本书名称: 战锤巫师
本书作者: 帝桓
本书简介: 虚假的巫师：瞬发护盾，闪现拉远，一发油腻术铺地，五个大火球糊脸，知识与炮台的象征。
真实的巫师：血性狂暴，钢铁之躯，冲锋骑脸，Waaaaaaaaaagh，挥舞战锤打爆敌人的狗头。
这是一个近战巫师锤爆全世界的故事！
—————————————————
关键词：无敌流，战锤，伪DND，艾泽拉斯，深渊，四大邪神，位面，浮空城，魔法文明，蒸汽机，机械军团，超凡者，神选者，诸神黄昏。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016613743

第一章 黑暗中的呼唤
　　“锤子，早点休息。”
　　“知道了，路上开车注意一点，明天见。”石靖陲挥手作别，望着同事的车消失在视野中，这才转身上楼。
　　晚上的聚餐活动十分尽兴，他喝了不少的酒，又在KTV当了好久的麦霸，现在脚步有些虚浮，处于半醉状态。
　　回到家里洗漱后躺到床上，石靖陲习惯性的拿起手机玩起来。
　　这是他刚买不久的新手机，厂商是国产行业的领头羊，因为这些年的贸易冲突和某个总统不遗余力的向全世界打广告，本是一场重大危机，反而凭借硬实力屹立不倒，变得全球瞩目。
　　厂商趁热打铁，以最快的速度推出了这款搭载全新操作系统的旗舰手机，一经发布就卖出了上千万部，名利双收。
　　石靖陲也第一时间入手，尽管略有瑕疵，使用体验却非常好，各方面的性能都超过国外的大牌手机。
　　手指在屏幕上划来划去，一会儿翻翻书，一会儿看看新闻，或者点开几个沙雕视频，嘴里发出几声傻笑，偶尔像咸鱼一样在床上翻了个身。
　　不知不觉中，酒意和睡意席卷而来，石靖陲握着手机就睡着了。
　　睡梦中，石靖陲浑身抽搐一下，伸手摸了个空，翻身却有坠落之感，下意识的想着：“我靠，要掉到床下了！”
　　噗通……
　　下一秒，石靖陲感觉自己掉进了水里，水流进鼻腔，呛得难受，刚张嘴又被水灌进喉咙。
　　窒息的痛苦让他一下子摆脱了半梦半醒的状态，手忙脚乱的划动，脑袋却像被人打了一板砖似的头痛欲裂，全身上下无处不疼，好似刚从几层高的楼梯滚下来。
　　“什么情况？我住在二十三层楼也能落水？”
　　无边的恐惧涌上心头，幸好石靖陲学过游泳，而且泳技相当不错。
　　求生的欲望驱使他勉强睁开眼睛，水下一片漆黑，根本看不清东西，他奋力摆动四肢，手脚并用，凭感觉艰难的朝着上面游去。
　　哗的一声，石靖陲从水面探出头来，发现自己离岸边不太远。
　　他拼命往水边游去，用尽最后一丝力气爬上岸，下半截身体还在水里，便仰躺在地上吐出一大口污水，贪婪的呼吸着空气，连起身的力气都没有了。
　　“活着的感觉真好！”
　　这是石靖陲此时心里唯一的想法，直到现在，他才有余力去思考自己遭遇了什么事情。
　　周围一片寂静，夜色深沉，只有一弯弦月悬于夜空。
　　月光从云间穿透下来，让他大致可以看清自己是从一条宽阔的河里爬上来，身下是一片长着杂草的河滩。
　　望向远处，隐约有一座城市，闪烁着零星的灯光。
　　“卧槽，这是什么地方？”
　　石靖陲脑中一片混乱，眼中茫然，以为自己仍在梦中。
　　一阵清凉的河风吹过，后脑勺又传来一阵剧痛，他抬手摸了一把，手染一片殷红的血液，不由痛得呲牙咧嘴，原来脑袋受伤了，难怪这么疼。
　　突然，石靖陲看着自己的右手愣住了。
　　作为一只超过三十岁的大龄单身狗，石靖陲绝对不会认错自己的“老婆”，手上磨起的茧子，掌心那条曲折的掌纹，还有食指上以前受伤留下的疤痕，全都不见了。
　　黯淡的月光之下，尽管眼前的手看起来修长匀称，也有长期握住某件事物造成的茧子，但是石靖陲一眼就做出了判断。
　　“这不是我的手！”
　　他惊慌失措的在湿漉漉的身上摸索了几下，立即发现不但手不是自己的，连身体也不是自己的。
　　“我睡了一觉，怎么就换号了？”
　　没等石靖陲搞清楚怎么回事，脑中突然爆发出一阵剧痛，像是被人用斧子劈开，然后暴力塞进大量不属于自己的异物。
　　这些异物非常混乱，似乎是另一个人的人生经历，和自己的记忆交织在一起，脑中好似沸腾的大锅，想要把两种完全不同的东西强行搅拌混合起来。
　　“啊……”
　　可怕的痛苦让他捂着脑袋痛呼，很快支撑不住昏迷过去。
　　黑暗之中，石靖陲隐约听到一阵低沉而又滑腻的呓语，那声音不知从何而来，像是在耳边窃窃私语，仿佛世上最恶心污秽的存在，听了令人作呕；又像尖锐的金属在玻璃上来回划动，发出让人无比狂躁的战栗尖鸣，引发心中最大的恶意与疯狂。
　　这不可名状的低语之声犹如来自深渊的呼唤。
　　他试图捂住耳朵却找不到耳朵在哪里，声音直入灵魂深处，尽管不懂其意，但是只听了几句，就被深深的吸引住了。
　　心灵在痛苦的深渊中坠落下去，想要寻找那呼唤的来源。
　　突然一个震颤，石靖陲的理智和直觉都告诉自己，不能再听下去了。
　　“哈哈哈哈……”
　　那低沉的声音突然放大无数倍，变成一阵疯狂的大笑，整个世界都在剧烈晃动，震得石靖陲痛苦到几欲发疯，将近崩溃。
　　黑暗中浮现出一张张恐怖大嘴，笑声正是中这些嘴中发出来。
　　每一张邪恶的大嘴里都长满了锯齿般的尖牙，齿缝间流出粘稠的黑液，黑液又快速蠕动膨胀，形成成百上千条油腻的触手，铺天盖地般涌了过来。
　　这一场可怕的噩梦眼看就要以悲剧收尾，突然，一阵红色的光芒不知从哪里闪耀出来，八片像花瓣一样的红光快速游动，组成一个球形空间，围绕在石靖陲的周围。
　　花瓣构成的庇护看似脆弱，实则坚不可摧，瞬间挡住了所有来袭的黑色触手，犹如巨大的黑色海浪中的礁石，看似渺小却又难以撼动。
　　这一层红光不但保护住了石靖陲，也把那引人堕落的呓语隔绝在外，减缓了痛苦与疯狂的邪念。
　　无数的触手抽打了不知多久，发出一阵又一阵的疯狂之声，最后不甘的退回黑暗之中。
　　那八片花瓣缩小恢复成一团光芒，仔细观察，光芒之中有一朵盛开的小红花，由八片大小不一的花瓣组成；花朵的核心处隐含金色光芒，使得整体又像是正在发光的太阳，显得十分抽象。
　　“这图形怎么看着有点眼熟……”
　　石靖陲正在疑惑时，黑暗骤然像潮水般退去，光芒绽放，让他从这个漫长而又压抑的噩梦中转醒，突然挺身坐起来，发出一声大叫。
　　“啊！”
　　刺目的光线扎进眼里，石靖陲抬手遮住了眼睛，等到适应之后放手下来，看到一轮金色太阳从远处的地平线上升起，阳光照射在河面上，波光粼粼。
　　“天亮了。”
　　他喃喃一声，随即愣住了。
　　因为这句话是用一种既熟悉又陌生的语言说出来的，自己从来没有学过这种语言，但是自然而然就会使用，而且知道这是“奥瑞恩语”，奥瑞恩瑟帝国的官方用语，自己还带有一点“隆杉德公爵领”的口音。
　　大量的记忆在脑中浮现，这些记忆像是被拍碎了一样，混乱而又残缺，所幸不再像昏迷前那么痛苦。
　　几分钟后，石靖陲长呼出一口气。
　　到现在他已经明白了，自己莫名其妙的穿越到了另一个世界，这里不是地球了！
　　他不知道为什么会穿越，自己只是一个普通的上班族，在省图书馆上班，工资虽不高却从来没有被拖欠过，跟同事关系和睦，与世无争。三十多岁没有结婚，成为大龄光棍，这也是自己的选择。
　　他根本不想结婚，女朋友哪有游戏好玩？
　　平时下班后沉浸在游戏和各种兴趣爱好里，小日子过得美滋滋的，这怎么就穿越了？
　　石靖陲真的一点也不想穿越，更不想穿越到一个危险的世界。
　　从那些不完整的记忆里得到乱七八糟的信息，这个世界的文明历史十分漫长又复杂，生产力水平发展不低，有些方面与地球类似，甚至超过地球。
　　但是两者之间更多的还是差异。
　　最大的差异是这个世界存在大量的超自然现象与强大个体，他们决定了文明的发展与走向，被称为超凡者。
　　顾名思义，超凡者拥有超越常人的强大力量，也是整个世界的统治阶级。
　　只有少数人可以成为超凡者，普通人想突破阶级，可以交钱进入超凡学院，有一定的机会晋升超凡者，但是机率很低，而且学费极为昂贵。
　　这具身体的名字叫作“雷恩”，来自一个叫作鹰沼镇的小地方，此前正是一座超凡学院的学生。
　　过去三年，雷恩在学院学无所成，至今仍是一个普通人。
　　因为学费昂贵，父亲巴德不愿再支持他继续入学，希望儿子能回到家乡小镇继承父业，经营自家的粮米磨坊，被雷恩断然拒绝。与父亲大吵一架之后，雷恩独自返回“隆杉德”城，在学院外面租了一间廉价公寓，想谋求一份体面的工作，自己凑齐学费，结果刚住半个月就出事了。
　　在雷恩的记忆中，内容最多的就是在隆杉德的生活。
　　其中最让石靖陲感到惊骇的是，这个世界的神是真实存在的！
　　诸神在人间都有各自的教会，无论是过去还是现在，教会都扮演极其重要的角色，推动了历史的发展，不但影响着所有国家的上层，也深入到人们生活的底层。
　　几乎每个人都必须信仰某个神祗，或是多位神祗，无信者是人人喊打的邪恶存在。
　　作为一个无神论者，一时之间，石靖陲不知道该如何面对。
　　他想回到地球，但是毫无头绪，甚至连自己是怎么来的都不知道。
　　“唉……”
　　石靖陲一声叹息，又想到另一件事，自己穿越到这里占据了别人的身体，那地球上自己的身体是不是就死了呢？
　　“明天早上大家发现我没有去上班，又联系不上，应该很快就会到家里发现我的尸体，不至于到发臭了才被发现。”
　　他想到了爸妈，心里顿时十分悲戚，眼圈眨红，又自我安慰：“幸好我不是独生子，以后还有大姐和弟弟陪着爸妈。”
　　良久之后，石靖陲的情绪终于稳定下来。
　　阳光越来越强烈，喉咙也非常干燥，身上虽然还是很疼，但是已经好很多了，只有后脑勺还在隐隐作痛。他咬牙起身找了一个河水较浅的位置，俯身下去，用双手捧起水喝了几口，终于缓解了口渴，顺便洗了把脸，精神为之一振。
　　抹开脸上的水，清澈的河水倒映出一张陌生的脸，顿时让石靖陲停下了动作。
　　“卧槽！”
　　看清这张脸，石靖陲忍不住一句国骂脱口而出。
　　从外表上看，这张脸的主人应该不到二十岁，脸上稚气未脱，留着一头黑色短发，因为失血导致脸色有些苍白，浓眉大眼，鼻梁直挺，五官比例协调，俊朗中又带着几分秀气，唯一的缺点就是眼神涣散，整个人萎靡不振。
　　“这也太帅了吧！”
　　出于同为男人的羡慕嫉妒恨，石靖陲下意识的嘀咕一句，然后眼睛亮起来，挺了挺腰杆：“原来我这么帅，嘿嘿！”
　　他把河面当作镜子，摆出了几个动作，认真观察这张比以前更加帅气的脸，满意的点了点头。
　　虽然很不情愿的穿越了，但是穿越到一个帅哥身上已是不幸中的万幸，总比穿越成女人，或是其他奇形怪状的异族要好多了。
　　这个世界不是只有人类，在雷恩的记忆中，至少存在几十个非人种族。
　　“从现在开始，我就是雷恩了。”
　　“要是我现在回到地球，以后就能靠脸吃饭了，嘿嘿。”
　　“富婆快乐球什么的，应该能轻松收到十几个……要是不想丢节操，再不济去当个女装主播或者拍变装视频发到哔站也很有前途……”
　　“我这模样跟国外那个叫‘李佩斯’的演员有点像，就是瘦了点，没长那么高，但是那家伙好像是个双-性-恋……呸，还是算了。”
　　雷恩正在胡思乱想，苦中作乐，突然眼前红光一闪，只见河水里自己的眼睛发红，两边的瞳孔里都浮现出一个抽象的图形。
　　这个图形由八片红色花瓣组成，像是一朵盛开的花朵，核心处是一团金色的光芒，隐有细微的字符在里面。
　　雷恩精神恍惚了一下，“这不是之前噩梦里的那个东西吗？难道不止是梦？”
　　瞳孔里的图形只出现了几秒钟，然后消失了。
　　紧接着，雷恩的视野中出现了一个半透明的界面，看着很虚幻，把他吓得不轻，以为是过于疲惫产生幻觉。
　　他抬手在面前挥了几下，头也左右转动几圈，发现这个界面像是扎根在脑中，或是存在于视网膜上，既关不掉，也甩不开，哪怕闭上眼睛也依然存在。
　　最关键的是，他对这个界面再熟悉不过了。
　　“这不是我的手机开机界面嘛！”

第二章 超级视力
　　雷恩定下心神，终于知道这个八片花瓣的图形是什么了，就是那家国产手机公司的标志，但是又不完全一样。
　　原版标志的花瓣都是同侧排列，只有半朵花，朝上盛开，分布呈半圆状；而眼前的图形却是围成一圈，是一朵完整的花朵，中间还有一团神秘的金色核心，看起来十分立体。
　　可能是因为穿越发生了变异，所以之前在梦中没有认出来。
　　雷恩又惊又怕，费解的挠了挠头，这手机是怎么跟着穿越过来的，而且还跑到了脑子里面。
　　“这是手机成精了，还是我变成了手机精？”
　　他看着界面中的红色花朵标志，正在缓慢旋转，显然还在启动中。
　　“开机这么慢。”
　　雷恩嘀咕了一句，很快又发现随着开机启动，手机似乎在消耗自己的体力，感觉越来越累，全身乏力。
　　他赶紧找一块干燥的地方坐下来，直到几分钟后，终于，手机启动成功，进入操作界面。
　　“这界面也不一样了啊。”
　　雷恩十分惊奇，原本的操作界面跟屏幕一样是长方形的，而眼前的界面却是圆形，犹如一个大转盘，最中间的是那个八片花瓣组成的花朵，周围排列着几十个图标，一圈一圈的向外延伸，整体像是一颗变形的眼睛。
　　这些图标有的很熟悉，有的则非常陌生。
　　“该怎么操作呢？”
　　雷恩还想着不能用手指去点该怎么办，就发现当自己的注意力集中在某个图标上时，这个图标就会略微放大一些，亮度也有所提升，变得很突出。
　　他没有急着立即打开图标，而是先大致浏览了一遍。
　　也不知道是变异太随机了，还是别的原因，每个图标都是一个怪异的图案，既像图画又像字符，一个比一个抽象，而且不像正常手机软件那样有名字标注，非常难以辩认。
　　比如一个像是摄像头的图标，四四方方的好似相机，中间却不是镜头，而是一只诡异的眼睛，闪着莫名的光芒。
　　还有图标的模样是一支话筒，也就是麦克风，可是在话筒的顶端位置却是一只变形的尖耳朵，耳朵环绕着几条弯曲的波浪线，不明白是什么意思。
　　雷恩只能猜测每个图标代表着一项功能，或是一个软件。
　　并且这些功能和软件都是无需网络就能使用的。
　　原本那些必须有互联网才能用的，比如微信、浏览器、邮件和新闻客户端，全都不见了。
　　想到这里，他不禁有些失落，还想着能不能靠这个神奇的手机跟地球联系，现在看来只是奢望而已。
　　让雷恩最无奈的是，大多数图标呈灰色状态，他把意念集中上去也没有任何变化，显然无法激活。
　　“怎么还有不能用的，难道是电量不够？”
　　雷恩有所猜测，在最中间的小红花——这是他刚取的名字，小红花周边绕着一个圆，这个圆分割成均匀的小格子，他细数了一下，正好是一百格。
　　此刻，这个圈从正12点钟方向顺时针开始数，只有七格是亮起来的，旁边有一个电池状的图标，里面显示着一个相当扎眼的红色数字，7%。
　　“这应该就是手机的电量了，一个小格子表示1%的电量。”
　　雷恩看着仅仅七格的电量，忽然觉得很没有安全感。
　　对于现代人来说，手机电量就是自己的第二条命，电量低于20%就能让人焦虑不安，低于10%则是处于濒死边缘。
　　而且这个变异的手机在脑子里，好像跟自己绑定了，雷恩不敢想像要是电量掉到零会是什么后果！
　　没电会关机？还是我也挂了？
　　“不管了，先试下这东西到底有什么用。”
　　目前能激活的图标只有摄像头、计算器、时钟等寥寥几个，雷恩的意念落在摄像头的图标上，心里想着打开。
　　那个带着诡异眼睛的摄像头立即在眼前放大。
　　在下一瞬间，雷恩眼中的世界就发生了巨大的变化。
　　整个世界都变得更加清晰了，仿佛擦去玻璃上的一层水雾，又像消去了一层薄薄的马赛克，一切事物在眼中都纤毫毕现，色彩更加艳丽，好似活了过来。
　　现在是清晨，阳光从天空洒下，他可以看到无数的细微水气从河面蒸腾起来，好似尘埃飞舞；河面之下有许多鱼虾，它们在摇曳的水草中游动，身上的每一片鱼鳞都看得清清楚楚。
　　转头向别处，雷恩发现自己能看到很远的地方。
　　河岸对面，一棵距离两三百米的树，在眼中被放大了百倍，好似近在眼前，他能够看清这棵树上的每一根枝条。
　　“我的天！”
　　雷恩被这夸张的视力吓了一大跳，他知道原本手机使用的是全球最先进的摄像头，但是没想到经过变异之后，摄像头替代了自己的眼睛，连效果也提升了不知多少倍。
　　而且，他的眼睛还有测定距离的功能。
　　比如那棵树的精确距离就是267米，还能再精确到小数点后面三位，随着目光的移动，数字也在不断的变化中。
　　此外眼睛还能变焦，当他集中精神聚焦之时，甚至能观察到对岸树上叶子的脉络和纹路！
　　而且这似乎还不是极限。
　　雷恩充满新奇的四处扫视，很快就发现了另一个作用：调节亮度，即使是一些阴暗角落，他也能看得一清二楚，就像开启了夜视仪一样，视野中黑白分明，清晰可见。
　　倒是他曾经幻想过很多次的透视眼却没有，心里相当遗憾。
　　他还想继续摸索，突然脑中“嘀”的一声，顿时回神过来，发现电池掉了一格，电量降到6%。
　　“耗电这么快，这才多久啊？”
　　雷恩正想找关闭摄像头的按键，发现自己刚有这个念头，就已经退出了超级视力的状态。
　　他又摸索了另外几个可以激活的功能，可是打开试了好久却没有发现变化，估计是没找到正确的用法，或是需要适合的环境才行，电量又接连下降，于是只能关掉了。
　　随着电量下降，雷恩感觉到身体更加疲惫，就没有再试。
　　当他的注意力转移开几秒钟，手机界面就缩小成一朵小红花挪到左上角，处于眼角余光边缘，不会影响正常的视力。
　　“这是待机状态啊，还挺智能的。”
　　有了这个变异的手机，雷恩心中稍安，明白这就是自己在这个世界生存的最大依靠。
　　坐在河边休息了半个多小时，体力恢复了一些，但是肚子里饥肠辘辘，雷恩知道不能在这里继续呆下去了。
　　望向远处那座充满了异域风格的城市，正是记忆中的隆杉德城。
　　他整了整身上半湿半干的衣服，深吸一口气，大步离开河边，在身后留下一排浅浅的脚印。

第三章 隆杉德
　　穿过河边的丛林，一条宽阔的道路出现在面前。
　　雷恩记得这条路是进城的主路之一，往北几公里就是隆杉德。此刻天已经完全亮了，有农夫拉着马车在赶路，车上装满了新鲜的蔬菜和食物，准备送到城里的菜市场去卖。
　　也有像雷恩这样的行人，都是行色匆匆，为了生活而奔波。
　　走在路上，雷恩察觉自己的身体素质相当不错，体力很好，至少比前世强得多，看来过去三年在学院也不是什么都没学会。
　　不知是穿越带来的福利，还是身体素质太好，后脑勺被袭击的伤口好像在快速好转，一点也不疼了。如果不是用手去摸还会隐隐作痛，雷恩都怀疑伤口是不是已经完全愈合了。
　　一边走着，雷恩的注意力扫过小红花，立即在眼前放大成操作界面，瞄了一眼就察觉到变化。
　　“嗯？电量上涨了一格，原来体能恢复相当于充电。”
　　这个发现让雷恩喜出望外，不用再害怕没电了。
　　“应该是我的身体越健康，电量就越高。”
　　雷恩若有所思，可是又觉得不太合理。
　　按照现在的身体状态来预计，即使完全恢复，电量最多也只能到10%左右，那要如何才能涨到百分百呢？
　　然后电量充满到达百分百又会有什么变化？
　　有太多的疑问需要去探索了。
　　思索之间，一阵动静从身后传来。
　　雷恩回头看去，一辆黑色汽车正在路上行驶，似乎急着进城，司机不停的按着喇叭，驱赶着挡在前面的马车和行人。
　　汽车的两侧和后面有四个侍从模样的人护卫着，他们身穿轻甲，腰挎长剑，骑在马上娴熟的跟车保持适当的距离以免碰撞，又没有离得太远，可以随时保护车上的主人。
　　路上一阵混乱，农夫们连忙把马车靠边停下，人们纷纷让到路边。
　　雷恩也赶紧闪开。
　　很快，汽车就从面前驶过，扬起一片尘土，那几个骑兵也跟着狂奔过去，在地上留下一连串的马蹄印。
　　望着这群人离去，雷恩有一种奇异的感觉。
　　他知道这个世界有着不低的工业水平，尤其是在蒸汽机械方面的应用，甚至比地球还高，但是亲眼看到一辆汽车从面前开过去，旁边还跟着几个骑兵，这画面实在有些违和。
　　用前世的话来说，就是画风不对！
　　汽车经过的时候，他还特意观察了一下。
　　这辆车的外形看起来跟地球上的车差不多，在细节上还是有少许差异，车窗装饰很华丽，用帘布遮挡，内部结构看不到，车后喷出来的白色烟雾没有明显异味，看起来像是水汽，因为它使用的是蒸汽机驱动。
　　“能把蒸汽动力汽车制造到这个地步，速度还不慢，也是很神奇了。”
　　雷恩的记忆中，从来没有坐过汽车。
　　因为汽车是最高端的机械产品之一，价格极其昂贵，只有贵族、大富豪或超凡者才有买得起，普通人一辈子可能都没机会坐上汽车一次。刚才没有看到车上的人是什么样，不过想来肯定非富即贵。
　　随着离城市越来越近，路越来越宽，行人逐渐增多，路边的农田一眼望不到尽头，已经有许多农夫在地里劳作。
　　这里已是隆杉德的郊区，除农田外还有工厂，种植园，牧场，以及贵族的私人庄园。
　　不久后，一座庞大的城市出现在视野中。
　　远远望去，大量的建筑构成了一望无际的城市，越靠近城市中心，房子就越高。尽管没有地球的大都市中那种动辄超过百米的摩天大楼，但是繁华程度却一点也不落后，人口非常密集。
　　这就是隆杉德城，帝国最繁华的几座大城市之一，常驻人口过百万！
　　隆杉德没有城墙，但是防御力量却十分强悍。
　　雷恩一眼就注意到城里每隔数百米就有一座显眼的石筑高塔，高度有三四十米，顶上像是一座炮台。
　　高塔上安装了武器，不过用防水油布遮盖，看不见里面的东西。
　　雷恩知道油布底下是蒸汽弩炮，一种威力非常强大的武器，据说射程可达五百步，是这个世界守卫城市的利器。
　　没有城墙，但是入城的主路上却设了关卡。
　　因为天亮不久，入城的人不算拥挤，驻守关卡的守卫也没有检查每一辆马车或每一个人，只是偶尔拦下几个人询问几句便放行了。
　　雷恩经常出城，而且也没什么好怕的，所以面色如常的走过去。
　　“停下。”
　　一个全副武装的守卫突然挡在面前，目光在雷恩身上扫视。
　　雷恩立即反应过来，自己身上的衣服还没有完全干透，看起来皱巴巴的，没想到就引起了守卫的注意。
　　“大人，我早上天没亮就出门，看不清路，不小心掉进河里了。”
　　雷恩主动解释，从上衣的口袋里掏出一张白色卡片递过去。
　　在回城路上，他把自己身上的东西都检查了一遍，除了衣服之外身无分文，只有一把钥匙和这张奇特的卡片。
　　这种卡片的大小跟身份证差不多，材质非常坚硬，难以破坏，上面有雷恩的黑白头像，以及简略的身份信息。最重要的是卡片一侧的数十个小孔，把卡片放进一种大型的精密机械进行读取，通过这些小孔可辨别真伪。
　　雷恩的卡片是学院下发的，作为出入学院的通行证。
　　学院通行证是比较珍贵的东西，一般人拿不到，算是地位的象征，所以在很多地方通用，只要亮出卡片就会被放行。
　　果然，守卫一看到卡片就放下了警惕，确认卡片上的头像是雷恩是本人，便立即让开了路。
　　雷恩收好卡片，沿路进入城中。
　　城里的主路非常宽阔，能容得下数辆马车并行，每隔十几米就有一盏煤气路灯，马车和汽车在中间行驶，行人只能走两侧的人行道。
　　用石板铺成的大街上车水马龙，两侧的房屋鳞次栉比，多数以石头为基础，辅以木板和少量的砖块，矮的只有两三层，最高的能建到五六层，顶上是红色的瓦片，建筑风格非常统一。
　　街上人来人往，熙熙攘攘，大多数人的脚步都很匆忙。
　　形形色色的人从身边经过，送信的邮差，买菜的家庭主妇，打工的学徒，拉满了货物的马车夫，玩闹的孩子。街边的房子有的是平民的家，也有大量的店铺。各种服装店，餐馆，杂货店，铁匠铺，书店，菜市场，酒馆，旅店，报亭……各行各业都有，整个城市都充满了生活的气息。
　　走在充满异域风格的城市之中，雷恩颇为好奇的四处观看。
　　他联想到了欧洲中世纪时期的城市。
　　但是两者又决然不同，首先这里的卫生情况很好，路边修有设计完善的排水渠，地面铺上平整的石块，绝不会在下雨时就变成泥潭；更不会像欧洲人那样，当街倾倒便桶，臭气熏天，即使是号称欧洲中心的巴黎，走在路上一不小心就会有大“货”淋头。
　　其次，这里的建筑风格与欧洲中世纪大相径庭。
　　雷恩对建筑史并不了解，说不出具体的差异在哪里。
　　仅从个人感官上来说，隆杉德的建筑更加大气一些，喜欢以大块石头作为主体材料，然后在石材上雕刻纹饰，点缀各类雕像，尽力把房子修得更宽敞明亮，给人一种庄严肃穆之感。
　　这种建筑风格带有极其浓厚的宗教色彩，与巴洛克建筑有几分相似，但又更像古希腊建筑那样，大气磅礴。
　　忽然，一阵香气从街边的餐饮里飘出来，引得肚子咕噜作响，打断了雷恩的思绪。
　　他摸了下空荡荡的口袋，心里不由得咒骂一声：“该死的，杀人还要摸尸，把我的钱都搜走了，这笔账迟早要算清楚。”
　　咽下口水，雷恩只能加快脚步返回自己的公寓。
　　记忆中，前身在公寓的墙缝里藏了一笔钱，是以前存下来的，虽然不多，但是足够生活一段时间了。
　　雷恩的公寓在洛斯区，距离不远。
　　洛斯区的居民都是普通市民，只比贫民区稍好一些，租金便宜，所以他才能负担得起。
　　十几分钟后，雷恩终于来到公寓的楼下，从大门进去上到三楼，在走廊的尽头的门前拿出钥匙开门进去。
　　房间不大，布置很简单，只有一张床和一套桌椅，以及靠墙的衣柜，旁边有一间简陋的卫生间。
　　雷恩脱掉身上让人难受的湿衣服扔进卫生间，桌上有一袋昨天买的面包，拿起来就往嘴里塞。
　　他从来没有感觉这么饿过，像是好几天没吃东西一样。
　　啃着又冷又硬的面包，就着一杯清水，雷恩狼吞吐虎烟，飞快的吃掉了一整袋面包。这面包原本是三天早餐的分量，可他依然只是半饱，感觉还能吃下更多的食物。
　　不过至少没那么饿了，体力也在逐渐恢复。
　　缓解了饥饿，雷恩这才脱掉身上最后一条短裤进入卫生间，舒服的洗了一个冷水澡，然后用毛巾擦干，一身清爽的出来。
　　走到衣柜前，他正想换上一套干净衣服，却发现衣柜门上有一面半人高的镜子，清晰可见的照出自己现在的模样。
　　他停下动作，认真观察镜中的自己。
　　这副身体的高度接近一米八，身材略显削瘦，却相当匀称，肌肉轮廓也比较明显，这是过去三年在学院锻炼出来的。
　　最重要的是本钱也很雄厚，雷恩低头看了一眼，脸上露出满意的笑容。
　　美中不足的是皮肤上青一块紫一块，到处都是淤青，触目惊心，像是被人毒打了一顿，这也是自己刚穿越过来的时候，感觉全身都疼的原因。至于脑后的伤势，他在书桌里找出一面巴掌大的镜子，站在穿衣镜前互相反照，终于看到了伤口的模样。
　　伤口已经愈合了很多，掀起头发只能看到一块血肉模糊的凹痕，形状呈相对规则的圆形，凹痕边缘的皮肤对比很强烈，明显是被人用钝器重重一击造成的。
　　雷恩放下镜子，眼中一片阴霾，因为他知道这是怎么回事。

第四章 雷恩之死
　　换上一身干净衣服，雷恩坐到书桌前，面露沉思之色。
　　他在仔细回想自己死亡的前因后果。
　　尽管记忆有些残缺不全，缺少很多细节，但是雷恩对于造成这一切的元凶非常清楚，主要是两个人。
　　一个是自己在学院的同学，名字叫作拉姆齐，曾经是非常要好的朋友，但也是对自己痛下杀手的执行者。
　　另一个人叫艾斯伯格，一个真正的超凡者，他是自己被杀的主谋。
　　雷恩对艾斯伯格了解不多，只知道他的超凡职业可能是“游侠”，也可能是“影武者”，两者在低阶时有一些共通之处。如果没有与其战斗，或是亲眼旁观，外人很难准确辨认职业。
　　艾斯伯格剑术高超，是隆杉德城里一家知名剑术馆的老师。
　　雷恩在剑术方面有一些天赋，跟着学院老师学了三年剑术，实力水平在同班同学中属于中上游，但是面对艾斯伯格之时，却连一剑都接不住！
　　他能够认识艾斯伯格，正是由于拉姆齐的介绍。
　　半个月前，雷恩跟父亲闹翻返回隆杉德，想找一份工作谋生。但是他除了会一点剑术外加识字之外，其它方面的能力基本没有，又不想去做工人或邮差这样不体面的工作，所以四处碰壁。
　　后来在学院外面碰到了拉姆齐，因为两人关系很好，雷恩就向他说了自己的困难。
　　第二天，拉姆齐主动给雷恩介绍了一份工作，进入“马洛尼之剑”剑术馆给艾斯伯格当助手。
　　马剑尼之剑是城里最著名的几家剑术馆之一，即使只是助手职位，报酬也非常可观，比一般的工人高出数倍，而且相当体面，当时雷恩毫不犹豫的答应了，心里对拉姆齐非常感激。
　　此后，雷恩正式在剑术馆上班，凭借不错的剑术站稳了脚根，艾斯伯格对他也很满意，偶尔还会亲自指点剑术。
　　拉姆齐也是艾斯伯格的助手，一起在剑术馆工作，雷恩和他的关系越来越好，几乎把他当作人生知己，无话不谈。
　　直到昨天。
　　拉姆齐在下班前，突然很神秘的告诉雷恩，艾斯伯格有一件重要的事情交待他们去做，天黑后在香水街的一家酒馆里见面。
　　雷恩没有多想，按时到了酒馆，然后跟着拉姆齐在酒馆后面坐上一辆陌生的马车。
　　马车的窗口都被黑布封住，看不到外面。
　　拉姆齐在车上拿出两套精良的皮甲换上，又给了雷恩一柄长剑，显然是早就准备好的，当时雷恩心中疑惑，却没有多问。
　　马车在城里走了很久，雷恩不知道到了哪里，最后在一条偏僻巷子里停下。
　　两人下车后，雷恩就看到艾斯伯格已经在等着了。
　　艾斯伯格也是一身黑色皮甲，腰上挂着一长一短两把武器，用黑巾蒙住了半张脸，一动不动的站在角落里，身影藏于阴影之中。如果不是他主动现身，雷恩都无法发现他的存在。
　　然后，艾斯伯格就开始布置行动。
　　直到此刻，雷恩终于明白要做什么了。艾斯伯格竟然要入室杀人，而目标就是这条巷子隔墙房子里的一家人。
　　他不明白为什么艾斯伯格要带上自己，当时脑中只有害怕，还有抗拒。
　　但是艾斯伯格根本不给雷恩拒绝的机会，他让拉姆齐在巷口暗处望风，叫雷恩跟着自己进去动手。雷恩很想逃走，可是也很清楚，如果现在说要退出，艾斯伯格第一个要杀的就是自己，于是只能硬着头皮一起进去。
　　此后的杀戮让雷恩遭受了巨大的心理冲击。
　　艾斯伯格的目标是一位“机械工匠”，身家丰厚，但不是超凡者。家中的两个护卫也只是普通人，在强大的超凡者面前毫无反抗之力。
　　短短几分钟，艾斯伯格就血洗了这一家人，包括机械工匠本人在内，以及他的妻子和两个孩子，五六个佣人、护卫，几乎全部惨遭毒手。
　　只有一个护卫被艾斯伯格特意留下，废去行动能力后，要求雷恩动手杀了他。
　　雷恩心里经过几番煎熬与挣扎，为了活命，最终还是一剑刺穿了那个护卫的心脏。
　　接下来，艾斯伯格叫拉姆齐进来，里里外外把这个机械工匠的家里搜刮了一遍，得到一大笔财物。他们的经验很丰富，很多藏得十分隐秘的值钱东西都被找出来，显然他们不是第一次干这种事了。
　　雷恩没有参与洗劫，还处于第一次杀人的震惊之中。
　　艾斯伯格带着财物回到马车上，这次他要和两人一起坐车回去。
　　在回去的路上，雷恩一言不发。拉姆齐却一直在劝慰他，还保证把这些东西处理出手以后也有他的一份，足够他交齐学院的学费，而且还有很多剩余，过上体面的生活。
　　拉姆齐说这些话的时候，艾斯伯格一直在旁边盯着，给雷恩极大的压力。
　　雷恩没有立即答应，大脑近乎处于停滞状态，浑浑噩噩的回到了之前的酒馆，换好衣服离开。
　　在独自返回公寓的路上，雷恩终于反应过来。
　　晚上的行动其实是一个圈套，艾斯伯格和拉姆齐想拉自己下水，成为他们的一份子。如果这次答应了，从此堕落走上邪路，将来会有更可怕的事情在等着自己。
　　雷恩立即决定，要去举报！
　　尽管他被迫杀死了一个护卫，但是不得已而为之，即便受到审判，罪名也会轻一些，总比将来犯下更多罪恶之后被斩首要好。而且举报艾斯伯格也有一份功劳，足够抵销那个罪名了。
　　于是，雷恩转向直奔正义教会的教堂。
　　然而刚走出没多远，在一个街道转角的地方，雷恩远远就看到了艾斯伯格的身影，他吓得魂不附体，刚要转身逃跑就被人打晕了。
　　雷转再次醒来的时候，是被殴打醒的。
　　他发现自己被布袋套住了头，什么也看不到，嘴也被塞住，只能听到拉姆齐疯狂的咒骂，然后就是持续几个小时的毒打，期间几次失去意识。
　　最后的记忆是脑后被重重一击，也是最致命的一击。
　　等到雷恩再一次恢复意识，人已经在河里了，身体还是同一个人，但是脑中的灵魂却不再是以前的“雷恩”了。
　　雷恩回想这一切，不由得叹息一声。
　　前身还是太年轻了，只有十九岁，没有见识过人心的险恶，应对经验也不够。
　　举报艾斯伯格是对的，但是他醒悟的太晚了，在回去的马车上就应该想清楚这一切，假装被钱财打动，先答应拉姆齐的邀请。
　　当时没有立即答应，已经让艾斯伯格和拉姆齐起了疑心，离开酒馆后两人暗中跟在后面，之前的雷恩竟然没有一点提防。
　　等他转道去正义教会，艾斯伯格立即察觉到目的，当然不会再给机会了。
　　如果先回公寓，等到第二天白天时候再去举报，哪怕拉姆齐还在暗中监视，在白天人多的时候，也不会这么轻易被下黑手。
　　实际上，即使雷恩成功举报，告发了艾斯伯格的罪行，他自己也不会有好下场。像艾斯伯格这样的超凡者，以及从他的行为判断，需要拉人入伙，背后极可能有强大的组织在支持。
　　哪怕雷恩将功抵过，不用被审判，最后也难逃被人报复的结果。
　　“还是吃了年轻的亏，太天真了。”
　　雷恩低语一声，良久，心里又想道：“这个仇就让我来帮你报了，当作是占用你身体的补偿。”
　　以前的雷恩死了，现在的雷恩却还要继续活下去。
　　他暂时不知道如何才能报仇，但是没想过就此放弃，逃到别处去苟活。
　　目前，他最大的优势是拉姆齐和艾斯伯格不知道自己还活着，敌在明我在暗。虽然拉姆齐知道公寓的地址，但是他亲自杀人抛尸，事后绝不会跑到公寓来检查，免得引起别人怀疑。
　　按照正常发展，雷恩的尸体在河里被人发现，报告给市政厅，派出治安官来调查，因为线索不足，最后不了了之。
　　或者，雷恩的尸体没被发现，就此失踪。他孤身一人在隆杉德生活，唯一有往来的就是剑术馆的人。如果拉姆齐不去报告给市政厅，那就要等到下个月交房租时候，房东才会发现雷恩失踪了。
　　“如果我是拉姆齐，肯定不会主动报告给市政厅，时间拖得越久，对他就越有利。”
　　雷恩做出判断。
　　“下次交房租还有半个多月，到那时候房东才会发现租客失踪，报告上去以后，治安官会到剑术馆去找人调查。”
　　“在这半个月里，艾斯伯格和拉姆齐都不会想到我还活着。”
　　“但是我也不能继续住在公寓，否则半个月过后，没人去剑术馆调查，拉姆齐就会到公寓来查看情况，发现我还活着住在这里，那就再次引来杀身之祸。”
　　“我必须保持失踪状态，躲在暗中，才能更方便报仇。”
　　雷恩很快理清思路，决定立即离开公寓。
　　不过在离开之前还有一件事情要做。他挪开书桌露出后面的墙壁，掀掉一块松动的砖头，从里面拿出一个信封。
　　“这藏钱的方法也太老套了，要是拉姆齐来公寓搜索，不用一分钟就会被找出来。”
　　雷恩笑着摇了摇头，把书桌推回原位，然后倒出信封里的钱。
　　这些钱不多，一小叠的钞票加上十几枚铸币。
　　奥瑞恩瑟帝国的货币体系很复杂，既有印刷的纸币，同时也流通着三种面值不等的金属铸币。
　　铸币分为铜里索、银克朗和金盾三种，而纸币的面值则与铜里索等价，称为铜元。
　　一张面值一铜元的纸币等价于一枚铜里索，另外还有面值5铜元，10铜元，20铜元，50铜元和100铜元的纸币。一枚银克朗等于20铜元，50枚银克朗则等价于一枚金盾。
　　换言之，一枚金盾可以兑换一千铜元。
　　日常生活中，人们大多使用的都是铜元钞票和铜里索两种，偶尔用到银克朗，只有涉及到大笔金额的时候，才会兑换金盾。
　　比如超凡学院的学费，一年要20个金盾。
　　这对于平民家庭来说，已是一笔巨款，即使是在隆杉德城里，能够负担得起如此高昂学费的家庭都不多。
　　雷恩数了一遍，六张100铜元面值的钞票和五张50铜元的，剩下的是十几张小面额的纸币和一小把银币铜币。
　　这笔钱加起来有一千多铜元，正好可以兑换一枚金盾，剩点零头。
　　他摩挲了几下手里薄薄的钞票，感触到细腻的花纹，淡绿色的纸币散发出油墨的味道，相当好闻；几枚银币铜币相互碰撞，发出叮当的脆响，也很好听。
　　尽管这气味和声音和前世略有不同，但是闻起来、听起来，还是那种非常熟悉的感觉。
　　钞票和铜币上分别印着几位人物头像，有威武的中年男子，也有睿智的老者，甚至有一个看着非常年轻。
　　雷恩一个都不认识，但是他们每一个看起来都十分亲切。
　　这是他过去三年存下来的，并不算多，相当于一个工人两个月的工资，足够在隆杉德生活一段时间了。
　　把钱收好，藏在贴身的口袋里。
　　雷恩从衣柜里找出一顶太阳帽戴上，清理掉自己回来过的痕迹，然后把刚才穿回来的湿衣服装进袋子提着，趁着一个人少的机会，低头离开了公寓。

第五章 圣剑士
　　安全离开了公寓，雷恩一路步行，在五个街区外把手里的袋子扔进路边的垃圾桶。
　　继续走一段路，他进入一个车站，没过多久，一辆公共汽车驶来停在路边。
　　汽车尾部冒出大量白烟，它的外形跟地球上的公交车差不多，只是体积更大也更简陋一些，分成上下两层，没有玻璃窗户和空调，如果全部挤满可以乘坐上百人。
　　雷恩挤上车，从口袋里拿出早已准备好的一个铜里索交给了售票员。
　　售票员是一个中年妇女，她撕下一张车票递过来，目光在雷恩的脸上停留了一下，原本面无表情的脸上露出笑容：“小伙子，后面还有座位，快请进去。”
　　“谢谢。”雷恩微微点头，把太阳帽压低了一些。
　　他挤进车厢后面，心想有时候长得太帅也不是好事，需要低调的时候却容易被人关注。
　　“看来有必要在脸上做一点伪装，以免过于惹眼。”
　　雷恩刚坐下，司机摇响了车头的大铃当，发出“当当当”的声音提示路人避开，然后车身摇摇晃晃的动起来，速度逐渐加快。
　　公共汽车往东行驶，终点站在里恩弗拉尔，隆杉德城里最贫穷的地区，被市民们蔑称为贫民区。
　　在早期，里恩区的居民大多是刚进城讨生活的乡下人，付不起高昂的租金，白天在工厂上班，晚上只能住在城里最偏远的地方，久而久之就形成了贫民区。
　　无论在哪个世界，贫穷地区总是滋养罪犯的温床。
　　里恩是隆杉德最大的区，位于城东，几乎占据全城三分之一，但是治安是隆杉德最差的，各种流浪者、黑帮成员、不法分子、无业游民和数以十万计的穷人混杂而居，许多危险人物潜伏其中，几乎每天都有命案发生，更不用说有无数见不得光的交易也在这里发生。
　　稍有体面的人，都不会想住在里恩弗拉尔。
　　这正是雷恩的目的，他不想被以前的同学朋友认出来，然后消息走漏到拉姆齐那里。而能进入学院的人经济条件都不差，极少会到危险的贫民区。
　　先到里恩弗拉尔躲一阵子，也方便以后行事。
　　他的目光在车上扫了一遍。
　　因为不是高峰期，车上没有坐满，乘客们的衣着大多都很朴素，准确的说是寒酸。每个人身上都有一种深深的疲惫感，一脸麻木的坐在那里，似乎被毫无希望的生活折磨，辛苦的活着。
　　雷恩收回目光，身体靠在生锈的椅背上，眯起眼睛休息。
　　不久后，汽车驶入里恩区。
　　街边的景象逐渐变得单调，道路变得狭窄，房屋越来越密集，街道两边一片喧嚣，各种商贩挤满了街头，声嘶力竭的叫卖着他们的东西，面包、香烟、水果、啤酒、报纸……以及众多常见的商品。
　　街边的墙角下，随处可见流浪汉。
　　他们衣不蔽体，有的坐在那里乞讨，有的躺在地上一动不动像具尸体，却没有一个路过的行人去关心一眼。
　　汽车司机不停的摇动铃当，让拥挤的行人让开路。
　　即使坐在汽车上，也时不时闻到街上传来的臭味，这味道来自路边的排水沟，恶心的让人想吐，但是乘客们早就都习惯了，甚至没有人抱怨一句。
　　雷恩没有坐到最后一站，中途就下了车。
　　刚从汽车下来，七八个衣衫褴褛的孩子就围过来，他们一个个面黄肌瘦，眼里充满了渴望与狡黠。
　　雷恩没有同情心泛滥，这些乞讨的孩子估计没几个是纯良的，或多或少都兼职扒手。他不露痕迹的按住贴身藏好的钱，趁着没被完全围住，加快脚步跑出了车站，甩开了这群孩子。
　　他小心翼翼的沿街行走，准备找到一家便宜的旅馆住下，作为之后的落脚点。
　　走在里恩区的街上，雷恩的最大的感触就是人多，到处都是人。
　　这他想起以前在网上看过的印度贫民窟视频，同样是挤满了人，走到哪里都被一双双不怀好意的眼睛盯着，让人心里发毛。
　　不过就算是在异世界，里恩区也比印度的贫民窟好多了。
　　至少在“脏乱差”三样中，里恩区只占了乱和差，没有那么脏。
　　忽然，前面的交叉路口出现一片空地。
　　那是一个小广场，在广场一侧矗立着一座巍峨的教堂。教堂的规模并不算大，正面两排高大的圆形柱整齐排列，墙体和穹顶都以石块砌成，给人厚重与史诗之感。
　　这是一座正义教会的教堂，像这样的教堂在隆杉德里还有很多，按区域划分负责范围。
　　“难怪大家都不敢靠近广场。”雷恩心中恍然。
　　帝国有三个官方支持的正统教会，正义之神的教会是其中之一。
　　虽然正义之神的信徒不是最多的，但是这位神祗却最具威严，人们对祂既敬仰又害怕，若无必要，都尽量选择不与祂的教会打交道。
　　因为正义之神“提瑞尔”的神职包括“正义”、“秩序”、“法律”、“公正”和“守护”等，祂的信徒大多从事司法与治安相关的工作。
　　通常情况下，跟正义教会扯上关系的，要么是受害者，要么就是被审判者。
　　无论哪种情况都不是什么好事情，人们自然敬而远之。
　　除了正义教会之外，帝国另外两个正统教会分别是魔法女神的“知识与魔法教会”，以及大地母神的“大地教会”，三者并列为三神教会。
　　帝国的子民大多数信仰这三位神祗之一。
　　雷恩一家人都是魔法女神的信徒，记忆中，母亲玛琳达更是一位虔诚的忠信徒，每天餐前睡前，或是偶有闲暇，都会向女神祷告。她是老家镇上教会学校的老师，也是一位传教士，向学生们传播女神的智慧之光。
　　不过，之前的雷恩对女神的信仰好像不太虔诚，祈祷的次数很少，每隔十天半月才会祈祷一次。
　　经过广场之时，雷恩向教堂里面望了一眼。
　　他正要收回目光，恰在此时，教堂的顶上响起一声洪亮的钟鸣，传出很远。
　　同时，一队身着亮银盔甲的守卫从教堂正门出来，沿着石阶一步步走下，发出响亮整齐的脚步声，来到广场上。
　　这么大的动静，顿时让街上的行人们停下脚步，向广场聚集过去。
　　“发生什么事情了？”
　　雷恩站跟其他人一样，好奇的看着这一切。
　　广场边的人越来越多，很快就挤得水泄不通，雷恩站在最靠前的位置，想离开也挤不出去了，被迫成为围观群众的一员。
　　身穿银甲的守卫在广场中间分散开，他们的盔甲反射出光芒，长剑驻于石板地面，双手压在剑柄末端，一动不动，好似一尊尊雕像，散发出肃穆与威严之感。
　　雷恩离守卫只有几步远，趁机观察他们。
　　守卫的盔甲是一种全身甲，做工极其精良，以完整的金属板锻造而成，由多个部位组装起来，包括胸甲、肩甲、护臂、手套、护腿、战靴等等，手肘和膝盖关节都以精巧的锁扣相连，再加上近乎全封闭、只在正面开了丁字缝隙的头盔，整套盔甲的重量大得惊人，像是一个铁皮罐头。
　　如此沉重的盔甲，一般人穿上之后可能连走路都成问题，可是这些守卫行动自如，站在那里十分轻松。
　　这个细节让雷恩感受到了一种强悍的力量，顿时记起来了，这些守卫是正义教会的“圣剑侍从”。
　　正义教会有一种极为强大的超凡职业，称为“圣剑士”，通常身穿重甲，擅长剑术与心灵的力量。
　　每一个圣剑士都是教会从小精心培养起来的，他们是正义之神最忠实的信徒，执行正义之神的神谕，维持秩序，守护法律与公正，是正义之神在凡间的代言人！
　　而在成为圣剑士之前，这些人被叫作圣剑侍从。
　　圣剑侍从依然是普通人，只是经过长期训练之后拥有一些比常人更强的力量，作为圣剑士的预备人员，或是终身作为教会的守卫。
　　“当！”
　　教堂里又发出一声钟鸣，从中再次走出一群人。
　　为首的是一个身材高大的中年人，他同样穿着全身盔甲，身后有一条白色披风，但是没有戴头盔，能够让人看清模样。
　　他面容刚毅，目光锐利，有一头棕色短发，下巴蓄着短须，身材非常强壮，步伐稳健而又有力，走动之间姿态堂堂正正，让所有见到他的人都会心想，这是一个值得信任、可以依赖的人。
　　中年人手里提着一柄剑，比寻常长剑更长更宽一点，却又不是双手剑，看起来既可单手持剑，也能双手握持。
　　雷恩注意到，他的胸甲上刻有一个金色的天平，天平中间的支撑轴是一柄剑，剑尖朝下，插在一本法典之上！
　　“这是正义之神的圣徽。”雷恩以前见过这个徽记，一眼就认出来了。
　　人们叫出中年人的名字：“邓普斯大人！”
　　“圣剑士真是威风啊……”
　　“那是当然，邓普斯大人可不是普通的圣剑士，据说他早就突破到中阶了，可能不久以后就要高升调走。”
　　邓普斯后面跟着两个守卫，他们抬着一个黑色的平台。
　　平台用金属铸造而成，只有半人高，中间有一个向下凹陷的缺口，上面布满了暗红的色块，像是有什么东西溅开后留下的血迹。
　　这黑色台子一出来，顿时引起镇民们的惊呼。
　　旁边有人害怕的低声叫道：“断头台！审判仪式！有谁堕落了吗？还是有人诅咒发作了？”
　　随即，人们就看到了答案。
　　一个面色萎靡的男人被守卫押了出来，他身上缠绕着一条银色锁链，把上半身捆得紧紧的，双手绑在背后，双脚也锁上了镣铐，艰难的一步一步走下教堂前面的台阶。
　　“鲁伊斯！”
　　人群中有市民认出了被锁链绑住的男人。
　　叫作鲁伊斯的男人原本浑浑噩噩，突然被人叫出名字，顿时一个激灵反应过来，大叫道：“放开我！你们要干什么？”

第六章 血魂诅咒
　　鲁伊斯拼命挣扎，但是被身边的守卫牢牢抓住，动弹不得。
　　黑色的断头台在广场中间放下，鲁伊斯被推到了断头台前面。
　　他惊恐万状，看向一旁的邓普斯，哀求道：“邓普斯大人，你们抓错人了！我只是生病了而已，现在已经好了，真的没有堕落，快放开我。”
　　邓普斯不为所动，只是平静的看着鲁伊斯被按到了断头台上，脖子正好卡在平台中间的凹陷处，露出脖颈。
　　“女神在上，我可以证明自己的清白，放了我吧……”
　　鲁伊斯恐惧的嘶声大喊，眼泪鼻涕流的满脸都是。
　　他转向围观的人们，叫出了几个以往熟悉的朋友和邻居们的名字，希望他们能帮自己求情，但是他只看到了一张张冷漠的脸，没有人出声。
　　绝望之中，鲁伊斯又看向邓普斯，眼里充满了仇恨，“我只是生病一场，本来马上就好了，你们却把我抓到这里，说什么要审判我，还自称是正义之神的信徒，这算得上是正义吗？”
　　“我一家人都靠我赚钱养家，如果我死了，我的妻子和三个孩子谁来养活？”
　　“你们想看着他们活活饿死吗？呸！”
　　“为什么要这么对待我！”
　　说到这里，鲁伊斯的眼里流出了血，跟眼泪混在一起，看上去极为可怖。他开始疯狂的咒骂邓普斯，咒骂教会，最后连围观的市民也一起恨上了，诅咒所有人都不得好死。
　　诺大的广场，只有鲁伊斯一个人的声音在回荡。
　　人群中的雷恩看着这一切，心情非常复杂。
　　然而，在场没有任何一个人胆敢为鲁伊斯出声，这不是冷漠，更不是见死不救，而是习惯了这种事情。
　　从鲁伊斯的状态来看，凡是稍有见识的人都知道，他的诅咒发作，已经堕落了。
　　这个诅咒叫作“血魂诅咒”，存在于这个世界每一个人类的灵魂中，所有人心中永远的梦魇！
　　传闻之中，早在数千年前——有历史学家考证是四千年前左右，无法确定具体年份——只能确认是在上一个纪元的末期，当时的人类不知为何触怒了一个恐怖古老的深渊邪神，全族被降下诅咒，直至今日。
　　这个可怕的邪神名叫“犹克索恩”，祂来自深渊，不知存在了多少年。
　　犹克索恩在漫长的文明中有着数不清的名称，历史上诸多种族把祂叫作“万魔之魔”、“呓语者”、“恐惧之源”、“深渊支配者”、“千喉之魔”、“不可名状之神”等等，而人类则通常称祂为“黑暗之主”！
　　黑暗之主作为四大深渊邪神之首，祂降下的诅咒，根本无法可解。
　　血魂诅咒平时潜伏在人类的灵魂之中，看起来很正常。
　　可是，当人们处于虚弱状态，或是遭遇挫折使得情绪失控之时，诅咒就会趁机发作，让人听到一种邪恶的呓语。
　　这种可怕的声音仿佛从深渊传出，逐渐让人疯狂，失去理智。
　　所以血魂诅咒又叫作“黑暗之主的低语”，凡是被这呓语引诱堕落之人，就不能称之为“人”了，而是一个“堕落者”。
　　他们的灵魂被源自深渊的“邪能”污染，即使被杀死，灵魂也会堕入深渊，沦为邪神的奴仆和爪牙，永世不得救赎。
　　血魂诅咒发作时，将会引出人心中最大的恶意，做出最疯狂最可怕的事情。
　　为了避免造成更大的伤害，除了杀死堕落者之外，别无选择。
　　在几千年之前，人类天生有着强大的力量和悠长的寿命，不比精灵和矮人差多少，以聚落形式居住在偏远地区。但是被诅咒之后，人类开始自相残杀，短短百年，人口暴跌到只有原本的十分之一！
　　最可怕的是，血魂诅咒会通过血脉传递给下一代。
　　每个婴儿出生之时就已经被诅咒了，婴儿意志孱弱，极容易成为堕落者，即使侥幸长大，身体也很虚弱。
　　如此一代又一代的延续诅咒，几代过后，人类的寿命大幅度缩短，极少有人能活过七十岁。
　　并且，人类也失去了强大的天赋，身体快速退化，对各种超自然力量的敏感度都变得迟钝，无论怎么努力都比不上其他种族，也没有出现顶级强者。
　　从上一个纪元结束，到新的纪元开始前，长达千年的黑暗时期，人类几乎处于濒临灭族的边缘。
　　在黑暗时期，人类为了对抗血魂诅咒尝试了各种办法。
　　最终有人发现，食用一种叫作“噬魂草”的草药，能够对抗血魂诅咒，减少诅咒发作的机会。
　　噬魂草本身是一种剧毒植物，毒素直接作用于灵魂，只有极少量食用才不会致死，但也非常痛苦，堪比酷刑折磨。虽然噬魂草不能解除血魂诅咒，但也没有让人类的身体继续退化，然后导致灭族。
　　经过千年的对抗与挣扎，人类终于还是挺过来了。
　　而后，人类因祸得福。
　　持续近千年的灵魂折磨，使得人类拥有一种可以融合其它灵魂的天赋，获得各种野兽、异怪、魔物、昆虫甚至恶魔的特殊能力。
　　世上一切生命，凡是拥有灵魂，都能被人类收为己用，并且修炼壮大。
　　通过融合灵魂的方法，组合不同的能力，人类开发出了数十种超凡职业。
　　大约三千年前，世界上诞生了第一个超凡者，一位以灵魂之力施法的“巫师”；而后再过二百多年，一群信仰太阳神“革翁”的太阳骑士在“布莱克-阿菲德兰大陆”建立起人类第一个国家“拉蒙王国”！
　　由此，艾伦厄斯世界迎来了属于人类的新纪元，至今已有2528年。
　　尽管如此，无论人类创造了多么辉煌的文明，打败了多少强大的敌人，统治了多大富饶的疆域，血魂诅咒依然没有解除，像附骨之疽一样无法摆脱。
　　不管在人类的哪个国家，哪个城市，哪个聚落，每天都有人因诅咒发作，成为疯狂的堕落者，酿出无数悲剧。
　　血魂诅咒永远是人们心中挥之不去的噩梦！
　　雷恩想起自己昏迷时的那个噩梦，不禁十分后怕。
　　当时他正处于最虚弱的状态，如果不是有手机的庇护，现在肯定已经发疯了。
　　而眼前的鲁伊斯就没这么幸运了，他说自己只是生病，并且已经好了，但是没有人会相信。
　　虚弱的病人是最容易诅咒发作的群体，几乎有一半的堕落者是病人，另外一半中有六成是老人，因为老人体质差，意志薄弱，极易被诅咒趁虚而入。
　　所以人类中很少有老人，因为他们都活不到七十岁，在这之前就堕落了。
　　“你的妻子和孩子都已经死了。”
　　邓普斯突然开口，他的声音传遍整个广场，让大家都能听到。
　　鲁伊斯的骂声戛然而止，邓普斯继续说道：“你昨晚亲手杀死了妻子，还有三个孩子都被你掐死了，想起来了吗？”
　　“我没有，我……”鲁伊斯下意识的反驳，然后像是想起了什么可怕的事情，脸上露出悔恨与痛苦之色。
　　渐渐的，他的表情变得扭曲，双眼充满了诡异的黑色，一股令人战栗的气息散发出来。
　　“哈哈哈……”
　　一阵疯狂大笑从鲁伊斯口发出，这声音让人听了非常难受，感觉头晕脑涨。
　　“闭嘴！恶魔！”
　　邓普斯的声音在人们耳边响起，声音中蕴含着奇异的力量，让人心神一振，立即恢复了正常。
　　断头台上的鲁伊斯拼命张嘴，却发不出一点声响，像是一个溺水的人。
　　他的身体突然冒出淡淡的黑气，四肢不正常的扭动、膨胀，血肉和骨骼好似打结般变成一团恐怖的烂泥，想要挣脱出来。
　　那银色锁链上浮现一列奇异的字符，牢牢的束缚住了鲁伊斯，像是一个无形的囚笼，连他身上的黑气也一并锁住了，无法逃逸。
　　人们害怕的看着这一幕，不由自主的往后退开了几步。
　　雷恩是第一次见到堕落者发疯，他想看得更清楚一些，于是心念一动，开启了摄像头。
　　视野中景象一变，一切都纤毫毕现。
　　雷恩心里大吃一惊，他发现自己能看到更多东西，远不止于超级视力那么简单。
　　在他眼中，周围每个人的头部都变得虚幻，自己能够看穿他们的头骨血肉，直达内部，那里有一团朦胧的光。
　　雷恩下意识的猜测：“这是人类的灵魂？”
　　他的目光在人群中扫了一圈，然后非常肯定自己的猜测没错，暗道：“我竟然能直接看到灵魂！”
　　细看之下，雷恩发现每个人的灵魂都不一样。
　　最显著的差异是灵魂的颜色，红白黄绿蓝，各种颜色都有，并且时刻在变化着，好像是在随人们的情绪而变。
　　其次是灵魂的大小也不相同，体积大的灵魂给雷恩感觉更强；反之，体积小的灵魂就感觉弱小。
　　这一点通过广场上的圣剑侍从就能区分出来。
　　每个圣剑侍从的灵魂都比围观市民的灵魂强大许多，体积至少大一半，而且更加坚实。市民的灵魂大多比较虚弱，其中有几个甚至已经受损，像是风中的烛火般摇曳不定，似乎随时都会熄灭。
　　最后，雷恩看向广场中的邓普斯，顿时被惊呆了。
　　邓普斯的灵魂太强大了，即使是圣剑侍从跟他相比，无论是大小还是质感，两者都相差好几个级别。
　　更不用说普通人，他们跟邓普斯的差距，犹如萤火与皓月。
　　邓普斯的灵魂像是一团白光，雷恩感受到一种坚定的意志，以及湖水般的平静。
　　此外，邓普斯的灵魂有着内部结构，如同洋葱般一层包裹着一层，由外到内，总共有五层，越往内部质感越强，灵魂之力在其中澎湃。
　　在最里面一层灵魂的核心深处，雷恩看到了三个奇异的抽象图纹。
　　这三个图纹各不相同，两大一小，并且有着各自的形态特征，像是不同的灵魂，然后三个灵魂又融合在了一起。
　　“这应该就是灵魂中的要素了，每个要素都代表着一种能力。”
　　雷恩心有所感，同时也大为惊喜。
　　他很清楚能够直接看到灵魂意味着什么，特别对于以融合灵魂来获取力量的人类来说，没有比这更强的能力了。
　　然后，雷恩看向了断头台上的鲁伊斯。
　　鲁伊斯的灵魂也是与众不同，整个灵魂一团漆黑，好似烟雾，几乎从脑袋中扩散出来，哪怕用肉眼都能看到他身上的黑气。
　　黑色的灵魂在不断的膨胀，扭曲，蠕动，向外冒出一根根纠结的触手，犹如活物。在灵魂的中心，有一双猩红的眼睛若隐若现，抽搐般飞快转动。
　　雷恩只是看了一眼鲁伊斯的灵魂，就感受到一股疯狂与邪恶，差点心神失守。
　　“堕落者的灵魂真是够可怕的，只是看一下就有危险。”
　　这时，在人们的注视下，邓普斯上前，抽出了手里的剑，银色的剑刃闪着寒光，宽阔的剑刃两面都刻有字符。他的嘴唇动了动，似乎念了一句咒文，让剑上的字符更亮了一些。
　　“以提瑞尔的名义，我，邓普斯*毕尔，在此宣判你死刑。愿你的灵魂能逃出深渊，自我救赎，重回神国。”
　　邓普斯朗声念出宣判词，然后举起银剑高过头顶。
　　雷恩本想转头，不去看这血腥的场景。对于前世生活在和平社会的他来说，近距离观看斩首的冲击还是太大了。
　　然而，他发现周围所有人都目不转睛的看着断头台，无论大人少年，妇女孩子，人们的神色有些迫不及待，眼中还有一些狂热，好像是在欣赏一场精彩的戏剧。
　　他们的灵魂颜色也慢慢的变红，这表示情绪激动。
　　雷恩不由心中恍然，原来围观别人被砍头对这个世界的人来说是一项日常娱乐活动。
　　如果转头不看，反而显得过于异类了。
　　雷恩只能睁大眼睛看着，银光一闪，邓普斯的剑以肉眼难及的速度斩下。
　　鲁伊斯的头颅掉落在地上，鲜血飞溅出来，为黑色的断头台染上一片最新的红色。无头尸体却还在扭动，几种钟后终于停下，恢复成一团血肉模糊的尸体，那种令人恐惧的气息也很快散去。
　　围观的人群发出一阵满足的叹息，尔后沉默的摇摇头，慢慢的散开。
　　雷恩站在那里，一动不动好似被斩首的一幕吓住了。
　　他确实受到了一点惊吓，一个活生生的人在眼前被砍掉了脑袋，这种画面冲击让他感觉有点恶心，也有点新奇。
　　但是，最让雷恩感到震惊的是在鲁伊斯被砍下脑袋之后，他“看”地上的头颅飞出一团黑光，应该是鲁伊斯的灵魂。
　　它原本只是向上飘，突然转向，飞蛾扑火一般朝自己疾速飞来。
　　没等他有所反应，可能就是一眨眼的瞬间，这团黑光就从眼睛钻了进来，然后消失不见了。
　　雷恩全身一僵，差点被吓得半死。
　　鲁伊斯是一个堕落者，他的灵魂被邪能污染了，绝不是什么好东西，按理说应该堕入深渊，成为深渊邪神的奴仆爪牙，现在却钻进了自己的脑袋，会是什么结果？
　　如果被别人发现了怎么办？
　　那个圣剑士邓普斯还在这里呢！
　　雷恩胆战心惊了好久，又不敢做出任何举动，生怕被邓普斯察觉到异样，然后一剑斩过来。
　　所幸的是，邓普斯显然看不到灵魂，他吩咐守卫烧掉尸体，然后收起滴血未沾的银剑就返回教堂去了。
　　直到围观人群大半散去，雷恩才松了一口气，发现自己背后已经被冷汗打湿了。
　　他赶紧检查自己的身体，立即发现了异常。
　　虚幻界面上，手机的电量竟然暴涨了八格，总电量达到16%，同时体内似乎有一股力量充斥着，让自己精力无限，全身又痒又胀，恨不得立即找个地方把这力量发泄出去。
　　雷恩又惊又喜，大概猜到了怎么回事：“我这是能吸收别人的灵魂充电？”

第七章 罗勒旅馆
　　雷恩快步离开，直到看不见教堂才呼出一口气。
　　他翻起袖子看了看，手臂上原本有一块被殴打留下的淤青，之前在公寓里照镜子的时候还很明显，现在却淡到几乎消失不见。
　　此刻，全身上下有伤痕的位置都感觉到一股热流，肌肉有些酸胀，体内像是有很多蚂蚁在爬动，又酥又痒，但是很舒服。
　　脑后被重击的地方也是如此，哪怕用手去按，也感觉不到疼痛了。
　　雷恩终于知道，为什么自己被拉姆齐毒打那么久，一身重伤，还被沉入河里，结果却能这么快恢复伤势。
　　这都是手机吸收灵魂的作用。
　　刚才在广场上吸收的是鲁伊斯的灵魂，而昨晚穿越之时，他吸收的是前身，也就是上一个“雷恩”的灵魂！
　　没有前身的贡献，现在的雷恩不可能起死回生。
　　想到这里，雷恩的心情很复杂。
　　他不但占据了别人的身体，连灵魂也没有放过，成为自己恢复身体的养分。
　　“我一定会亲手为你报仇。”雷恩默默说了一声。
　　除了电量暴涨，伤势几乎痊愈以外，手机界面里又激活了两三个图标。不过街上人太多了，雷恩没有立即检查这几个图标的作用，继续寻找住处。
　　一边走在路上，雷恩悄悄开启了摄像头，观察着出现在视野中的人们。
　　在奇异的双眼之下，每个人的灵魂都显露无疑。
　　雷恩发现绝大部分人的灵魂都差不多，至少在强弱上，普通人之间的差别很小。
　　一路暗中观察了数百人之后，他逐渐摸索出了一些规律。
　　灵魂的颜色代表一个人的情绪。
　　当人们放松平静，情绪起伏很小的之时，灵魂就会呈现出淡白；如果情绪激动，比如生气、愤怒，就会由白色转为红色，颜色越红，情绪波动就越激烈，怒意更深。
　　情绪低落的时候，比如悲伤、哀恸，灵魂则会转为蓝色。
　　绿色表示开心和愉悦，黄色表示关切或爱慕。
　　痛苦恐惧是黑色，厌恶不满是粉色，麻木呆滞是灰色。
　　但是灵魂的颜色并不总是纯净单一的，人们的情绪时刻在变换之中，通常由两种甚至更多种颜色掺杂在一起，像是一团混合起来的颜料。
　　如果一个人离得比较远，雷恩只看灵魂颜色变化，很难立即分辨出一个人的情绪波动。
　　只有靠近到十步之内，精神专注于一个目标，他才能直观的感应到灵魂波动，像是感同身受，最精确的体会某个人的心情。
　　雷恩一路看过来，里恩区的人们，灵魂都以灰色为主，混杂着一些蓝色或粉色，很少有人灵魂中带有绿色白色。
　　雷恩暗叹一声，这是显而易见的。
　　生活在贫民区的人怎么可能会有好心情，没几个人会对这里的生活感到满意。
　　颜色是灵魂的外在表现，而在内部，才是灵魂的真正本质。
　　雷恩注意到，每个人的灵魂深处都潜伏着一个诡异的东西。
　　这东西像是一个符号，体积非常微小，如果不仔细看很容易就会忽略掉。它由红黑两色构成，扭曲成团，张牙舞爪，像活物般在所有人的灵魂中游动，散发出污秽的气息。
　　雷恩对这种气息非常熟悉，跟刚才鲁伊斯身上的气息极为相似，两者显然是来自同一源头。
　　“血魂诅咒！”
　　雷恩立即认出来了。
　　每个人灵魂中都有的邪恶之物，除了血魂诅咒之外，还能是什么？
　　“我的灵魂里的血魂诅咒是不是跟所有人都一样？”雷恩不能确定，因为他看不到自己的灵魂状态。
　　虽然昨晚在噩梦中听到了黑暗之主的低语，可以确定有诅咒，但是他的灵魂是由两个人融合而成，又有变异手机存在，不知是否会有差异。
　　除血魂诅咒以外，绝大多数人的灵魂形态都很简单，雷恩一眼就能把里外看个通透，这表明他们是一个普通人。
　　只有极少数人，他们的灵魂既强大，又与众不同。
　　这些人的灵魂跟圣剑士邓普斯相似，灵魂更加坚实，有层次，核心深处不止有血魂诅咒，还有别的异物存在。
　　这些异物有的是抽像字符，有的是某种生物的模样，各不相同。
　　雷恩知道这些东西是灵魂要素！
　　灵魂中的每个要素代表着一种能力，而拥有要素的人，他们都是超凡者。
　　比如雷恩看到一个极为强壮的男人，他比常人高出一个头，上半身穿着轻便铠甲，脚踏长筒战靴，背后挂着一面圆形铁盾，在盾牌和背部之间夹着一柄剑，只露出剑柄，但是光从粗大的剑柄来看，这把剑的重量绝对不轻。
　　他走在街上，沉重的脚步发出闷响，速度却不慢，面前的行人纷纷避让，生怕被他撞到。
　　任谁也看得出来，这是一个超凡者。
　　雷恩观察这个超凡者的灵魂，比普通人强大数倍，由外而内分为三层，最深处有两个要素。
　　他有些好奇，悄悄加快脚步跟上对方，集中精神直视灵魂。
　　两个要素的细节在眼中放大，一个是白色的三色形符号，另一个则是灰色石符的模样。
　　雷恩不知道这两个要素叫什么，但是从要素中传来的直观感受让他明白了这两个要素的作用。
　　白色符号代表着纯粹的力量，让对方拥有远超常人的巨大力量；
　　灰色石符能让人的皮肤变得坚韧结实，体魄强悍，抵御寻常的伤害，提升全身的抗击能力。
　　“这人是一个‘铁卫’，难怪穿着一身铠甲。”
　　雷恩对超凡职业了解不深，但是也知道铁卫是最常见的超凡职业之一。
　　铁卫以防御见长，单纯力量虽然不如“狂战士”，但是攻守平衡，体力持久，意志坚韧，能够适应各类战斗环境，很多贵族和商会都喜欢雇佣铁卫作为护卫，甚至自己培养，所以非常受欢迎。
　　铁卫的缺点在于速度慢，但这是相对于其它超凡职业而言。
　　在普通人的眼里，这个铁卫走路极快，一步就跨出很远，没几步就把别人甩在身后。
　　雷恩没想再跟上去，却看到对方走进路边的一家旅店。
　　这家旅店很大，占据了街道上最好的位置，差不多就在里恩区的中心，总共有三层高，后面还有一大片庭院。
　　即使隔着很远，也能听到从旅店大厅里传出来的吵闹声。
　　“罗勒旅馆。”
　　雷恩观察了片刻，不时有客人进出旅馆，发现这些人中竟然有不少是超凡者，这么一会儿就看到了三个。
　　这顿时引起了他的兴趣。
　　现在还是早上，连午饭的时间都没到，这家旅馆却如此热闹，而且有这么多超凡者出入，显然不是一家普通的旅馆。
　　雷恩从大门进去，一股浓烈的酒味扑面而来。
　　放眼望去，宽敞的大厅里摆着十几张桌子，半数桌边都有客人，他们肆意的喝着酒，大声喧哗，根本没人注意有人进来了。
　　人们围在桌边，并不只是光喝酒，而是在打牌。
　　“到我出牌了，哈哈，这一轮你死定了！”
　　“火球术，轰死你！”
　　“你这手牌是什么狗屎运？”
　　“妈的，我不服，再来一把。”
　　各种声音此起彼伏，一个个抓着手里的牌，表情专注而又丰富。
　　有人抓到好牌，开心的灌下大口啤酒；有人输了破口大骂；有的抓耳挠腮，在为自己的坏运气而发愁；围观的看客也跟着起哄，几个伙计托着酒盘在大厅中穿梭，整个旅馆里吵吵闹闹，一刻不停。
　　当然，也不是所有人都在打牌，只是跟朋友坐在桌边喝酒聊天，似乎在交流着什么信息。
　　雷恩看到这景象，不由一阵愕然。
　　这跟他预想中的情况截然不同，随即想起来，他们玩的是一种叫作“万灵牌”的游戏。
　　这个游戏在帝国流行很多年了，起初是超凡职业“万灵巫师”之间的模拟战斗。后来玩法逐渐扩散开来，玩的人越来越多，炼金协会看到商机，完善游戏规则，正式发行各类卡牌，爱好者花钱购买收集，再与朋友在桌上对战。
　　万灵牌不止在普通人中流行，很多贵族和超凡者也乐此不疲。
　　一些财力雄厚的爱好者为此成立了俱乐部，定期举行比赛，比赛按规模大小分等级，胜者不但有奖金，还能获得特别的头衔，受人追捧。
　　如此流行程度，甚至有专门以打牌为生的职业，叫作牌手。
　　雷恩没有玩过万灵牌，只看同学玩过。
　　因为卡牌不便宜，也不好收集。
　　玩一局牌，每个人手里至少要有一套60张卡牌。根据卡牌的品质高低，价格也随之攀升，最便宜的普通卡只要几个铜里索，而最稀有的传奇卡据说价值上万金盾，令人咂舌！
　　雷恩绕过这群一大早就来打牌的客人，来到旅馆的柜台前。
　　他还没说话，一个浑厚的声音就从柜台后面传出来，即使是在如此吵闹的大厅里，也能听得清清楚楚。
　　“小伙子，要住店吗？还是来打牌？”
　　一张热情的脸从柜台后仰起来，这张脸看不出年龄，大半张脸都被茂密的红色大胡须挡住了，硕大的鼻头十分显眼，深陷的眼窝里有一双褐色的眼睛，眉毛又粗又浓，顶上的红头发却剃成很扎眼的莫西甘发型。
　　雷恩看到这鸡冠一样的发型，差点忍不住想笑，却不敢真的笑出来。
　　因为这是一个矮人。
　　柜台只有半人高，雷恩可以看到矮人身躯，哪怕对方身高只到自己的胸口，可是身材横向发展，手臂比自己的大腿还粗，腰大膀圆，肌肉结实，犹如一个大酒桶，体重恐怕比自己重两倍，要是打起来自己只有挨揍的份。
　　矮人可不是人类，没有受到过诅咒，天生就有一身蛮力。
　　雷恩暗中探查了一下对方的灵魂，他的灵魂跟人类不同，但是比一般的超凡者更加强大。
　　他有些惊讶，在里恩区竟然能看到一个矮人。
　　矮人在帝国并不少见，尤其是靠山或沿海的大城市，很多矮人定居下来，经营各类生意，部分成为帝国的正式子民。
　　隆杉德也有矮人，但是他们都居住在相对富裕的霍尼顿区，或是超凡学院所在银星区，一般不会轻易出来。
　　“老板，你这里最便宜的房间多少钱？”雷恩问道。

第八章 魂枪
　　听到雷恩的话，矮人的笑容减少了几分。
　　他的目光在雷恩身上扫视一下，注意到雷恩是空手进来，连一件行李都没有，嘴里嘀咕了一声。
　　抬手挠了挠头皮，矮人回道：“旅馆后面有两人合住的客房，价格实惠，一天只要8个铜里索。不过我看你应该不想跟别人合住，二楼的房间更适合你，一天12个铜里索，如果长住我还能给你打折。”
　　雷恩点了点头，这矮人看得很准，他确实不想跟别人共用一个房间。
　　“住多久才能打折？”
　　“至少半个月。”
　　矮人拿起柜台上的啤酒咕噜喝下一大口，酒液和泡沫浸湿了嘴边的胡子，他毫不在意的用手拭了一下，继续说道：“如果你住半个月，我只收你150铜里索，而且每天提供一顿免费早餐。”
　　雷恩没有立即回答。
　　在矮人端起酒杯时，无意中露出腰间的一件东西，引起了他的注意。
　　如果没有看错的话，这是一把枪！
　　这个世界是有枪的，威力十分强悍，还有一个特别的名字叫作“魂枪”，算是很珍贵的武器。
　　魂枪的外形和地球上的手枪极为相似，但是又有很大的差异。
　　两者的杀伤原理差不多，可是魂枪使用的是一种特殊子弹，持枪者必须拥有魂力或其它超自然力量才能开枪，每一枪都要消耗开枪者的魂力。这就使得魂枪不能像地球上的枪那样大规模使用，把魂枪交到普通人手里，作用连一把匕首都不如。
　　实际上，帝国近年来出现一个全新的超凡职业，叫作“枪手”，就是以魂枪为主要战斗武器，颇为盛行。
　　矮人使用魂枪的历史更加久远，威名赫赫的“矮人火枪手”几乎无人不知。
　　不过，雷恩从来没听说有普通人能使用的魂枪。
　　换言之，这个世界还没有火药！
　　这可能吗？
　　雷恩按下心里的疑惑，目光没有在矮人的魂枪上停留，点头道：“那我就先住半个月。”
　　除了价格公道以外，这家旅馆还有一个好处，离正义教堂不远，如果有堕落者要审判，一旦钟声响起，他可以及时赶过去吸收灵魂。
　　“好，押金二百个铜里索，多退少补。”
　　矮人做成一笔生意，心情变得愉快起来，又喝了一口啤酒。
　　在雷恩的眼中，矮人的灵魂由白色转变为淡绿色，他暗自笑了笑，从口袋里抽出两张面值100铜元的钞票递过去。
　　矮人翻开柜台上的一本册子，准备登记。
　　“我叫雷恩。”雷恩主动报出自己的名字，矮人潦草的写了几笔，嘴上回道：“我是佐尔坦*酒石，这里的老板，你要是有事随时可以来找我，或者让伙计转告我也行。”
　　说完，佐尔坦把册子往柜台下一扔，抽出一串钥匙，带着雷恩从旁边的楼梯上去。
　　整个二楼有十几个房间，大多都有客人入住。
　　雷恩挑选了靠近街道一侧的房间，布置十分简单，跟之前住的公寓差不多，所幸地板的隔音效果还行，楼下大厅的吵闹声传到这里变弱了很多。
　　佐尔坦把房间钥匙交给雷恩，离开前忽然问道：“雷恩，你会打牌吗？”
　　雷恩愣了一下，“不会，怎么了？”
　　“可惜了。”
　　佐尔坦遗憾的摇了摇头，头上像鸡冠一样的发型晃来晃去，说道：“我的旅馆有很多客人都是专门来打牌的，在里恩区有点名气，以后可能会成立牌友俱乐部。如果你想打牌的话，找我就行了，我手里的牌很齐全，还有很多稀有卡，价格包你满意。”
　　雷恩明白了，原来这位矮人老板是一个资深牌手，开旅馆兼作卡牌生意。
　　“好，我会考虑的。”
　　雷恩委婉的拒绝了，他现在可没心思玩什么牌。
　　佐尔坦没有再说话，返回一楼大厅。
　　雷恩关好门，躺到床上，立即打开手机界面，查看之前刚刚激活的两个图标。
　　第一个图标整体看起来好似一株植物，由几片叶子和主茎构成，可是顶上原本是花朵的地方却是一个奇形怪状的脑袋。这个头有着扭曲的脸，非常抽像，无法分辨到底是怪兽还是什么魔物，看着有点吓人。
　　雷恩记得这个软件之前好像是用来识别植物的，怎么会变成这个样子？
　　他打开这个图标，摸索了片刻却没发现有什么用。
　　关掉这个可能是某种图鉴之类的东西，雷恩又打开了第二个图标。
　　这个图标看上去就简单明白多了，像是一枚三维立体的子弹。雷恩打开后，眼前立即出现了一排选项列表，每个选项都以更小的图形显示出来。
　　看到微缩图形，雷恩差点没从床上跳起来。
　　因为这些图形他太熟悉了。
　　原来这是雷恩下载的一个枪械结构拆解游戏！
　　这是国外的一款手机游戏，玩家很少，非常小众，雷恩之所以会玩，是因为他在大学里学的是机械专业。虽然毕业以后没有从事相关的工作，但是一直对机械很感兴趣，玩过很多款以机械为主题的游戏，这就是其中之一。
　　游戏的玩法很简单。
　　它提供数百种枪械武器的三维图，玩家按照正确的顺序将它们拆解下来，变成一堆零件，然后重新组装起来，计算整个过程的用时，然后玩家之间比拼速度。
　　游戏里的枪械种类非常齐全，手枪、步枪、冲锋枪都有，甚至包括几种重型火炮。
　　雷恩打开了最上面的选项，果然，一把手枪的三维结构图浮现出来。
　　随着他的目光移动，手枪缓慢旋转，然后迅速拆解，不到半分钟就变成了一堆零件。他没有立即组装，而是仔细查看零件，在眼中放大，显示出它的参数和材质。
　　只要雷恩愿意，他可以一直维持零件的状态，以它为参照物，加工出一个真实的零件出来。
　　雷恩数了数，发现总共只有二十多种枪械结构。
　　“都是我在游戏玩过的枪械。”
　　这款游戏他刚玩不久，没能解锁所有的枪械三维图，可能连总数的十分之一都不到，只能说太遗憾了。
　　但是已经足够了。
　　雷恩不知道这个世界有没有火药，火药能不能用，以及是否能制造出子弹。如果不能，那么这一切都是白费，即使有一万种枪械结构图也是没用。
　　另外，他认为即便能造出枪械，也只能当作过渡武器。
　　艾伦厄斯世界有着超自然力量存在，枪械的威力是有上限的，而且是外物，远不如将伟力归于自身，他最终还是要追求拥有自身的力量！
　　不过，要是能制造一把枪出来，就足够去找拉姆齐和艾斯伯格报仇了。
　　拉姆齐是普通人，一枪就能放倒。
　　艾斯伯格可能麻烦一些，但也只是低级别的超凡者，枪械仍然能对他造成致命伤害，只要找准机会暗中放冷枪，雷恩不信，他能扛得住。
　　他立即起身出门到楼下，佐尔坦正坐在柜台后面，手里清点着一叠卡牌。
　　“老板，给我来一杯熔岩堡黑啤。”
　　雷恩在柜台前坐下，摸出一枚铜里索，点了一杯最便宜的酒。
　　佐尔坦小心翼翼的收好卡牌，拧开身后酒桶的阀门，装了满满的一大杯黑啤放到雷恩面前，顺手收走那枚铜板。
　　清凉的啤酒入喉，雷恩精神一振，舒服的打了一个嗝。
　　“这酒不错，真的是用熔岩堡的黑麦酿成的吗？”熔岩堡是一座著名的矮人要塞，位于世界山脉之中，距离帝国十分遥远。
　　佐尔坦干笑一声，没有回答。
　　雷恩识趣的没再追问，一边喝酒，一边随意的跟矮人闲聊。
　　过了一会儿，雷恩发现聊不下去，两人之间根本没有共同话题。
　　佐尔坦基本三句不离万灵牌，几乎到了痴迷的地步，除了炫耀自己的牌技之外，就是极力邀请自己打牌，最好能在他那里购买一套新手卡牌，甚至愿意打折出售。
　　“打牌，打牌……”雷恩心里疯狂吐槽：“我打你个头啊！”
　　他赶紧喝下最后一口啤酒，直接了当的问道：“佐尔坦，你知道附近哪里有卖炼金材料的地方吗？最好齐全一些，我想买点东西。”
　　“小伙子，你是炼金师，还是炼金学徒？”佐尔坦怀疑的看了雷恩一眼。
　　炼金师不是超凡职业，普通人也能胜任，但却是一个非常神秘的职业。炼金术应用广泛，制造武器装备、熬炼魔药、附魔等等，很多正式的炼金师都是超凡者，并且加入炼金协会。
　　而炼金协会在帝国是最顶级的势力，几乎无人敢惹。
　　“都不是，我就是想买点材料，自己用。”
　　雷恩哪里懂得什么炼金术，以前在学院有想学过，但是连最基础的入门考试都过不了，拿不到炼金学徒的资格。
　　佐尔坦想了想，低声道：“你要买什么材料，跟我说就是了，保证比炼金协会的东西都便宜，但是你不能声张出去。”
　　雷恩有些出乎意料。
　　听这话的意思，佐尔坦很有可能是炼金师，而且还经营地下生意。
　　“我要的材料有很多种，一些都叫不出名字，你能不能让我先看下？”雷恩懂得火药的制造方法，以及要用到哪些原料，但是不知道这些原料在艾伦厄斯叫什么，只有拿到手里才能对应得上。
　　“行吧。”佐尔坦叫来一个伙计吩咐几句，对雷恩说道：“跟我来。”

第九章 炼金密室
　　穿过大厅边上的走廊，两人来到旅馆后面的庭院。
　　庭院只有一层，大部分都是客房，剩余部分作为厨房和仓库。雷恩没有到处乱看，跟着佐尔坦进入一处庭院，从房子的装修来看，这里应该是佐尔坦自己的住处，收拾得很干净，却没有看到其他矮人。
　　佐尔坦用钥匙打开了一个房间，里面堆放了很多东西，看起来像是一个杂物间。
　　雷恩看着佐尔坦推开靠墙的柜子，后面露出一条向下阶梯。
　　“下来吧。”
　　矮人没有多做解释，带头从阶梯走下去。
　　雷恩迟疑了一下，还是跟着进去了。
　　阶梯并不长，很快就走到了尽头，眼前出现一个空旷的地下室。
　　几盏煤气灯亮起来，雷恩看清后颇为吃惊，这里比他预想中的大很多，面积将近一百平方，高度也有三米，一点也没有狭窄气闷的感觉，已经不能称为地下室了。
　　不过，雷恩的注意力都被周围的机械设备吸引过去了。
　　一台像是机床一样的机械放置在地下室中间，看上去粗大笨重，也有些陈旧，但是保养得很好，各种连轴齿轮和飞轮都擦得油光发亮，没有一点锈迹。机床与一具高大的锅炉连接起来，显然使用的是蒸汽动力。
　　“蒸汽车床！”
　　雷恩一眼认出来，可是又觉得不太对。
　　这台机械很复杂，并不只是单一车床，似乎兼具切削、锻造、刨铣、磨制和挤压等功能，像是一台拼凑起来的万能机床。除了蒸汽车床以外，周围还有许多其它工具，比如锻炉、砂轮等，墙角堆放着各类金属材料和零部件。
　　佐尔坦看到雷恩的表情，得意的说道：“这是我的私人工坊。”
　　雷恩好奇的问道：“老板，你是一位机械工匠？”之前他还猜测佐尔坦是炼金师，所以才会卖炼金材料。
　　“勉强算是吧。”
　　佐尔坦耸了耸肩膀，“我以前在族里是一个铁匠，但是手艺很差，后来到帝国学了机械加工，不过对制造刀剑武器没什么兴趣，现在是一个枪匠。”
　　说着，他亮出腰间的手枪用力拍了两下。
　　雷恩没听说过枪匠，不过也能猜到是专门制造魂枪的工匠，难怪他在那堆金属材料里看到了很多枪管、弹簧之类的零件。
　　“真是瞌睡了就有人送来枕头。”
　　雷恩十分惊喜，他的计划是先确认是否能制成火药，如果可以，再想办法制造一把枪出来。
　　隆杉德城里有很多家“蒸汽与机械工会”下属的工匠作坊，出售各类武器，也可以订制金属部件，只要出得起钱。
　　他之前的想法是在不同的工匠作坊分批订制枪械零件，然后自己组装起来，但是整体费用肯定很高，所以必须先弄一笔钱。
　　现在看到佐尔坦的工坊，雷恩立即就有了新想法。
　　如果能借用这间工坊，自己动手，再以手机里的机械结构图辅助，就能省下一大笔钱，很快制造一把枪出来。
　　佐尔坦走到一面墙前面，抬手按上去。
　　墙上浮现出几条银色的线条，构成了一道门，然后向内打开。这道门在打开时，与地面摩擦发出沉闷的响声，显然份量极重，似乎是用一块完整的石头制成，一般人根本推不开。
　　“这是一道魔法门！”
　　雷恩愣了一下，他是第一次见到魔法门，但是他更惊讶的是，佐尔坦似乎对自己非常信任，一点也不怕泄露出去。
　　这也让他心生警惕，佐尔坦会不会另有图谋？
　　佐尔坦像是猜到了雷恩的心思，浑不在意的说道：“这个魔法门不是我造的，包括这个地下室，在我买下旅馆前就有了。这里面其实没有特别值钱的东西，就是我存放炼金材料的地方，很多跟我交易的人都进来过。”
　　“别磨蹭了，你还要不要买炼金材料？”看到雷恩还在迟疑，矮人有些不耐烦了。
　　雷恩没有再多想，只好走进去。
　　魔法门后的密室并不大，只有二十多平方，墙体都是平整的石头，整个房间像是从一块巨石中掏空而成的，密不透风。密室里唯一的光源是佐尔坦手上提的煤气灯，因为手在晃动，所以照明很不稳定。
　　雷恩暗中开启了摄像头，调高视野中的亮度。
　　几排木架呈列在室内，分成了上百个小格，里面放着各种材料。
　　佐尔坦举起煤气灯照亮木架，说道：“我的炼金材料都在这里了，最近用得比较多，也卖出去不少，还没来得及补充，你自己看下要买哪些跟我说。”
　　“好。”雷恩点头。
　　这里的材料有上百种，而且种类复杂，主要以各类矿石和粉末以为，还有一些经过处理的植物枝叶，以及某些奇形怪状、可能是来自活物身上的材料。
　　雷恩顿时有些犯难，这些材料他大多不认得。
　　他记得黑火药的配方，可是不知道那三种原料用奥瑞恩语怎么说，一时之间也辨认不出来这里有没有。
　　不过也有一些东西非常好认，比如酒精和石墨，这些都有可能用得上，雷恩拿下来放到桌上。他继续寻找，目光落在一个玻璃罐子上，里面装着一种黑色的颗粒，黑沉沉的，非常熟悉。
　　“这是黑火药？”
　　雷恩上前打开盖子，闻到一股火药味，顿时喜出望外，他还想着自己配制，没想到居然已经有成品了。
　　“老板，这罐子里装的是什么？”他装作不认识黑火药，随意的问了一句。
　　佐尔坦走过来看了一眼，回道：“这是火砂，很久以前是我们矮人用来制造火枪子弹的，但是威力太低，又不容易保存，开枪时会冒出大量烟雾，所以早就被燃素取代了，现在用处很少。”
　　雷恩听了非常确信，这就是黑火药没错了。
　　原来矮人早就发现了黑火药，只是没有大规模使用，被燃素淘汰了。
　　雷恩以前听说过燃素，用于制造魂枪子弹的主要材料，像火药一样可以点燃爆炸，但是需要魂力激发。他立即明白过来，正是因为燃素的存在，所以艾伦厄斯世界没有继续研究威力更强的火药。
　　其实黑火药的威力并不小，只是矮人没有研究出最精确的配方，所以很快就放弃了。
　　不过这罐火砂估计也用不上，威力不够。
　　雷恩斟酌了一下，决定还是不向佐尔坦隐瞒，说道：“老板，我想买一些火砂做研究，还要一份它的配制方法以及足够的原料，不知道你有没有？”
　　“我找找看。”
　　佐尔坦没有问雷恩要火砂干什么，在木架前来回走了几趟，很快就拿了三四样材料下来，介绍道：“火砂是用火山黄土、炭粉和苦味冰制成的，配制方法我等下写给你。”
　　雷恩一下就认出来，火山黄土就是硫磺，苦味冰则是硝石，也记住了这几样材料的名字。
　　之后他没有再买别的东西，让佐尔坦算了价钱。
　　因为这些材料都比较常见，并不算珍贵，而且数量也不多，雷恩只付出了100个铜里索就买下来。
　　在离开密室前，雷恩的目光无意间扫过地面，发现在一些木架底下有奇怪的刻痕，组成了复杂的图形，只是被灰尘填塞，并不明显。如果不是他调高了视野亮度，也很难看到这些刻痕的存在。
　　不过他没有太过在意，跟着佐尔坦离开了密室。
　　关上魔法门，佐尔坦看了一眼拿着炼金材料的雷恩，说道：“如果你要做炼金研究的话，我的炼金桌可以借给你用几天，免得你在楼上用火砂把我的旅馆给烧了。”
　　说话时，他指向地下室角落里的一张桌子，上面摆放着许多玻璃器皿。
　　雷恩自然很愿意。
　　他不止要借用炼金桌，还想借用整个工坊，使用那台蒸汽机床。
　　“多谢老板。”雷恩有些不好意思的笑了笑，“我还想借用一下这台车床，可以吗？”
　　佐尔坦一听，立即瞪大了眼睛，胡子都翘了起来。
　　雷恩赶紧补充一句：“我可以付钱。”
　　佐尔坦的表情缓和下来，考虑了一会儿，有些不舍的说道：“付钱倒是可以。”他伸出五根粗壮的手指，狠狠说道：“每天50个铜里索，消耗掉的煤和材料另算，如果损坏工具，你要照价赔偿。”
　　雷恩算一下剩余的钱，可以支撑十天以上，以自己的操作能力应该足够制造出一把枪了。
　　如果失败，那自己就要另谋出路了。
　　为了报仇，他咬了咬牙，点头答应下来。
　　佐尔坦在工坊里转一圈，清点了已有的材料就离开了。
　　雷恩不想浪费时间，立即到炼金桌前，把那套玻璃器皿熟悉一遍，就开始配制黑火药。
　　他以前在图书馆看过一本关于武器弹药的著述，书中不但包括火药历史的发展过程，还有各类弹药的制作方法。
　　这里面最简单的就是黑火药，他印象很深刻，所以清楚的记得最佳比例配方是多少。
　　其实黑火药不是第一选择，雷恩还记得一种用溶剂法制造无烟火药的方法，威力更强，而且不难，但是这里没有原料，只能退而求其次。
　　经过几次尝试之后，只用半天时间，雷恩就成功配制出了火砂！

第十章 猎魔人
　　钳锅中，一小匙黑色颗粒爆发出焰光，快速释放热量，白色烟雾升腾而起，然后在一秒钟内燃烧殆尽，留下一层浅浅的残渣。
　　雷恩脸上露出笑容，对自己的成果很满意。
　　他配制的这些黑火药其实还没有达到最大威力，但是限于原料的纯度，他手上没有提纯工具，也无法精确测出这些原料的化学成分，这是自己所能做到的极限了。
　　尽管如此，用于制造子弹已经足够了。
　　把配制好的火药装进罐子里密封好，下一步，雷恩立即着手造枪。
　　他打开手机里的三维结构图，翻看已经解锁的枪械。
　　手枪首先被排除，因为手枪口径小，再加上使用的是黑火药子弹，杀伤力有限。而且手枪零件更加精细，加工难度大，对金属材料的要求更高。
　　步枪也不可能，解锁的几款突击步枪和冲锋枪都是导气式自动武器，根本不能使用黑火药子弹，只能开一枪就卡住了。
　　狙击枪倒是有两款，可是也不合用，对材料和加工精度要求太高了。
　　最后能选择只有霰弹枪，也就是“喷子”。
　　雷恩经常玩游戏，自然也听过那句话：喷子面前，众生平等。
　　霰弹枪的口径大，火力强，杀伤面积宽，适用于近战武器。雷恩以前只在靶场玩过一次枪，射击能力跟没摸过枪的普通人差不多，如果给他一把手枪或步枪，上手难度就太大了，他没把握能在近距离内射中敌人。
　　但如果拿在手里的是喷子，那把握就大多了。
　　而且黑火药子弹也适用于霰弹枪，缺点是开枪后烟雾太大，但是无法避免，只能克服了。
　　已经解锁的三维结构图中有三四款霰弹枪，排除掉同样不适用于黑火药子弹的导气式半自动枪型，雷恩最后选择了一款最熟悉也最经典的霰弹枪——雷明顿M870！
　　这款霰弹枪是泵动式的，需要手动上弹，容弹量有七发，结构紧凑，性能可靠，制造起来也最简单。
　　雷恩在很多游戏里都用过这把枪。
　　他本身就是机械专业的，即使没有三维结构图，也能自己摸索出M870的结构，只是需要更多的时间。
　　视野中，M870被完全拆分成了零件，枪管、扳机、管状弹仓、镙丝、弹簧、护手、木质枪托……全部大大小小的零件加起来总共有71个。
　　雷恩先把所有零件认真观察一遍，连续拆解枪身，重新组装十几次，再演示开火时的工作原理，抛壳上弹的过程，很快就把这支霰弹枪的结构牢记于心，并且把零件归类，决定它们的制造顺序。
　　佐尔坦的工坊里储备了许多金属材料，包括板材、钢管，以及各种力度的弹簧，都是可以用来造枪的。
　　“幸好这个世界也有枪，还有枪匠这个职业，要不然光是制造出合格的弹簧这一步就能难倒我了。”
　　雷恩暗自庆幸了一句，决定先从加工枪管开始。
　　不过在这之前，要先把机床开动起来，还要学会如何操作。
　　他在蒸汽机床的工作台上鼓捣了一会儿，大概就明白有哪些功能，以及操作方法，于是向锅炉底下铲了一些煤进去，点燃，加热，锅炉中冒出蒸汽，不久后，机床就运转了起来。
　　扑哧扑哧……
　　飞轮转动，蒸汽升腾，机床发出有规律的摩擦声，这种噪音一般人听着就难受，但是在雷恩的耳中却仿佛一首动听的歌曲。
　　他装好刀头，固定住枪管，然后推动扳手开始切削。
　　沉浸在工作中的时候，时间总是过得特别快，甚至都忘记了需要吃饭。
　　“雷恩，你怎么还在这里？”
　　直到佐尔坦冲进工坊大喊，让雷恩关掉蒸汽机床，以免噪音从地下室传上去打扰客人休息时，他才发现已经将近半夜了，自己在工坊里泡了一整天！
　　肚子里发出连串的咕噜声，强烈的饥饿感涌上来，手脚也有些酸软。
　　他退出炉中的煤，蒸汽机床慢慢安静下来。
　　佐尔坦不满的说了雷恩几句，随手拿起刚加工好不久的枪管，本来只是有些好奇的看一眼，等到看清时，眼神不由得变了。
　　“这是你加工出来的？”
　　佐尔坦用手轻轻摩挲枪管，以他多年的经验，自然能看得出来，这根管子的不凡之处。
　　黝黑的管身闪着乌光，显然是经过了特殊处理，一头铣削出了螺纹，切口整齐平顺，没有丝毫的缺陷，另一头对半切开，只留下半边，虽然不知道东西是干什么用的，但是光看工艺水平，就觉得很不简单。
　　“看不出来你还有这手艺，不比隆杉德城里最好的机械工匠也差多少。”佐尔坦由衷的赞叹起来，哪怕换他来上手操作，也不会做得比这更好。
　　“老板过奖了。”
　　雷恩暗笑一声，其实他也有些惊叹于自己的水平，毕业多年没有操作过机床，没想到不但没退步，还更厉害了。
　　不过，这里面大半功劳要归功于手机里的三维结构图。
　　他只需把三维图里的零件单独拖出来，跟需要加工的枪管重合，就像有一个实物放进行对比一样，按图加工，难度就下降了很多。
　　“叫我佐尔坦。”
　　矮人纠正了雷恩对自己的称呼，好奇的问道：“雷恩，这是不是枪管？会不会太长了一些？口径这么大……”
　　雷恩犹豫了一下，他知道瞒不过佐尔坦，迟早会被看出来。
　　“哈哈，如果你不想说就算了，我不会偷学你的秘绝手艺。”佐尔坦放下枪管，笑眯眯的说道：“不过你要是造好了，一定要让我见识一下。”
　　“好的。”雷恩点了点头。
　　简单收拾了一下工坊，雷恩到旅馆大堂，发现这么晚了居然还有几桌人在打牌，而且看样子他们要决战到天亮。
　　点了一份加量的土豆炖肉配啤酒，雷恩独自坐在角落的桌上吃起来。
　　因为几乎一天没有吃饭，这份味道其实不怎么样的土豆炖肉吃起来却特别香，雷恩一边享受着晚餐，一边观看那些打牌的客人。
　　这些人里有好几个超凡者，其中有一个还是熟人，正是之前在街上见过的那个铁卫。他原本背在身上的盾牌和长剑扔在脚下，一手抓牌，一手拿着酒杯，嘴里不停的喷垃圾话，他的对手被气得满脸涨红，却敢怒不敢言。
　　“他不会是从早上进来就一直打牌到现在吧！”
　　“打牌真有这么好玩吗？”
　　雷恩不是很理解，心想着等以后有空了，自己也可以试试。
　　吃到一半时，旅馆的门外进来一个身影，原本正在和别人打牌的佐尔坦转头看到这个人，立即扔掉手里的牌迎上去，高兴的叫道：“罗杰！”
　　“佐尔坦。”
　　罗杰的声音十分具有磁性，非常好听。
　　相对于佐尔坦的热情，罗杰却是面无表情，显得有些冷漠阴沉。
　　他的样貌是青年模样，却有一头老人似的灰白头发，简单的梳到脑后扎起来，长相极为英俊，只是在左眼上有一道疤痕，好似被某种野兽的利爪造成，伤口从额头向下划过左眼到脸颊，幸运的是眼睛完好无损。
　　但是他的眼睛也有异常，琥珀色的瞳孔像猫眼一样竖立起来，乍看之下颇为吓人。
　　此外，他穿着一身淡蓝色的护具，一半是皮甲一半是锁甲，做工极其精良，脖子上挂着一个狼头坠饰项链，身后并列背着两把十字剑，剑柄斜斜的从右肩上探出来。
　　这么奇特的装扮，连一些正在打牌的客人都好奇的看过来。
　　“猎魔人！”
　　有人低声发出惊呼。
　　雷恩一听就心中了然，猎魔人是一个很强的超凡职业，但是因为某些原因会使得他们名声不佳，并不受人们的欢迎，甚至经常被人抵触。
　　这个超凡职业的特征非常明显，尤其是背后双剑，几乎是猎魔人独有的标志。
　　这时，罗杰的双眼在旅馆里扫一圈，凡是跟他对视的人，都是眼神呆滞了一下，莫名的感到害怕，不由自主的把视线挪开。即使是那几个超凡者，也跟普通人一样承受不住，不敢吭声。
　　这一幕让人们心中紧张，知道这是一个非常强大的超凡者。
　　雷恩也被对方的目光扫到了，幸好他反应极快，及时把头低下去装作在用餐。
　　整个旅馆大堂安静了几秒钟才恢复正常。
　　佐尔坦本想跟罗杰拥抱一下，却发现自己够不着，只好用力拍了拍对方的手臂，高兴的说道：“老朋友，我们上一次见面都快十年了，这些年你跑去哪里，怎么一直没有跟我联系？”
　　罗杰沉默的摇了摇头，似乎不想提起自己的经历。
　　他走到柜台前，解下背后的双剑放在手边，颇为疲惫的坐下来，拿起佐尔坦送过来的酒杯，一口气喝下去。
　　雷恩坐得比较远，吵闹的大厅盖住了两人叙旧的话声。
　　他打开手机界面，开启了摄像头功能——也就是“灵魂之眼”，先是在其他人身上看了几眼，然后视线装作不经意间扫过罗杰。
　　下一秒，雷恩就看到了罗杰的灵魂。
　　然后，他像被闪电击中似的，全身僵直，仿佛看到了不该看到的东西，又像被强烈的阳光闪瞎了，眼睛刺痛不已，一下就流出了眼泪。
　　“卧槽！这是什么东西！”
　　雷恩心里大叫一声，赶紧关掉了灵魂之眼，埋头吃着土豆炖肉，把眼泪往肚子里面吞。
　　刚才那一瞬间，他隐约看到了多达十几层结构的金色灵魂，在灵魂深处，更有多达两位数的要素符文！
　　“这家伙难道是一位传奇猎魔人？”

第十一章 传奇
　　超凡者的世界，等级分明。
　　普通人成为超凡者需要进行魂变仪式，经历第一次灵魂蜕变，完全激发灵魂的融合能力。
　　魂变成功之后，选择融合不同的“魔魂”转为相应的超凡职业。
　　魔魂就是各类魔兽、异怪、昆虫、魔物和恶魔的灵魂的统称，不包括智慧种族的灵魂，把两者区分开来。
　　第一次融合的魔魂被称为主魂。
　　主魂可以发挥出最大的作用，对超凡者的实力加成也是最高的，并且决定了职业方向。随着实力的提升，灵魂会越来越强大，直到发生一次灵魂升腾，即可再融合一个新的魔魂，一般叫作副魂。
　　每融合一个魔魂，超凡者的职业等级便提升一级。
　　一级到三级属于初阶超凡者，拥有一个主魂和两个副魂。三级是阶位瓶颈，如果想突破到中阶，也就是四级到六级，那么就必须再进行一次魂变，然后融合新的主魂。
　　随着阶位的提升，魂变的难度也越来越大。
　　超凡者从初阶一级，提升到高阶九级，总共需要经历三次魂变和六次升腾，以及融合九个魔魂。
　　在高阶之上，进行第四次魂变仪式，则进入传奇！
　　十级以上的超凡者都是传奇，他们突破人类寿命限制，拥有常人难以想像的强大力量。
　　许多人终其一生都只听说过传奇的故事，但是没有遇见传奇在眼前。
　　现在，雷恩就看到了一位疑似传奇的猎魔人！
　　不过旅馆中除了可能矮人佐尔坦以外，其他人都没意识到有一位传奇在身边，只是把罗杰当作一个比较强的猎魔人。
　　“有时候，不明真相也是一种幸运。”
　　雷恩暗自嘀咕一句。
　　他对这个猎魔人的强大有着非常直观的感受，相较于普通人的灵魂，罗杰的灵魂好似太阳般耀眼，几乎无法直视。
　　甚至只是看了一眼，就让自己受到反噬，真不知道他出手时有多可怕！
　　雷恩没敢再乱看，生怕招惹到这位性格好像很冷酷的传奇。
　　他匆匆吃完剩下的土豆炖肉，赶紧上楼回到自己的房间。
　　然而，雷恩不知道，在他上楼之后，罗杰看了一眼他的背影，对佐尔坦说道：“这个年轻人是什么来历，你跟他很熟悉？”
　　“不算很熟，一个刚来里恩区的小伙子，要么刚被学院淘汰，要么就是跟家里闹翻了。他住进来才一天，不过是一个很厉害的机械工匠。”佐尔坦摸了摸自己的胡须，想起刚才看到的那根管子，忍不住问道：“你怎么知道的？”
　　“他身上有工坊的味道，一路从你的院子里传出来，我隔着三条街都能闻得到。”
　　佐尔坦惊叹一声，“你这鼻子真是比狗还灵。”
　　“挺有意思的年轻人。”罗杰收回目光，猫瞳般的眼中闪过思索之色。
　　“别说雷恩了。”佐尔坦放下酒杯，从口袋里掏出卡牌，叫道：“来来来，我们先打几局过把瘾。十年没见，让我看看你的牌技是不是退步了。嘿嘿，我这些年可收集了不少稀有卡，如果你还是十年前的水平，那就等着受死吧！”
　　罗杰脸色微变，坐直了身体，严肃道：“就算我这几年都在睡觉，你也别想赢我。”
　　说着，他从腰间的皮囊里拿出了一大叠卡牌。
　　第二天早上，精神奕奕的雷恩下楼到旅馆大堂，却看到佐尔坦和罗杰还坐在柜台上打牌。
　　两人连位置都没变过，显然是从昨晚打牌到现在。
　　雷恩没去打扰他们，从旁边经过，吃了免费的早餐就进入了后面的工坊，继续加工霰弹枪的零件。
　　连续几天，雷恩从早到晚泡在工坊里面，一个又一个零件成功制造出来。
　　每天早晚各一次，他都会到旅馆大堂里用餐，然后看到佐尔坦和罗杰两人在打牌。
　　佐尔坦把旅馆交给手下的伙计，别的事都不管了。
　　罗杰也是如此，堂堂一位传奇超凡者，坐在那里没日没夜的打牌，简直像是一个在网吧吃住了几个月的网瘾少年。
　　原本在雷恩心目中的高手形象，顿时就崩塌了。
　　五天后，雷恩手里拿着刚磨制完成的黑色木质枪托，长长的呼出一口气。
　　这是霰弹枪的最后一个部件了！
　　其它70个零件都已经制造好，加上这个枪托，就能组装成一把完整的雷明顿M870霰弹枪。
　　他拿着枪托走到工作台前，全部零件摆放在一张粗布上，整齐的列好。
　　没有任何停顿，雷恩开始组装起来。
　　虽然这是第一次实物组装，但是他在游戏和手机里组装过数百遍，顺序早已烂熟于心，哪一步该安装哪一个零件，闭着眼睛都能搞定。
　　双手动作不停，如行云流水一般顺畅，很快，一把纯黑色的霰弹枪出现在手里，展现出工艺之美。
　　雷恩感受了一下枪身的重量和尺寸，跟三维结构图里的参数非常接近，握在手里沉甸甸的，用来砸人也没问题。
　　他把枪托顶在右肩，左手托住枪身的前护木，做了一个瞄准的姿势。
　　扣动扳机，发出一声脆响。
　　左手拉动护木，咔嚓一声，干脆利落的重新上膛，扳动扳机又是一声脆响。连续几次快速空弹装填，都没出现问题，内部结构非常稳定的运转。
　　现在就差装上子弹了。
　　雷恩看向桌上的一个纸盒，他昨天就做好了子弹。
　　佐尔坦有一台专门制造子弹的单步式旋塔压床，只需更换相应大小的模具，就能手动压制子弹。
　　M870使用的是12号口径子弹，雷恩用黄铜手工制作了一批弹壳，配上底火和钢珠，用掉所有的黑火药，总共制造了三十枚霰弹。
　　工坊里有一面靶墙，是佐尔坦平时用来试枪的，上面坑坑洼洼，整个石制墙面都被打掉了一层。
　　雷恩装上一枚子弹，站在五米外对着墙开了一枪。
　　砰！
　　一声闷响，枪管喷出白烟，一股浓烈的火药味传进鼻孔。
　　雷恩抬手扫开面前的烟雾，脸上满是止不住的欣喜。
　　枪身传来的后座力不小，但是在可承受的范围之内。他走到靶墙前仔细检查了一遍，找到几十个细密的小孔，分布非常随机，杀伤范围笼罩半平方米左右，威力相当惊人。
　　如果这一枪轰在人的身上，肯定能把人打成筛子！
　　接下来，雷恩一次性装上三枚子弹，连续快速射击，砰砰砰三声，在靶墙上留下更多的小孔。不过靶墙上本来就有无数的坑洞，乱七八糟，如果不是特意去找，很难发现这些不起眼的小孔。
　　“可以了，这把枪没问题，就是烟雾太熏人，以后有机会再改进吧。”
　　雷恩没有再继续测试，子弹总共就三十颗，剩下的不能浪费。
　　“现在，复仇的时候到了。”
　　他默默把枪拆成零件，和子弹一起用黑色布袋装好，走出了工坊。经过旅馆大堂的时候，佐尔坦和罗杰还在打牌，他上楼把布袋放到了房间的床底下，然后又下楼到柜台前。
　　“佐尔坦，明天我就不借用你的工坊了。”
　　佐尔坦抬头看了雷恩一眼，惊讶道：“这么快就好了？”
　　但是他现在的心思都在打牌上，没等雷恩回答就摇一下手，“你借用了五天工坊，用掉的材料我也不仔细算，总共给我300铜里索就行了。”
　　雷恩爽快的付了钱，真诚道：“谢谢。”
　　这次借用中他其实是占了便宜的，五天期间用掉的煤和金属材料，肯定不止50铜里索。如果没有佐尔坦的慷慨帮助，他不知道要什么时候才能复仇。
　　佐尔坦毫不在意的点了点头，没有再说话。
　　坐在他对面的罗杰更是专注于卡牌，连看都没看雷恩一眼。
　　雷恩没有打扰他们，转身出了旅馆。
　　他沿着几天前来时的路返回，经过正义教堂时还多看了一眼，可惜这几天没有堕落者受审判，所以没机会吸收灵魂充电。
　　到了车站，坐上公共汽车，经过一次换乘后，雷恩抵达了霍尼顿区的伍德街。
　　霍尼顿区的居民以商人、白领和商会员工为主，大多从事体面的工作，经济条件比贫民区宽裕很多，街上也没有那么拥挤。
　　雷恩对伍德街比较熟悉，很快就到了自己想找的地方。
　　马洛尼之剑，那家不久前工作过的剑术馆。
　　雷恩没有靠近剑术馆，以免被认识的人看见认出来，而是在数百米外的一个露天咖啡馆坐下，点了一杯冰茶，坐在偏僻的角落里，随手拿起一份报纸翻看，时不时开启灵魂之眼，远远的观察着剑术馆的门口动静。
　　他在等艾斯伯格和拉姆齐出来，掌握他们的行踪。
　　复仇的第一步是找到两人的住址，但是雷恩并不打算在城里动手。因为霰弹枪的声音太大了，即使杀了两人，自己很可能也要被抓捕。
　　隆杉德城是银星公爵的领地，公爵手下有两支强大的私人武装，其中之一的银装骑士团负责城中治安，那些守卫都是银装骑士团的成员。
　　另外还有三大教会的超凡力量，一个普通人在城里开枪，无异于自寻死路。
　　但也不是全无机会。
　　雷恩从记忆中的线索判断，自己是在城里被打晕的，穿越苏醒后却在城外的河里。
　　费雷格仑河的水流并不湍急，不可能在短时间内把尸体冲得那么远，只有一个解释，那就是拉姆齐是在城外抛尸。
　　换言之，艾斯伯格和拉姆齐在城外一定有个秘密据点，也就是那天晚上自己被殴打了几个小时的地方。
　　并且，这个秘密据点应该离穿越时的河边不远。
　　如果能找到这个地方，动手的机会就来了。

第十二章 影武者
　　雷恩在咖啡馆坐了半个下午，傍晚时候，一个个剑术馆的学员三五成群的出来，没过多久，剑术馆的员工也下班了。
　　几辆马车从各处聚集过来，停在剑术馆门口。
　　作为隆杉德城里最好的剑术馆之一，马洛尼之剑的老师每个都是超凡者，薪酬极高，所以他们雇佣得起马车，每天按时接送自己上下班。
　　雷恩的视线落在几个车夫身上，很快就找到了艾斯伯格乘坐的马车，之前见过几次。
　　但是这个车夫并不是上次作案时驾车的那个，他来自一家马车出租公司，跟艾斯伯格只是雇佣关系。
　　一辆辆马车接到人以后离开，很快，一个熟悉的身影出现在视野中。
　　这是一个身材瘦高的男人，年龄在三十五岁左右，相貌普通，目光却极为有神，脸上带着和煦的笑容，让人感觉十分亲切。他跟旁边一位剑术馆的女老师边走边谈，有说有笑，举止得体。
　　“艾斯伯格。”
　　雷恩在数百米远的地方看着这个男人，心里冷哼。
　　如果不是亲身经历，谁能想到，向来以好人缘在剑术馆闻名的艾斯伯格，私底下却是一个满手血腥的刽子手。
　　艾斯伯格的身后跟着两个年轻人，都在二十岁左右。
　　其中一个正是雷恩的同学拉姆齐，另一个却不认识，应该是剑术馆给艾斯伯格新招来的助手。
　　艾斯伯格很绅士的送女老师上车后，回头跟两个助手吩咐几句让他们下班，自己也坐上了马车。
　　马车正好往咖啡馆驶过来。
　　雷恩本想起身提前避开，却看到在另一个方向，拉姆齐已经离开剑术馆，现在想追踪上去难度比较大，于是决定坐着不动等马车靠近。
　　这两个人中肯定是以艾斯伯格为主，威胁最大的也是艾斯伯格，想找到他们在城外的秘密据点，自然也要从艾斯伯格开始探查。
　　至于拉姆齐，他只是一个普通人，想解决他太容易了。
　　几百米的距离不远，雷恩早已调整了坐椅的方向，背对着马车过来的方向，手里的报纸也抬高一些，挡住大半张脸。
　　嗒嗒塔……
　　当马车从咖啡馆前的街道快速驶过时，雷恩的目光从报纸上沿越过，直视马车的玻璃窗户，正好看到艾斯伯格的半个身体和侧脸。
　　只是一眼，灵魂就被看了个通透。
　　整个过程持续不到两秒钟，艾斯伯格坐在马车上闭目养神，根本没有注意到路边有人正在观察自己。
　　雷恩慢慢放下报纸，望着马车远去。
　　“原来是个二级影武者。”
　　在这之前，雷恩无法确定艾斯伯格的超凡职业。
　　虽然他亲眼看到艾斯伯格杀人，但是当时唯一的感受就是快！
　　艾斯伯格不但脚步快，手里的剑更快，这是纯粹的速度压制，普通人来不及反应就被杀死了。
　　能拥有这种速度的超凡职业有几个，最常见的就是“游侠”和“影武者”，两者都以速度见长。
　　然而，游侠和影武者的战斗风格却是截然不同，如果弄错的话，要付出惨重的代价。
　　游侠的第一个核心要素是“灵巧之手”，双手拥有超强的触感，并且极其灵活，对自身力量的掌控精细入微，小范围内快速移动，灵巧跳跃，各类武器只要上手就能快速掌握。
　　每个游侠都是多才多艺的武器大师，精通剑术、射击、双持武器、攀爬、投掷暗器、绳艺等等，攻击方式常常出人意料。
　　相比之下，影武者就比较单调了。
　　可是单调并不意味着弱小，影武者的核心要素是“影遁”，擅长在阴影中潜伏，隐匿身形，脚步又轻又快，往往在敌人最想不到的时候给予致命一击。
　　雷恩在艾斯伯格的灵魂中发现了影遁要素，确定他是一个影武者。
　　此外，艾斯伯格的灵魂结构有两层。
　　通过这几天在旅馆观察那些超凡者，雷恩知道，每融合一个魔魂，灵魂内部结构就会多出一个层次，同时职业等级提升一级。
　　两层灵魂结构，这说明艾斯伯格是二级影武者，融合了一个主魂和一个副魂。
　　影武者的主魂都是一样的，来自“潜影魔蛛”的魔魂，得到影遁要素。
　　艾斯伯格没有第二个要素能力，这可能是他在升到二级时，依然选择以潜影魔蛛为副魂，继续增强影遁要素；也有可能他融合了其它魔魂，但是与主魂冲突，导致要素丢失。
　　这种情况并不少见，甚至是正常现象。
　　魔魂冲突是超凡者最头疼的问题，没有之一。
　　大多数魔魂之间都难以相容，会产生冲突，使得融合难度大增，轻则要素丢失，没能得到新能力，只是单纯的提升了自己的灵魂强弱。
　　更惨的，不但灵魂没提升，连原有的要素都受到影响，实力不进反退。
　　所以很多超凡者为了避免或降低冲突，做最保守的选择，融合相同魔魂增强已有要素。
　　因为探查时间太短，雷恩不知道艾斯伯格的影遁要素有没有增强过，不过只要知道他是影武者就足够了。
　　等到马车驶出很远时，雷恩才站起来，加快脚步跟上去。
　　现在是下班时间，街道上的行人和车辆很多，马车原本就不是很快的速度一再被降低，这让雷恩很容易就跟住了。
　　一路离着几百米跟踪马车，雷恩根本不怕被艾斯伯格察觉。
　　马车往西而去，走走停停半个多小时。
　　当天色渐暗，路边的煤气灯亮起来时，马车终于抵达了目的地，进入一座位于霍尼顿区西边的大房子，很快又出来离开。
　　显然，艾斯伯格已经不在车上了，这里就是他的住处。
　　雷恩没有贸然靠近，而是观察了一下四周的环境。
　　艾斯伯格的房子旁边是费雷格仑河，这条河从南到北，把整个隆杉德城分割成两个部分。
　　河的东岸是主城区，包括霍尼顿、洛斯和里恩弗拉尔三个区，占据全城三分之二的面积，超过九成的人口住在这里。
　　剩余的一成人口住在费雷格仑河的西岸，也就是银星区。
　　超凡学院和公爵的巫师塔都在银星区，这里自然就成为隆杉德城上层阶级的聚居之地，也就是人们口中的贵族区。
　　艾斯伯格的房子位置很好，与贵族区只有一河之隔，在霍尼顿区是最昂贵的地段。
　　从这里抬头就能看到西边的地平线上有一座高耸入云的建筑，顶端射出一道强烈的光线，犹如眼睛在四处扫视。
　　这是银星公爵的巫师塔。
　　那道光线扫视的范围之内，凡是有一点动静，都会第一时间被巫师塔察觉。
　　换言之，艾斯伯格的房子也处于巫师塔的保护之中，在他家里动手是最不明智的选择。
　　雷恩远远望了一眼巫师塔，摇了摇头只能离开。
　　第二天下午，雷恩在剑术馆下班后跟踪拉姆齐，找到了对方的住址。
　　拉姆齐住在离剑术馆不远的一栋高档公寓里，人多眼杂，找不到机会动手。而且杀了拉姆齐也没用，这只会惊动艾斯伯格。
　　雷恩没有急躁，连续几天守在剑术馆，耐心等待机会。
　　因为他知道这两人肯定会忍不住，再次出动行凶。
　　这一等就是八天，离雷恩穿越到艾伦厄斯快半个月，即将被房东发现租客失踪的时候，终于，雷恩等到了机会。
　　艾斯伯格像往常一样下班，但是今天来接他的却不是平时的马车。
　　雷恩一眼就认出来，这辆马车正是那天晚上在香水街酒吧后门接上自己的那一辆，顿时精神一振，心想，难道晚上要动手了？
　　但是，有些出乎意料的是拉姆齐也上了车。
　　马车一路向南，好像要出城。
　　雷恩随即跟上，果然，不久后马车出了隆杉德，并且加快速度在大道上奔驰。
　　“这应该是要去他们的秘密据点了。”雷恩又惊又喜，他等待的就是这个机会。
　　不过马车的速度太快了，他有些跟不上。
　　幸好，他上次吸收了那个堕落者的灵魂，电量暴涨八格，再加上身体伤势完全好转后又涨了两格，使得电量达到18%，无论是体能还是力量，都比普通人高出一截，勉强能远远的跟住马车，不至于完全跟丢了。
　　开启了夜视能力，雷恩在夜色下奔跑，电量消耗也在加快。
　　不久后，马车从大路上转进一条小路，又行驶了几分钟，最后停进一座僻静的庄园之中。
　　雷恩躲在一颗树后大口喘气，抚平呼吸之后，才开始暗中观察这座庄园。
　　庄园建在大片的牧场旁边，占地面积并不大，四周用砖墙围起来，周围还有树林环绕，离这里最近的庄园也在一公里以外，非常幽静。
　　而且，这个地方离河边不远。
　　沿着小路走到大道上，就能看到费雷格仑河了。
　　雷恩刚才跑过来的时候就发现了，那天自己返回隆杉德的时候有经过这里，如果再往南走一段路，就是自己从河里爬上来的地方。
　　他确信无疑，这座庄园就是艾斯伯格和拉姆齐的秘密据点。
　　可是这两人躲在里面干什么？

第十三章 喷子面前众生平等
　　雷恩躲在一片树丛后观察庄园，因为离得太远，听不到里面的动静，等了许久也没有人出来。
　　他抬头看了眼天色，厚厚的云层遮住了月光，四周一片漆黑。
　　于是趁着夜色，摸黑向庄园靠近，他用了半个多小时绕到庄园旁边的树林里，爬上一棵大树，从树干后探出头，居高临下看向庄园内部。
　　开启灵魂之眼，调高亮度，整个庄园变得清晰可见，犹如白昼。
　　雷恩双眼聚焦，画面在眼中放大，一切细节都看得清清楚楚。
　　庄园的整体布局很简单，以一幢三层高的房子为主体，前面有大片草地，旁边是马厩，屋后有一个小花园，跟普通的私人庄园没多大区别。
　　此时二楼的房间里亮着灯光，偶尔有人的影子从窗户上掠过，可是听不到说话的声音。
　　雷恩连续换了几个位置，从不同的角度探查庄园，都没什么收获。
　　唯一可以确定的是里面的人不多，除了刚进去的艾斯伯格和拉姆齐以外，顶多只有两三个仆人，否则不至于如此安静。
　　“难道他们今晚出来不是去抢劫？还是要等再晚一点出发？”
　　雷恩心里猜测。
　　“不能再等下去了，今晚就是最好的时机。否则下次他们两个人都到这里，不知要等到什么时候。”
　　雷恩当机立断，决定晚上就动手。
　　他离开庄园，不惜耗费体力以最快的速度进城返回旅馆，进入房间拿出床底下的袋子，倒出零件飞快组装成霰弹枪。
　　空弹状态下试着开枪几次，确定没有问题，填满弹仓，然后用黑色袋子包住枪身，背在身后。剩余的子弹一颗一颗的塞进皮制弹链，像腰带一样绑在腰间，用外套遮住。
　　此外还有一柄带鞘的匕首，这是前几天花了30个铜里索从一个旅馆的客人手上买来的，那家伙打牌输了用匕首换钱。
　　最后是一块黑色面巾，塞进口袋里面备用。
　　再三检查一切准备就绪，没有遗漏，雷恩就出发了。
　　到了楼下，经过佐尔坦和罗杰时，雷恩像往常一样朝他们点头示意一下，便出了旅馆。
　　原本在专心打牌的罗杰转头看了一眼雷恩的背影，摸了摸下巴，却没有说话。
　　现在是晚上，里恩区的街上人很少，巡逻的守卫更是基本看不到，雷恩对这里也很熟悉了，避开一些经常出事的危险街区，一路往南，从一条没有关卡守卫的小路出城。
　　实际上，即使碰到守卫顶多盘问两句，雷恩只要亮出超凡学院的通行证就会放行。
　　至于背后的霰弹枪，形态看起来像是一柄长剑，不会引起多少注意。
　　隆杉德城里每天都有人携带武器招摇过市，所有人都习惯了，在超凡者横行的世界，根本不可能禁止武器上街。
　　很快，雷恩回到庄园外面。
　　从他离开到现在只过去一个多小时，艾斯伯格等人还在里面。
　　雷恩坐下来考虑怎么动手。
　　首先排除掉冲进庄园，那样太危险了，简直是找死。他对庄园内部的环境一无所知，不知道艾斯伯格在哪个房间，还有仆人，也是很大的威胁，落入包围必死无疑。
　　其次，战斗的主动权必须掌握在自己手上，并且要把艾斯格伯作为第一目标，最好第一枪就能干掉他。
　　只要最危险的艾斯伯格一死，拉姆齐就不足为虑了。
　　“那就只能等他们出来。”
　　雷恩不知道艾斯伯格什么时候会出来，但是这并不重要，因为离开庄园的路只有一条，他可以在这条路上选择伏击点。
　　他沿着路往回走，很快就找到了一个最佳地点。
　　这离庄园有四百多米，路的两边是大片的草丛，茂密的杂草长到膝盖的高度，人往草里一蹲很难被发现，但是只要站起来，视野就非常开阔，方圆两三百米之内毫无遮挡。
　　艾斯伯格是影武者，他最强的能力是影遁，需要有阴影并且地形复杂的地方，才能发挥出最大的作用。
　　可是在这片草丛里，人只要一动就会发出响声，影遁基本就废了。
　　艾斯伯格在小范围内的速度很快，这是雷恩最忌惮的一点，不过到了空旷的地方，拉开距离以后，就没那么可怕了。
　　“就是这里了。”
　　雷恩没有再犹豫，选定了位置，抽出匕首在路上开始挖坑。
　　他挖的坑没有很深，只有十几厘米，直径也不到二十厘米，挖好之后用结实的草茎横在上面，再覆盖上一层薄薄的泥土，看上去跟正常路面一样。这种浅坑挖了七八个，分布在一段路上，马车经过的时候只要踩中一个就会踏空，让马受惊，甚至折断马腿。
　　做好布置，雷恩往庄园的方向走了几米，在路边的草丛里趴下来，用准备好的一捆杂草遮住自己的身形。
　　“希望晚上不要下雨，要不然就难受了。”
　　雷恩如此想着。
　　夜色越发深沉，时间流逝，转眼就到了深夜，庄园里的灯在一个小时前就已经熄灭了。就在雷恩以为艾斯伯格要在庄园里过夜，明天才会出来的时候，突然有了动静。
　　庄园的大门打开，一辆马车缓缓的驶出来。
　　“来了！”
　　“我就知道他们会忍不住。”
　　雷恩精神大振，趴了几个小时的困意瞬间不见，取出黑色面巾蒙住脸，目光锁定马车。
　　马车沿着小路奔跑，因为是晚上，速度并不快。车顶上挂着一盏防风灯，在夜幕中特别的显眼。
　　随着距离越来越近，防风灯在眼中也越来越亮。
　　雷恩趴在草丛中一动不动，已经把灵魂之眼的亮度调到最高，手放到扳机上，稍稍抬高了枪口，对准角度。
　　马车跑到了近前，只有一匹马拉着，马蹄声在夜里格外的响亮。
　　嗒嗒嗒……
　　地面微微震动，趴在地上的雷恩感受非常清晰。此时此刻，他心里异常的镇静，屏住呼吸，眼里只有越来越近的马车，内心没有一丝的波澜，双手握枪，像给病人做开刀手术的医生一样稳定。
　　几秒钟后，马车已经近在眼前，坐在前面的车夫手拉缰绳，专注的驾车，根本没有发现路边有人。
　　砰！
　　一声爆鸣突然响起，在旷野中传出很远。
　　车夫像是被人重重打了一拳，身体抛飞，从车上栽倒下来。拉车的马受到了惊吓，缰绳又恰好松开，立即失控在路上狂奔，但是刚跑出没几米，突然一脚踩空，整匹马摔倒在地。
　　后面的车身先是撞到了马，然后在惯性的作用下侧翻，轰的一声，狠狠砸在地上，又翻滚了两三圈。
　　雷恩看着这一幕，还是躲在草丛里没有出来。
　　他趁着马车倒地的时候，滑动了一下枪身护木，重新上膛，然后从腰带上拿出一枚子弹装进弹仓。
　　马车翻覆，原本装在顶上的防风灯摔碎熄灭了，四周陷入黑暗之中，只有断腿重伤的马在痛苦的嘶鸣。
　　突然，马车的门被人从里面踢掉，一道黑影窜出来。
　　“艾斯伯格。”
　　雷恩一眼看清黑影的模样，正是艾斯伯格。
　　艾斯伯格作为超凡者，身体非常结实，马车突然翻覆也只是让他的头上受了一点擦伤，速度依然极快。
　　他身穿黑色皮甲，手里的剑也早就抽了出来，身体伏低，犹如一头疾奔中的猎豹，直冲雷恩的藏身之处。
　　“竟然这么快就发现我了。”
　　雷恩不再做多余的隐藏，从草里迅速起身，等到艾斯伯格踏进草丛离自己只有七八米时，没有特意瞄准，朝着艾斯伯格的方向就是一枪。
　　砰！
　　一阵白烟弥漫，数十颗小钢珠以肉眼难及的速度从枪口呼啸而出，劈头盖脸的笼罩了一片范围。
　　艾斯伯格的身形骤然一滞。
　　他在枪声响起前提前挪开了半步，却依然中枪，左手臂上传来剧痛，低头一看，整条手臂血肉模糊，几乎已经废了。
　　“这是什么枪？”艾斯伯格忍不住喊了一声。
　　他见识过“枪手”，而且有和枪手战斗的经验，还亲手杀过一位，很清楚枪手的战斗风格和弱点。
　　枪手不善近战，一般的魂枪也只能攻击一个点，只要看准开枪时机，以影武者的速度在近距离内很容易躲开。
　　刚才他明明躲开了子弹轨迹，却还是被击中了！
　　唯一的解释就是对方手上那把奇怪的枪。
　　雷恩当然不会好心解释，打了一枪，立马拉动护木重新上膛，毫不犹豫又是一枪轰出去。
　　砰！
　　艾斯伯格的身影突然消失，这一枪慢了半步，打在空处。
　　雷恩不慌不忙，他刚才等到艾斯伯格进了草丛才开枪，防备的就是对方的影遁。
　　在草丛里，除非艾斯伯格站着不动，否则就别想靠近自己。
　　果然，艾斯伯格也意识到了这一点，用影遁潜藏之后，便站在那里不敢走动，忍着手臂上的伤势，呼吸也放缓到了最慢，生怕被发现。
　　雷恩没有胡乱开枪。
　　他握着枪身，往后退开了几步，拉开一点距离，以防艾斯伯格把长剑当作暗器投掷过来。
　　这时路边的马车里发出声响，又一道身影从车里爬出来，趁着夜色，沿路拼命的向前面跑去。
　　“拉姆齐，果然也在车上。”
　　与此同时，庄园那边听到枪声，两个男人举着提灯，手持武器，朝这边跑过来。
　　从灵魂之眼中看到，这两人中竟然有超凡者，应该是个铁卫，但是职业等级只有一级；另一个人的实力也不差，灵魂强度比普通人高出一截。
　　“又来一个超凡者，不能拖下去了。”
　　雷恩绝不想让拉姆齐逃走，调转枪口，瞄准拉姆齐开枪。
　　砰，枪声响起，拉姆齐发出一声痛叫，却没有就此倒下，踉踉跄跄的继续逃跑，速度却慢了许多。
　　雷恩没有去管拉姆齐，因为附近的草丛动了。
　　他早就预料到艾斯伯格会趁着这个机会突袭，打拉姆齐一枪也是故意为之，引诱艾斯伯格暴露位置。
　　灵魂视野中，左侧十米处的杂草在晃动，像是有看不见的蟒蛇挤开了草丛，朝自己快速扑过来。
　　雷恩冷静的拉动护木上膛，用了一秒钟的时间。
　　艾斯伯格已经冲到了面前，影遁也在高速移动中失效。
　　一道人影轮廓在雷恩眼前显现，他甚至能看到艾斯伯格眼中的冷血杀意，闪烁寒光的剑尖只差一点就能劈到枪管。
　　砰！
　　白色烟雾爆发开来，千钧一发之际，雷恩开枪了。
　　这一枪几乎是顶着艾斯伯格的胸口打的，整个人倒飞出去，掉落在草丛里却没有立即死去，痛苦的挣扎着。
　　雷恩没有就此停下，对准地上的艾斯伯格连续开枪，把子弹打光。
　　几声枪响过后，艾斯伯格变成一堆烂肉，停止了挣扎。
　　一道灵魂从艾斯伯格的尸体上浮现，然后犹如飞蛾扑火一般，投入雷恩的眼睛消失不见。
　　虚幻界面中，手机电量疯狂暴涨，短短几秒钟就超过了50%，并且还在持续上升，不知最终会涨到多少！
　　雷恩感觉身体的每个细胞都在欢呼雀跃，脑中无比的精神，有一种语言难以描述的舒爽。
　　但是事情还没有结束。
　　雷恩飞快从腰上取出子弹，一枚一枚的填装上去，同时迎向庄园过来的敌人。
　　因为夜色太黑，那两人只听到枪声就赶过来，并不知道这里发生了什么事，甚至不知道雷恩的存在。
　　当他们看到出现在提灯照耀范围中的雷恩时，先是愣了一下，然后冲上来。
　　砰！
　　雷恩停下脚步站稳不动，一枪就把冲在最前面的铁卫轰倒在地。
　　喷子面前，众生平等。
　　即使铁卫的防御力很强，激活“石肤”要素之后，皮肤像岩石一样坚硬，但毕竟不是真正的岩石，因为太急出来也没有穿盔甲，在霰弹枪的枪口下，照样一枪倒地。
　　砰砰，连续三枪，第一枪放倒铁卫，第二枪直接把后面的男人打成筛子，第三枪又轰在铁卫的脑袋上，将他爆头。
　　两个灵魂从尸体上飞出，让雷恩的电量继续上涨。
　　雷恩转身就走，朝着拉姆齐逃走的方向追上去。
　　拉姆齐受了伤，跑不远，所以放在最后解决。他连续吸收了三个灵魂之后，像是有无限的体力，奔跑速度也大幅度提升。
　　几分钟后，一道踉跄的身影出现在前面的路上，正是拉姆齐。
　　雷恩加速追赶，拉姆齐回头看到他，吓得魂不附体。
　　他已经跑到了大路上，发现敌人追来，慌不择路朝南跑去，然后又钻进了路边的树林，穿过后到了一片浅浅的河难边上，没有了去路。
　　赤手空拳，有伤在身，体力也几乎耗尽。
　　拉姆齐绝望的跪倒下来，举起双手，大叫道：“不要杀我，我知道很多艾斯伯格的秘密。”

第十四章 影刃
　　雷恩放慢脚步来到河边，离拉姆齐十步之外站住。
　　他环视一圈，发现这片河滩正是半个月前自己从河里爬上来的地方，如今再次来到这里，但是处境却完全反过来了，实在有点戏剧化。
　　拉姆齐跪在那里，双手举过头顶，一点也不敢动。
　　他亲眼见识了雷恩手里那把枪的威力，而且雷恩能追过来，肯定已经杀死了艾斯伯格。
　　只有超凡者才能杀死另一个超凡者，这位一定是强大的“枪手”！
　　他没有夜视能力，只能看到一道黑影在靠近。
　　枪手站在那里没有说话，却带来可怕的压力。而且他背部受伤，疼痛和恐惧的双重折磨，让他额头不停的冒出冷汗，河风一吹，全身都在止不住的颤抖。
　　“你知道什么秘密？”雷恩出声问话。
　　拉姆齐心里一松，看到了一丝活下去的希望，忽然觉得枪手的声音听起来非常熟悉，脑中立即想起来，下意识的叫道：“雷恩？”
　　他绝不会听错，这是雷恩的声音。
　　在超凡学院做了三年同学，本来关系就不错，后来又死在自己手上，他绝不会忘记雷恩，那个在学院里受到许多女同学爱慕同时又被男同学嫉恨的雷恩。
　　拉姆齐当时之所以把雷恩介绍到剑术馆当助手，起因之一就是对雷恩的暗中嫉恨，拉他下水作为报复。
　　黑暗中，枪手的身影也越看越眼熟，更让拉姆齐确信这个人就是雷恩。
　　“你是雷恩？”拉姆齐一阵愕然，难以置信的问道。
　　砰！
　　回答拉姆齐的是一声枪响，他的眼前火光一闪，随即手上传来剧痛，转头一看，发现自己的右手掌消失了，只剩下半截小臂，鲜血喷涌出来。
　　“啊……”拉姆齐发出撕心裂肺的惨叫。
　　他用左手按住小臂的断口处，试图止住流血，但是用处不大，又赶紧用嘴从衣服上咬下了布条，飞快缠住伤口绑紧，减轻了一点痛苦。
　　雷恩没有再开枪，只是拉动一下护木，重新上膛。
　　比起半个月前拉姆齐对自己所做的一切，几个小时的毒打，然后杀人抛尸，现在打断他一只手掌只是收点利息罢了。
　　“现在可以说了吗？”雷恩不紧不慢的说道。
　　拉姆齐脸色发白，看向雷恩，不敢再追问雷恩为什么没死，而且还成为了超凡者。他心中近乎绝望，知道雷恩不会放过自己，可是又不甘心就这么死去，脑中飞快转动，想找到一个活命的办法。
　　在雷恩的眼中，拉姆齐的灵魂颜色在红黑灰蓝之间来回变换，夹杂着害怕、绝望、愤怒，以及最强烈的仇恨！
　　“我的时间不多，耐心也很有限。”雷恩的枪口动了动。
　　“不要，别开枪！”
　　拉姆齐连忙把完好的左手举起来，求饶道：“我说。”
　　“艾斯伯格是影刃的成员，一名影刃杀手。他的真名也不叫艾斯伯格，而是特里弗，在帝国的通缉名单上，去年才用艾斯伯格的身份到隆杉德，好像是为了执行一个秘密任务。”
　　雷恩眉头皱了皱，感到有些意外。
　　他之前就猜测艾斯伯格背后有势力存在，没想到却是影刃。
　　影刃的大名他有所耳闻，这是帝国最著名的杀手组织，可谓臭名昭著，已经存在了数百年，犯下无数大案。每个影刃杀手都是超凡者，却并不局限于影武者，很多超凡职业都有可能是影刃杀手，潜伏在人们的身边。
　　帝国和三大教会一直试图剿灭这个杀手组织，但是影刃杀手却像杂草一样，杀了一批又冒出来一批，总是无法斩草除根。
　　传闻影刃如此难以铲除，原因在于这个杀手组织背后有邪神支持，成员信仰这位邪神，成立了地下教会，也就是邪教！
　　“什么秘密任务？”雷恩问道。
　　“我不知道。”
　　拉姆齐摇了摇头，看到黑暗中的枪在动，吓得赶紧解释道：“别开枪，我是真的不知道。艾斯伯格来隆杉德执行任务，还是我无意中猜到的。”
　　“他年初找到我，许诺给钱让我举行魂变仪式，以后还帮我获取魔魂，但是他要我留在学院，打听学院里的事情，注意一些大人物的行踪。”
　　“除了我以外，艾斯伯格在学院里还安插了别的眼线。”
　　“我有一次碰到他秘密跟别人接触，商量了很久，那个人很可能也是影刃杀手，而且地位比艾斯伯格更高。我不敢靠近，只听到几个字，好像跟银星学院有关，那个影刃杀手应该潜伏在银星学院里面。”
　　雷恩听到这里，心中一凛。
　　隆杉德城有三座超凡学院，但是无论是背景还是师资力量，三家学院之间有着很大的差异。
　　他和拉姆齐所在的克莱登学院人数最多，但是实力也最差，学生以平民为主，只要交钱就能进，成为超凡者的机率最低。
　　不过克莱登学院的学生基数大，即使机率最低，每年培养出来的超凡者却是最多的，占了隆杉德总数六成以上。
　　实际上，克莱登学院是帝国的公办学院，除了培养超凡者以外，还设有十几个专业课程。包括文法、艺术、语言、法律、历史、建筑、炼金、机械等等，只要学好其中一门课程，通过考试，就能拿到学院的毕业证书。
　　其次是斯图霍尔学院，由隆杉德的贵族阶层和大商人联合成立，以精英教育为主，属于贵族学院，每年学费超过一百金盾，学生数量仅有克莱登学院的十分之一，但是每个学生的家庭非富即贵。
　　然而，隆杉德最好的学院是银星学院。
　　因为银星学院是公爵阁下开设的，并自任院长。
　　银星学院只招收天赋最好的学生，不但不用交学费，一切费用全免，每个月还给全体学生发放一笔助学金，相当于普通工人三个月的工资。如此优厚的条件，每年都会吸引几万人报名，但是只有寥寥一百多个幸运儿能够入学。
　　雷恩几年前也到银星学院报名过，跟绝大多数人一样，很快就被淘汰了。
　　银星公爵作为帝国仅有的十二位圣魂巫师之一，学院自然是以培养巫师为主，所以人们又把银星学院叫作巫师学院。
　　只要从银星学院毕业，就有资格进入巫师塔继续学习，或是加入公爵的秘火卫队。
　　换言之，银星学院其实就是公爵的巫师训练营。
　　如果拉姆齐的话是真的，那就意味着影刃对银星学院有所图谋，甚至是针对银星公爵本人！
　　这是可能震动整个奥瑞恩瑟帝国的大事件。
　　银星公爵的身份非凡小可，不但是帝国仅有十二位圣魂巫师之一，还是帝国的最高权力机构“刻弥提斯至高议会”的成员。
　　帝国号称帝国，但是从新纪元1355年开始，至今有一千多年没有皇帝了，只有至高议会每隔十年选定的“执政官”作为名义上的领袖，行使治理帝国的权力。
　　虽然每位圣魂巫师都是至高议会的成员，但是银星公爵还有一层更重要的身份，那就是魔法女神的神选者！
　　在一个由巫师统治，并信仰魔法女神的帝国，几乎找不出比银星公爵更尊贵的人物了。
　　雷恩微微摇头，这种大人物离得太远了，轮不到自己去插手。
　　他可不想“吃着XX油的命，操着XX海的心”。
　　即使银星公爵被暗杀了，跟我有一个铜里索的关系？
　　无论是职业等级超过二十级的圣魂巫师，还是暗中侍奉邪神的影刃，两者之间的争斗，稍有波及，随手就能把自己碾成飞灰。
　　这确实是一个大秘密，但是跟自己没关系。
　　雷恩不想再追问学院的事情，淡淡说道：“你有什么遗言吗？”
　　拉姆齐脸色大变，吓得瑟瑟发抖，大声道：“雷恩，不要杀我！求求你！”
　　“一直以来，我们都是最好的朋友，你跟家里闹翻，没有学费，所以我把你介绍到剑术馆给艾斯伯格当助手，真的只是想帮你。”
　　“你当时如果不去正义教会，我怎么可能会对你下手？”
　　“我也不想杀你，这都是艾斯伯格逼我的！”
　　“雷恩，我对不起你，看在我们几年同学的份上，留我一条命吧！我也是逼不得已，我母亲重病在床好多年了，父亲在外面欠了大笔赌债，所以才跟着艾斯伯格干了很多坏事，但这都不是我的本意……”
　　拉姆齐声泪俱下的忏悔，看起来十分凄惨，唯一完好的左手却在河滩上抓了一把泥沙，双膝在地上爬行，试图趁着雷恩不注意靠近一些。
　　雷恩把这些小动作看得一清二楚。
　　于是毫不犹豫的扣动了扳机。
　　砰，枪声在河边响起，拉姆齐的求饶声戛然而止，脑袋像西瓜一样爆开，变成一具无头尸体。
　　一道灵魂飞出来，被雷恩吸收。
　　雷恩感受着电量上涨的快感，望向河面，夜晚的微风拂过脸庞，深吸了一口气又缓缓呼出来，有一种莫名的情绪在胸口回荡。
　　这种情绪叫作舒畅和痛快，自己的灵魂像是得到了升华！
　　他终于体会到了那句话：“复仇的滋味像蜜糖般甜美。”

第十五章 意外横财
　　大仇得报，好似卸下了沉重的包袱，雷恩全身轻松，心情非常愉快。
　　他看了一眼拉姆齐的尸体，嘀咕道：“上次你搜走我的钱，这次轮到我了。”
　　于是他上前搜索一番，只翻出了一个钱包，再别没的东西。
　　没细看钱包里有多少钱，雷恩拖起拉姆齐的尸体就要往河里扔，突然发现自己的力量增大了很多。
　　拉姆齐作为成年人，体重不轻，但是他拖起来却毫不费力，甚至一只手就能提着，像是抓起一块砖头那么轻松。
　　“我的力气至少涨了两三倍！”
　　雷恩十分惊喜，用尽全力把拉姆齐的尸体往河里一抛，竟然扔出六七米远，扑通一声落入水中，很快就被河水冲走。
　　处理完以后，雷恩立即往回走，同时检查自己的身体状况。
　　“卧槽！”
　　雷恩刚打开手机界面，就被吓了一跳，“电量竟然已经充满了，难怪我力气变得这么大。”
　　刚才一直在战斗中，他没有特别注意手机的电量，只有在杀死艾斯伯格的时候看了一下。当时瞬间暴涨超过50%，后面又吸收了三个人的灵魂，其中还有一个铁卫，不知不觉中，电量达到了100%！
　　雷恩有过推测，吸收的灵魂越强，自己得到的电量也越多，现在看来果然如此。
　　第一次吸收那个堕落者灵魂时，贡献了八格电量。
　　堕落者只是一个普通人，而今晚吸收的四个人里，有两个超凡者。尤其是艾斯伯格，还是二级影武者，光他一个人的灵魂强度就能顶得上五个普通人。
　　再加上那个铁卫和两个普通人，差不多正好电量充满。
　　“我刚才觉得灵魂好像得到了升华，原来不是错觉，而是真的灵魂强度提升到了新的阶段。”
　　雷恩早就明白，电量不但跟自己的身体状态休戚相关，也代表着自己的灵魂强弱。
　　电量越高，灵魂越强。
　　现在电量充满，雷恩的身体素质跟着增强，虽然还达不到超凡者的地步，但是远超过普通人，就像经过持续多年的锻炼一样，感觉全身都有使不完的劲，好似永远不会疲惫。
　　此外，手机里的图标一口气激活了好几个，不过现在没时间摸索。
　　雷恩很快回到马车边上，艾斯伯格的尸体还在那里。
　　摔成重伤的马还没死，时不时发出哀鸣，它的腿折断了两条，以后不可能再跑起来了。车夫却早就已经凉透了，他是最先死的，可能是因为离得比较远，雷恩没有吸收到车夫的灵魂。
　　雷恩钻进车厢搜寻一翻，没有发现什么有价值的东西。
　　同样，艾斯伯格身上也只有一个钱包。
　　他过去捡起艾斯伯格的长剑，返回马车边上，一剑刺穿马的头骨，结束了它的痛苦。
　　一个灵魂从马尸上飞出来，被雷恩吸收，但是没有发生任何变化。
　　“看来电量充满以后，吸收再多的灵魂也没用。”
　　雷恩把长剑收鞘，背到身后，把霰弹枪握在手上，朝庄园那边过去。
　　庄园里很安静，雷恩躲在外面的草丛里耐心等了十几分钟，都不见再有人出来，显然已经没人了。
　　不过他没有掉以轻心，持枪贴墙，一步一步的探索往里探索。
　　庄园并不大，雷恩很快就大致搜寻了一遍，没发现有人，这才稍稍放心下来。
　　这个庄园里的布置比他预想中的更简陋一些，很多地方没有精心打理，三楼的房间都是空着的，内部装饰很低级，卫生状况也搞得很差，厨房里臭气熏天，并不像是一个富豪度假生活的地方。
　　只有在二楼有一间比较干净的房间，应该是艾斯伯格住的。
　　雷恩翻箱倒柜的找了一遍，终于在书桌底下找出了一个皮箱，提起来沉甸甸的，里面好像装满了东西。
　　四四方方的皮箱不大，并没有锁死，只要解开两个锁扣就能打开。
　　雷恩站得远一些，用长剑挑起锁扣，翻开了箱子。
　　“嘶……”
　　雷恩倒吸一口凉气，差点以为自己眼睛花了，因为箱子里满装了钱！
　　这些钱都是面值100铜元的钞票，一叠一叠的扎好，整整齐齐的堆叠起来，把整个箱子装满。目测大约有三四十叠钞票，每叠都是一百张，也就是一万铜元，这个箱子的钱加起来超过三十万！
　　“妈的，这下发大财了！”
　　雷恩兴奋不已，这半个月都在靠以前留下来的一点存款度日，一直在发愁怎么赚钱，所以刚才摸走了拉姆齐和艾斯伯格的钱包，没想到，转眼就发了一笔意外横财。
　　“这应该是艾斯伯格处理赃物得到的钱，并且只是一小部分，大部分还是被他藏在城里的家中。”
　　雷恩没有被钱冲昏了头脑，必须要确认这些钱没有隐患。
　　他把钱从箱子里都倒出来，每一叠钞票都检查过去，确定没有异物夹在里面，然后才找来一个袋子装好，而不是重新装进皮箱里面。
　　“总共三十六万，相当于360枚金盾，称得上一笔巨款了。”
　　雷恩喜滋滋的提着钱袋下楼，准备离开。
　　当他从楼梯下来时，目光扫过转角处的一个小门，不由得停住了脚步。
　　这种位于楼梯底下的小门，一般后面是地窖，用于储藏酒类或食物。刚才他搜寻庄园时，并没有注意到这个门，忽略过去了。
　　现在，他发现门缝里竟然透出一丝微光，非常的微弱，如果不是有灵魂之眼，很可能都察觉不到。
　　“门后有人？”
　　雷恩吓了一跳，立即扔下钱袋，枪口对准小门，自己也一步一步往后退开，抢占最有利的位置。
　　然而他等了许久，门后都没有动静。
　　只是依然时不时有微光透出来，却没声音。
　　“没人？还是别的情况？”
　　雷恩决定一探究竟。
　　他小心翼翼的在门上摸索几下，发现门没锁，用力一推就开了。门后是一条通向地下的台阶，墙壁上有一盏昏暗的煤油灯，因为灯芯太短即将熄灭，火焰时不时的晃动一下。
　　雷恩把通道仔细的扫视几遍，没有发现机关之类的东西，这才放轻脚步慢慢走下去。
　　台阶底下有一个转角，当雷恩走过转角后，顿时就被眼前的景象惊呆了。
　　这是一个幽暗的地下室，四面墙壁用石块垒成，整体呈长方形，中间有一座半米高的菱形祭坛。
　　一具尸体躺在祭坛上，他被开膛破肚，所有的内脏都掏了出来，摆在祭坛的边缘，四肢也被支解，堆放在一起摆成诡异的形态。尸体的头部还在，但是头皮被剥掉了，脸上的肉也剔得干干净净，露出森森白骨，只留下头骨与躯体相连。
　　尸体的胸口处，有一本翻开的典籍。
　　除了这具尸体以外，地下室到处散落着骷髅头，墙角下堆满了白骨。
　　地面被血液染成了黑色，整个地下室阴风阵阵，不时回荡着令人心悸的惨嚎，不知有多少人在这里遇害，被当成了祭品。
　　“邪神的祭坛！”
　　雷恩从来没见过这种场面，不禁一阵头皮发麻。
　　祭坛上的血液还没干透，他终于知道之前艾斯伯格和拉姆齐在庄园里干什么了，原来是在举行邪神的献祭仪式。
　　“传闻是真的，影刃杀手真的信奉邪神。”
　　雷恩喃喃自语，但是他不知道影刃信奉的是哪位邪神，这位邪神在帝国似乎是一个禁忌，普通人对祂一无所知，以前从来没有听人提起过。
　　“当然是真的。”
　　一道声音突然从背后响起。
　　雷恩被这突如其来的声音吓得全身一抖，眼角余光中，看到一个阴影从身后靠近自己，他想也不想，回头甩手就是一枪。
　　砰！
　　枪声爆鸣，在通道里回荡。
　　白烟弥漫中，数十颗小钢珠把半个通道都笼罩住了，也包括那个人影。
　　这时雷恩已经看清了对方的模样，居然罗勒旅馆中的传奇猎魔人罗杰。罗杰明显没有敌意，可是他已经开枪，来不及收手了。
　　一层金色光芒在罗杰身前亮起，犹如一面球形护盾，小钢珠打在上面激起波澜，然后被弹开，没有造成任何伤害。
　　透过金色护盾，可以看到罗杰的左手结成一个奇异的手印。
　　他松开手印，护盾便消失了。
　　“这就是你在佐尔坦的工坊里制造出来的枪？”罗杰看着雷恩手里的霰弹枪，猫瞳般的眼中露出几分好奇之色，赞赏道：“威力不错，最难得的是普通人也可以用。”
　　“罗杰大师，你怎么会在这里，吓了我一跳。”
　　雷恩不动声色的挪开枪口，不想多提霰弹枪的事。
　　他还没想好以后是否要推广火药枪械，因为不知道这种普通人都能使用，并且会威胁到超凡者的武器，如果大规模生产普及，会对世界造成什么影响。
　　而且他对罗杰的为人和背景都不了解，怎么谨慎都不为过。
　　至于称罗杰为“大师”，这是跟旅馆里的客人学的。
　　大师指的不是罗杰的猎魔人实力，而是他的牌技，曾经参加过帝国最高级别的万灵牌大赛，获得“大师”的头衔。
　　“我是跟你过来的。”罗杰淡声回了一句，就让雷恩心头大惊。

第十六章 欺诈者
　　雷恩的脸色不太好看。
　　谁也不喜欢被人暗中窥视，将自己的一举一动都暴露出去，哪怕罗杰似乎没有敌意。
　　最可怕的是，他完全没发现罗杰的存在，灵魂之眼也没看到任何的踪迹，不知道罗杰是怎么做到的。
　　这就是传奇猎魔人的实力？
　　看到雷恩的神色变化，罗杰的嘴角动了动，好似有一丝笑意。他走到祭坛旁边，目光落到当作祭品的尸体上那本翻开的典籍，认真的看起来。
　　雷恩跟着过去，也想看下典籍的内容，罗杰却抬手让他站住，说道：“这是‘洛希之书’，你不能看。”
　　说着，他把典籍合上。
　　“洛希之书？”
　　雷恩注意到典籍的封面上有一个图案，一张被血液般光芒环绕的黑色骷髅面具，双眼位置闪着邪异的红光。
　　罗杰解释道：“洛希就是影刃信仰的邪神，尊祂为‘谋杀之神’，不过除了祂的信徒以外，我们一般称作‘欺诈者’。”
　　“欺诈者是一位非常强大的神祗，拥有‘谋杀’、‘诡计’、‘谎言’、‘阴谋’、‘纷争’等神职。洛希之书是写有祂的教义的典籍，用于献祭仪式和信徒祈祷，上面附带有一丝微弱神力。信徒以外的人阅读这本书，如果意志不够坚定，就会被蛊惑成为祂的信徒。”
　　“即使意志强大，没有被它蛊惑成信徒，多看几次也会导致精神错乱，变成疯子。”
　　雷恩心中凛然，幸好自己没看。
　　罗杰好像对这位邪神很了解，继续说道：“欺诈者能在暗中发展众多信徒，成为强大神祗，有一部分原因就是依靠洛希之书的蛊惑。”
　　“这本洛希之书应该是刚制作不久，只经过了几次献祭，效果还没那么强，而且使用次数也有限制。”
　　“被你杀死的那几个人，应该都是受这本洛希之书的蛊惑，成为欺诈者的信徒。”
　　雷恩听到这里，不禁有些疑惑。
　　当初艾斯伯格带着自己去杀人，想拉自己入伙，费尽心思，为什么不直接把洛希之书给自己看下就好了？
　　罗杰仿佛猜到雷恩心中所想，看了他一眼，说道：“洛希之书可以改变一个人的信仰，但是效果也有强弱之别，跟之前的信仰有关。特别是女神的信徒，在看洛希之书前，最好要先破除心灵防备，做出一些与欺诈者教义相符的行为，比如谋杀、欺骗，这些都能取悦欺诈者。”
　　“原来是这样。”雷恩顿时恍然。
　　至于后来自己为什么没有被强行观看洛希之书，也没有被当作祭品，这可能都是拉姆齐所为，而不是出于艾斯伯格的授意。
　　这时雷恩突然反应过来，罗杰果然一直暗中跟在后面，听到了拉姆齐的话，所以才能猜到自己的经历。
　　罗杰在祭坛边绕了一圈，他的瞳孔微微放大，似乎检查什么东西。
　　最后，罗杰看向雷恩，摇头道：“你可能招惹了一个大麻烦。”
　　雷恩一头雾水，“罗杰大师？”
　　“刚被你杀死的影武者，他近期应该有多次谋杀，履行教义取悦神祗，并且举行了献祭仪式，所以得到了欺诈者的回应。”罗杰指向祭坛上的一处用血液涂写的符号，“这是神对信徒回应时留下的痕迹。”
　　“那个影武者刚得到回应不久，欺诈者对他的关注可能还没有远离，结果就被你杀死了。”
　　雷恩终于听明白了，心里大喊卧槽。
　　他吓得连退几步，想离祭坛远一点，生怕一道闪电从天而降，直接劈死自己。
　　看到雷恩害怕的模样，罗杰的脸上难得露出笑意，“不用这么紧张，你一个凡人，在神的眼里连蝼蚁都不如，即使杀了几个祂的信徒，也不过是稍大的蝼蚁，怎么可能为你浪费神力。”
　　“而且这是帝国境内，有魔法女神的庇护，欺诈者不敢轻易显露踪迹。”
　　雷恩稍稍安心，但是罗杰又话风一转，“不过……”
　　你就不能把话一口气说完吗？雷恩突然发现，一直以冷酷形象示人的罗杰，实际上却是一个很闷骚的家伙，喜欢捉弄人，话也变得特别多。
　　“不过什么？”他很配合的追问。
　　“神不会对凡人动手，祂的信徒却会。”
　　罗杰指了指雷恩，“在杀死那个影武者之时，他身上残存的神力气息就转移给了你，因为你不是信徒，所以形成了一个纷争印记。如果其他欺诈者的信徒靠近你，就能感应到这个印记，他们会想尽一切办法杀死你，取悦神祗。”
　　“纷争印记，在哪呢？”雷恩在自己身上找来找去，没发现什么标记。
　　“这种印记是无形的，我们看不到。”
　　雷恩无语，他在杀艾斯伯格的时候，一直开启着灵魂之眼，除了吸收灵魂以外，并没有看到有什么东西转移到自己身上。
　　艾斯伯格的灵魂里也没有不正常的异象。
　　如此看来，灵魂之眼并非万能的，至少无法看见神力的气息。
　　“你也不用太过于担心，纷争印记不会一直持续下去，过一段时间就消失了。”罗杰难得的出言安慰了一句。
　　“印记会持续多久？”
　　罗杰回道：“这要看神力气息有多少了，一般会持续几年，也有可能几个月就消散了，要看你的运气。”
　　“几个月，甚至几年，这也太久了！罗杰大师，你有没有提前消除印记的办法？”
　　罗杰摇了摇头，“只有神才能操纵神力，我无能为力。”
　　雷恩大感头疼。
　　他现在还是一个普通人，连超凡者都不是，如果碰到邪神信徒或是影刃杀手，该怎么应付？
　　这些信徒和杀手没一个是好惹的，而且隐藏在人们身边，防不胜防，到时候可能自己连怎么死的都不知道。
　　偏偏现在隆杉德城里恰好有一批影刃杀手，正在密谋大事。
　　雷恩心生焦虑，突然对力量的渴求变得急切起来。
　　必须尽快成为超凡者，至少有一点自保能力，我可不想莫名其妙就被人暗杀了。
　　“罗杰大师，这里该怎么处理？”雷恩指向祭坛，这地方跟神祗扯上关系，他不敢贸然乱动。
　　罗杰却是一脸的无所谓，随意回道：“烧掉就好了，或者你也可以通知教会来解决。”
　　雷恩毫不犹豫的选择烧掉。
　　他转身走出地下室，从楼上找来一堆木质家具和杂物堆在祭坛旁边，顺便到庄园外面的路上，把艾斯伯格那几具尸体也搬进来，再浇上从厨房找到的半桶灯油。
　　雷恩取下墙上的油灯，从地下室的入口扔进去，里面很快就燃起大火。
　　离开前，他没有忘记带走那一袋子钞票。
　　罗杰看到了雷恩手里的钱袋，却没说什么。两人离开后，庄园里很快就冒出熊熊大火，整栋房子烧着起来，在黑夜中很远就能看到。
　　雷恩以最快的速度返回城里，但他发现，无论自己有多快，罗杰总是能轻松的跟在旁边，几乎听不到脚步声，并且还有余力说话。
　　“雷恩，你现在有什么打算？”
　　“我想成为超凡者。”雷恩实话实说。
　　“这可不容易。”罗杰感叹一声，像是想起了自己的过往，“不过以我的眼光来看，你通过魂变仪式的机会很大，如果准备充分一些，应该不成问题。”
　　雷恩没有说话，其实他已经在考虑举行魂变仪式。
　　通过魂变仪式是成为超凡者的前提，开启灵魂的融合能力。
　　仪式很简单，从脖子动脉注射进噬魂药剂就行了。
　　噬魂药剂是一种炼金药物，价格不菲，主要原材料就是曾经帮助人类对抗血魂诅咒的噬魂草，本质上是一种剧毒。
　　在早期，人类先贤都是直接服用噬魂草，不成功就是死，死亡率超过九成。
　　现在人们进行魂变仪式用的都是噬魂药剂，没有那么危险，即使仪式失败也只会损失十年左右的寿命，并且灵魂虚弱三到五年。
　　虽然这很残酷，但是总比当场死亡要好多了。
　　注射噬魂药剂，药效会直接作用于脑中灵魂，极其痛苦，堪比世界上最可怕的酷刑折磨，全靠个人意志坚持，直到灵魂完成蜕变。
　　在仪式的过程中，噬魂药剂会持续不断的注入，坚持时间越久，注入剂量越多，魂变的效果就越好，成为超凡者以后也将拥有更多的职业选择。
　　不过，大分部人都坚持不到魂变完成，只有少数人能通过仪式，成功率低于三成。而在通过仪式的人中，超过一半以上只是初步魂变，无法选择能够施法的超凡职业。
　　雷恩还没想过要成为哪个职业，在这之前，他要先做一次灵魂测试。
　　所谓灵魂测试，就是用手接触一种叫作“磨魂石”的炼金造物，模拟噬魂药剂的效果，产生剧烈的痛苦。
　　如果能承受得住磨魂石的痛苦，那么就能进一步举行魂变仪式了。
　　磨魂石在很多炼金店里都有，都是免费使用的，明天就去测试一下。
　　后半夜，雷恩和罗杰两人顺利回到了罗勒旅馆，大堂里依然有人在打牌，看到两人进来都是浑不在意。
　　雷恩正要回自己的房间，罗杰却叫住了他，低声道：“雷恩，等你通过魂变仪式，如果对猎魔人有兴趣的话，可以来找我，加入我的学派，我能保证你在印记消除之前的安全。”

第十七章 新的能力
　　雷恩回到自己的房间，还在考虑罗杰的提议。
　　成为一个猎魔人？
　　雷恩对猎魔人有所了解，但是并不深入，只知道他们是一群猎杀魔物的专家。
　　魔物指是恶魔和被邪能污染的生物，种类繁多，数量庞大。它们经常潜伏在人类世界中造成巨大的破坏，而猎魔人的主要职责就是搜寻并消灭这些魔物。
　　因为经常与魔物打交道，猎魔人身上难免都会沾染一些恶魔和邪能的气息，让人们靠近时不自觉的产生厌恶的情绪。
　　再加上，猎魔人总是追踪魔物而来。
　　他们的出现，往往意味着已经发生了悲剧或惨案。
　　久而久之，猎魔人就成为了不祥的征兆，在一些愚昧迷信的国家地区，人们认为是猎魔人带来了晦气和厄运，对猎魔人很不欢迎，甚至主动驱赶。
　　当然，这种想法只在落后的普通人之间流传。
　　在超凡世界，猎魔人是一个非常强大的超凡职业。
　　猎魔人诞生的时间比较晚，曾经是“游侠”的一个进阶分支，最近几百年才逐渐兴起，然后独立出来。因此，猎魔人的战斗方式和游侠有点相似，以剑术为主，辅以几种作用各有侧重的法术，非常的全面。
　　从职业名称就能看出来，猎魔人最擅长的还是追踪魔物的能力，他们对邪能的气息非常敏感。
　　每个猎魔人都有一柄专门对付魔物的银剑，以稀有的“威彻秘银”铸成，能够对魔物造成比普通钢剑更大的杀伤。
　　银剑对魔物有奇效，可是在与其他类型的敌人战斗时威力有限，所以猎魔人还准备了一把常规的钢剑，随时替换使用。
　　这就是猎魔人总是背负双剑的原因，也成为他们最显著的特征。
　　雷恩所在的克莱登学院，并没有猎魔人职业的老师。
　　据说猎魔人有自己专属的学校，而且很隐秘，他们的传承模式还是以师徒为主，所以猎魔人的数量一直不多。
　　出身不同的学校，猎魔人的传承也不一样，他们自称为学派。
　　雷恩以前听一个老师介绍过猎魔人的学校，总共有十几个学派，不过最强大成熟的只有四个，分别是熊学派，狼学派，猫学派和蛇学派。
　　这种区分来自猎魔人第二次魂变以后所选择主魂的不同，战斗风开始出现差异。
　　雷恩不知道四个学派融合的是哪些魔魂，这是每个学派的秘密。
　　“罗杰说他可以邀请我加入他的学派……”雷恩对这个提议很动心，罗杰一直戴着狼头坠饰项链，说明他很可能是狼学派的，虽然不知道狼学派是什么风格，但是这无关紧要，因为罗杰是一位传奇！
　　任何一位传奇超凡者，在帝国都是举足轻重的人物。
　　不用多想也知道，罗杰在狼学派里的地位极高，如果成为罗杰的徒弟，那就抱上了一条粗大腿！
　　更不用说，雷恩现在身上还有“纷争印记”，在印记消散之前，最好能呆在一个强大保护者的身边。
　　而罗杰就是最适合的人选。
　　雷恩考虑了很久，没有立即做决定。
　　他还没有举行魂变仪式，没把握自己是否能成功，即便成功了也不一定就能转职为猎魔人。实际上，猎魔人对天赋要求很高，不亚于那些强大的教会职业，毕竟这是一个能够施法的职业。
　　而且，罗杰也没有要求立即答应，等到通过魂变仪式再去找他。
　　如果仪式失败，那么自然一切休提。
　　“等我举行了魂变仪式，看下是什么情况，到时候再决定要不要成为猎魔人吧。”
　　雷恩不再多想，躺到床上，却发现自己没有一点困意，整个人依然处于高度亢奋的状态之中，极其精神。
　　并且，他还发现哪怕自己躺着不动，身体素质也在一点点的增强。
　　一股难以形容的力量在体内流动，所过之处，无论是肌肉骨骼，还是血管内脏，也像是被充电了一样，持续不断的强化，一遍又一遍，每隔一段时间就能感受到变化。
　　“这种感觉……”
　　“好爽！”
　　雷恩几乎要沉醉其中，他打开手机界面，那一圈代表电量的一百个小格子，全部都被绿色填满，只是看着就特别的舒服。
　　“电量满格，以后随便用，就是这么任性。”
　　雷恩的目光落在那几个刚激活的图标上，数了数，可以使用的图标竟然增加了五个！
　　其中最显眼的图标，他以前就注意到过，整体形状是一支话筒，也就是麦克风，在话筒顶端是一只变形的尖耳朵，四周环绕着几条弯曲的波浪线。
　　“麦克风能有什么用？”雷恩抱着怀疑开启了图标。
　　然后，他的耳中听到无数的声音！
　　人声风声摩擦声，各种声音嘈杂混乱，几乎要把脑袋给撑爆了。
　　雷恩以最快的速度关掉了麦克风，捂着脑袋，好一会儿才缓过来。
　　他挠着头，终于明白过来这是什么东西。
　　麦克风其实就是传声器，用于接收各个频率波段的声音，转化为电信号后进行放大或降噪处理。
　　而手机经过变异之后，麦克风的功能也增强了。
　　它可以让自己听到各个频率波段的声音，以及听得更远，即使很细微的声音也能像广播一样听得非常清晰。
　　“这是一种超级听力！”
　　雷恩大为惊喜，再次小心翼翼的打开麦克风，经过几次尝试调整之后很快就适应了。
　　在一大堆杂乱无序的声音中，他只要锁定其中一个，混乱的声波变得有序，从模糊到清晰，快速追踪到它的来源，判断它的距离，其它声音同时弱化下去，成为一种可以忽略的背景声。
　　“我就说，你不可能一整个晚上运气都这么好，轮到我出牌了……”这是楼下旅馆大堂里一个客人，他的声音听起来略有些疲惫，但是透露出一股兴奋。
　　“啊……唔……哦！马库斯你好棒，再用力点……”
　　娇媚的叫声和男人的喘息混在一起，来自旅馆隔壁的一户居民。
　　“这么刺激的吗？大半夜还在奋战。”雷恩略有些尴尬的转移了注意力，引人想入非非的声音在耳中迅速淡出，降低下去。
　　噗噗噗噗，一只夜莺在夜空中飞过，落在街道尽头的一棵树上，不时发出轻盈动听的鸣叫。
　　在树下的臭水沟里，一只肥硕的老鼠探头探脑，突然从藏身的石缝中钻出，飞过跑过，四只脚踩在烂泥巴里发出一连串的声响，最后躲到另一个洞里面。
　　数百米范围之内，哪怕是最微小的振动造成的声波，都会被麦克风接收到，然后调整放大，经过耳朵，传输到雷恩的大脑之中。
　　无数的声波在脑中构成了完整的世界，这是一种全新的观察世界的角度。
　　即使失去眼睛变成盲人，雷恩也能“听”到这个世界的模样，进行日常活动，甚至与人战斗，比五官健全的人还要敏锐。
　　雷恩感受了许久，很快就掌握了麦克风的使用技巧。
　　他把这个超级听觉命名为“万物之声”。
　　“有了这么强的听觉，还是得多加训练，以后出门要经常开启，不管是追踪还是防追踪，都非常有用。如果有影刃杀手靠近，我也能提前发现。”
　　“可惜就是耗电太快了。”
　　雷恩摸索万物之声，电量竟然掉了一格，只剩99%，不再是满格，虽然知道经过休息就能恢复，但还是让他有点难受。
　　他继续看向第二个激活的图标。
　　这个图标非常简单明确，就是一个立体形态的陀螺仪。
　　雷恩看到图标就有些期待。
　　每部手机里都安装了陀螺仪，它是一种传感器，用于感应在空间中的移动和方向，以及力的传递，手机很多功能的实现都离不开蛇螺仪，就是不知道变异之后，能给自己带来什么样的能力。
　　他开启了陀螺仪，可是却没什么变化。
　　“靠，我傻了。”
　　雷恩一拍脑袋，陀螺仪是感应运动变化的，自己躺在床上一动不动，能有用才怪了。
　　他赶紧爬起来，刚站到地上就察觉到了异样。
　　一种莫名的感应浮现在心里，在自己从床上到地面的过程中，身体的每一个动作都稳定而又迅速，像是经过精心计算一样，没有一丝多余的动作。
　　此刻，他站着不动，却有一种感觉，自己好像站得更“稳”了。
　　“如果现在有人推我一把，估计我会像不倒翁一样，马上恢复平衡。”
　　雷恩走了几步，顿时有了一种全新的感受。
　　他很难形容这种感觉，身体像是变成一台复杂精密的机器，每个动作都在自己的精确掌握之中，躯体和四肢之间，力的传递，一切运转过程都清晰的感受到了。
　　雷恩看着自己的双手，十指来回晃动，速度越来越快，频率越来越高，最后变成一团虚影。
　　持续了十几秒钟，虚影骤然消失，手指静止不动，犹如石头般稳定。
　　“就凭我这双手，应该不比游侠的‘灵巧之手’要差吧！”
　　雷恩得意的笑了笑，抽出靠在床头的长剑。
　　这把剑是艾斯伯格的配剑，被他当作战利品带了回来，是一把手半剑，可以单持也能双持，重量适宜，做工精细，是一把难得的好剑，如果拿去卖掉至少能值十几枚金盾。
　　剑一上手，雷恩就产生了奇异的触感，这把剑像是变成了自己身体的一部分，每一个细节都了如指掌。
　　剑的重心、尺寸、重量，无不了然于心，犹如使用多年的配剑那么熟悉。
　　雷恩在学院三年，主要学的是一套剑术，叫作“帝国军用剑术”。
　　这套剑术风格以防守反击为主要打法，战斗时守住前身中线，稳步防御，动作干净利落，攻守兼备，在帝国是最流行的剑术，很多人入门学的就是这套剑术，但是易学难精。
　　帝国军用剑术有四个起手势，雷恩最习惯以“犁式”起手，微微侧身，两腿分开下沉，双手持剑放在腰部前身，剑尖斜斜向前朝上。
　　目光一凝，大跨步向前直刺。
　　房间里好似有一道寒光闪过，空气被刺破，发出一声啸响。
　　这一剑雷恩练了三年，但是从来没有刺出如此精准、迅捷而又强悍的一剑，哪怕是学院的剑术师也无法做到。
　　雷恩心满意足的呼出一口气，随手把剑一掷，啪的一声落进剑鞘，分毫不差。

第十八章 上门调查
　　雷恩又试了另外三个图标，弄清它们的功能。
　　一个是拍照，能够将眼前看到的景象拍成照片保存起来，并且附带了照片库，不过暂时都是空的。还有一个应该是翻译词典，雷恩不能肯定，因为开启以后没什么变化，可能是应用方法不对。
　　最后一个就比较有意思了，居然是音乐播放器！
　　雷恩本来就比较喜欢音乐，小时候还被妈妈要求学弹钢琴，虽然弹得不怎么样，但是对音乐还是懂一点的，平时跟朋友同事去玩，在KTV也会唱几首歌，赢得一片掌声。
　　他打开音乐播放器，发现里面有近千首歌曲，都是自己以前下载在手机里的。
　　这对雷恩来说是一个大惊喜。
　　他满心期待的点播了一首歌，脑中响起熟悉的旋律，听着听着就入神了，忽然很想念地球上的一切，颇有些伤感。
　　连听了几首歌之后，雷恩轻轻叹息一声，关掉了播放器。
　　天很快就亮了。
　　雷恩一夜没睡，却是神采奕奕，在旅馆大堂吃过早餐就出门了。
　　艾斯伯格和拉姆齐已死，他可以光明正大的回到公寓去住，不过考虑到昨晚得到的那袋钱，长剑，以及霰弹枪都不方便携带，所以没有马上退房，先藏在房间里面，等以后再处理。
　　他现在要回公寓一趟，在房东面前露个面，否则房东可能会上报市政厅，给自己带来麻烦。
　　坐上公共汽车返回洛斯区的公寓，雷恩在一楼敲响了房东家的门。
　　一个身穿睡衣的肥胖中年人开门，他胳膊下夹着一份报纸，看到雷恩，脸色有些不耐烦，问道：“雷恩，你有什么事？水管又坏了吗？”
　　雷恩以前因为公寓的水管漏水找过他两次，这是公寓楼的老毛病了。
　　这栋楼建成有几十年了，水管老化严重，早已不堪使用，如果全部换上新水管要花一大笔钱，这个吝啬的家伙根本舍不得掏钱。
　　“伦尼先生，早上好。”
　　雷恩脸上露出笑容，说道：“后天是我交房租的时间，但是我这几天比较忙，可能不在公寓里，所以提前把房租交给你。”
　　说着，他把准备好的120铜里索钞票递过去。
　　伦尼听到不是水管问题，脸色就缓和下来，愉快的接过钱，点头道：“其实晚几天交房租也没关系，不过提早交了更好。我正在吃早餐，雷恩，你要一起吗？”
　　“感谢伦尼先生，我已经吃过了。”雷恩很干脆的拒绝，然后礼貌告辞。
　　这位房东的吝啬在整条街上都是出了名的，却总喜欢装出很慷慨的样子。要是真的答应邀请吃了早餐，他之后一定会想方设法把这份早餐的钱克扣回去。
　　回到三楼的公寓里面，快半个月没人住，落了一层薄薄的灰尘。
　　“以后要住，还是得做下卫生。”
　　雷恩用半个小时把整个房间都清扫了一遍，然后自己也洗漱一番，换上了干净衣服。
　　他刚要出门，准备找一家炼金店做灵魂测试，耳中却听到了来自街上两人之间的对话。
　　“科舍姆街115号，队长，我们到了。”
　　这是一个清丽的女声，只从声音判断，她的年龄应该不会超过三十岁，声音中透露出一股自信。在她走动时，带有金属甲片碰撞之声，显然身上穿着盔甲，脚步十分沉重，发出的声响与别人都不一样，非常容易辨认。
　　回应她的是一个浑厚的男人：“是这栋公寓楼没错，我们上去，三楼308室。”
　　这个男人的脚步反而极为轻盈灵巧，犹如猫在走路。
　　雷恩闻言顿时一惊，他的公寓门号正是308室！
　　这两个人是来找我的？
　　他立即锁定了声音的来源，一轻一重两道脚步声从一楼大厅传上来，他们已经进入公寓，并且很快就踏上了楼梯。
　　从脚步声就能判断出来，这两人极有可能都是超凡者，想逃走是不太可能了。
　　而且这里是三楼，即使现在身体素质远超常人，从三楼跳下去也要受伤，跑不了多远。
　　“绝对不能逃，否则就是不打自招了。”
　　雷恩脑中飞快闪过各种想法，猜测这两人应该是官方派出来的，他们查到了昨晚城外庄园的主人是艾斯伯格。
　　之所以来找自己，应该是去过了剑术馆，知道自己曾经是艾斯伯格的助手，所以来调查询问。
　　“他们的动作好快，几个小时就追查到我这里，应该是发现了那个邪神的祭坛，所以这么重视。”
　　雷恩心里暗自庆幸，没有把钱和霰弹枪带回公寓，要不然就麻烦了。
　　思索之间，他的心神定下来。
　　很快，敲门声响起。
　　雷恩从容开门，看到门外站着一男一女。
　　男的三十多岁的模样，身穿黑色皮夹克和长裤，腰间挂着枪袋，头戴一顶跟牛仔帽很像的宽沿毡帽，长相普通，略有些鹰钩鼻，额头有几道浅浅的皱纹，粗犷的眉毛下是一对漆黑深沉的双眼。
　　在他身后，则是一个全副武装的女剑士。
　　她的身材十分高挑，容貌清秀，金色长发束在脑后，穿着精美的银色盔甲，背负一柄双手剑，胸甲上刻有金色天平，这是正义之神的圣徽。
　　“一个四级游侠，却佩戴魂枪像个枪手，以及一个三级的女性圣剑士！”
　　雷恩早已开启了灵魂之眼，看出这两人的超凡职业，脸上却是露出惊愕，问道：“两位大人，你们……”
　　为首的男人从皮夹克口袋里掏出一张卡片，说道：“我是治安局除魔队的波洛克，她是我的队友弗丽达，这是我的证件。”
　　波洛克并没有要把卡片交给雷恩查看的意思，只是在雷恩面前展示了一两秒钟就收回去。
　　换作一般人，根本就看不清楚卡片上的内容，不过普通人听到来者的身份，也不敢追问。
　　隆杉德的治安局类似于前世的公安局，通常人们见到的执法人员叫作治安官。在治安局中有一个最特殊的部门，也就是除魔队，专门负责与恶魔或邪教有关的案件。
　　除魔队的成员都是超凡者，队员人数维持在五到十人之间，搭配各种职业，外出时都是集体行动。
　　波洛克展示身份卡这一幕，让雷恩莫名感到熟悉。
　　这不是以前在电影里经常看到的场面吗？
　　如果现在波洛克突然大喊一声FBI，他也不会感到惊讶……
　　他心里吐槽着，表面上却装作有些惶恐，赶紧把门全打开，说道：“大人请进，不知道有什么事？”
　　波洛克走进房间，圣剑士弗丽达却留在门外，她深深的看了雷恩一眼，目光又收回去。
　　波洛克在房间里打量一遍，房间布置非常简单，一目了然，他根本什么都看不出来，于是问道：“你认识艾斯伯格*弗恩吧？”
　　“是的。”雷恩如实说道：“我以前是他的助手，不过只做了半个月。”
　　“为什么就做半个月？”波洛克沉声追问。
　　“呃……”雷恩心里警铃大作，这是他唯一可能露陷的地方。因为他不知道艾斯伯格在杀死自己以后，是怎么向剑术馆交待的。
　　虽然最大的可能是艾斯伯格什么也不说，装作不知道自己的去向。但是也有另一种可能，艾斯伯格向剑术馆报告，认为自己不适合助手这份工作，已经辞退了。
　　波洛克看到雷恩支支吾吾的，眉头就皱起来，威严道：“这件事至关重要，你最好说实话，否则只能把你带回去审问了。”
　　“不不不……”雷恩连忙摆手，害怕的说道：“大人，我说。”
　　“半个月前的晚上，艾斯伯格大人和拉姆齐找到我，让我带上武器，跟他们去办一件大事，可以发财的那种，但是可能要杀人，当时我很害怕，趁他们不注意就跑掉了，连夜躲到乡下住了好久，直到今天早上才敢回来。”
　　雷恩半真半假的回答，避开了前面那个问题，以免跟剑术馆那边的说法对不上。
　　波洛克听了却没反应，目光盯着雷恩，把雷恩吓得低下头去，身体微微发抖，然后才问道：“你竟然能跑掉，也算是机警。不过你为什么不去举报？”
　　雷恩畏畏缩缩的回道：“我不敢，而且也没有证据。”
　　他抬起头来，“大人，艾斯伯格被抓了吗？”
　　“他死了。”波洛克面无表情的回道：“还有你的同学拉姆齐，也死了。他们都是邪教信徒，算你运气好，没有被牵扯进去。”
　　“啊……”雷恩一脸震惊，随即又悄悄松了一口气。
　　波洛克看到他这样子，没有再追问的兴趣，转身就出了房间，对那个女圣剑士挥了挥手：“走吧。”
　　雷恩目送两人离开，等到他们的身影消失在楼梯口，这才关上门。
　　他抹了一把额头，发现手心都湿了，不禁有些佩服自己的演技，摇头暗道：为了小命，这都是被逼出来的啊！
　　楼下，波洛克和弗丽达已经走出了公寓，两人开始交谈。
　　“弗丽达，你有没有什么发现？”波洛克低声问道。
　　“没有，队长。我的心灵侦测一切正常，他只是个普通人，跟邪神没有关系。”弗丽达回道。
　　“那就不用管他了。”
　　波洛克哼了一声，继续说道：“这小子没有全说实话，他不是超凡者，却从二级影武者手上逃走，这里面肯定有所隐瞒。不过既然他跟邪神无关，那就算了，追查下去意义不大，免得吓坏了年轻人。”
　　两人的脚步声逐渐远去，直到完全消失。
　　雷恩神色复杂，心里也是一阵后怕，暗自记住了这两个超凡者的名字。

第十九章 紫罗兰之家
　　这次突如其来的调查，打乱了雷恩的计划。
　　他不知道后面还会不会有别的治安官或除魔队员上门，也可能在暗中监视自己，为免露出马脚，于是决定先在公寓里呆几天。
　　闲着无事，雷恩便在家里锻炼起来。
　　在超凡学院，老师们除了传授剑术和一些超凡者相关的知识之外，最多的还是督促大家锻炼，增强身体素质。
　　魂变仪式考验的是意志的强弱，而在一般情况下，强大的意志需要强悍的身体来支撑。
　　也许有少数天才，他们身体虚弱，却能忍受痛苦的灵魂折磨。
　　但是对于大部分普通人来说，只有通过持续几年的锻炼，一次又一次的突破身体极限，磨炼自己的意志，才能提升魂变的成功率。
　　学院传授的锻炼方法有很多种，分得非常细，跟前世的健身项目差不多复杂。
　　通过跑步提升耐力，训练推举加强力量，还有几套有氧和无氧结合的组合动作，以及选择一种武器上手，掌握一种战斗方式。
　　如果有钱，还能购买各种功效的炼金药剂。
　　比如有增强肌肉力量的狮王之力药剂，缓解疲劳的松肌茶，也有快速恢复体力的活力药水，甚至有稍微提升少许灵魂强度的凝神之油，多达十余种药剂，一整套都用下来，花费的金盾足以让一个小贵族家庭破产。
　　长期使用炼金药剂，即使魂变仪式失败，身体素质也比普通人强悍很多。
　　雷恩从来没有喝过炼金药剂，父亲巴德在老家的小镇上算是最富有的人之一，经营一家粮油磨坊，但也只够提供他的学费，炼金药剂只是妄想。
　　不过，现在的雷恩不需要炼金药剂了。
　　他在公寓里训练一套消耗体力的动作，跟前世的“波比跳”有些类似，和几个其它动高难度作连成一整套，像是徒手健身的加强版。
　　训练了十几分钟，雷恩全身上下就湿透了，汗如雨下，但是他没有停住，他想看下自己的极限在哪里。
　　随着持续不断的运动，手机的电量也在缓慢的下降。
　　直到两个多小时以后，终于，电量降到只有20%，雷恩感觉到了一阵强烈的疲惫，这才停止下来。公寓的地面被汗水打湿了一大片，气喘如牛，他的身体像是蒸熟了一样冒着热气，四肢酸软，连站着都很困难。
　　在疲惫之中，更多的还是通透舒爽！
　　“这么高强度的运动，居然一口气保持两个多小时，以我现在的体能和力量，如果去参加奥运会，应该能轻松摘下几十枚金牌！”
　　“可惜啊，回不去了，没办法在大家面前装逼。”
　　雷恩遗憾的摇了摇头，哼着歌进卫生间洗了澡，然后下楼到公寓旁边的餐馆饱餐一顿，巨大的饭量让店主暗自惊奇。
　　填饱肚子，休息两三个小时，雷恩发现自己的电量又满了，体能完全恢复，像是经过了充足的休养。
　　于是，他开始拼命折腾自己。
　　就那一套动作反复的训练，消耗掉体力电量，进食，恢复，然后开始新一轮的循环。
　　如此连续锻炼了将近一个星期。
　　除了期间回到罗勒旅馆一次，把那袋钞票拿到银行换成金盾，然后带回来藏好以外，雷恩一直都在公寓里锻炼，每天只睡两三个小时，却要吃四五顿饭，而且饭量能顶得上两三个人。
　　这么高强度的枯燥训练，效果非常惊人。
　　雷恩的体重上涨了十几磅，体形更加匀称结实，肌肉轮廓变得明显了一些，不再像以前那样有点消瘦。
　　最显著的还是力量增强，他在家里简单试了一下，比开始训练前提升近半，能够轻松举起五百磅左右的重物，并且随意走动，如果不是被公寓限制住，他甚至还能跑起来！
　　这样的力量，比一些不以力量见长的超凡职业都要强大了。
　　不过，这几乎达到了普通人的极限，雷恩自己能感觉到，即便再怎么疯狂锻炼下去，提升也很小。
　　“是时候准备魂变仪式了。”
　　雷恩在这几天的锻炼中并没有放松警惕，不时开启万物之声，倾听公寓附近的声音，并没有发现有人暗中监视自己，也没有治安官上门。
　　这说明，治安局的波洛克确实没有再深入调查，至少暂时不会涉及到自己。
　　雷恩收拾一番，穿上一套崭新衣服，精神面貌焕然一新。
　　帝国流行的男人正装跟地球上的西服有点相似，只有上流社会的贵族和富豪才会经常穿，一套衣服能顶得上半个月工资，普通平民只有在重要场合才会难得穿一次，平时都舍不得拿出来。
　　他这套新衣服是前两天下楼吃饭时，在餐馆隔壁的裁缝店买的。
　　“果然是人靠衣装，我本来就够帅了，再配上这身衣服，还有这身材，简直就是男模……”站在镜子前显摆一会儿，雷恩满意的点了点头，在钱包里塞了几十枚金盾和一叠钞票，这才出门。
　　站在路边，雷恩发现自己的回头率有点高。
　　无论是男人还是女人，从身边经过以后，经常会小声嘀咕几句，不外乎是嫉妒或赞美。
　　雷恩暗爽不已，但是他也没有忘记自己身上还有纷争印记，于是赶紧抬手拦下一辆马车坐上去。
　　“先生，要去哪里？”车夫恭敬的问道。
　　雷恩早已想好了目的地，“到布伦特街的紫罗兰之家。”
　　布伦特街在银星区，距离三座超凡学院都不远，位于三者之间，是隆杉德城里最高端的商业街区。整条街上经营的都是跟超凡者相关的东西，各种炼金商店，工匠铺，药剂店，武器装备，符文知识，包括最贵重的魔魂，在布伦特街上都能买到。
　　雷恩以前跟同学一起经常在布伦特街上逛，他没钱，所以从来都是只看不买。
　　就像“最了解豪车的人往往都买不起豪车”一样，雷恩看得多了，也懂得了一些东西。
　　布伦特街上的各家商店，互相之间竞争非常激烈，每家商店背后都有势力支持，跟隆杉德城的上流阶层有着千丝万缕的关系。
　　其中有一家几年前刚成立的商店，叫作紫罗兰之家。
　　这家店的经营规模不大，名气也不响亮，但是口碑却很好，店中涉及交易的超凡物品非常齐全，连街上最大的那几家都稍有不如，似乎有一些神秘背景。
　　雷恩进过紫罗兰之家几次，从来没有受到冷遇，留下了好印象。
　　马车很快驶出了洛斯区，从桥上跨过费雷格仑河，进入银星区。
　　一座高塔出现在地平线上，随着马车在宽敞干净的街道上前进，高塔越来越近，看得更加清楚。
　　雷恩开启灵魂之眼，望向高塔。
　　它的高度超过三百米，塔身呈四面柱形，不知是用什么材料建成，整体以白色为主，建筑表面上有一条条划痕，如同花纹布满整个塔身，又像管道一样，隐约有能量在其中流动。
　　高塔的底下直径有数十米宽，塔身往上逐渐收缩，内部看不出分为多少层，顶上有一颗巨大的犹如眼球的东西悬浮在那里，底下有蓝色的能量源源不断的输入眼球里面。
　　即使现在是白天，也能看到它向外射出的光线，像是一个巨型探照灯，在整个银星区到处扫视。
　　“灵魔之眼！”
　　“据说这是一个八环法术，被银星公爵恒定在巫师塔上，可以看到很远的地方，提前发现敌人，发出可怕的魔法攻击。”
　　雷恩调整灵魂之眼的焦距，想要看得更清楚一些，突然，高塔上的灵魔之眼像是察觉到什么似的，视线扫了过来。
　　“卧槽，这么敏感的吗！”
　　雷恩反应神速，立即关掉了灵魂之眼。
　　下一秒钟，那道视线落在马车上，一股难以言喻的压力笼罩下来，车内光线明亮起来，被里外照个通透，让雷恩心中颤栗。
　　原本正在奔跑中的马车速度骤降，车夫发出一声大叫，稳住了受惊的马。
　　幸好，灵魔之眼的视线只是一扫而过，并没有锁定马车。
　　“先生，你没事吧？”
　　车夫赶紧停住马车，半是抱怨半是解释的说道：“银星区什么都好，就是塔上那个眼睛经常到处乱看，吓到马匹，我今年都碰上三次了，还翻车了一次，那个客人还受伤了。虽然公爵阁下会照价赔偿，还有一笔额外补偿金，可总归是一件麻烦事，唉……”
　　雷恩也是心有余悸，听了车夫的话，宽慰道：“我没事，继续上路吧。”
　　“好的。”马车很快又动起来。
　　接下来，雷恩吸取教训，不敢再乱看巫师塔上的灵魔之眼。
　　半个小时后，马车驶入一条非常繁华的街道上，路上的车辆来往，平时少见的私人汽车在这里随处可见，行人不多，但是每个人的衣着都是光鲜亮丽，脸上洋溢着自信的神采，与贫民区形成强烈的反差，一河之隔，却像两个世界。
　　街道上，时不时就能看到一两个超凡者经过。
　　他们穿着各式装备，携带武器，甚至身边跟着猛兽，或是当作坐骑出行，却没有引起任何的恐慌与骚乱，似乎人们早已习惯了。
　　不久，马车在一家商店大门前停下，车夫说道：“先生，紫罗兰之家到了。”

第二十章 牧植人
　　雷恩付了车费，走进紫罗兰之家。
　　紫罗兰之家占地极广，光是迎宾的大厅就有上百平方，但是内部装饰却很朴素，显得低调又有内涵。
　　雷恩刚进门，前台的几个女侍者便眼睛一亮，其中一个抢先迎上来，笑容满面的说道：
　　“先生，欢迎来到紫罗兰之家，请问怎么称呼？”
　　她穿着简洁干练的工作服，看起来有点像前世的白领，头发盘起来，身材姣好，在说话时目光落在雷恩脸上，眼中充满了笑意。
　　紫罗兰之家的一个特色，便是店内员工以女性为主，而且容貌都在水准之上，随便一个放到外面都是美女。
　　据说负责打理这家店的主管是一位精灵，只是很少在普通客人面前出现。
　　雷恩以前来过，所以没有过于惊讶，直接说道：“我叫雷恩，想做一次灵魂测试。”
　　“好的，雷恩先生请跟我来。”
　　女侍者很优雅的做出一个请的手势，然后在前面带路。
　　雷恩跟着她穿过大厅，进入后面的一个素雅的房间。整个房间分隔成两个部分，中间用玻璃窗隔开，可以看到里面那半边隔间里摆放着一台像牙科床的躺椅，椅子旁边有一台仪器。
　　半人高的仪器好似金属立柜，顶端上面有一块不规则的奇形石头，石头的下半部分镶嵌在金属立柜中，看不到里面的结构。
　　仪器边上坐着一个身穿湖青色长裙的中年女子，她手上握着连接仪器的金属导线，像是在注入能量。
　　此刻，正有一个人躺在椅上，二十多岁的模样，伸手触摸仪器上的石头，他闭着眼睛，但是脸色已经扭曲发白，满头是汗，好似在忍受巨大的痛苦。
　　玻璃窗外，另一个女侍者关注着里面的动静，正在为测试者计时。
　　“开始多久了？”带雷恩进来的女侍者轻声问道。
　　“已经到中级痛感了。”
　　女侍者看了一眼墙上的挂钟，回头道：“雷恩先生请稍等，这位客人应该就要结束测试了。”
　　“好的。”
　　雷恩点头，他没有做过灵魂测试，但是知道测试的过程。
　　那台仪器就是磨魂石，内部有魂力传导装置，请一位超凡者把魂力注入顶上的磨魂石，用手接触会产生剧烈的痛若，模拟魂变仪式。
　　但不是从测试开始，痛感就达到魂变仪式的程度，而是随着魂力的注入，痛感逐步上升。
　　最初五分钟是初级痛感，熬过这五分钟便提升到中级痛感，再过五分钟达到高级痛感，这才是真正的魂变仪式中最痛苦的阶段。
　　只要在高级痛感下坚持五分钟，就有资格举行魂变仪式了，成功率接近一半！
　　当然，坚持越久越好，成功率也越高。
　　刚过了两分钟左右，测试中的年轻人发出一声大叫，松开放在磨魂石上手，猛的从躺椅上坐起来。
　　他看向挂钟，不由得满脸失望，随即又后悔自己为什么坚持不住。
　　中级痛感下连两分钟都不到，如果进行魂变仪式，成功的可能性接近于零。
　　负责启动磨魂石的中年女子宽慰了两句，指间飞出一道绿光没入他的额头，他才站起来，踉踉跄跄的走出隔间，坐到外面的椅子上休息，负责他的侍者端来了一杯茶让他喝下，脸色终于好看起来。
　　“雷恩先生，你可以进去测试了。”
　　雷恩脱下外套交给女侍者，走进隔间。
　　“请躺下，放轻松。”中年女子温和的说道，她的声音听起来很婉转，似乎有一点声乐的功底。
　　雷恩早在外面就看出来了，这个女子是二级超凡者，职业是“牧植人”！
　　可能她的职业等级不高，但是作为一个能够施法的牧植人，没有人敢小看。
　　牧植人的核心要素是植物亲和，善于操控各类植物，通过植物施法，法术类型包罗万象，既能够治疗，也擅长毁灭，召唤和控制也是拿手好戏，如果兼学炼金术炼制毒药，那更是杀人于无形。
　　能够请来一个牧植人给客人做免费的灵魂测试，简直是奢侈，紫罗兰之家的实力让雷恩更觉得神秘了。
　　他在椅子上躺好，深吸了一口气，把手放到了磨魂石上面。
　　“我要开始了。”
　　中年女子的话音刚落，雷恩就感觉到一股钻心的剧痛从手上传来，直达脑中，像是手指被切掉了一样，差点从椅子上蹦起来。
　　他全身僵直了一下，咬紧牙关，连做了几个深呼吸，这才承受住了。
　　痛感一波又一波的侵袭大脑，好似用刀在反复切割手指，而且是一把很钝的锯刀，不停扯动自己的痛觉神经。
　　“妈的，这也太疼了。”
　　雷恩心里大叫，虽然暂时还能承受，但是他不能肯定五分钟过后，痛感达到中级之时，自己能否顶得住。
　　“必须转移注意力！”
　　他开始默默数羊，可是没有一次能数到十就被疼痛打断了。
　　然后又试着背诵课文。
　　“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控、控……控你个头啊，疼死我了！”
　　“白日依山尽，黄河之水天上来……不对，床上明月光，自挂东南枝，一枝红杏出墙来……”
　　雷恩脑中颠三倒四，没一句能背得顺畅。
　　他艰难的胡思乱想，甚至开始回忆起珍藏在硬盘多年的各位老师：大桥老师，高树老师，波多野老师，松岛老师，三上老师，石原老师，宇都宫老师……但是都不管用，可怕的痛苦影响着一切思维，轻易掐断了老师们的精彩表演。
　　不知不觉中，终于熬过了五分钟。
　　然后，更剧烈的中级痛感传入脑中，这回像是把手放在火上烧烤！
　　“这谁顶得住啊！”
　　雷恩死死的咬住自己的嘴巴才没有发出叫声，面露青筋，冷汗很快就从额头滴下来。
　　他脑中飞快闪过一个念头，前面那个人竟然坚持了两分钟，这也太能忍了。
　　随即又想起前世的一位烈士英雄，真是令人钦佩的伟大人物！
　　时间一分秒过去，雷恩还在坚持着，放在磨魂石上面的右手几乎都僵硬了，手背上的血管根根突起，但是他死死的按住石块，不肯松开。
　　他看向墙壁上的挂钟，钟摆有规律的左右晃动，每晃一下就过去一秒钟。
　　但是这每一秒钟都是可怕的煎熬，雷恩怀疑这个挂钟是不是坏了，要不然钟摆为什么走得那么慢？
　　两分钟后，雷恩一阵欣喜，我超过前面那个人了！
　　接着又痛苦的想到，这个阶段还有三分钟。
　　尔后，三分钟又过去了。
　　这是雷恩两辈子以来经历过的最漫长的三分钟。没等他心里庆幸，痛感骤然提升到了高级，也就是魂变测试中最难熬的后期阶段。
　　这一次，像是有人把手指粗的钢钉从天灵盖钉进脑子，然后一圈圈的搅动。
　　雷恩忍不住发出一声闷哼，全身都开始发抖起来。
　　“要是坚持不住，就跟我说一声。”那个中年女子的声音在耳边响起，她怕雷恩因为过于痛苦，导致身体僵硬，连松手都做不到。
　　“不、用……”雷恩嘴里缓缓挤出了两个字。
　　一分钟过去，在雷恩感觉像是一个世纪那么漫长。
　　然后又过去一个世纪，他的意识几乎都模糊了，已经处于崩溃的边缘。
　　在高级痛感的第三分钟时，雷恩脑中一片空白，连思考都做不到，转移注意力这一招已经不管用了，纯粹依靠个人的意志在坚持。
　　最后两分钟，雷恩不知道自己是怎么熬过来的。
　　当挂钟跳过五分钟时，他的意志差点一口气就松懈下去，想把手收回来。
　　“不行！我还能再坚持，试下我的极限在哪里。”超过五分钟的刻度之后，雷恩像是突破了一个境界，竟然又撑了三分钟。
　　在场的几个人都是紧张的看着，不敢发出声响。
　　雷恩闭着眼睛，注意力到处乱飘，就在快要坚持不住时，扫到了视野角落里的小红花，打开了手机界面。
　　这个时候，他根本没办法思考，在界面中随便乱点。
　　无意中，音乐播放器被打开了。
　　一曲动听的旋律在脑中响起：天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心，这是什么地方依然是如此的荒凉，那无尽的旅程如此漫长……
　　雷恩顿时被歌声吸引住了，心想这首是什么歌？
　　随即，他察觉到痛感减弱了！
　　雷恩喜出望外，连忙专注的听歌，心里默默跟着哼唱歌词，果然，痛感在一点一点的减轻。虽然还没有消弱到完全不疼的地步，大概从高级痛感减轻到初级，但是这完全在他可以承受的范围之内。
　　并且，随着他认真唱歌，痛感还在进一步的消退。
　　两首歌过后，痛感已经减轻到像是被门夹到脑袋那样的程度，连初级痛感都比不上了，轻轻松松就能坚持下去。
　　“没想到有一天，我会觉得被门夹到脑袋会这么爽……”
　　雷恩哭笑不得的想着。
　　连听了几首歌，再测试下去也没有意义，他就把手收了回来。
　　疼痛立即消失不见，雷恩呼出一口气，回神过来，发现坐在旁边的中年女子正看着自己发呆，像是见鬼了一样。
　　不止是她，玻璃窗外的隔间已经站满了人，既有紫罗兰之家的女侍者，也有好几个店里的客人。
　　他们看到雷恩收手，齐齐发出一声惊叹，眼中满是不可思议。

第二十一章 万灵巫师
　　雷恩从躺椅上坐起来，抬头看了一眼挂钟，连自己也愣住了。
　　这次灵魂测试整整持续了二十五分钟，除去初级痛感和中级痛感各五分钟，也就是说，他在高级痛感状态下，坚持到了十五分钟！
　　“糟糕，一不小心多听了两首歌，表现有点夸张了。”
　　雷恩暗中责怪自己。
　　灵魂测试只要在高级痛感中坚持五分钟，就能举行魂变仪式了。
　　坚持时间越长，魂变的成功率就越高。
　　能够忍受高级痛感超过五分钟的，都是天赋出众或意志强大的人。
　　雷恩就属于这一类人，即使不借助音乐减轻痛感，他也算非常优秀了。
　　而达到十分钟的可谓天资优异之辈，在参与灵魂测试的人百中无一，几乎不可能在灵魂仪式中失败，一定会成为超凡者。
　　至于坚持到十五分钟，绝对是天赋异禀。
　　这类人在魂变仪式中将获得最大的好处，可以融合所有种类的魔魂，随意选择自己喜欢的超凡职业。
　　负责测试的牧植人中年女子仔细打量了雷恩一番，主动伸手过来，轻声道：“我叫塔丽妮，一个二级的牧植人，恭喜雷恩先生完成测试。”
　　她刚才听到女侍者对雷恩的称呼，本来不是特别在意，现在却记了起来。
　　“塔丽妮女士，叫我雷恩就好了。”
　　雷恩礼貌的跟她轻握一下手便放开。
　　“好的。”塔丽妮的目光在玻璃窗外的看客们身上扫一圈，笑道：“雷恩，我很久没见过你这么优秀的年轻人了，以你的天赋，通过魂变仪式只是时间问题，我提前祝贺你成为超凡者。”
　　“感谢女士。”雷恩脸上露出笑容，他的心情也很愉快。
　　塔丽妮点了点头，本想用治疗法术帮雷恩恢复一下测试留下的疼痛后遗症，却发现雷恩的状态很好，情绪平稳，身上也不见疲劳，只是额头微微出了一点汗，好像只是出去跑了几圈一样。
　　“这身体素质太好了，可能比我都不差，真是罕见！”
　　塔丽妮心里有些羡慕的赞叹一声，她没有忘记自己的职责，低声问道：“雷恩先生，你有准备进行魂变仪式吗？”
　　很多炼金店愿意免费给顾客做灵魂测试，当然不是为了做慈善，而是推销自家的噬魂药剂，以及接下来一系列与魂变仪式有关的服务。
　　灵魂测试的成本并不高，却能与潜在的超凡者打好关系，发展重点客户，将来赚到的钱远比几次灵魂测试的成本多出成百上千倍！
　　紫罗兰之家也是如此。
　　雷恩自然明白这些套路，不过他并不介意，本来就是为了魂变仪式而来。
　　“是的，我希望能尽快进行仪式。”
　　塔丽妮的嘴角上扬了一个弧度，知道自己为店里招揽了一个潜力无穷的大客户，如果雷恩以后成长起来，自己也能获得好处。
　　她起身道：“我们换个地方详谈。”
　　走到隔间外面，塔丽妮吩咐女侍者去叫来另一位超凡者继续给后面的客人做灵魂测试，自己则带上雷恩，在人们羡慕的目光中离开。
　　两人边走边聊，塔丽妮旁敲侧击了几句，试图问出雷恩的出身来历。
　　雷恩很警觉，没有透露任何有用的信息。
　　塔丽妮带着雷恩进入一部蒸汽动力的升降梯，爬升到了五楼，也就是紫罗兰之家的顶层，走过一条装饰典雅，犹如画廊般的走廊，最后来到一道门前，敲了敲门。
　　“店长，我是塔丽妮。”
　　“请进。”
　　一道轻盈的声音从门后传出来，声音中带有几分慵懒，极有辨识度，流露出许多说不清的丰富感情。
　　“光凭这声音当个声优绝对能火，要是有唱功，那就更不得了。”雷恩没见到人，却在脑中勾勒出一个美女的形象，莫名的有些期待。
　　塔丽妮推门进去，雷恩跟在她后面。
　　进门一看，他发现这是一间宽敞的办公室，可以居高临下看到整条布伦特街，不远处就是巫师塔，但是又不像办公室那么严肃，布置得十分舒适。沙发，书桌，壁炉，地毯，水晶灯，花盆，错落有致的摆放在房间里，犹如自家客厅那样让人感觉很自在。
　　即使以雷恩有限的眼界，也能看得出来，这个房间里的每一样家具和装饰，都是最顶级的昂贵之物，处处透露着金盾的气息。
　　比如天花板上的大吊灯，这是一种以魔力为能源的水晶灯，稀少而珍贵。
　　随便一盏水晶灯的价格都要两三枚金盾，仅有拳头大小，而这盏吊灯的直径超过一米，用十几个水晶灯组成华丽的大灯具。先不说它的价值，光是点亮它每天消耗的魔力，付出的费用就能把一个平民之家吓得半死。
　　“大土豪啊！”
　　雷恩突然觉得自己怀里揣着的几十枚金盾太寒酸了，根本拿不出手。
　　不过让他更惊讶的是这个房间的主人。
　　房间的角落里，摆放着一台跟钢琴极为相似的大型乐器，琴身漆黑，有着一排黑白两色琴键。一位女性坐在钢琴的前面，她身穿一袭素雅长袍，姿态随意，手上捧着一本乐谱，专注的看着。
　　雷恩第一眼看到她的时候，首先映入眼帘的是一头灿烂的金发，像黄金般耀眼。
　　而后是一双湖蓝色的眼睛，目光流转，好似会说话。
　　她的脸庞完美的像是精心捏出来的，却又显得那么自然，雪白的皮肤光滑细腻，配着散开的金色秀发，好像她整个人在发出微光，仔细一看又发现这只是错觉。
　　如果心理素质差一点或是见识不足的人，看到这美画如的一幕，可能会产生自惭形秽的想法。
　　“卧槽，卧槽！”
　　“果然是美女，而且是绝色美女啊……”
　　雷恩惊叹不已，忽然发现自己没文化，不知道该怎么形容眼前的漂亮姑娘，只会喊卧槽。
　　他还注意到，这位美女的耳朵有些异样，耳廓的上部略微有点尖角，弧度没那么尖锐，不像精灵那样又尖又长，如果用头发遮住就很难发现，看上去跟正常人没区别。
　　“她是半精灵？”
　　雷恩顿时明白了，难怪一直听说紫罗兰之家是一位精灵在管理，原来不是精灵，而是一位半精灵。
　　半精灵是人类与精灵的混血儿，可能是世界上最稀有的种族之一。
　　因为精灵极少出现在人类的国度，跟人类结成伴侣的更是少之又少，即便结成夫妻，生下后代的机率也很低。
　　一百对人类与精灵夫妻，没日没夜的搞上几年也不一定能怀孕。
　　整个艾伦厄斯世界有数十亿人类，但是可能连五十个半精灵都找不出来，比传说中的巨龙还要罕见。
　　每个半精灵的出生，都是一次幸运女神的垂怜。
　　半精灵虽然是两个种族的血脉结合，但是由于血魂诅咒的影响，他们并没有继承精灵的天赋，除了拥有寿命更长以外，跟普通人并无多少差别。
　　而且，因为精灵与人类的关系并不和睦，半精灵在精灵族很不受欢迎，被称为“半人类”，所以半精灵们都居住在人类的国度。
　　雷恩以前在银星区见过几次精灵，还是纯种的精灵，确实像书上说的那样都挺漂亮的，但是没有一个像她这么漂亮的！
　　相比之下，眼前这位美女才更像真正的精灵。
　　从皮肤和发色判断，这个半精灵的父母中的一方应该不是普通精灵，极有可能是某种高等精灵。
　　雷恩悄悄用灵魂之眼查看了一下，对方的灵魂形态跟人类相差无几。
　　但是他依然吃惊不小，因为这位美女也是超凡者，而且是六级的巫师！
　　在她的灵魂核心中，有一座像高塔般的虚幻建筑，塔顶上燃着一团银色火焰，透过塔身，可以看到内部分成六层，每一层里面都有数量不等的魔魂存在。
　　这些魔魂都是完整的，它们像是有着自己的生命，随时可以从塔中召唤出来。
　　“万灵巫师！”
　　雷恩作为超凡学院的学生，又在罗勒旅馆看了那么多次打万灵牌，对于这个鼎鼎大名的超凡职业，他早已是如雷贯耳。
　　今天终于见到了一位正牌的万灵巫师。
　　此时，这位强大的万灵巫师从钢琴前站起来。
　　她长得很高，几乎跟雷恩差不多高，目测超过一米七五，高挑的身材凹凸有致，走动之间，长袍下勾勒出动人的曲线，脸上带着淡淡的笑容，香风扑面，像是从画中走出来一样。
　　即使雷恩曾经生活在一个信息爆炸的时代，看过无数经过精心打磨的顶级女明星的照片和视频，有一定的免疫力，但还是略微失神了一下。
　　幸好只是一瞬间，他就恢复了，没有失态。
　　她走到沙发上坐下，指了下对面的位置，说道：“两位快请坐。”
　　“塔丽妮，你不介绍一下这位先生吗？”
　　雷恩很淡定的坐下来，旁边的塔丽妮恭敬的说道：“店长，这位是雷恩先生，他刚在我们店里做了灵魂测试，坚持到二十五分钟，并且准备进行魂变仪式。”
　　“二十五分钟？”
　　半精灵面露惊讶，立即明白了塔丽妮的意思，这是一个潜力极大的客户。
　　她的目光落到雷恩身上，最后仔细看了看雷恩的脸，眼里闪过一丝欣赏，笑道：“雷恩先生，我是维欧拉，紫罗兰之家的老板，你想要哪个服务级别的魂变仪式？”

第二十二章 全是套路
　　“服务级别？”
　　雷恩有些不懂，魂变仪式不是只要注射药剂就行了吗，还有什么区别？
　　维欧拉没有说话，旁边的塔丽妮替她回答道：“雷恩先生，一般的魂变仪式都很简单，就是注射药剂而已。我们紫罗兰之家则不同，为了顾客的安全考虑，以及提升仪式的成功率，我们可以为你提供多种服务组合。”
　　雷恩有些感兴趣，他以前从来没有听说过这些。
　　塔丽妮介绍道：“首先是噬魂药剂的效果。虽然噬魂药剂的主材料都是噬魂草，但是我们紫罗兰之家有独特配方，炼制的药剂比普通药剂效果更好，减轻少许痛感，能让客人坚持更长的时间。”
　　“当然，我们的药剂肯定也比普通药剂昂贵一些。”
　　“贵多少？”雷恩问道。
　　“一份药剂的价格是三十枚金盾。”塔丽妮回道。
　　雷恩微微点头，心里却是不以为然。
　　正常情况下，一份噬魂药剂卖五金盾左右，这个价格有点夸张了。
　　噬魂药剂再怎么研究配方，它的功效都是一样的，就是让人类的灵魂在剧烈痛苦的刺激之下，开启融合其它灵魂的能力。
　　塔丽妮所说的，可以让人坚持更长时间并没有多少意义。
　　因为每个人的身体情况不同，意志强弱也不同，同样的药剂给不同的人使用，效果本身就不一样。即使是同一个人，在不同时期进行魂变仪式，使用相同药剂，结果也是有差异的。
　　在没有量化标准的情况下，根本不能证明哪种药剂的效果更好。
　　紫罗兰之家的药剂能减轻痛感，也许是真的，但有可能只是一种心理安慰，无法证实，也不能证伪。
　　不过，很多人应该愿意为了紫罗兰之家所说的功效，付出这三十枚金盾。
　　毕竟魂变仪式太重要了！
　　仪式一旦失败就要折损十年寿命，灵魂虚弱三到五年。
　　人类因为血魂诅咒，即使无灾无病也很难活到七十岁，等到灵魂恢复过来，豁出性命再来一次魂变仪式，如果又失败，那就没几年可活了。
　　所以，每个人一生中成为超凡者的机会只有一两次，只要有钱，哪怕只是提升一点点的成功机率，为其倾家荡产也是心甘情愿。
　　即便是天赋出众者，如果能让自己在仪式中坚持更久，使得魂变更彻底，他们也很愿意花钱买更好的药剂。
　　雷恩自认为自己的把握还是比较大的，又有音乐大大减轻痛苦，通过魂变仪式可谓十拿九稳，当然不会花这个冤枉钱。
　　不过他没有立即拒绝。
　　塔丽妮继续说道：“除了更好的药剂之外，我们还提供一瓶活力药水，一份由‘灵能者’制作的心灵防护卷轴，以及专门进行魂变仪式的符文台。”
　　“活力药水在仪式开始前喝下，你应该知道，魂变仪式有可能会持续近一个小时，在痛苦中非常消耗体力，而活力药水能让你保持体力充沛，坚持到最后。”
　　“心灵防护是三环法术，它能为你抵御一部分黑暗之主的呓语，不会让血魂诅咒在灵魂虚弱之时趁机发作。”
　　雷恩听到这里，不由得心中凛然。
　　魂变仪式中因为极端的痛苦，灵魂遭受折磨，情绪激烈，这是血魂诅咒趁虚而入的最好时机。
　　如今，在魂变仪式中死去的人，通常不是死于灵魂折磨，而是死于诅咒发作，成为堕落者。
　　这也是魂变仪式中最危险的因素。
　　雷恩在穿越之初经历过一次血魂诅咒发作，但他不确定在仪式中，手机是不是还能庇护自己。
　　如果心灵防护卷轴真有效果，那确实有必要买一份。
　　“这个心灵防护卷轴多少钱？”雷恩忽然问道。
　　“五十金盾。”塔丽妮说道：“因为这是一个三环法术，光是卷轴的材料成本就要一半，而且只有灵能者才会制作，所以卖得贵一些。”
　　雷恩点了点头，这个价钱还算公道。
　　灵能者是巫师的职业分支，属于法印学派四大专精之一，非常少见。
　　整个隆杉德可能都找不出几个灵能巫师，而且心灵防护是三环法术，制作成卷轴有一定的难度，紫罗兰之家卖得贵一些可以理解。
　　塔丽妮又介绍了一种用于魂变的符文台。
　　据她所说，这个符文台是请符文大师布置的，配有注射器，在它上面进行仪式，既安全又可靠，而且还能促进魂变进程，提升融合效果，甚至有很低的机率提升一些元素亲和度。
　　雷恩对此不是太相信的。
　　人类被黑暗之主诅咒之后，身体退化，种族天赋消失，元素亲和度跟绝缘体差不多，即使提升了一些，也没什么用处。
　　不过这个魂变符文台还是要用的，算是最基础的东西，反正也不贵，几个金盾而已。
　　此外，塔丽妮还介绍了好几项服务。
　　比如宁神术卷轴，在魂变结束后无论成功还是失败，使用宁神术卷轴能安抚灵魂，避免疼痛后遗症。
　　或者邀请一位经验丰富的中阶巫师主持魂变仪式，负责启用符文台；还有使用更好的活力药水，三级以上的心灵防护卷轴等等。
　　紫罗兰之家并没有强行推销全套服务，而是很贴心的推出不同服务的组合仪式，让顾客自己选择。
　　塔丽妮拿出了一份裱装好的组合价目表，给雷恩查看。
　　雷恩看着手里的价目表，听到塔丽妮话中的各种熟悉的词汇，组合套餐，折扣，优惠，服务，会员价，让他产生了一种错觉。
　　“这不就是业务推销嘛！”
　　“怎么感觉像是进了按摩会所，手里这份是大宝剑套餐的价目表？”
　　雷恩的思维发散出去，看向塔丽妮的眼神有些异样，仿佛眼前这位女士不再是超凡者，而是一位金牌技师。
　　至于坐在对面的维欧拉，这个美得冒泡的半精灵，就是会所的老板兼头牌……
　　“雷恩先生？”
　　塔丽妮说到一半，突然发现这个英俊的年轻人好像走神了，看向自己的目光也有些怪怪的，让她心里发毛。
　　“雷恩先生，你想好了吗？”她再次问了一句。
　　“哦哦，抱歉！这些东西都太好了，让我难以选择。”雷恩回神过来，用夸赞来掩饰自己的失态，赶紧把脑子里乱七八糟的想法都抛开。
　　塔丽妮笑了起来，“如果雷恩先生觉得都好，又很难做出选择，那就直接选最顶级的组合仪式，包括所有的项目服务，办卡成为我们紫罗兰之家的会员客户，初次魂变享受九折优惠。”
　　“办卡会员……”
　　雷恩听着就有些头疼，没想到，自己穿越到了异世界，还是躲不开这种套路。
　　他刚才听塔丽妮介绍过了，紫罗兰之家的会员有好几个级别，最初级的普通会员，一年缴纳十个金盾的会员费。
　　而最高级的贵宾会员，一年会员费要三百个金盾！
　　简直是抢钱。
　　实际上，这不是紫罗兰之家独有的商业模式，很多商会店铺都有类似的方法，只是紫罗兰之家把它发扬光大了，已经跟地球上的商家没什么区别。
　　不用说也知道，这肯定都是半精灵维欧拉想出来的。
　　雷恩转头看了一眼维欧拉，她在塔丽妮介绍业务的过程中，一句话也没说，精致的脸庞上始终保持微笑，全程关注着自己，带来不小的压力。
　　换作别人，如果没见识过这种销售模式，又被一个绝色美女当面盯着，为了有所表现，恐怕早就忽悠得晕头转向，飘飘然的办了会员，然后迷迷糊糊的买下最贵的组合仪式。
　　“套路，全都是套路！”
　　雷恩心里哭笑不得，表面上却装作很为难的样子，说道：“我的钱不多，办会员卡可以，但是只能选择这个四号组合仪式，应该也有会员优惠吧？”
　　四号魂变组合是最便宜的几个方案之一，包括一份普通噬魂药剂，一份三环的心灵防护卷轴，和最基础的魂变符文台，然后就没别的了。
　　这个组合仪式只要六十金盾，其中心灵防护卷轴就占五十金盾，加上会员费总共七十金盾，如果再打折，那就很实惠了。
　　当然，要是雷恩一狠心，甚至可以只买一份普通噬魂药剂，只需五个金盾。
　　不过这么做就有点得罪人了。
　　塔丽妮怎么说也是超凡者，还是拥有治疗能力的牧植人，如果没钱雷恩当然不会打肿脸充胖子，既然有钱，那就给她一点面子。
　　而且，他确实需要心灵防护卷轴以防万一，后续有可能在紫罗兰之家买更多的东西，办个普通会员能用得上。
　　塔丽妮听到雷恩的选择，不免有些失望，但也没有再劝说。
　　“只要办了会卡都有优惠，不过仅限第一次服务。雷恩先生，你准备什么时候进行仪式？”
　　雷恩没有犹豫，“越快越好。”
　　“我们需要准备一下，最快也要明天，你看明天中午可以吗？”塔丽妮考虑了一下问道。
　　“可以。”
　　“好的。”塔丽妮提醒道：“在明天仪式之前，麻烦雷恩先生把钱带来。”
　　雷恩点头表示明白。
　　这时，沉默许久的维欧拉出声道：“雷恩先生，以你的天赋，通过魂变仪式肯定没有问题，不知道你没有想过选择哪个超凡职业？我们紫罗兰之家可以为你提供咨询服务。”
　　她顿了一下，轻声笑道：“当然，这是免费的。”

第二十三章 巫师学派
　　雷恩听到免费两个字，差点起身就走。
　　免费的才是最贵的好吗？
　　想当初年少无知，他被多少游戏打着“免费”的宣传给忽悠了，跳进一个个大坑，氪金无数，还赔上自己的肝，到最后才发现原来自己只是那些挥金如土的富二代们的付费陪玩，成为他们的游戏体验。
　　雷恩想到这些惨痛经历，竟忘了立即回话。
　　维欧拉看他的脸色变来变去，好像有些不高兴的样子，心想是不是自己说错了话，一时也不知道该说什么，房间里陷入了古怪的沉默。
　　“咳哼……”
　　雷恩终于想起这不是游戏，干咳一声，有点尴尬的说道：“维欧拉女士，关于超凡职业的选择方向，我确实还没有做过细致的考虑，请维欧拉女士给我说一说。”
　　半精灵微微点头，认真道：“雷恩先生刚做了灵魂测试，坚持到二十五分钟，这样的天赋已是极高了，在我们隆杉德的三座学院里，可能都找不出几位像雷恩先生这样的天才。”
　　雷恩故做谦虚的摆了摆手，其实早就暗爽不已，当面听到一个大美女这么夸自己，心里美滋滋的。
　　“以你的天赋，职业首选必然是巫师。”
　　维欧拉抬手将一缕金发顺到耳后，露出带有尖角的耳朵，继续说道：“帝国受女神庇护，由巫师统治，并且巫师是人类最古老，也最强大的超凡职业，可能没有之一，无论从哪方面考虑，你都应该成为一个巫师。”
　　雷恩深表赞同。
　　实际上，在奥瑞恩瑟帝国，人们最向往的超凡职业就是巫师。
　　巫师永远是超凡者的第一选择！
　　虽然其它超凡职业也很厉害，甚至在某些方面比巫师更强大，但是只要有资格成为巫师，很少有人放弃这样的机会。
　　当然，巫师对资质的要求很高，通过魂变仪式的人中，有机会转职巫师的人可能只有二十分之一，也是天资最高的那部分人。
　　因此，帝国最顶尖的强大人物几乎都是巫师。
　　雷恩之前没有立即答应罗杰，成为猎魔人，主要原因也是在想自己是否有机会转职巫师，如果没有，才会退而求其次考虑猎魔人。
　　维欧拉说到这里，也不见她有任何动作，身前凭空出现一只火焰构成的乌鸦。
　　火鸦翼展约半米，活灵活现，犹如一只真正的猛禽。
　　它在房间里盘旋一圈，然后从桌上抓起一杯茶，飞向雷恩，稳稳的悬空在雷恩的面前，爪中的茶水没有溅出一滴。
　　“请喝茶。”维欧拉做了个请的手势。
　　雷恩接过茶杯，火鸦立即消散，好像从来没有出现过一样。
　　不过，在他的灵魂之眼中，火鸦分解成红色的能量，流向维欧拉，没入她的额头，灵魂中的那个虚幻之塔里，最底下那层重新出现一头火鸦的魔魂。
　　雷恩早就知道维欧拉是巫师，不过还是装出很吃惊的样子。
　　“维欧拉女士，原来你是一位巫师！”
　　维欧拉很满意雷恩的反应，她秀了这一手才问道：“雷恩先生，你知道巫师有哪些学派，哪些专精吗？”
　　“三个学派，八种专精？”雷恩不太确定的回答。
　　巫师是人人向往的超凡职业，但是巫师们高高在上，非常神秘，超凡者以外的人们对巫师的了解很少。
　　学院里的老师经常提到巫师，可是老师们不是巫师，只懂得一些名词，巫师到底是怎么回事，总是说不清楚。
　　维欧拉有些意外，“雷恩先生对巫师也不是一无所知。”
　　“在学院听老师说过一次，介绍过一些出名的巫师职业，比如万灵巫师，但是具体有哪些学派，哪几个专精，我就不知道了。”雷恩说完才反应过来，自己无意中透露出是学院的学生。
　　维欧拉眼中露出笑意，说道：“你的老师说得没错，巫师的确分为三大学派，和八种专精。”
　　接下来，她很详细的把巫师的职业知识告诉雷恩。
　　人类中诞生的第一个超凡职业就是巫师。
　　最初人类先贤是为了模仿精灵法师的施法能力，后来在魔法女神的启发和帮助之下，逐渐完善巫师体系，成为最强大的超凡职业之一。
　　传统法师有八个学派，是根据法术的施法方式以及法术效果来划分的，巫师则是由灵魂的融合方法差异划分成三个学派。
　　分别是法印学派，御魂学派和战斗学派。
　　法印学派通过融合法印提升魂力。
　　法印的本质是要素，巫师们把秘法类要素从魔魂中剥离出来，制作成法印，融入自己的灵魂，然后以魂力驱动法印施展法术。
　　法印学派有四个专精，分别是“元素使”，“奥术师”，“灵能者”和“暗魔师”，这些专精都是进阶职业，需要相应的元素亲和要素。
　　这四种专精之中，最常见的是元素使。
　　超过一半的巫师都是元素使，而元素使又因为个人元素亲和度的差异，主攻的法术类别各有不同，可以细分出将近十种元素使，很是复杂。
　　奥术师掌握奥法能量，在四种专精里面对天赋要求是最高的，非常罕见。
　　另外两种专精，灵能者和暗魔师也不多见，因为这两个类别的法印难以寻找，提升实力困难，所以很少有巫师选择这两个专精。
　　其次是御魂学派，他们驱使魔魂进行战斗。
　　御魂巫师通过冥想点燃灵魂之火，在灵魂中构筑“聚魂塔”，将完整的魔魂融合到聚魂塔中蕴养壮大。
　　在需要之时，塔中的魔魂就能为巫师提供战斗力。
　　御魂学派有三种专精，分别是“百变巫师”，“千法巫师”和“万灵巫师”。
　　三种专精代表着三种不同的战斗方式。
　　百变巫师又称为变形巫师，他们让魔魂附体获得变形能力，并通过新的形态施法。多种魔魂附体叠加之后，变形巫师的肉搏能力和施法能力，都远超魔魂本身，战斗风格变化无穷，用途广泛，能够适应几乎所有的环境，极其难以杀死。
　　千法巫师，顾名思义就是掌握一千种法术的巫师。
　　当然，一千种法术是夸张的说辞，但也说明了千法巫师的特点，那就是掌握着大量的法术。
　　千法巫师同样在聚魂塔中蕴养魔魂，但是他们选择的魔魂以元素生物、精魄和异怪为主。
　　这三类魔魂通常天生就会多种法术，以及拥有一些强大而稀有的施法技巧。
　　千法巫师通过魔魂附体进行施法，并且能在一瞬间切换附体的魔魂，从而掌握塔中魔魂所有的法术，组合不同的施法技巧，由此形成令人意想不到的法术效果。
　　此外，在必要时候，千法巫师还能够直接把所有的魔魂从塔中召唤出来，通过它们共同施法，对敌人进行法术轰炸。
　　御魂学派中的最后一个专精是万灵巫师。
　　因为万灵牌的盛行，使得万灵巫师的名气之大，几乎无人不知。哪怕是普通人，即使不会打牌，也听说过万灵巫师这个超凡职业。
　　甚至有一些不懂的人，以为所有的巫师都是万灵巫师。
　　实际上，万灵巫师只是御魂学派中的一个分支，可能也是最强大的分支。
　　万灵巫师更像是一个召唤师，他们也可以让魔魂附体临时强化自身，但是最倚重的战斗方式，还是把聚魂塔中的魔魂召唤出来，以魂力构成魔魂实体，驱使它们战斗。
　　万灵巫师追求魔魂的数量，通过组合各类魔魂，达成不同的战斗目的。
　　除了蕴养在聚魂塔内的魔魂之外，万灵巫师还可以把魔魂制作成魂晶随身携带。
　　因为魂晶的外形像一张张的卡片，所以也叫作魂卡。
　　万灵巫师将魂力注入魂卡，同样也能召唤出魔魂。
　　聚魂塔内蕴养的魔魂叫作内魂，而通过魂卡召唤的则是外魂。
　　内魂随时可以召回，构成魂体的剩余魂力也将被回收，哪怕被杀死，经过蕴养之后也能复活；而外魂如果被杀死就会消失，变成一次性消耗品，并且无论外魂是否被杀死，构成魂体的魂力都会一去不复返。
　　即便如此，万灵巫师借助魂卡的辅助，成为最强大的巫师专精之一。
　　世界上已知的魔魂被划分成十六个大类，每个大类之下，又细分为数百个小类，其中拥有独特作用的魔魂不计其数。
　　万灵巫师是对魔魂种类研究最为透彻的一群专家，他们将魔魂培养壮大，召唤出来，形成独特的组合作用，应用在不同的战斗场合。
　　由此，万灵巫师之间也产生了不同的流派，叫作魂卡组合。
　　比如最流行的专门召唤魔兽类的“万兽园”，还有召唤人形魔魂的“军团”，或者召唤以数量取胜的“虫群之巢”等等。
　　每一种魂卡组合，都代表着一种召唤流派。
　　万灵巫师们热衷于收集魂卡，很多炼金商店，也为此特别制作各类魂卡，有时候出售一整套组合成熟的魂卡，卖出更高的价格。
　　而万灵牌，就是模仿万灵巫师战斗的卡牌游戏。
　　只是人们的卡牌不能召唤魔魂罢了。
　　欧维拉本身就是一位万灵巫师，所以介绍的非常详细，话中隐隐有着几分骄傲自豪。
　　最后，维欧拉介绍的是战斗学派。
　　她在说到战斗学派之时，神色颇为玩味，战斗学派是三大学派里人数最少的，而且只有一种专精，就叫作战斗巫师。
　　雷恩以前从来没有听说过战斗巫师，顿时就引起了很大的兴趣。
　　“战斗巫师！”
　　“这个职业听起来就感觉很厉害的样子。”

第二十四章 战斗巫师
　　“这可不一定。”
　　维欧拉轻摇臻首，一头灿烂的金发像波浪般晃动，闪耀出微光，让雷恩一时失神。
　　他灵机一动，通过意念启用手机的拍照功能，脑中“咔嚓”一声，将眼前这美好的一幕定格下来，成为图库里的第一张照片。
　　一边偷拍，一边也没有忘记正事，他好奇的问道：“为什么这么说？”
　　维欧拉想了想，说道：“战斗巫师是八种专精里面最特殊的，它的实力上限和下限差距极大。”
　　“在同样的职业等级下，一位战斗巫师可能是最强的，压过所有的超凡职业，但是也有可能是最弱的，跟普通的铁卫相差不远。”
　　“当然，这是最极端的情况，多数战斗巫师还是不弱的，跟其他巫师差不多。”
　　雷恩听得愣住了。
　　能成为巫师的都是顶尖人才，实力强大是正常的，可是又怎么会弱到跟铁卫差不多？
　　要知道，铁卫是最常见的超凡职业了。
　　只要通过魂变仪式，谁都可以转职铁卫，可以说是没有门槛，除非进阶成其它职业，否则铁卫的实力基本就是垫底的存在。
　　“战斗巫师到底是什么情况？”雷恩不解的问道。
　　“这是他们融合魔魂的方式造成的结果。”
　　维欧拉说道：“你已经知道了，法印学派和御魂学派的巫师，他们的融合方式跟一般超凡职业的差异。”
　　“这两个学派的巫师，以魂力施展法术，都是纯正的施法者。所以，他们自身的力量并不出众，近身战斗成为无法避免的弱点。”
　　“即使是拥有极强肉搏能力的变形巫师，他们的变身形态也只是暂时的，变形在本质上其实是一种强化法术，变身结束以后，身体就会回到平时的正常状态，依然有弱点。”
　　“而战斗学派，正是为了解决这个弱点诞生的。”
　　“战斗学派的理论其实很简单，跟一般的超凡职业一样，直接把整个魔魂融合到自己的灵魂，无需像其它两个学派一样，要先给魔魂做特殊处理。”
　　“他们对魔魂要求很高，魔魂中必须有着多种要素，最好包括能够提升自身力量防御的‘体魄类要素’，以及能够以魂力施展法术的‘秘法类要素’，如此一来，战斗巫师就能兼顾近身战斗与施法能力了！”
　　维欧拉说完，拿起桌上的茶优雅的喝了一口。
　　“还可以这样吗？”雷恩皱着眉头仔细思考。
　　一般魔魂中都有要素存在，每个要素代表着一种能力。世界上所有的要素被分为三种，体魄类，秘法类，以及异能类。
　　体魄类要素，只能以自身肌肉血液骨骼的力量激发，比如“石肤”、“坚韧”、“持久耐力”、“血性狂暴”、“灵巧之手”、“巨化”等等，这些要素可以通过融合更多的魔魂，对同一种要素叠加强化，使得自身获得更强的力量。
　　一般而言，体魄类要素倾向于实体层面上的作用，而秘法类要素则以操纵各种能量为主。
　　秘法类要素是施法者的必要条件，只有魂力可以驱动秘法要素。
　　每个秘法类要素都是一种法术，有攻击型的“火球术”，有防护型的“元素护甲”，有增益类的“灵能灌注”，有治疗效果的“恢复术”等等，数量之多，种类之复杂，是三种要素里面最多的，没有人知道总共有多少种法术。
　　秘法类要素不能叠加，但是可以投入魂力提升环数，最低一环，最高九环。
　　最后一种则是非常罕见的异能类要素。
　　异能类要素既能以身体力量激发，也能以魂力施展，像是两种要素的结合体，没有任何限制。
　　每种异能都是一个稀有的能力，多数异能都是非常强大的，人们求之而不得。
　　在各个超凡职业中，巫师的实力建立在大量的秘法要素之上，无需考虑魔魂的冲突问题，所以他们拥有最强悍的施法能力，但是由于体魄类要素的缺失，导致近身战斗力不足的弱点。
　　巫师以外的职业，比如狂战士，游侠，影武者，枪手，铁卫，格斗家，他们在仪式中灵魂蜕变不够彻底，掌握不了冥想法，所以只能选择这些较为基础的职业。
　　不能修炼冥想法，自然就没有魂力。
　　这些基础职业只能融合完整的魔魂提升力量，即使魔魂中有秘法要素，但是没有魂力，依然不能施法。
　　而且，融合完整魔魂最大的问题在于，魔魂之间的冲突。
　　世上大多数魔魂都是难以相容的，几乎不可能有两个魔魂能完全兼容，只是融合度的高低不同而已。
　　冲突激烈，融合度低，会导致魔魂中的要素丢失，甚至使得自身实力倒退。
　　所以，很多超凡者都是保守升级。
　　在同一个阶段之内，比如从一级到三级，选择融合三个相同的魔魂，叠加强化已有的要素，冲突就不会那么激烈了。
　　只是这样一来，灵魂中的要素就难以增加，能力相对稀少。
　　当然，也有某些超凡职业，天赋比基础职业高一些，能够掌握冥想法，修炼魂力，但是又达不到转职巫师的要求，比如猎魔人，血源术士，机械师和牧植人。
　　另外很多教会职业也有施法能力，像是正义教会的圣剑士，大地教会的大地修女等等。
　　这些巫师之外的半施法者职业，都要面对魔魂冲突的难题。
　　不过，在前辈和教会的摸索之下，这些职业的升级路线相对成熟，形成了固定的融合体系。
　　第一次魂变以后该融合哪种魔魂作为主魂，然后选择哪种魔魂为副魂，全都是已知的，把冲突程度降到了最低，既保证了融合成功，又能得到更多的要素能力。
　　之后的每次魂变，晋阶，升级，甚至到传奇领域，只要有相应的魔魂，按部就班的融合就行了。
　　如此一想，战斗巫师跟这些半施法职业，又有什么区别？
　　除非战斗巫师也有一个完整的融合体系，而且要比半施法职业更强，融合度更高！
　　雷恩对此不太肯定，于是问道：“战斗巫师也有传承吗？”
　　“没有。”
　　维欧拉摇了摇头，“战斗巫师并不多见，在我们隆杉德城的战斗巫师，可能一只手都能数得过来，哪有什么体系传承。”
　　雷恩有些无语，心里也更加疑惑了。
　　战斗巫师这么少，又没有传承，整体实力在巫师学派里显然是垫底的，没有话语权，到底凭什么并列成一种专精？
　　维欧拉一下就猜到了雷恩的想法，轻笑一声，说道：“战斗巫师肯定有着独特的优势，这个优势就在于高融合度。”
　　“高融合度？”雷恩隐隐想到了一种可能。
　　“是的。”维欧拉没有再卖关子，解释道：“战斗巫师有一种特殊的，源自精灵族最顶尖的冥想法，叫作‘世界树冥想法’，经过一位伟大巫师的改进，让巫师修炼，能够降低魔魂冲突，提升融合度。”
　　“世界树冥想法，伟大巫师？”
　　雷恩认真想了几秒钟，发现自己孤陋寡闻，没听说过位大人物。
　　维欧拉的神色严肃起来，一脸敬仰的说道：“圣魂巫师，欧罗因*米斯朗笛尔，你总该知道吧？”
　　“当然知道。”雷恩大吃一惊，帝国有十二位圣魂巫师，每一位都是人们耳熟能详的存在，他惊讶道：“欧罗因大师是战斗巫师的开创者？”
　　维欧拉点头道：“欧罗因大师不但是开创者，他本身就是一位战斗巫师。”
　　“原来如此。”
　　雷恩恍然大悟，原来战斗巫师的祖师爷是帝国十二位圣魂巫师之一，难怪会成为巫师的一种专精！
　　维欧拉继续说道：“巫师的天赋本身就比其它职业更好，灵魂蜕变更彻底，在融合魔魂时有一定的优势，再以冥想法降低冲突，这样就可以减少一些顾虑，魔魂的选择范围大很多，自然就比一般的半施法职业更加强大。”
　　雷恩终于明白了。
　　不过他没有盲目的认为，只要是战斗巫师就比其它职业强大。
　　果然，维欧拉又说道：“战斗巫师并不是就能随意融合魔魂，依然也有冲突，只是冲突不那么严重，魔魂融合度会高一些。”
　　“而且，战斗巫师选择的魔魂通常都非常强大，有着多种要素，即使有一定的优势，融合失败的可能性也不低。”
　　“一旦融合失败，就只能等下次升级或魂变了。”
　　雷恩点了点头，每次融合魔魂对超凡者都是一次艰难的考验，只许成功，不许失败。而失败的后果，就是实力比同级的超凡者差一截，难以弥补。
　　哪怕是战斗巫师，如果魔魂比别人少，实力肯定也要大降。
　　万一多失败几次，那真是连同级的铁卫也不如了。
　　“战斗巫师这个职业真是有趣。”
　　雷恩笑了起来，他终于知道为什么维欧拉刚才说到战斗巫师之时，神色会那么奇怪，也许每个初次听说战斗巫师的人，都会觉得十分新奇。
　　这是一个机遇和风险并存的超凡职业。
　　如果选对了魔魂，那就一飞冲天，实力超群，成为令人敬畏的近战与施法全能的超级巫师；若是选错了魔魂，那就贬入尘泥，泯然众人，全能变成全不能，甚至在同级职业中垫底，被人踩在脚下。
　　机遇难得，但是风险更大。
　　雷恩认为，除非是对自身天赋极有把握的人，只有赌徒才会选择成为战斗巫师。
　　维欧拉看他深思的样子，忽然神秘一笑，说道：“雷恩先生，如果你想转职战斗巫师的话，我这里正好有一枚‘世界树之种’，它是修炼世界树冥想法的魂力媒介，不知道你有没有兴趣？”

第二十五章 融魂之种
　　“世界树之种，冥想法的魂力媒介？”
　　雷恩对冥想法近乎一无所知，还是初次知道魂力媒介这东西。
　　维欧拉很细心的解释道：“我们人类因为被诅咒，天赋不足，不能像其它种族那样直接从冥想中获得精神力，也就是‘魔力’，所以只能依靠媒介的帮助，修炼魂力，达到跟魔力同样的效果。”
　　雷恩注意到，她说的是“我们”人类，心中暗道，这位半精灵应该是从小就在帝国长大的，完全把自己当作真正的人类了。
　　“法印学派和御魂学派也需要魂力媒介吗？”
　　“当然也要。”
　　维欧拉点了点头，“法印学派的魂力媒介叫作‘裂魂宝钻’，不但用于修炼冥想法，还能帮助巫师把魔魂中的秘法要素剥离出来，制作成法印，所以裂魂宝钻是法印巫师的必备物。”
　　“而我们御魂学派的魂力媒介是‘聚魂塔’，配合冥想法，它能使我们点燃灵魂之火，在聚魂塔中蕴养魔魂，并让魔魂附体，或召唤到外界。”
　　雷恩听得很认真，这些知识都在超凡者以外是很难了解到的。
　　按照维欧拉的说法，三大巫师学派都有各自的魂力媒介，裂魂宝钻，聚魂塔，还有世界树之种，一般也叫‘融魂之种’，它们都是炼金物品，通常出自各大学派的巫师之手，内部自带相应的冥想法。
　　经过魂变仪式之后，只要把媒介融入灵魂，自然就能掌握其中的冥想法，成为一名巫师。
　　这倒是很省事，不必再为冥想法去苦恼。
　　“如何，雷恩先生对融魂之种有没有想法？”维欧拉又问了一次。
　　雷恩不由得瞄了她一眼，心想不会是这枚融魂之种难以出手，她不想砸在手里，所以才会这么热心的推荐吧？
　　他考虑了一下，问道：“三个巫师学派的媒介，紫罗兰之家应该都有吧，它们的价格是多少？”
　　一旁的塔丽妮回道：“裂魂宝钻和聚魂塔比较常见，所以它们的价格会便宜一些，只需二百枚金盾就能买到。我们店里的魂力媒介都是请中阶以上的巫师亲手制作，使用最好的材料，炼金品质在隆杉德保证是最顶级的。”
　　“二百枚金盾……”
　　雷恩咋舌不已，光是一个魂力媒介就要这么贵，成为巫师的代价也太高了吧！
　　难道巫师都这么有钱吗？
　　如果不是在艾斯伯格的庄园里发了一笔横财，他根本买不起这么贵的东西。
　　物以稀为贵，融魂之种的价格肯定更高。雷恩抱着猎奇的心理，问道：“融魂之种多少钱？”
　　塔丽妮犹豫了一下，好像不知该怎么出口。
　　维欧拉替她说道：“我们店里仅有的一枚融魂之种，是我在几年前意外得到的，品质极高，非常罕见。”
　　“雷恩先生，你应该听说过世界之树，这是木精灵族的圣树，而融魂之种就是用世界树的种子制作的。世界之树每年都会结出数百枚果实，也就是种子，绝大多数果实都很普通，其中只有一枚是黄金果实，称为黄金之种。”
　　“我手里这枚融魂之种，就是用世界树的黄金之种制作而成，并且制作它的炼金师也不一般，我猜测至少是一位传奇级别的战斗巫师，甚至更高。”
　　“我请一位传奇巫师做过鉴定，这枚融魂之种的效果非常惊人，至少能提升一成的魔魂融合度！”
　　“提升这么多！”雷恩惊叹一声。
　　别看只有一成，也就是10%，好像很低的样子，其实这真的非常不得了。
　　每个魔魂在融合之时，因为互相冲突，融合过后都会有所损伤。
　　以魔魂在完好时的灵魂强弱为标准，融合以后，如果只剩三成以下的魂力，其中的要素肯定都已经丢失了，便是融合失败。
　　存留魔魂三成以上的魂力，才算融合成功。
　　三成到五成之间，属于低融合度，这是多数超凡者的融合结果；五成到七成之间则是中融合度，已经算很成功了；七成到九成便是高融合度，超凡者一生中能碰到一次高融合度，足够开心好几年。
　　至于保留九成以上的魔魂实力，就是超高融合度，简直像中了头等大奖。
　　一次超高融合度，能把超凡者的实力跟同级职业者拉开一截！
　　如果欧维拉没有说谎，她手里的融魂之种能提升一成融合度，那就真的太稀有了，所有想要进入战斗学派的巫师，都会为了这枚融魂之种抢破头。
　　“它卖多少钱？”雷恩很直截了当的问道。
　　“一千五百枚金盾。”维欧拉轻声报出了价格。
　　即使雷恩早有心理准备，但还是被这个天价给惊到了，差点把嘴里的茶水喷出来，他很想说出那句话：打扰了，告辞！
　　一千五百枚金盾是什么概念？
　　隆杉德的工人，在工厂里每天干十四个小时，整月无休，月薪也不过只有八百铜元，连一枚金盾都换不到。
　　一个普通的平民之家，夫妻两人有体面一点的工作，家庭月收入在三千铜元左右，可以换三枚金盾。
　　雷恩的父亲，在镇上经营的粮油磨坊，几乎垄断了全镇三千多人的粮油和研磨生意，一年总收入也不到五十枚金盾，扣去雷恩在学院的学费，以及一家六口人的日常生活所需之后，也是所剩无几。
　　而一枚融魂之种，需要一个工人不吃不喝，工作156年才能买得起。
　　即使是雷恩一家，也要三十年才攒得下这笔钱。
　　一千五百枚金盾对于任何一个普通人来说，都算是巨款了，可能一辈子都没见过这么多钱。
　　雷恩愣了好几秒，这才摊了摊手，笑道：“维欧拉女士，你看我像是有一千五百枚金盾的人吗？”
　　“我知道你没有这么多钱。”维欧拉不以为然，“现在没有，不代表着将来没有。如果你要买这枚融魂之种，我们可以想办法，比如先预付一部分钱，剩余的以后再给。”
　　“不，我不想要。”雷恩赶紧摇头，果断拒绝了这个提议。
　　他算是明白了，维欧拉的融魂之种砸在手里好几年，所以看到有希望成为巫师的人，就千方百计的想着把它卖出去。
　　甚至，她都不惜要搞首付之类的办法，先收回一笔成本再说。
　　显然一千五百枚金盾，对于维欧拉也不是小钱，否则不会这么着急。
　　雷恩估计自己不是第一个知道这枚融魂之种的人，可能之前有人动心，但是都被它的价格吓退了。
　　“一千五百金盾，换算成铜元就是一百五十万啊，能在银星区买一套豪华别墅了。前世我就买不起房，穿越到了异世界，依然买不起房，更不用说花这么多钱买一枚树种了。”
　　没钱是一方面，另一方面是要不要转职战斗巫师，还是个疑问。
　　说实话，雷恩其实对战斗巫师这个职业还是有一点想法的。
　　他有灵魂之眼，能够直接看穿一切生物的灵魂，感应到灵魂要素的作用，这是非常大的优势，至少比其他人更有把握。
　　可是他又不能确定，战斗巫师真的就那么强，万一哪次看走眼，那就得不偿失了。
　　如果选择了战斗巫师，先在维欧拉这里欠下一屁股债，那之后的魔魂呢？
　　光有魂力媒介有什么用，还得购买魔魂呢。
　　雷恩在布伦特街上见过几次魔魂交易，即使是最便宜的“玄武岩犀”魔魂，在养殖场里培养长大，只带有一个普通要素“石肤”，用于转职铁卫，售价也在二十枚金盾以上！
　　然而，战斗巫师必须融合最好的魔魂才能发挥出职业优势。
　　那些含有多种要素的魔魂，哪一个不是贵得吓人？
　　随随便便就要一百金盾以上，如果魔魂的品阶再高一点，售价超过一千金盾简直再正常不过了。
　　除非他自己去猎杀魔魂，这就不是简单的事了。
　　雷恩思前想后，也没做出决定，“算了，还是先进行魂变仪式再说，法印巫师和御魂巫师都不错，而且媒介又便宜，手里的钱足够买下了。”
　　他没有再提融魂之种，维欧拉不免有些失望，但也没有强求，还是很热心向他传授一些超凡职业的知识。
　　罗紫兰之家的商品确实很齐全，维欧拉的见识非常广博，让雷恩大开眼界。
　　比如，维欧拉就介绍了一种极其稀有的超凡职业，龙脉术士！
　　术士也是纯正的施法者，只比巫师稍弱一些，但是施法方式与巫师有所差别。
　　术士的天赋不如巫师，所以他们只能依靠更多的魂力媒介，以血脉之力辅助施法。在融合魔魂之外，术士还要融合与魔魂同源的血脉，再借助符文引动秘法要素，施展法术。
　　因此，术士的正式名称叫作血源术士，有时也叫符文术士。
　　拥有血液的生物大多是各类魔兽，它们的灵魂要素以元素类法术为主，所以血源术士的法术也被局限于元素类。
　　一般的术士只能掌握一到两种元素血脉，三种以上便进阶为“天灾术士”，至少都进入传奇，传闻还有掌握了四种以上血脉的术士，与圣魂巫师同级，被称为“毁灭术士”！
　　血源术士还有一些稀有的分支职业，比如恶魔术士，以及维欧拉所说的龙脉术士。
　　龙脉术士专门融合龙类生物的血液，拥有极强的近战和施法能力。
　　在这一点上，龙脉术士跟战斗巫师有几分相似之处，只是龙脉术士的局限比战斗巫师更严重。
　　龙类生物没有一种是好惹的，想获得它们的魔魂难度太大，龙脉术士达到传奇等级以后，基本上每次升级都要去屠龙！
　　维欧拉说到后面，笑盈盈的告诉雷恩，她的店里不久前正好到货一个幼年喷火龙的魔魂，附带一瓶它的龙血。
　　因为龙脉术士需求少，现在打折出售，幼年喷火龙魔魂加龙血总共只要一千金盾，问雷恩有没有兴趣？
　　雷恩不敢再听下去了。
　　虽然跟一个大美女聊天非常舒服，赏心悦目，但是被动辄上千金盾的价格刺激，他听得有些肝疼，于是赶紧起身跟维欧拉道别：
　　“打扰了，告辞。”

第二十六章 机械师
　　塔丽妮代替维欧拉把雷恩送到了紫罗兰之家的门口，再次确认明天中午举行魂变仪式之后，目送雷恩离开。
　　雷恩看了一眼天色，发现自己在紫罗兰之家呆了两个多小时，刚过中午，肚子还不怎么饿，于是在布伦特街上逛起来。
　　街上马水马龙，熙熙攘攘，人们在一家家的商店里进出。
　　雷恩饶有兴致的观察着，不得不说，能在这条街上出现的人，至少都是中产阶级或超凡者，要么就是超凡学院的学生，人们的精神面貌明显比隆杉德的其它街区好太多了。
　　这一点，光是从大家的出行方式就能看出来。
　　富豪们乘坐汽车，贵族小姐们更钟爱华丽的马车，孔武有力的骑士骑着高头大马，超凡者们身边跟着奇异猛兽，或是干脆骑在上面，偶尔有人徒步前行，速度也比普通人快得多。
　　雷恩还看到了一种非常熟悉的交通工具——自行车。
　　他记起来，自己以前在学院也有一辆二手自行车，只是刚骑半个月就被人偷走了，心疼了好久。
　　自行车在帝国流行多年，价格也不贵，是人们在城里除公共汽车之外最喜欢的交通工具。
　　很多工作都需要用到自行车，比如邮差和送报工，也有人改装成三轮车，搞起了流动商贩。
　　“可惜，这个世界居然有自行车了，赚钱的创意少了一个。”
　　雷恩不无遗憾的想着，但是也没有过于纠结。
　　在一个蒸汽机和机械技术发展了几百年的世界，即使没有石油和电力，自行车这种结构简单的工具，迟早会被人发明出来。
　　“女士，请保持姿态，不要动，千万不能动……好的，就是这样，好的……马上就好！”
　　“我准备拍了，三、二……”
　　一道尖细的男人声音引起雷恩的注意，这是在干什么？
　　他锁定了声源，快速往前走了几步，转过墙角，突然啪的一声，眼前白光闪耀，令他下意识的抬手挡住眼睛，被吓了一跳。
　　“什么鬼？”
　　白光一闪而逝，雷恩这才看到不远处，有个男人举着像是探照灯一样的东西，光是从上面发出来的，正在冒出大量的白烟。
　　男人弯着腰，把头伸进一个木箱子里面，箱子安装在一个三脚架上面，箱子正面开孔，装有玻璃镜片，后面连着一大块黑布，罩住了男人的上半身。
　　在箱子的对面，一个年轻女人站在布伦特街边的树下，手扶栏杆，背后刚好可以看到巫师塔的全景，脸上挤出笑意，很不自然的保持着站姿，可能是时间太久了，身体都有些僵硬。
　　雷恩一看就明白了，这是在拍照！
　　旁边还有一圈围观群众，大多是年轻人，男男女女，兴奋的看着拍照中的两人，不时跟身边的同伴讨论，什么样的拍照姿势更上镜。
　　雷恩顿时也来了兴趣，加入了围观者的行列。
　　负责拍照的是一个中年男人，身材消瘦，长相斯文，戴着一副眼镜，他从木箱子里抽出像密封盒子一样的底片，塞进旁边的马车。
　　“达盖尔，底片来了。”
　　这辆马车用黑布包得严严实实，密不透光，像是一个帐篷，里面有人接住盒子，声音从中传出来：“好的，伊斯曼。”
　　被叫作伊斯曼的中年人向被拍照者说道：“女士，你的照片拍好了，稍等一会儿，马上就给你洗出来。”
　　然后，他转向围观者，大声道：“还有谁要拍照吗？布伦特街找不到比这更好的位置了，站在这里，可以把整座巫师塔都拍进去，保证你们满意。一张照片只要一个银克朗，照片洗出来再付钱，如果不满意，只需再付十个铜里索就可以重拍！”
　　“我要拍一张。”
　　“我先来的，让我先拍。”
　　几个年轻人争先恐后的围上去，伊斯曼赶紧劝说，让大家不要急，一个一个来，他的脸上乐开了花。
　　雷恩没想拍照，于是退出了人群。
　　他心里却活络开了，摄影技术出现已经很多年，帝国到处都有照相馆，这条布伦特街上就有七八家，生意相当不错。就连自己的老家小镇上，去年也开了一家简陋的照相馆，一家人还去拍了全家福，母亲玛琳达把照片裱装起来，挂在家里的客厅。
　　拍照的价格不便宜，在照相馆里，拍一张照片要十五个铜里索。
　　在街上取景拍摄要贵一些，一张照片二十个铜里索，也就是一个银克朗，相当于平民一天的工作报酬。
　　但是人们依然趋之若鹜，可见大家对拍照的需求很高，这是一个非常有潜力的消费市场。
　　雷恩对摄影和相机没有做过仔细研究，以前在图书馆看过一本摄影发展史，记得部分相关的内容，以及一些老式相机的技术细节。
　　如果没有记错的话，刚才那两人使用的是“湿版摄影法”，也许感光剂和冲洗照片的药水不一样，但是原理一定是共通的。
　　这种摄影方法既落后又麻烦，光是看那辆笨重的马车就知道了，拍张照片要带一大车设备和药水出门。
　　如果能搞出一台便携式相机，抢占照相市场简直不费吹灰之力！
　　雷恩脑中一下子冒出很多想法，他只记得相机的大致原理，想真正的制造一台出来，必须花时间去摸索，试一试才知道行不行。
　　正当他满脑子想着怎么利用相机赚到大把金盾之时，忽然，一辆汽车在旁边的路上停住，司机打开前门走下来，礼貌的问道：“请问，是雷恩先生吗？”
　　雷恩有些警惕的看了看司机，又看向汽车，车窗里的帘布挡住了视线。
　　不过这难不倒他，凝神倾听，汽车后排传来一个心跳声，这心跳强劲有力，跟普通人的心跳节奏完全不同，明显是超凡者，而且是个男人。
　　“雷恩先生，我没有恶意。”
　　司机露出和善的微笑，恭敬低声道：“我的老板就在车上，他想见你，跟你谈一谈超凡职业的事情。请上车，我保证你不会后悔。”
　　说着，他主动打开了汽车的后门。
　　雷恩看到一个衣着整齐光鲜的中年人坐在车上，对自己微微点头致意，做了一个邀请的手势。
　　他装作考虑几秒钟，暗中开启灵魂之眼，把这个中年人看了个通透。
　　“七级超凡者，机械师？”
　　雷恩有些惊讶，怎么今天遇到的超凡者，一个比一个等级更高，先是六级的万灵巫师维欧拉，现在又来一个七级机械师。
　　七级已经跨入高阶职业了，而且还是能够施法的机械师，相当罕见，整个隆杉德可能都找不出几个这么高级别的机械师。
　　此刻，这个中年人的灵魂颜色以白绿两色为主，带有几分橙色，说明他的情绪比较平静放松，并且有些高兴，夹杂着少许的兴奋或期待。
　　“他确实没有敌意。”
　　经过这么久观察灵魂的经验，雷恩已经能通过灵魂颜色大致判断别人的情绪，以及对自己的态度。
　　雷恩稍稍放心，于是坐上了汽车后排，司机贴心的帮他关上车门。
　　“雷恩先生，鄙人凯涅吉*罗科费尔，蒸汽与机械工会的副会长，这是我的名片。”雷恩刚坐上车，中年人就自我介绍，并且双手递过来一张烫金名片，脸上满是诚挚的笑容。
　　看到对方如此客气，雷恩没有怠慢，伸出双手接过名片，点头应道：“凯涅吉会长，你好。”
　　在说话之时，他瞄了一眼名片上的内容，发现这位先生有好几个头衔。
　　第一个就是蒸汽与机械工会隆杉德分会的副会长，接着是罗科费尔矿业公司创始人，安德斯机械公司老板，帝国钢铁联盟执事，炼金协会高级会员等等，还有一个男爵爵位，属于真正的贵族，这些头衔随便一个拿出来在城里都算得上大人物。
　　雷恩以前没有听说过这位，不过从对方的行为举止，以及名片头衔来看，显然这是一位从事矿业与机械行业的大富豪。
　　无论是在地球还是艾伦厄斯，手里有矿，能从地里挖钱的，都是大土豪，真正的权贵阶级。
　　“我可不是会长，在我们隆杉德有好几位副会长，我只是其中之一。”凯涅吉爽朗的笑了几声，又道：“我的年龄比你大十几岁，直接叫你雷恩可以吗？”
　　“当然可以。”
　　雷恩对此是无所谓的，问道：“凯涅吉先生，你找我有什么事？”
　　其实他已经大致猜到了。
　　“这个事情不急，正好到了午餐时间，我在丹布拉尔预订了位置，可以边吃边谈。”凯涅吉对前面的司机说道：“梅里，开车。”
　　雷恩听说过丹布拉尔这个地方，隆杉德最顶级的餐馆之一，据说一顿饭就要几个金盾，但是他不想无缘无故受人恩惠，于是赶紧道：“凯涅吉先生，我已经吃过午饭了，如果你有事，现在就可以说了。”
　　司机为难的回头看向凯涅吉，“老爷？”
　　凯涅吉见雷恩态度很坚决，只好点头道：“好吧，那我送你一程，雷恩你要去哪里？”
　　雷恩本来想回公寓的，但他不想暴露自己的住址，于是随便选了个地方，说道：“送到我魔魂市场吧。”
　　“去魔魂市场。”凯涅吉示意吩咐司机，汽车立即开动起来。
　　魔魂市场离得不远，很快就会达到，所以凯涅吉也不再客套，坦诚的说出自己的目的：“雷恩，我这次特意来找你，是想邀请你加入蒸汽与机械工会，成为一名机械师。”

第二十七章 金钱攻势
　　雷恩暗道一声果然，被自己猜到了。
　　他没有立即回答或拒绝，而是问道：“凯涅吉先生，你为什么会找上我？在这之前，我们好像不认识吧。”
　　自己刚在紫罗兰之家做了灵魂测试，刚出来没多久，对方就找过来，蒸汽与机械工会的消息也太灵通了吧？
　　凯涅吉看出雷恩的疑惑，哈哈一笑，略有些自得的说道：“雷恩，你不要误会。我们机械工会确实一直在网罗人才，但是今天能这么快就跟你接触，其实是巧合。”
　　他解释道：“我一个朋友正好在紫罗兰之家看到你做灵魂测试，刚好我又在附近办事，所以我一听说就赶过来了。”
　　雷恩点了点头，心里却是不置可否，没有全信。
　　不过，凯涅吉作为机械工会在隆杉德分会的副会长，本身又是大富豪，一名贵族，在城里绝对是举足轻重的大人物，却能为一个平民出身的普通人拉下面子，亲自跑来拉拢自己，举止礼貌，并没有因为两人之间的地位差距而轻视自己，可见他的诚意之深。
　　似乎是为了显示自己更大的诚意，凯涅吉立马开出了条件。
　　“雷恩，只要你愿意加入机械工会，成为机械师，工会将为你提供一切便利，包括冥想法，魔魂，提升魂力的魔药，炼金物品，这些我们全都包了，直到你晋升传奇以为止！”
　　“除了修炼所需以外，工会还给你发工资，从一级机械师开始，月薪十金盾。”
　　“你的职业等级上升，月薪也会上涨。”
　　“即使职业等级停滞了，每年也有两次提薪的机会。”
　　“另外，工会还给你准备了一套银星区的大房子，已经雇佣好了管家佣人护卫，雇佣这些人的费用都由工会来结账，等你转职机械师以后，房子立马转到你的名下。”
　　“其它的一些福利我就不细说了，反正只要你成为机械师，实力，金盾，美女，地位，我保证你什么都有，一夜之间，晋升到隆杉德的上流社会。”
　　凯涅吉说完，从上衣内衬里摸出怀表看了一眼，认真道：“你有五分钟时间考虑。”
　　雷恩被这一系列的待遇条件震得眼冒金盾，脑子里只剩一个词：财大气粗！
　　说实话，他真有些心动，于是认真考虑起来。
　　蒸汽与机械工会，人们常常都把它省略叫作机械工会，这是一个在帝国兴起已有数百年的顶尖大势力，影响力不亚于三神教会。
　　机械工会的历史具体有多久，雷恩记不清楚了，隐约好像超过四百年。
　　但是他对机械工会有一件事情印象非常深刻，是在历史书上看到的，那就是机械工会的创立者，也就是会长，从工会建立之初到现在，都是同一位，从来没有变更过。
　　也就是说，机械工会的会长活了超过四百年！
　　这位传奇人物似乎在某一年突然出现，如同流星般崛起。
　　然而，极少有人知道这位会长的姓名和来历，至少书上没有写，在帝国平民之间更是一个谜般的神秘人物。
　　尽管会长如此神秘，可是机械工会给帝国和世界带来的惊人变化却是实实在在的。
　　自从机械工会建立起来以后，各种机械设备随之出现，包括最重要的蒸汽机，以及公共汽车、轮船、蒸汽列车、飞艇、纺织机、升降机等等，还有更多数不清的小型机械，深入各行各业，改变了人们的生活方式。
　　机械工会像是给全世界上了发条和齿轮一样，一切事物都在加速前进，飞速发展。
　　曾经有历史学家感叹，艾伦厄斯这四百年的变化之大，比过去四千年甚至四万年还要剧烈，几乎是翻天覆地。
　　如果有传奇以上的强者沉睡了四百年，现在苏醒过来，可能都不认得这个世界了。
　　可以说，机械工会的出现，彻底改变了整个世界。
　　自然而然，机械工会的崛起的同时也获得了无数的财富，全世界的矿产，机械公司，工厂，运输业，大都跟机械工会有着无法切割的密切关系，他们用金钱收买一切，建立起一个又一个行业同盟，通过资本掌握权力。
　　随着机械工会一起兴起壮大的，就是机械师这个超凡职业。
　　机械师是半施法者，所以对天赋的要求并不低，甚至不亚于巫师，可是机械师的战斗实力远不如巫师。
　　至少在传奇等级之下，机械师几乎不可能是同级巫师的对手，两者实力相差甚远。
　　这是因为，机械师把主要精力放在了研究机械技术上，而不是强化自身。
　　在初期之时，机械师掌握的法术较少，而且法术多数不具备强大威能，而是用于辅助制造机械物品。
　　所以，低级别的机械师都是依靠魂枪弥补杀伤力不足的弱点，这使得他们经常被误认作枪手。
　　当然，机械师在前期实力不足，这是跟巫师相比。
　　如果是跟一般的超凡职业比较，比如铁卫，机械师还是非常强悍的。
　　随着等级的提升，机械师能够制造的机械装备越来越多，功能逐渐完善，威力也越来越大，整体实力会爆发式的增长。
　　传闻到了传奇以后，机械师是最强大的超凡职业之一，有“一个人就是军团”的夸张之言，堪比最顶尖的万灵巫师，可能有过之而无不及。
　　用前世的话来说，机械师是大后期职业。
　　可惜，这个后期爆发来得太晚了，有多少人能晋升传奇呢？
　　要知道，半数超凡者的一生，都无法突破到中阶，传奇对他们来说像是一个遥不可及的梦。
　　虽然成为机械师还有别的好处。
　　比如一身机械技术在手，获得大量财富的机会远高于其他职业。一般也不用自己去跟魔物拼命，有钱可以买到一切想要的东西。
　　但是，这里是奥瑞恩瑟帝国，由巫师统治的国度，凡是能成为巫师的年轻人，又有几个愿意当一个前期实力相对较弱的机械师呢？
　　没有了机械师，机械工会就不复存在，这个庞大的组织迟早要倒下。
　　这恐怕也是机械工会对人才如此上心的主要原因。
　　幸好，机械工会也有自己的优势，那就是有钱！
　　以金钱攻势开道，各种福利待遇随便开，大把大把的金盾砸下来，砸到人头晕，在各种诱惑面前，雷恩相信会有很多人愿意成为机械师。
　　自己不会是第一个被机械工会用钱砸晕的人，肯定也不会是最后一个。
　　但是他没有彻底被钱冲昏了头脑。
　　因为天下没有免费的午餐。
　　机械工会开出这么好的条件，自然不是无偿的付出，进入工会成为机械师以后，必然要为工会服务，把投入在自己身上的每一个铜里索都赚回来，至少要有所价值。
　　话说回来，雷恩对机械师还是很感兴趣的。
　　他前世在大学里就是机械专业，可以说是专业对口，很适合当一个机械师。
　　如果进了机械工会，凭自己的机械知识，应该很快就能站稳脚根，得到上层人物的赏识。
　　说是“应该”，因为雷恩没有多少把握。
　　这个世界的机械技术在广泛层面上以蒸汽动力为基础，没有内燃机也没有电力，但是发展出了另一种强大的魔法动力。到了高深之处，很多机械技术都是跟魔法结合的，只是在生活中并不常见，最典型的应用就是机械傀儡。
　　雷恩的记忆中，在超凡学院的图书馆门口就有两个机械傀儡。
　　它们形如巨像，以魔法为动力，具有完备的行动能力和敌我识别，动作迅捷，犹如真正的活物，比前世那些笨头笨脑的机器人高到不知哪里去。
　　如今想起来，雷恩完全不懂得这两个机械巨像是什么原理。
　　他很有兴趣去研究机械傀儡技术，如果不是有巫师这个更加强大的职业可以选择，现在就很乐意答应下来。
　　对于雷恩来说，巫师的诱惑力太大了，甚至比金盾的诱惑更强烈。
　　作为一个在地球上生活了三十多年，从未见过超自然力量的普通人，雷恩对超凡力量的渴望与期待，远远超过这个世界的人类。
　　既然有机会拥有超凡力量，当然就要选最强的！
　　除了巫师之外，没有更好的选择。
　　可是机械师也很好，也许不是最强大的职业，却是最适合自己的，而且还有机械工会开出的优厚条件，财富和地位唾手可得。
　　“真是令人为难啊。”雷恩有些头疼的想着。
　　这就好比有两个漂亮姑娘在面前，一个颜值逆天，身材霸道，并且全心全意只爱你；另一个美丽大方，善解人意，家里有矿还是独生女，但是你只能在其中选一个。
　　你会选哪一个？
　　雷恩恨不得大喊：我全都要！
　　可惜这不是一道简单的选择题，没有两全齐美的办法。
　　雷恩望着车窗的街景，汽车在街道上飞速奔驰，坐在车上很平稳，可是他脑子里却一点也不平静，犹豫纠结，做不出决定。
　　凯涅吉在旁边看到雷恩纠结的表情，嘴角止不住的微微上扬，心里得意一笑。
　　他没有再开口劝说，认为自己已经稳了。
　　没有几个年轻人能经得起如此巨大的诱惑，尤其是出身平民的年轻人，可能连汽车都没有坐过，在金盾面前很轻易就投降了。
　　这样天赋出众又阅历浅薄的年轻人，他见得多了，如今都已是机械师。
　　五分钟时间还没到，汽车却已经停在了路边，往前几步就是隆杉德最大的魔魂市场。
　　凯涅吉没有催促，只是打开怀表看了看，正要提醒雷恩，却发现雷恩伸手打开了车门，似乎要下去。
　　“雷恩，你想好了？”凯涅吉感到不可思议，这完全出乎他的意料，一下子就有些着急了。
　　“是的，凯涅吉先生，很抱歉。”雷恩的神色显得十分平静。

第二十八章 鉴魂师
　　凯涅吉有些不敢相信，五分钟都还没到呢，雷恩竟然就拒绝了。
　　以他的财富和地位，其实已经很少亲自出面拉拢新人加入机械工会了。
　　今天确实只是碰巧，他在紫罗兰之家附近听朋友说起雷恩的灵魂测试，天赋几年难得一见，因此突然动了爱才之心，不惜放下手里的事立马赶过来。
　　而且，他开出的条件比一般的机械师高出很多，原以为手到擒来，没想到会被拒绝。
　　凯涅吉忽然笑了一下，说道：“雷恩，如果你觉得这些条件不够，我们还可以再谈，没必要这么着急做决定。”
　　他以为雷恩是在以退为进，想要索取更高的待遇。
　　雷恩摇了摇头，“凯涅吉先生，我不是跟你讨价还价。你开出的条件已经很好了，作为一个平民出身的年轻人，我不能再要求更多。”
　　“房子，财富，地位，这些我都想要，我相信机械师可以给我带来这一切，让我进入上流阶层。”
　　“我个人对机械技术很感兴趣，有一点自己的心得。”
　　“机械师是很好的超凡职业，比多数职业都要强，发展前景广阔。”
　　“说实话，我自己也很想成为一名机械师。”
　　“但是，机械师有一个致命缺点。”
　　雷恩很坦诚的说出自己对机械师的看法，凯涅吉也很认真在听，表情却不太好看，当他听到最后一句时，下意识的问道：“什么缺点？”
　　“它不是巫师。”雷恩平静说道。
　　凯涅吉顿时愣住了，随即明白了雷恩的意思，这个理由让他无话可说。
　　机械师所拥有一切好处，巫师也有。
　　论地位，这里是奥瑞恩瑟帝国，最高统治者是一群圣魂巫师。
　　论实力，巫师在低级别时绝对强于机械师，哪怕到后期机械师实力暴涨，也只是有可能跟巫师平起平坐而已，不一定就能胜过巫师。
　　论财富，这是机械师的最大优势，可是巫师在这方面也不差，同样也有许多赚钱的机会。
　　对于一个志在追求更强力量的年轻人，巫师的吸引力远高于机械师。
　　凯涅吉想起自己年轻时候，也是一心想成为巫师，只是天赋并不是最顶尖的，又经不住机械工会开出的条件诱惑，所以走上了机械师这条路。
　　在夜深人静之时，他也曾做过假设，如果自己当初成为巫师，现在会是什么样？
　　他不知道答案。
　　可是眼前这个年轻人知道，因为他很清楚自己想要什么，所以才会这么果断的拒绝了。
　　凯涅吉的脸色十分复杂，沉默几秒之后才发出一声叹息，说道：“好吧，看来你确实已经考虑得很清楚了，我也不强求。不过，你今天拒绝了我，即使将来想要反悔，也不会有这么好的机会和条件了。”
　　“我明白，谢谢凯涅吉先生送我过来。”
　　雷恩毫不留恋的开门下车，站到路边跟对方挥手告别。
　　在汽车开动之前，凯涅吉突然摇下车窗说道：“收好我的名片，以后如果遇到困难，拿着它来找我，也许我可以帮你一次。”
　　话音刚落，汽车就加快速度离开了。
　　雷恩仔细看了下手里的烫金名片，心想这名片的成本估计不便宜，当然不会随意丢弃，点了点头，放到口袋里面收起来。
　　转头看向四周，一个庞大的魔魂市场就在眼前。
　　这里位于银星区的南部，魔魂市场占据了大半条街，时不时有难以辨别的吼声从街上的某个角落传来，路边的水沟里飘出难闻的气味。
　　雷恩揉了下鼻子，有点不适应。
　　这气味中带有很重的血腥味，让他想起了屠宰场。
　　他没忘记自己身上还有纷争印记，不敢到处乱跑，以免碰到洛希的信徒，刚才本想回公寓的，但是不想被凯涅吉知道住址，所以临时改口到了魔魂市场。
　　雷恩想了想，决定还是在魔魂市场逛一逛，自己总不会那么倒霉，第一次出门就碰到邪神信徒。
　　“来都来了，这么早回去也没事做。”
　　魔魂市场是一个巨大的顶篷，有十几米高，占地数万平方，地面上分割出一间间整齐的商铺，人们在商铺之间走动，随意观看出售的货物，整体布置跟前世的花鸟市场差不多。
　　唯一的区别是，这里卖的不是观赏用的花草鱼鸟，而是各种奇异的生物！
　　雷恩刚走进市场，第一眼就看到前面的大铁笼。
　　大铁笼有六七米高，用手臂粗的钢条构筑而成，里面关着一条大蛇。它的蛇身比成年人的腰还粗，长满细腻的暗绿鳞片，缠绕在铁笼的中柱上面，盘绕十几圈，估计长度超过十二米，极为惊人。
　　不过最引人注目的是在蛇身的上半部，有一对宽大的羽翼。
　　“羽蛇！”
　　雷恩在书上见过这种生物的介绍。
　　这只羽蛇的翅膀如果全力展开将超过十米，但是在逼仄的铁笼里被迫蜷缩起来，让它很难受。
　　在它的脖子处，一根粗大的钢索从中穿过，将它绑在重达数吨的中柱上面无法逃脱。它时不时吐出蛇信，向铁笼外的围观人群喷出半透明的风刃，在钢条上留下一条条白痕。
　　“嘶嘶嘶……”
　　雷恩开启灵魂之眼，观察这条羽蛇。
　　羽蛇是一种魔兽，并不罕见，但是这么大的羽蛇却非常难得。
　　“果然，这是一头中阶魔兽。”
　　无论是魔兽还是别的非智慧生物，都没有具体的等级。
　　人们只以实力强弱和过往的经验，大致区分它们的阶位，然后跟超凡者的阶位对应，从初阶到高阶，再往上的就是传奇。
　　超凡者融合魔魂之时，一般只能融合跟自己阶位相同的魔魂，不能越阶，否则几乎不可能成功。
　　魔魂的阶位低于自身倒是可以，可是很少有人这么做，因为这对超凡者的实力提升有限。
　　在雷恩的眼中，他直观的看到灵魂，能够非常精确的判断这头羽蛇的实力。
　　它的灵魂明显比初阶超凡者更强一筹，像是经过了两次灵魂蜕变，跟中阶超凡者差不多，如果要仔细划分的话，实力与五级超凡者相当。
　　“中阶蛇羽，它有四个灵魂要素。”
　　雷恩靠近铁笼一些，加强对羽蛇的灵魂感知，很快就得到这四个灵魂要素的信息。
　　两个秘法要素，一个可以控制大气形成风刃，切割目标；另一个则是在身边制造旋风加快飞行，也能用于攻击靠近的敌人。
　　一个体魄要素，躯体在受伤情况下快速恢复。
　　最后一个要素让雷恩感到很意外，竟然是异能要素，获得对风元素的亲和度，提升施展风系法术的威力，加强自身对风系法术的抵抗！
　　“这头羽蛇真是够罕见的，竟然有风元素亲和！”
　　雷恩暗自赞叹，所有跟亲和度有关的要素都属于异能类，只要魔魂中附带这种要素，价值瞬间上翻几倍。
　　风元素亲和，无论对巫师还是血源术士，都是非常不错的关键要素。
　　巫师可以用这头羽蛇进阶为元素使，而术士可以为自己增加一种元素血脉。
　　不过，在杀死这头羽蛇取出它的魔魂之前，别人是不知道它拥有风元素亲和的，除了雷恩。
　　雷恩心中一动，自己好像可以利用灵魂之眼赚取差价。
　　魔魂市场的交易方式一般有两种。
　　一种是交易活物，另一种是交易死物。
　　交易活物，就像这头羽蛇一样，出售者不能确定它有哪些要素，可能有好几个强大的要素，也可能只有一两个普通的要素，两者价格相差极大，甚至达到数百倍以上。
　　为了稳妥起见，很多出售者选择不杀死它，卖出一个相对平均的价格，至少不会血亏。
　　买家在买入以后，可以当场杀死取出魔魂，无论魔魂的品质如何，要素多寡，都与卖家没有关系了。
　　这种交易方式有很大的不确定性，但也是无奈之举。
　　因为魔魂难以保存，即使用灵魂石收容，从它被杀死取出的那一刻开始，魔魂的力量都在持续不停的消散，灵魂石只能减缓这个过程，并不能长期保存下去。
　　而交易死物，就是直接出售灵魂石。
　　灵魂石中的魔魂比它活着的时候更直观一些，至少能看清有几个要素，对于经验丰富的超凡者，能通过观察要素，辨别这些要素的作用，强弱，类别，并为之命名。
　　灵魂石的交易催生了一个很受欢迎的职业，叫作鉴魂师。
　　一些最顶级的鉴魂大师，甚至可以通过观察活物的特征，判断它的魔魂要素，准确率很高。
　　雷恩心头火热起来，自己有灵魂之眼，比什么鉴魂大师都厉害。
　　他看向羽蛇铁笼底下的报价牌，上面写着八百枚金盾！
　　“这么贵！”
　　雷恩十分无奈，发现自己有些想当然了。
　　一头中阶羽蛇，即使没有风元素亲和要素，它的价值差不多是五百金盾，现在却标价八百，显然有鉴魂师看了出它的不凡，只是不太确定。
　　当然，这头羽蛇的价格肯定不止八百金盾，光是一个风元素亲和，就能让它的价值翻倍。
　　雷恩摸了摸怀里的钱包，他现在全部身家只有三百六十金盾，上哪去弄八百金盾？
　　“难道去借？”雷恩一下子就想到了维欧拉和凯涅吉，马上又否决了。这两人今天刚认识，凭什么借钱给自己？八百金盾不是小钱，可能自己刚开口就被赶出来了。
　　“算了，还是看看别的吧。”雷恩摇了摇头，转身走开。

第二十九章 千魂之书
　　刚过中午，正是午餐时间，魔魂市场里的人却不少。
　　雷恩开启灵魂之眼环视一圈，不看不知道，一看吓一跳。
　　放眼望去，周围几乎有三分之一的人是超凡者，他们的灵魂都经过了蜕变，犹如一团团独特的光芒在到处移动。
　　“隆杉德有这么多超凡者吗？”
　　雷恩不禁感叹，真是物以类聚，人以群分。魔魂市场可能是整个城里超凡者最多的地方。
　　他一边逛市场，一边暗中观察了片刻，见到了众多超凡职业。
　　铁卫、影武者、游侠和枪手是最多的，超过六成的超凡者是这四个职业之一；然后是狂战士、格斗家和猎魔人，这三个职业相对少一点，大概占全部的两成；数量最少的是施法者，包括牧植人、术士、机械师和巫师，占比约为一成半。
　　此外还有几个教会的超凡者，比如属于帝国三神教会的圣剑士和大地修女，雷恩还发现了一个信仰月之女神的守夜人，因为好奇，偷偷多看了几眼。
　　不过也有雷恩无法确认职业的超凡者，可能是某种稀有职业，不为外人所知。
　　短短一个多小时，让他大开眼界。
　　除了超凡者，雷恩还见识了各种各样的魔魂，天上飞的，地上跑的，水里游的，还有更多叫不上名字，也不知道从哪里诞生的魔魂，感觉像是进了动物园一样，让他眼花缭乱。
　　看得多了，雷恩逐渐发现市场里的魔魂，尤其是还活着的，大多是魔兽，而且阶位都是初阶，中阶的很少见。
　　这些初阶魔兽多数不是从野外捕获，而是人工养殖的。
　　帝国的魔魂养殖场是一个非常成熟的行业，以各类魔兽为主，特别是几个常见职业的魔魂，基本上都是从养殖场里出来的。
　　比如铁卫的“玄武岩犀”，狂战士的“科迪埃斯岛暴熊”，枪手的“夜枭”，游侠的“长臂魈”，早已形成一套完整的养殖流程，从繁殖到饲养，然后培养成熟，鉴别要素，最后送到市场宰杀获取魔魂，整个过程只需五到七年。
　　因为有稳定的货源，所以这几种魔魂的价格都比较便宜，各个商家的售价在二十到三十金盾之间。
　　魔兽之外的种类因为稀有，价格就飙升一截，通常在五十金盾以上。
　　这些不常见的魔魂，据卖家所说，一般来自帝国西部的死亡林海。
　　那是一片巨大的原始森林，位于一个面积相当于两三个行省的超级大盆地之中，盆地的三面都被世界山脉和高原包围，只在东面有一条狭长的平原，长达两千多里，通向帝国的腹部。
　　很多超凡者初次外出猎杀魔魂，都会选择前往死亡林海，当然只是在外围，不会深入林海的内部。
　　在帝国各个城市的市场中，有大半魔魂都来自死亡林海。
　　刚才看到的那头羽蛇，就是一支猎魂队千辛万苦，从死亡林海捕获运回隆杉德。
　　在一家魔魂商店里，雷恩随意的闲逛。
　　这家商店的面积不大，没有活物，只做灵魂石交易，所以比较整洁安静。
　　上百颗灵魂石摆放在几个架子上供人观察，这些架子以金属铸成，下部分牢牢固定在地面，架子表面刻有一道道符文法阵，不时散逸出能量，显然是用魔法保护灵魂石，以免被抢走或偷窃。
　　每颗灵魂石都跟鸽蛋差不多大小，呈不规则的多面体。
　　灵魂石是炼金制造物，原材料是一种白水晶，在没有收容魔魂时是透明状的，跟玻璃球没什么差别。
　　收容魔魂以后，灵魂石的颜色会随内部的魔魂变化，五颜六色，像是一颗颗珍贵的宝石。
　　靠近灵魂石，仔细观察，就会看到里面像是一团颜料似的，不停的翻滚、流动，展现出魔魂的奇异形态，以及一闪而逝的要素符文。
　　鉴魂师正是通过这些混乱的形态和要素符文，辨别魔魂的情况。
　　在灵魂之眼的帮助下，雷恩只需一眼，就能掌握灵魂石中的真正信息。
　　这些灵魂石都是经过鉴魂师的鉴别，然后定下价格，绝大部分定价都很准确，偶有几个稍有失误的，与真正价值的差距也不会很大。
　　虽然雷恩也能捡漏，赚取一些差价，但是远远比不上那头中阶羽蛇，为免引起注意，他就没有出手。
　　看完灵魂石，在旁边还有一个架子，没有符文阵保护，上面放的都是书籍。
　　雷恩目光一扫，有本书引起了他的注意。
　　“嗯？《千魂之书简略版》。”
　　说是简略版，可是这本书却有砖头那么厚，雷恩上前拿起来，感觉沉甸甸的，不比真正的砖头轻多少。
　　他翻开书页，作者是一位叫作泰曼多拉的传奇巫师，同时也是一位鉴魂大师，毕生专注研究魔魂。
　　大师著作的千魂之书，详细记录了超过一千种魔魂的资料，包括魔魂的分类、阶位、习性、弱点、分布区域，其中可能有的要素，以及要素的形态、命名、作用、强弱等等。书中内容极其详尽，每个魔魂和要素都配有精美的插图，全部由泰曼多拉大师手绘而成。
　　“卧槽，这也太牛逼了！”
　　雷恩喜出望外，这本书正是自己需要的。
　　他有灵魂之眼，可以一眼看透灵魂内外，以及要素的信息，可是不知道这些要素叫什么，无法跟人们已知的要素相互对应。
　　雷恩如饥似渴的翻看阅读，他也没有忘记，每看一页，就用手机拍照保存起来。
　　按照泰曼多拉大师的研究，将世界上已知的魔魂划分成十六个大类。
　　数量最多的不是魔兽，而是昆虫，其次是鱼类，魔兽只排在第三位。其它还有飞禽，植物，水栖，精魄，异怪，元素，亡灵，人形，巨怪，恶魔，魔种，龙裔，真龙等十三类。
　　每个大类之下，依照差异细分了多个小类，加起来有数百种。
　　雷恩叹为观止，这简直就是一本生物分类学。
　　当然，如果以前世的生物学作为标准，泰曼多拉大师的分类简直乱七八糟，毫无根据可言。
　　不过这是魔魂分类，而不是生物分类，两者之间没有任何关系。
　　雷恩在书里看到了羽蛇的介绍，互相对照，立即知道了市场里那头羽蛇的几个要素名称，分别是“空气切割”，“旋风术”和“快速恢复”，风元素亲和就不用说了。
　　整本书有几百页，全部看完至少要一天。
　　而且，这是简略版，总共只介绍了一百多种常见的魔魂，离书名所说的一千种魔魂还差得很远。
　　雷恩合上书本到柜台前，问道：“老板，这本书多少钱？”
　　店主是一个精瘦的老头，他看了下书名，“千魂之书简略版，299铜元。”
　　那不就是三百嘛！
　　雷恩吐槽一句，没想到异世界也搞这种价位落差销售手段，不过还是老老实实的从钱包里掏出三张百铜元钞票。
　　一本书卖三百铜元，也是够贵的，简直比抢劫还过分，但是知识无价，他愿意出这笔钱。
　　接过店主找回的一枚铜里索，雷恩又问道：“有没有完整版的千魂之书？”
　　“完整版总共有十二册，要到专门的书店去买，或者大图书馆里才有。”店主摇了摇头，打量雷恩一眼，解释道：“全套千魂之书的价格超过十金盾，携带很不方便，很少有客人会买，所以我们也没库存，抱歉。”
　　雷恩想象了一下，十二本大部头叠加起来，能装满一整个行李箱，光是粗略浏览一遍就要好久，有耐心全部看完的人少之又少，更别说花钱去买了。
　　“好吧，多谢告知。”雷恩带着书离开。
　　在市场里又逛了片刻，雷恩觉得差不多了，肚子也有点饿，于是决定到市场外面吃了午饭就回去。
　　他走到半路，路边有人在店门口大喊：“赌魂，赌魂了！”
　　“今天店里新到了一批食金蚁，都是活的，每个只卖一个金盾。”
　　“现买现杀，只要开出一个力量要素，那就是上好的副魂，至少能卖五十金盾，数量不多，要买的赶紧了。”
　　雷恩停住脚步，对这个赌魂颇感兴趣，听起来好像跟前世的赌石差不多。
　　就是不知道是真是假，有没有骗人的套路？
　　他走进店里，看到几个大桌上摆满了玻璃罐，罐子有两三百个，用特制的厚玻璃制成，瓶口盖得紧紧的，只留了一个小孔通气。
　　每个玻璃罐中都关着一只形状狰狞的蚂蚁，全身漆黑如墨，隐隐反射出幽光，棱角分明的身躯像是用铁铸成的一样，张牙舞爪，给人极为强烈的力量感。
　　玻璃罐底部有一层浓稠的半透明溶液，应该是特制的药水，蚂蚁泡在里面，都变得酸软无力，它们用前肢奋力的划着玻璃，发出一阵阵尖锐刺耳的声音。
　　“这么大的蚂蚁！”
　　雷恩被吓了一跳，他记得地球上最大的公牛蚁好像也就三四厘米长。
　　眼前这种食金蚁，随便一只体长都有十几厘米，最大的那只都超过二十厘米了，而且个头又大，体重至少是公牛蚁的数百倍，要是被咬上一口，估计能撕下一大块皮肉，连手指都给夹断了。
　　如果被一群食金蚁上身围攻，结局肯定很惨烈。
　　店里有七八个客人，都围在玻璃罐旁边认真观察，挑选自己想买的蚂蚁。
　　“这种食金蚁，真的会吃金属吗？”
　　雷恩问了一句，他以前没有见过种蚂蚁，在千魂之书上也没看到。
　　“当然。”一个像是店主的中年男人热心回道：“食金蚁是吃铁矿石长大的，这批食金蚁前几天在城北的矿道里咬死了三个矿工，矿主请了一位中级炼金师出手，然后打包卖给我们，一整窝都在这里，一只也没跑掉。”
　　“年轻人，要不要买几只碰碰运气？”店主脸上满是笑容。
　　雷恩没有回答。
　　店主以为他在犹豫，又滔滔不绝的劝说道：“年轻人，你不要小看了食金蚁，它们单只确实很弱小，但也是真正的昆虫魔物，灵魂中有一定的概率产生要素，而且是非常实用的‘力量’要素！”
　　“一只蚂蚁的力量有多强你知道吗？它们能举起超过自身几百倍重的东西，如果放到人类身上，这种力量比巨人还要可怕，绝对潜力无限！”
　　“多少近战职业都想要力量要素，可能作为主魂不够好，但是用它作为副魂再适合不过了。”
　　“刚才就有一个客人买到了含有力量要素的食金蚁，当场卖出了五十金盾，不信你可以问问大家。”
　　店主指向几个正在选购蚂蚁的客人，有两三个客人出声附和，作证店主的话是真的。
　　雷恩心里呸了一声，这几个人明显都是托，自己有这么好骗吗？
　　也许食金蚁真的有可能开出力量要素，但是这个店主嘴里的话不能信，那套关于蚂蚁力量的说辞，前世上小学的时候就听腻了。
　　他早已开启了灵魂之眼，一只一只蚂蚁的看过去。
　　店主看他反应平淡，只好走开，去招呼另一个刚进来的客人。
　　雷恩连看了二三十只食金蚁，都没发现有要素存在，而且这些蚂蚁的灵魂都很弱小，两到三只蚂蚁加起来才顶得上一个最普通的魔魂。
　　“果然是忽悠人的套路，一只破蚂蚁也敢卖一个金盾……”
　　他暗骂店主奸商，看到六十多只的时候，突然目光一顿，心里大叫道：“我去，还真有力量要素！”
　　这只食金蚁的外形跟其它蚂蚁差不多，可能体形会稍大一些，但不是最大的，没想到却含有一个要素。
　　雷恩仔细感知后，确认这就是力量要素。
　　他在想要不要出手买下，白捡这五十金盾，就看到那只蚂蚁的玻璃罐被一个身穿长袍的巫师提起来拿走，交给了店主。
　　“卧槽，下手慢了。”
　　雷恩郁闷的撇了撇嘴，对方是一个三级巫师，眼力又这么好，显然还是个厉害的鉴魂师。
　　店主高兴的收了那个巫师的金盾，拿来一把铁锤，把食金蚁从罐子里倒出来到一台铁砧上面，趁它还晕乎乎的时候，一锤砸下去。
　　砰！
　　一声爆响，铁锤像是砸在了铁块上，被反弹起来，铁砧上的蚂蚁却还在动。
　　店主早已见识过食金蚁的顽强，挥动铁锤连砸几下，像是打铁一样，终于把蚂蚁砸成一块铁饼似的烂肉，然后手持一块空白灵魂石贴在上面。
　　在雷恩的眼中，看到食金蚁的灵魂飞出，好像要往自己这边过来。
　　灵魂刚飞出来，又被距离更近的灵魂石摄取住了，两边陷入了拉锯，灵魂隐隐要被撕裂成两半。
　　“糟糕。”
　　雷恩把自己能吸收灵魂的事情给忘记了。
　　幸好他之前在手机里做过摸索，发现在电池图标里有一个关闭充电的选项，于是赶紧选上。
　　果然，关闭充电后，食金蚁的灵魂立即被灵魂石吸收进去，白色水晶像是注入了墨水，变得黝黑深沉。
　　店主拿着灵魂石，就看到一道红色符文浮现出来，又消失不见。
　　他脸上的笑容顿时凝固住了。
　　周围的客人们也看到了灵魂石中的异像，惊叫道：“力量要素！”
　　只有雷恩早有所知，一点也不感到意外。那个巫师面有得色，从店主手里接过了灵魂石，继续挑选玻璃罐子。
　　几个客人被刺激到了，纷纷选了食金蚁交给店主，随着一只只蚂蚁被砸死，却没有一个出现要素。
　　那个巫师又买了两只，同样没有收获。
　　雷恩没有理会别人，按照自己的节奏，一只一只的观察过去。
　　可是他连看了一百多只食金蚁，再也没有找到附带力量要素的。然后又耐心的检查几十只，依然没有收获。
　　直到最后剩下的三十多只，就在雷恩不抱希望，以为这又是一只普通食金蚁之时，突然，眼前闪过了三道符文。
　　“卧槽！卧槽槽槽槽槽……”

第三十章 超绝要素
　　雷恩差点叫声出来，好不容易才忍住了。
　　他表面上不动声色，心里却像翻江倒海一样，几乎不敢相信自己的眼睛，竟然在一只食金蚁的灵魂中看到了三个要素！
　　“冷静！冷静！”
　　“千万不要被人发现了。”
　　雷恩把目光转开，几个客人都在各自挑选，没人注意到自己，尤其是那个疑似高明鉴魂师的巫师，离得比较远，这才暗松了一口气。
　　他装作什么都没发生的样子，往前走了两步靠近一点，认真观察这只食金蚁。
　　这只食金蚁的外表很普通，乍看之下，跟其它蚂蚁没什么区别。但是仔细研究就会发现，它的颜色更黑更深沉，躯体和肢节棱角全明，比一般蚂蚁稍小一圈，似乎更加紧凑结实。
　　而且不知为何，它在玻璃罐中一动不动，没什么活力，像是一个用钢铁铸成的艺术品。
　　在灵魂之眼中，食金蚁的要素再次浮现出来，这一次看得清清楚楚。
　　“我勒个去，真是三个要素！”
　　雷恩惊叹不已，仔细的感应一番，很快就知道了这三个要素分别是什么，而且都是不久前在千魂之书里见过的。
　　第一个是“力量”要素，能够大幅度提升身体力量，这是食金蚁的基本要素，雷恩刚才就在另一只食金蚁上见过了。
　　但是，他发现这只食金蚁的力量要素，比上一只强大许多。
　　“力量”是一种体魄要素，它是可以强化的。每强化一次，自身力量都会大大增长，甚至暴涨几倍以上。
　　而这只食金蚁的力量要素，明显是经过强化了。
　　“很有可能，它吞噬了同类的灵魂，所以才会强化力量要素。”
　　雷恩心里有所猜测，却没有对这个力量要素过于在意，因为他被第二个要素完全惊呆了。
　　“钢铁之躯！”
　　如果不是有别人在场，雷恩一定会用大声叫喊来发泄自己的惊讶与震撼。
　　钢铁之躯，这是一个体魄类的超绝要素！
　　著作千魂之书的泰曼多拉大师，把他所知的几千种要素，按照强弱与稀有度，分成四个品级。
　　最常见和普遍的要素，就叫作“普通要素”，比如力量、石肤和喷火术之类；其次是一些少见的要素，威能也更强，称为“稀有要素”，很多超凡职业的核心能力就是建立在稀有要素之上。
　　然后是更为罕见强大的“超绝要素”，只要得到一个，就能对超凡职业起到决定性的影响，实力将获得难以想象的提升。
　　最后则是“传奇要素”，任何一个传奇要素都是鼎鼎大名，已知的传奇要素屈指可数，在千魂之书中也只列出了十几个。
　　普通，稀有，超绝，传奇。
　　这四个品级的要素，越是稀有就越强大，但也不是绝对的。
　　普通要素经过强化或升级，也能达到稀有要素的威能，如果强化次数够多，一样比品级更高的要素更强。
　　比如力量要素，如果能对它进行多次强化，就能比肩超绝要素，甚至达到传奇要素的威能，只是很难做到罢了。
　　总而言之，要素的品级代表着罕见与强大。
　　钢铁之躯正是其中之一，它是超绝要素，只在传奇要素之下，而且是超绝要素中最知名的几个要素之一！
　　雷恩刚看过千魂之书，对钢铁之躯的介绍记得很清楚。
　　它可以让超凡者拥有坚硬的身躯，皮肤、肌肉、骨骼，甚至连毛发都变得坚不可摧，全身上下几乎没有弱点，寻常武器难以破开防御，犹如真正由钢铁铸造而成的铁人一般！
　　一个全身如同钢铁的人，他的力量自然也极为强悍，这可能就是食金蚁的力量要素被强化的原因。
　　钢铁之躯要素，已知的来源仅有寥寥几个，无一不是可怕的怪物，其中最著名的是青铜巨人和钢龙。
　　一个是巨人，一个是真龙，两者都是传奇级别的怪物，根本不是一般超凡者能接触到的。
　　这个超绝要素，是世界上所有铁卫最梦寐以求的要素。
　　当然，其他超凡者同样也想要，无论哪个职业，拥有钢铁之躯就相当于多出半条命，敌人想打死自己都难。
　　一个有钢铁之躯的超凡者，站在普通人面前不动，任由他们刀砍剑刺，可能连一块皮都蹭不下来。
　　而且，钢铁之躯是可以再次强化的。
　　雷恩一下子想到了很多，要是把钢铁之躯强化到了极限，会是什么样子？
　　如果是巫师有了钢铁之铁，是不是就没有近身弱点了呢？
　　他脑中隐隐闪过一个主意。
　　但是这还不止，因为这只食金蚁还有第三个要素，雷恩看清之后，又是一声惊叹。
　　第三个要素叫作“金属触感”，一个异能类的稀有要素。
　　异能要素本身就不多见，而且还是稀有级别，雷恩几乎都麻木了，这只食金蚁到底是什么情况？在它身上发生了什么？
　　他对“金属触感”并不陌生，因为不久前还在别家商店里观见过。
　　那是一个“铁锈幽魂”的魔魂，收容在灵魂石之中，挂出三百金盾的高价，引来许多人的观摩。
　　铁锈幽魂是一种精魄，它们的灵魂中有三个要素，“心锈尖啸”，“轻身术”，以及“金属触感”。
　　雷恩之所以会如此关注铁锈幽魂，是因为它是成为机械师的关键。
　　魂变成功后，融合铁锈幽魂就能转职机械师，而其中对机械师最为重要的核心要素，正是金属触感。
　　金属触感让机械师得到一种特别的感官，所有金属物品，只要用手接触到，立即就能了解这块金属的性能结构，犹如掌上观纹那样，一清二楚。
　　有了金属触感，机械师在制造各种以金属为主要材料的装备之时，发挥出它最大的作用，制造出最强的武器！
　　经过强化以后，金属触感还能让机械师拥有更多的能力，不再局限于触觉，通过气味，声音和形态，就能分辨出金属的信息。
　　这种能力的用处很大，比如探矿，寻找金属设备的内部损伤，或是施展与金属相关的法术，都有着极大的帮助。
　　简而言之，金属触感就像是一种金属亲和，所有机械师的第一核心要素。
　　雷恩看完三个要素，差点控制不住自己，呼吸都变得粗重了一些，几乎以为是不是出现幻觉了。
　　他竟然在一只弱小的食金蚁灵魂中，看到了三个要素，而且都不是寻常要素。
　　强化力量，金属触感，钢铁之躯！
　　一个是普通要素，一个是稀有要素，还有一个超绝要素。
　　这三个要素任意一个都很罕见，却集合到了同一个灵魂之中，而且还是如此弱小的灵魂。
　　雷恩再三确认，这只食金蚁哪怕有着三个要素，它的灵魂还是比一般魔魂要差很多。而且，三个要素也非常微弱，如果收到容到灵魂石中，可能很多鉴魂师都会看走眼，把要素忽略过去。
　　但是不管怎么说，这三个要素都是千真万确的，错不了。
　　“这是一个奇迹！”
　　雷恩暗自赞叹，随即又有点紧张起来，这次不能再让别人捷足先登了。
　　幸好，这只食金蚁的外形很不起眼，而且又显得没活力，所以暂时还没有人看出它的不凡不之处。
　　他站到装着这只食金蚁的玻璃罐前，防止被人拿走，一边观察着其它食金蚁，一边考虑着怎么样才能带走它。
　　“肯定不能在这里杀死它。”
　　“如果被人发现这只食金蚁的真正价值，别说是否保得住魔魂，我能不能活着走出市场都是问题。”
　　雷恩对魔魂的价值无法做出精确的判断，但是用膝盖想也知道，一个含有超绝要素的魔魂，会引起怎样的轰动。
　　哪怕食金蚁本身很弱，至少也可以卖出上万金盾！
　　周围这么多超凡者，他又是普通人，就像抱着黄金走在闹市中的孩子，一旦暴露就是自寻死路。
　　可能连把魔魂带出这家店都难，店主第一个就不会同意。
　　雷恩看了眼店主，心想首先要让对方赚点钱，以免生疑。他假装经过观察，精心挑选了三只食金蚁，拿起来交给店主，满是期待的说道：“就这三只了，帮我取出魔魂。”
　　在杀死食金蚁之前，他先付了三枚金盾。
　　店主很高兴的收钱，然后用铁锤一只一只的砸死蚂蚁，不出所料，没有一只蚂蚁含有要素。
　　雷恩早就知道这个结果，但还是露出失望的表情。
　　围观的客人们眼里都有些幸灾乐祸，店主更是开心不已，乐呵呵的把灵魂石中的食金蚁魔魂释放出来，恢复又白水晶的样子。
　　灵魂石在释放掉魔魂以后，是可以重复使用的。
　　雷恩装作很不甘心，此后，又陆续选了几只食金蚁，仍然一无所获。
　　店主看到他的表情，心想这个年轻人明显上头了，但他什么都没说，心里偷着乐，赌魂赚的就是这种人的钱。
　　连送了十个金盾，雷恩觉得差不多了，于是很不情愿的哼一声，大声道：“老板，我买了这么多只都没看到要素，你这蚂蚁不是都被挑过了吧？”
　　“我都不知道有没有要素，该怎么挑？”
　　店主顿时就有些不高兴了，他应付这种赔了钱又不甘心的人很有经验，理直气壮的说道：“是你自己运气不好，不要胡说。刚才那位先生就开出了要素，你也亲眼看到了。”
　　其他客人被吸引过来，有人点头道：“是啊，年轻人，愿赌服输。”
　　有几个可能是托的家伙，还对雷恩指责了几句，说他输了玩不起。
　　雷恩脸上一阵青一阵白，好像很后悔花了这么多钱，他摸了摸钱包，犹豫了一下，最后咬着牙说道：“谁说玩不起的，我有的是钱，再给我来五只！”
　　说着，他怒冲冲的拿出五枚金盾扔给店主，然后一口气挑了五只食金蚁。
　　这一次，那只带有三个要素的食金蚁就在其中。
　　店主丝毫不在意雷恩的态度，收好金盾，就开始杀蚁取魂。
　　铁锤和铁砧撞击，砰砰作响，一只又一只食金蚁被杀死，前三只的魔魂中都没有要素，雷恩的表情越来越绝望。
　　就在店主举起铁锤要杀死第四食金蚁的时候，雷恩终于忍不住了，大声叫道：“老板，我不玩了，把钱退给我！”
　　店主一脸的不高兴，放下铁锤，指着雷恩说道：“在我们店里买的东西，概不退货。年轻人，没钱就不要玩赌魂。”
　　周围的客人们都是一副看好戏的模样，这种情况，在魔魂市场见得多了。
　　“我不管，反正我不玩了。”雷恩有些气急败坏，坚持道：“这两只蚂蚁还活着，你把金盾还给我。”
　　“退钱是不可能的，这两只食金蚁你已经买下了，是你的东西，要不要杀随便你。”店主当然不愿意把吃到嘴里的肉吐出来，他使了一个眼色，店里的伙计，还有那几个托都围过来，面色不善的盯着雷恩。
　　雷恩吓得退后一步，心里却差点开心的笑出来。
　　他脸上急得面红耳赤，最后还是不敢再要求退钱，嘴硬说道：“那我不杀了，把蚂蚁给我，回家自己试试。”
　　店主很无所谓的摊手，任由雷恩拿起两个玻璃罐离开。

第三十一章 抉择
　　雷恩心脏砰砰直跳，直到远离那家店百米之外，悬着的心终于放下来。
　　随即，一股狂喜涌上心头。
　　他低头看向手里的两个玻璃罐子，里面的两只黑色食金蚁，看起来没有什么稀奇，但是其中一只却含有三个灵魂要素！
　　“哈哈，这下发达了！”
　　雷恩喜不自胜，无意来了一次魔魂市场，竟然有这么大的收获。这只食金蚁的魔魂，即使自己不用，拿去卖掉也能换来上万金盾，甚至更多。
　　一万金盾，兑换成铜元就是一千万，足够一个十口人的平民之家一辈子的开销了！
　　相比之下，刚才为了迷惑那个店主花掉的十几个金盾，简直就是九牛一毛。
　　雷恩很想知道，如果对方知道这只食金蚁的真正价值，会是什么表情？
　　会不会气得当场吐血？
　　“可惜啊，没机会看到了。”
　　财不露白，即便没人能看出食金蚁的身价，雷恩还是在路边的摊子上买了一个布袋装起来，以免被人注意到。此外，他还花一个金盾买了两块灵魂石，准备回去就把食金蚁杀了。
　　肚子开始有些饿了，但是雷恩现在顾不上吃饭，只想回家。
　　他加快脚步离开，经过魔魂市场大门附近时，发现那只蛇羽已经不在了。
　　“不知道是哪个有眼光的，还是单纯运气好，竟然把羽蛇买走了。”雷恩心里有些遗憾的摇了摇头。如果买下羽蛇，转手就能赚到一千金盾左右，这么大的便宜没捡到，还是比较可惜的。
　　一路顺利出了市场，雷恩拦下一辆马车坐上去，吩咐车夫返回洛斯区。
　　马车动了起来，在街道上奔跑。
　　雷恩在车里忍不住欣赏那只食金蚁，反复的感应着灵魂中的三个要素，满足的发出一声感叹。
　　如此弱小的魔魂，却蕴育出了三个强大的要素，真不知道，这只食金蚁的灵魂是怎么形成的？
　　一般而言，强大的要素只会诞生在强大的灵魂之中，但是也不是绝对的。
　　千魂之书上说过，世间万物的灵魂神秘莫测，总有一些奇迹发会生。
　　许多神奇的要素，并不是只会诞生于强大的灵魂之中，任何灵魂都有可能出现各种要素，从最弱的到最强的，甚至是传奇要素，只是发生的机率极低，人们很难遇见。
　　而这只食金蚁就是那个极其罕见的奇迹，而且被自己给碰上了。
　　“这相当于彩票中了特等奖，而且是连中三次！”
　　雷恩美滋滋的想着。
　　然后，他就开始考虑要怎么利用这个食金蚁的魔魂。
　　首先第一个想法就是卖掉换钱，然后就被否决了。
　　这么昂贵的东西，想卖掉不容易。还是小孩持金过闹市的危险，能出起上万金盾的买家，不是自身力量强，就是背后有着大势力，如果想对自己这个普通人下手，那简直不要太容易。
　　他现在认识的人中，能买起得的就是紫罗兰之家的维欧拉和机械工会的凯涅吉，但是对这两人都不了解，无论卖给谁都不安全。
　　如果不卖掉，那就只能自己使用了。
　　“可是要怎么用呢？”
　　雷恩皱起眉头，有些犯难。
　　他原计划是想成为巫师的，在法印和御魂两个学派中选择一个。
　　如果是法印学派，那就不合适了，因为这个学派要把魔魂拆解开来，剥离出秘法要素，制作成法印融入灵魂。只有秘法要素才能做成法印，在处理魔魂的过程中，其它类的要素都会消散，白白流失。
　　食金蚁的三个要素都不是秘法类，经过法印巫师处理过后，那就什么都不剩下了。
　　御魂学派倒是可以留下完整的魔魂，可以作为附体的主魂，也能变成一只召唤魂卫。
　　三个专精之中，专注施法的千法巫师排除在外，除非只想以“钢铁之躯”提升防御力，但是这么做就有点浪费了；以魂卫数量取胜的万灵巫师也不太合用，只有变形为主的百变巫师，能够较好的利用这只食金蚁。
　　变形巫师想把它培养起来，需要投入大量的魂力，却不能把它当作主魂。
　　因为变形巫师的核心主魂是“变形妖”，这是无法更改的，否则就不能变形了。
　　而且这只食金蚁的魔魂本身较为弱小，它只是要素很稀有，自身战斗力并不强，变形巫师要是变成食金蚁，防御力是够强了，但是攻击力却又会削弱，另外还很难看。
　　雷恩脑中有了画面，自己变成一只大蚂蚁与人战斗，顿时全身抖了一下。
　　“不行，不能变成蚂蚁。”
　　他连连摇头，放弃了这种想法。
　　其实最好的利用方法，还是把食金蚁的魔魂完整的融入灵魂，这样既能忽略它的灵魂弱小的问题，又能完美的发挥出三个要素的作用！
　　反正也只是刚成为超凡者，融合魔魂弱小一点没关系，需要的只是其中的要素，还更安全。
　　可是雷恩又不想放弃成为巫师。
　　这样一来，战斗学派似乎成为了最佳选择！
　　以世界树冥想法融合食金蚁，这样就能吸取三个要素，自身实力暴涨，同时依然是一个巫师，以后只要融合其它有秘法要素的魔魂，就能获得施法能力。
　　唯一的缺点就是在融合其它魔魂之前，自己不像巫师，反倒更像是一个铁卫，而且是非常厉害的铁卫。
　　但是跟得到的潜力相比，这根本不是缺点，而是优点。
　　一个力量强悍，刀枪不入，近战肉搏能力比施法还突出的巫师，想想都觉得有些奇怪，也让人莫名的有点期待！
　　除此以外，食金蚁还有一个金属触感，似乎可以凭借这个要素，兼职半个机械师？
　　之前拒绝凯涅吉的时候，还想着世上没有两全齐美的办法，没想到转眼就有了一个机会。
　　“难道真要成为一个战斗巫师吗？”
　　雷恩有些疑虑，战斗巫师的不确定性太大了，即使有灵魂之眼帮助，自己也没多少把握。
　　可是好像没有更好的办法了，除非放弃这只食金蚁。
　　但是放弃也太傻了。
　　有多少超凡者在一级的时候，能拥有三个要素，而且其中一个还是超绝要素？
　　这么高的起步，意味着无限的可能！
　　战斗巫师本身就有着超高的上限，如果能把握好每一次升级机会，融合最合适的魔魂，那将会达到什么样的实力？
　　雷恩只是想到一些可能性，就感觉心潮澎湃，激动不已。
　　退后一步来说，即使偶尔失手一两次，实力照样也能碾压其它超凡者！
　　“高风险也有高回报。”
　　“不试一下，怎么知道行不行？”
　　“既然我来到这个世界，那就玩一把大的，拼了！”
　　雷恩的目光逐渐坚定，不再瞻前顾后，心里已经做出选择，决定成为一个战斗巫师。
　　马车逐渐驶出了银星区，过桥之后，进入洛斯区。
　　雷恩看着车窗外的街景，心情也慢慢平复了。他放松下来，闭上眼睛，习惯的打开万物之声，大量的声波传入耳中，在脑中构建出一个由声音组成的世界。
　　他一直没有忘记练习这个能力，辨别着听到的每一种声音，追踪它们的来源。
　　“嗯？”
　　雷恩突然睁开眼睛，脸色惊疑不定。
　　他听到了一阵急促的脚步声，速度很快，像是在疾跑。锁定声源，这个人在后方百米以外，时快时慢，偶尔改变方向前往别处，进入道街小巷，但是不久又会再次出现。
　　“被跟踪了！”
　　雷恩又继续听了半分钟，非常肯定有人追在马车后面，一直跟马车保持距离。
　　“这人是谁？什么时候跟踪上来的？有什么目的？”
　　雷恩心中犹疑不定，冒出好几个问题，同时暗骂自己一声，得到食金蚁就有些飘，太大意了。
　　他深吸一口气，冷静下来。
　　看了下手里的食金蚁，可以肯定，对方应该不是冲着食金蚁来的，因为除自己以外，没人能知道食金蚁的真正价值。
　　那么只有一个答案，这个人是邪神洛希的信徒，感应到了自己身上的纷争印记。
　　这个猜测让雷恩头疼不已。
　　他只是第一次出门就遇到了邪神信徒，这是自己太倒霉呢？还是隆杉德城里真的那么多邪神信徒，随便在街上都能碰见？
　　雷恩不知道纷争印记的范围有多大，邪神信徒在多远能感应到，总不会真的坐在马车从旁边经过就会发现了吧？
　　极有可能，这个人是在魔魂市场里碰到的，一路追着马车过来。
　　雷恩在马车里转身，可是看不到对方，也不能把头伸到车窗外面观察，这样就暴露了。
　　不过甩掉跟踪者却不难。
　　雷恩从马车的前窗，低声跟车夫说了几句话，车夫先是有点惊讶，但是看在雷恩递过来的几张钞票的份上，还是点头同意了。
　　在下一个路口，马车改变了路线，不再返回公寓。
　　雷恩锁定跟踪者的脚步，当对方转进一个小巷抄近路之时，他轻喊一声，早有准备的车夫让马车稍稍减慢了速度，然后他立即跳下车，躲进路边的一家杂货店里面。
　　整个过程只有几秒钟，在跟踪者的视野之外，根本看不到，马车则恢复速度继续前进。
　　雷恩在杂货店里，听到那个跟踪者的脚步声随着马车远去，这才慢慢的出来，站到一条台阶上面，开启灵魂之眼，远远的看到了跟踪者，并且直入对方的灵魂深处。
　　“一个二级格斗家，邪神信徒还是影刃杀手？”

第三十二章 追踪窃听
　　隔着半条街，雷恩看清了对方的模样。
　　这个人的年龄不大，二十三岁左右的青年男子，样貌普通，身材颀长，手上没有带任务武器，穿着贴身衣服，动作迅捷，疾跑之间麻利的绕开行人和路上的障碍，轻松的跟住了马车。
　　雷恩在对方的灵魂中发现了一个要素，叫作“内气”，确认这是个格斗家。
　　内气要素来自“雀尾螳螂”的魔魂，是稀有要素，能让超凡者以身体力量激发“气之力”，在近身战斗中，一瞬间爆发出强大的破坏力。
　　格斗家的实力建立在内气之上，擅长近身搏斗，以身体作为武器，所有的攻击方式都附带内气，兼具速度，攻守平衡。
　　格斗家并不多见，但是每一个都很难缠。
　　眼前这个格斗家除了主魂，还有一个副魂，给他带来另一个叫作“平衡”的普通要素，说明他的职业等级是二级，不可小觑。
　　“这么年轻有前途的格斗家，居然是邪神的信徒。”
　　雷恩暗自庆幸。
　　幸好自己提前发现对方，如果被偷袭，可能连一拳都顶不住。
　　望着格斗家跟着马车快速远离，直到消失在视野中，雷恩才稍稍放心下来。现在他可以确认一件事，那就是邪神信徒对纷争印记的感应范围不会超过百米，否则那个格斗家早就察觉到自己不在马车里了。
　　当然，也有可能感应范围更小一点，只是不能确定。
　　一想到纷争印记，雷恩就十分头疼，邪神的信徒比预想中的要多，身上的纷争印记就像是一个定时炸弹，随时都有可能爆炸。
　　除非他一直躲在家里不出门，否则就没有千日防贼的道理。
　　“必须想办法消除掉纷争印记。”
　　雷恩暗下决心，随即就思索起来，消除纷争印记还是得从邪神信徒的身上入手。
　　首先要知道，他们是怎么感应到纷争印记的？
　　除了信仰邪神之外，是不是还有别的办法？
　　如果没办法解决问题，那就从另一个方面考虑，解决掉提出问题的人！
　　先下手为强，清理掉一批邪神信徒，减少碰到他们的机会，还能吞噬他们的灵魂给自己充电。
　　而且，这个格斗家很可能已经看到自己的模样，如果他通知其他邪神信徒，或是直接报告给影刃杀手组织，那就麻烦了。
　　无论如何，这个人都得死！
　　雷恩向来是很主动的人，不会被动接受别人的摆布。
　　他不再犹豫，调头往银星区回去。
　　刚才乘坐的马车从银星区过来，刚过桥不久，那个格斗家必然也是从银星区跟踪过来的，等他发现自己不在车上，肯定会回头搜寻。
　　从洛斯区返回银星区，有一条必经之路，就是横跨费雷格仑河的大桥。
　　雷恩很快就到了大桥，走到银星区的那一头，在离桥头近二百米远的地方进入一家书店，上到二楼。
　　他在可以看到大桥的窗口前，拿起一本书随意翻阅着。
　　只等待了不到二十分钟，一个熟悉的身影就出现在桥上，正是那个年轻的格斗家。
　　他从桥上走过来，目光却在四处搜寻，好像在找什么人。
　　“哼。”
　　雷恩心里哼了一声，这个邪神信徒果然不会甘心丢失目标，返回过来的路上寻找自己。
　　他开启万物之声，锁定了目标。
　　整个世界安静下去，大量的声音被过滤掉，只留下格斗家的脚步声，在耳中清晰放大，即使不用眼睛去看也知道他在哪里，仿佛近在咫尺。
　　等到格斗家过桥进入银星区，雷恩才从书店出来，在远处跟上去。
　　他很小心的保持二百米以上的距离，并且从头到尾都没有出现在格斗家能够看到的视野范围中，除非对方也有超强的感官，否则不可能被发现。可以确定的是，在对方的灵魂中，并没有这种超级感官类的要素。
　　格斗家不快不慢的走着，一路东张西望。
　　他根本没有发现自己被跟踪了，而且跟踪者就是自己想找的人。
　　两人各怀鬼祟，一个在明，一个在暗，走走停停将近一个小时，格斗家终于停下来放弃搜索，进入一家酒馆。
　　雷恩离酒馆很远的地方停住脚步，心道一声果然，这离魔魂市场不远，格斗家应该是在市场里碰到了自己，感应到纷争印记。
　　他拿捏好距离，靠近酒馆一些。
　　随着格斗家的脚步，传来几次开门关门，搬动椅子的声音，他在一张桌边坐下来，旁边似乎还有很多人在喝酒，环境十分嘈杂。
　　“霍根，你不是说到魔魂市场一趟很快回来吗，怎么去了这么久？”一个女人的声音问道。
　　被叫作霍根的格斗家有些闷闷不乐，过了几秒钟才回道：“没什么，发现了一个有意思的目标。”
　　“什么目标，说来听听。”这是另一个男人在问话，他的声音有些低沉，从语气判断，地位比霍根高一些。
　　霍根似乎不想说，那个声音低沉的男人发出一声不悦的冷哼。
　　“好吧，我说。”霍根有些不情愿的压低声音，“我在市场里碰到一个人，他身上有纷争印记。”说到纷争印记这几个词时，他声音压到了最低，几乎微不可闻。
　　“什么？”女人失声惊呼。
　　“卡瑞达，收声。”那个男人警告一句，然后追问道：“主的印记，你确定没错？”
　　“当然。”
　　“那么人呢？”男人继续问。
　　“跟丢了。”霍根有些底气不足。
　　那个男人好像非常生气，可是在酒馆里不敢发怒，厉声教训道：“这么重要的目标，你竟然跟丢了？你也是老手了，不用我教你该怎么做吧，至少你要想办法告诉我们一起行动，结果呢？”
　　“抱歉，威尔特。”霍根解释道：“当时情况紧急，那个人正好从魔魂市场出来，坐上马车就走了，我来不及通知你们。”
　　“哼，别以为我不知道你的想法。”威尔特没有接受这个说法，沉声道：“几天前，特里弗在城外的庄园被发现了，不但他本人被杀，连带几个兄弟也死了，主的祭坛也被摧毁。”
　　“你发现的那个人，很可能就是亵渎主的祭坛的凶手。”
　　“我知道你想立功，取悦于神，可是对方能杀死特里弗一整队人，凭你的实力，能是对手吗？”
　　霍根没有反驳，嘴里咕哝了几声，还是闭嘴了。
　　三人沉默了片刻，威尔特叹气一声，问道：“你看到那个人的样子了吧，能认出身份吗？”
　　“看到了，可是以前从来没见过。”霍根赶紧回答，他描述道：“是个男的，很年轻，应该不到二十岁，长得……嗯，长得非常英俊，很受女人欢迎的那种，具体我也说不上来，反正只要看过他一眼，绝对不会忘记。”
　　“不到二十岁，你确定？”
　　威尔特有些怀疑，这么年轻的超凡者，职业等级通常只有一级，有实力杀死特里弗那个二级影武者外加铁卫吗？
　　霍根信誓旦旦保证，自己肯定没看错，而且目标身上的纷争印记也是真的。
　　之后，三人围绕雷恩的身份进行猜测，威尔特还想让霍根画下图像，可是他画不出来，连描述都说不清楚。
　　雷恩在酒馆窃外听了很久，这种听别人讨论自己的感觉有些奇妙。
　　特别是听到几个人谈起自己的帅气相貌，心里有几分暗爽。
　　不过想到这三个邪神信徒是要杀死自己，那一点自恋得意就抛到了九霄云外，变成了彻底的不爽。
　　直到傍晚时，三人才结束了交谈，从酒馆出来分开。
　　雷恩考虑了一下，决定继续跟着格斗家霍根，只有他见过自己，其他两人可以先放一放。
　　霍根没有察觉到不对，一路返回，很快就到了家里，在银星区东边靠河的一幢房子。
　　雷恩记下地址，悄悄离开。
　　坐车回到洛斯区的公寓，雷恩放下手里的玻璃罐，心里还在想着几个邪神信徒的事情。
　　很明显，霍根对同伙仍然有所隐瞒。
　　下午追踪马车的时候，当他发现自己不在车上，很有可能对车夫下手，追问自己的地址。
　　当时，自己并没有告诉车夫详细的公寓地址，只说去科舍姆街。
　　科舍姆街是洛斯区最拥挤的街道之一，大量的公寓出租，住在这条街上的租客至少有五六千人，想在这里找到一个人，并不容易。
　　不过凭借对纷争印记的感应，霍根多来几次科舍姆街，即使单纯碰运气，也很有可能发现自己。
　　“这个霍根没有全说实话，他还是想自己动手，杀死我得到纷争印记，取悦邪神。”
　　“公寓不能再住了。”
　　雷恩有一种紧迫感，说不定到半夜时，霍根就会找过来。
　　虽然只是有可能，机率并不高，那个霍根不像是心思缜密的人，但是他不想冒这个险。
　　不过在离开公寓前，要先把食金蚁杀了，用灵魂石收容魔魂，否则一直带着它们很不方便，也容易引起别人的注意。
　　雷恩拿起玻璃罐子，看着里面的食金蚁，突然犯难起来。
　　他没有合适的工具，想杀死食金蚁好像有点困难……

第三十三章 完美魂变
　　雷恩对食金蚁的硬度了解太深刻了，下午在那家店里，店主用铁锤杀蚂蚁简直像是在打铁，用力砸好几下才能杀死一只。
　　店主只是普通人，连续杀几只食金蚁就没什么力气了。
　　雷恩的体能和力量当然比普通人强得多，但是家里没有工具，以前也从来不做饭，连把菜刀都没有。
　　赤手空拳根本杀不死食金蚁。
　　无奈之下，雷恩决定还是出去买个工具回来。
　　那个霍根总不会刚好在这段时间找过来吧？如果真的这么倒霉，那自己也认了！
　　他记得就在隔壁的街上有一家铁匠铺，离公寓不远，不久前刚改造成了机械工匠铺，出售各种工具，应该有合适的。
　　把食金蚁藏好，雷恩快步下楼穿过街道，找到了那家工匠铺。
　　因为天色已经晚了，工匠铺里没什么客人，只有一个老板模样的人坐在柜台后面，守着铺子里的东西。看老板的装束，帆布围裙上沾满了油污，腰大膀圆，不修边幅，应该是一个机械工匠。
　　机械工匠不是超凡职业，只是掌握了机械技术的普通人，类似于前世技修工和铁匠的结合工种。
　　当然，帝国的工匠大多跟机械工会有着千丝万缕的关系。
　　这个机械工匠似乎很疲惫，雷恩进来，他也只是瞥了一眼，没有起身招待的打算。
　　雷恩的目光在铺子里扫一圈，发现这里的武器种类非常齐全。
　　各种长剑、短剑、双手剑、阔剑、细剑、刺剑、手半剑，光是剑就有十几种，还有斧头、匕首、盾牌、弓箭、拳套，防御用的盔甲、锁甲，当然也有一些日常生活中的工具，菜刀锤子剪刀之类，琳琅满目，把好几面墙都挂满了，甚至有一些直接堆在了桌上，任由客人试手。
　　雷恩不想浪费时间，直接走向锤类武器。
　　食金蚁这种防御强悍的昆虫，刀剑对它们的伤害有限，还是得上钝器，最合用的就是锤子。
　　说来也是巧合，雷恩前世的外号就叫作“锤子”。
　　他的名字石靖陲，是参加过战争的爷爷取的，本意是平定边疆，因为谐音“使劲锤”，从小就被起了外号，同学朋友们都这么叫，自己也习惯了。
　　大学时参加金工实习，雷恩还亲手做了一把锤子，爱不释手。
　　当时几个舍友他看这么喜欢锤子，还带回宿舍收藏起来，于是经常开玩笑，戏称感谢他不杀之恩……
　　一时之间，雷恩颇有些想念那几个舍友，可惜以后再也见不到了。
　　他抛开感伤，随手拿起一把铁锤，挥了几下，感觉不太趁手。
　　“太轻了。”
　　这把铁锤不是战斗武器，而是日常工具，可能只有两三磅重，拿在手里跟捏着稻草一样没有份量。
　　作为武器的锤子也有，在艾伦厄斯称为战锤，雷恩只是看了下就摇头放弃。这几柄战锤都太重了，光是锤头就有脑袋那么大，明显是给狂战士或铁卫用的，拿是能拿得动，可是挥不起来。
　　他急着回去，于是随便选了一柄八角锤。
　　这种锤子跟前世工地上用的一模一样，也就是人们常说的大锤，只是锤头更重一些，大概有三十磅，锤柄差不多一米长，也是用全铁打造的，上面包着一层防震皮革。
　　雷恩把大锤提在手上，耳边仿佛听到有个魔性的声音在喊：八十！八十！八十……
　　锤子不贵，只要三个银克朗。
　　雷恩付了钱就走，带上锤子回到公寓，什么都没发生。
　　他想了想，在公寓里锤杀食金蚁，动静太大了，会影响到别人。于是带着两个玻璃罐子下楼，凭借万物之声，趁着夜色避开所有人进入公寓后面的偏僻角落里，在一块石头上铺了厚布，倒出一只食金蚁。
　　这只蚂蚁没有要素，只是用来练手的。
　　食金蚁被药水浸泡许久，又没有进食，早已是半死不活。
　　雷恩双手举起锤子，瞄准以后，用尽全力一锤砸下来。在手机陀螺仪的辅助之下，全身的力量都集中到手上，传递给大锤，又重又准的砸中了食金蚁。
　　砰的一声闷响，食金蚁变成了一团烂肉。
　　雷恩拿出灵魂石贴近蚂蚁的尸体，一个灵魂很快就飞出来，注入了灵魂石。即使天色很黑，他也能很清楚的看到，灵魂石里的魔魂只是一团漆黑，没有任何要素。
　　他放下这块灵魂石，心道：“关键的时候到了。”
　　小心翼翼的把带有三个要素的食金蚁倒出来，它明显比上一只的情况更好，马上就开始爬动，只是速度比较慢。
　　雷恩有点紧张，这只食金蚁果然不一样。
　　他朝掌心吐了点口水，双手搓了几下，举起锤子再次奋力砸下。
　　砰！
　　闷响过后，雷恩手上传来反震之力，虎口有些发麻，锤头竟被弹开了。食金蚁遭到如此重击，却没有死，只是躯体有些破皮，六条铁铸似的腿在石头上划出白痕，溅起零星的火花。
　　“卧槽，这么硬！”
　　雷恩有些不敢相信，眼看食金蚁又动了起来，赶紧再次挥动大锤，一边用力砸着，一边心里默念：“八十，八十，八十……”
　　看似一通乱砸，实则在陀螺仪的控制之下，每一锤都精准的砸中了食金蚁，没有浪费丝毫的力量。它的躯体慢慢变形，腿上肢节分离，连续被砸中十几锤，最后噗的一声被砸成扁平的尸体。
　　雷恩赶紧扔开锤子，用灵魂石吸取魔魂。
　　在他期待的目光中，一个魔魂飞出来，迅速填满了手里的白水晶，变成一块黝黑深沉的黑宝石，隐约可以看到有三个要素符文一闪而逝，如果不是有灵魂之眼，很难发现它们的存在。
　　“成功了！”
　　雷恩握拳一挥，兴奋的差点跳起来。
　　这只食金蚁将成为自己的第一个魔魂，为战斗巫师之路踏出坚实的第一步！
　　高兴过后，雷恩收好灵魂石，这才发现铺在地上的布已经被自己砸成了破烂，底下的石头也裂开了。
　　他赶紧收拾现场，把两只食金蚁的尸体扔进下水道，带着锤子回到楼上。
　　带上所有的钱，雷恩连夜离开了公寓。
　　他没有返回罗勒旅馆，而是在与银星区只有一河之隔的霍尼顿区找了一家普通的小旅馆，先在外面窃听半个小时，确认里面没有超凡者，这才开个房间住进去。
　　直到后半夜，天快亮的时候，雷恩才安心睡着。
　　这一觉睡到快中午，雷恩神清气爽的起来，吃了一顿美味大餐填饱肚子，然后登上前往紫罗兰之家的马车。
　　只要过了今天，成为超凡者，就不用再这么提心吊胆了。
　　马车很顺利的到达了。
　　雷恩刚下车进去，就看到塔丽妮已经在等着了，她面露微笑，迎上来道：“雷恩先生，中午好。”
　　“塔丽妮女士，今天可以举行仪式吗？”
　　“当然。”
　　雷恩点了点头，把准备好的六十多枚金盾交给前台的女侍者，然后跟着塔丽妮到紫罗兰之家的后面，进入一间宽敞的房间。
　　出乎意料的是，半精灵维欧拉也在里面，她仍是一袭素雅长袍，身姿绰约。
　　仅仅是站在那里，她就好像是一道微光，让人无法忽视。
　　“维欧拉女士。”雷恩打过招呼，眼神有些奇怪。
　　魂变仪式可以一个人独自进行，但是最好要有一个经验丰富的主持者，以能够施法的超凡者最佳，塔丽妮就很合适。昨天已经说好了，自己这次魂变就由塔丽妮来帮忙，如果要更好的主持者，那就得加钱。
　　维欧拉展颜一笑，如沐春风道：“雷恩先生，今天还是由塔丽妮主持仪式，我只是来旁观的，你不介意吧？”
　　“不会。”雷恩心里依然有些不解。
　　维欧拉作为紫罗兰之家的老板，见识过的魂变仪式不知道有多少次，这有什么好看的？
　　考虑到自己仪式过后，还要跟她商量购买世界树之种，所以只能把疑惑压下。
　　这个房间是专门用于进行魂变仪式的，中间有一张手术台似的平台，上面刻满了大量符文，构成完整的魔法阵。
　　符文台旁边有张桌子，摆着几样东西，分别是注射器，一管噬魂药剂和一份白色的卷轴。
　　“雷恩先生，如果你准备好了，就躺上去吧。”
　　塔丽妮说话时语气平静，努力想营造出一种轻松的氛围，为雷恩减少压力。
　　“好的。”
　　雷恩脱掉外套，装作很随意的把外套扔到了旁边，其实里面是自己的全部家当，包括所有的钱和食金蚁的魔魂。
　　他只穿着衬衣躺上符文台，塔丽妮一边用坚韧的皮带绑住手脚和腰部，一边解释道：“因为仪式过于痛苦，为了避免你挣扎消耗体力，或者从符文台掉下来，所以要把你固定住。”
　　雷恩犹豫了一下，心想自己用不着固定身体，而且被绑住以后，那就真的任人摆布了。
　　他本想拒绝，可是在灵魂之眼中，塔丽妮和维欧拉没有任何恶意，于是就接受了。
　　固定好之后，全身动弹不得，只有头部能左右转动。
　　塔丽妮拿起卷轴，念出一声短促的咒语，卷轴立即展开，上面飞出淡金色的字符，没入雷恩的额头。
　　被加持了心灵防护，雷恩感觉内心好像变得平静了，有一种特别的安全感，又好像什么都没变化。
　　紧接着，塔丽妮用一块魔能水晶启动了符文台。
　　嗡嗡一声，雷恩感觉身下微微发热，一股难以形容的能量笼罩在身上，使自己对外界的感知更加敏锐了。
　　塔丽妮将噬魂药剂抽进注射器，严肃道：“雷恩先生，要开始了。”
　　雷恩轻轻点了下头。
　　然后，塔丽妮把注射器的针头扎进他的脖子动脉，她的手很稳，没有一次性全部注射完，而是慢慢的推进，打进三分之一药剂就停止住了。
　　雷恩早已做过了解，一份噬魂药剂的分量大约是三十毫升。
　　在艾伦厄斯世界，一毫升体积相当于一“吉仑”，只需十吉仑药剂就能让人完成初步魂变，开启融合魔魂的能力，成为超凡者。
　　但这只是最低要求，如果想成为可以冥想的施法者，就必须在完成初步魂变之后继续注射药剂。
　　每多注射五吉仑药剂，魂变就更进一步。
　　施法者的门槛是注射十五吉仑噬魂药剂，而达到二十吉仑就有资格成为巫师，以及任何超凡职业。
　　再往上，每多使用一吉仑药剂，都是艰难的提升。
　　达到二十五吉仑，即使在巫师之中也是最顶尖的天才，十年难得一见。
　　注射的药剂越多，魂变就越彻底，天赋也越高。
　　当然，前提是不能在魂变仪式中昏迷过去，在失去意识后继续注入药剂，哪怕只是一丁点，也会把人杀死。
　　实际上，注射药剂是有上限的，最多也只能使用三十吉仑，这是人类的极限。再多就适得其反，药剂变成真正的剧毒了。
　　所以，每一份噬魂药剂都是三十吉仑，但是几乎没有人能用完。
　　塔丽妮按照步骤，先给雷恩注射了十吉仑。
　　下一秒，他就感觉一股凉意直冲脑门，一阵无法言语的剧痛爆发出来，下意识的咬紧牙关，没有喊出声来。与此同时，好像有什么东西在消融自己的大脑，一点点的啃噬，产生奇妙的作用。
　　“卧槽，这真是疼的要命！”
　　雷恩坚持了几分钟，觉得自己这么承受痛苦实在没有任何意义，于是打开了音乐播放器，脑中响起了美妙的歌声。
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”
　　随即，痛苦就减弱下去。
　　在维欧拉和塔丽妮的眼中，雷恩的表情舒缓下来，像是逐渐适应了痛苦一样。
　　两人惊讶的对视一眼，却没有说话，怕打扰到了雷恩。
　　时间转眼就过去了二十分钟，按照正常的仪式进程，初步魂变已经完成了。如果是天赋较为普通的超凡者，此刻已经到了极限，难以再坚持下去，只能结束仪式。
　　但是，雷恩却一脸的轻松，睁开眼睛说道：“再注射五吉仑。”
　　塔丽妮立即照做。
　　从昨天的灵魂测试，她就知道雷恩至少能注射到二十吉仑，所以一点也不惊讶。
　　雷恩的脸色白了一些，但是依旧还算平静。
　　十分钟后，他又说道：“再注射五吉仑。”
　　塔丽妮依言照办。
　　她认真的观察着雷恩的变化，总共已经注射了二十吉化噬魂药剂，只要雷恩支撑过去，就可以成为巫师了。
　　然而，雷恩看起来好像还是很轻松的样子，让她感到不可思议。
　　又是十分钟过去，雷恩第三次说道：“继续，还是五吉仑。”
　　这次，塔丽妮有些迟疑了。二十吉仑之后，每多注射一点药剂都有极大的风险，一点一点的注射才是安全的做法。
　　可是雷恩一再坚持，于是她只能注射了。
　　旁边的维欧拉也按捺不住了，走近到符文台前，关注着雷恩的仪式进程。
　　按照寻常仪式的情况，这个时候雷恩承受着难以想象的痛苦，已经处于崩溃的边缘，连思维都模糊了，躯体不受控制的挣扎起来。
　　可是雷恩很舒服的躺在那里，除了呼吸有点急促之外，简直像是在午睡！
　　维欧拉眼中充满了惊奇，甚至仔细检查了一下塔丽妮手里的噬魂药剂，怀疑是不是拿错了药，还是剂量不对。
　　但是，塔丽妮怎么可能出现这种低级错误，噬魂药剂没有问题。
　　时间一分一秒过去，处于仪式中的雷恩显得很轻松，反倒是旁观的维欧拉和塔丽妮更加紧张。
　　在她们震惊的目光中，雷恩睁开双眼，思维很清楚的说道：“把药剂都用了吧。”
　　维欧拉忍不住问道：“雷恩你确定？”
　　能够注射三十吉仑，彻底完成魂变仪式，被称为完美魂变。
　　这样的人都只存在于传说之中，每个都是人类百年难遇的旷世奇才，他们无一不是威名赫赫的大人物，其中有几位就是至高议会的圣魂巫师！
　　如果雷恩也达到完美魂变，一旦传扬出去，将会传遍整个帝国！
　　雷恩知道这意味着什么，他的神色很淡定，回答：“我没问题，塔丽妮女士，给我注射吧。”
　　塔丽妮的手本来很稳，听到雷恩的要求，激动的发抖起来。
　　她主持过上百次魂变仪式，见到过好几位天才，但是从来没想过，自己有可能亲眼见证一位完美魂变的人物诞生。
　　“让我来。”
　　维欧拉看塔丽妮有些手抖，接过了注射器，稳稳的把最后五吉仑药剂打进雷恩的脖子动脉。
　　然后，两人死死的盯着雷恩，连呼吸都放轻了，双手不自觉的捏紧，手心出汗，生怕下一秒雷恩暴毙在符文台上。
　　这样的话，就太可惜了。
　　最后十分钟，对维欧拉两人来说像是煎熬，似乎是自己在进行魂变仪式，时间变得格外漫长。
　　反倒是雷恩的状况还好，只是四肢有些微微颤抖，胸膛起伏平稳。
　　终于，在她们紧张又期待的目光中，雷恩完成了魂变仪式。他睁开眼睛，脸上露出笑容，轻声说道：“可以帮我解开了吗？”

第三十四章 重启
　　塔丽妮连忙解开了皮扣，雷恩从符文台下来，全身扭动了几下，活动筋骨。
　　躺着不动一个多小时，身体都有点僵硬了。
　　魂变仪式比他预想中的更轻松一些，音乐播放器对减轻痛苦的效果实在太好。
　　他沉浸在歌声中，连听了十几首歌，除了最后阶段那十分钟有些痛苦，但是依然能够忍受以外，前面大部分时间，也就觉得有点难受而已，达不到疼痛的地步，心灵防护卷轴没有发挥任何作用，那五十金盾算是白花了。
　　整个过程，还不如昨天的灵魂测试那么难熬。
　　如果不是知道还在魂变仪式中，雷恩都以为自己快要睡着了。
　　当然，在外人看来，这是意志极其强大的表现。
　　维欧拉和塔丽妮看到雷恩一脸轻松的样子，抖抖手又抖抖脚，身上连一滴汗都没出，她们的脸色顿时都变了。
　　两人看着雷恩的眼神，犹如在看一件稀世珍宝，恨不得上来摸一摸。
　　雷恩回神过来，被她们看得有点心里发毛，不由得愣住，问道：“两位女士，你们怎么了？”
　　“雷恩，你成功了！”
　　维欧拉难得一见的有点失态，湖蓝色的双眸中难掩兴奋，赞叹道：“完美魂变，女神在上！雷恩，你的仪式居然达到了完美魂变！”
　　“是啊，这简直就是奇迹！”
　　塔丽妮也是满脸的激动，直到现在，她依然还是不敢相信，雷恩真的撑过来了。
　　雷恩点头，笑道：“我知道，感谢两位女士的帮助。”
　　维欧拉惊叹连连，随即又摇头道：“我可没帮上什么忙，这是你自己的天赋，女神啊，完美魂变……”她的话中充满了羡慕，都有些语无伦次了。
　　雷恩发觉，自己好像低估了完美魂变对别人的震撼。
　　如果这事传扬出去，很可能会给自己带来巨大的麻烦，甚至危及到自己的生命。
　　他考虑过后，认真说道：“两位女士，希望你们能替我保密。”
　　维欧拉立即明白了雷恩的想法，收起笑容，严肃道：“雷恩先生请放心，出了这个房间，我和塔丽妮绝不会再提起关于魂变的事，这是我们紫罗兰之家的责任。”
　　塔丽妮也是点头赞同。
　　“感谢。”雷恩穿上外套，说道：“我有点累了，需要休息一会儿，两位女士不介意吧？”
　　“当然，这是应该的。”维欧拉带着塔丽妮退出房间，把门关上。
　　房间里准备了休息用的沙发和茶水，专门为魂变仪式后提供的。雷恩过去坐到沙发上，开始摸索魂变之后的变化。
　　最大的变化是手机重启了！
　　在仪式结束，灵魂完成蜕变的那一瞬间，他眼前一闪，原本时刻都在的手机界面消失了。
　　没等他反应过来，然后又看到了久违的开机界面。
　　这次开机比穿越之初的那次耗时更长。
　　此时此刻，雷恩失去了变异手机给自己带来的各种功能，灵魂之眼，万物之声，还有陀螺仪，这些能力都没有了。
　　半个月以来，他几乎每时每刻都在使用变异手机，与自身融为一体，现在用不了那些功能，感觉有点不习惯了。
　　这就如同被剥夺了视力和听力，退化到弱化状态，让他心里莫名有几分恐慌。
　　幸好，这应该只是暂时的。
　　雷恩自我安慰，心里暗暗记下这一点，很有可能以后再进行魂变仪式，手机还要重启，那将会是自己最虚弱的时候。
　　耐心等待了十分钟，终于，熟悉的手机界面回来了，在眼前展开。
　　雷恩立即发现第一个变化，电量从满格降到了10%，只剩下十格，跟之前刚穿越时差不多。
　　不过两者有所不同，他没有感觉到身体的虚弱，甚至比以前更加强壮健康了。
　　他随意开启一个功能消耗电量探索片刻，大概就明白了。
　　“应该是灵魂蜕变之后，电量的上限也增长了。”
　　“这十格电量，相当于重启前的满格，也就是说，电量上限增长十倍。电量就是我的灵魂强度，这一次仪式，让我的灵魂强度也暴增了十倍！”
　　雷恩大为惊喜，完美魂变果然就是厉害。
　　在仪式之前，他的灵魂强度就很高了，超过绝大多数普通人，当然还比不上超凡者。
　　但是灵魂蜕变以后，暴涨十倍，那就远超过一级超凡者了！
　　雷恩经常暗中观察超凡者，对超凡者的灵魂强度，比他们自己还了解。粗略估计，他现在的灵魂之力已经跟二级超凡者相当，等到修炼了冥想法，差距会进一步拉大。
　　而且，完美魂变的好处远不止这些。
　　首先就是潜力极大，有着更高的魂力上限；其次，冥想效率也比别人高，同样的冥想时间，雷恩能够得到更多的魂力，施展更多的法术；第三就是魂力恢复速度也更快。
　　凡是跟魂力相关的修炼，完美魂变比同级的超凡者都有各种各样的优势。
　　不过对于雷恩来说，最重要的一点，还是完美魂变使得魔魂的融合度也提升了！
　　他已经决定成为战斗巫师，而融合度对战斗巫师的实力强弱是最关键的因素。
　　每次魔魂融合度高一点，减少冲突，获得更多的要素，几次积累下来，就能达到极其惊人的效果。
　　再加上灵魂之眼，和维欧拉手里那枚高品质的世界树之种，融合度绝对不会低到哪里去。
　　忽然之间，雷恩对自己的未来信心十足！
　　然后是手机的其它变化，各项功能都还在，不过有几个好像被强化了。
　　万物之声能够听到更远的地方，这个房间有隔音效果，却丝毫不能阻隔声波从外面传入耳中；陀螺仪带来的感知更精细了，仿佛身上的每一块肌肉都能单独控制发力。
　　最重要的灵魂之眼，似乎也有所变化，视野距离放大增强了，可是雷恩隐隐觉得还有别的作用，只是暂时看不出来。
　　他的注意力被新出现的图标吸引住。
　　第一个图标是几本书堆叠起来，雷恩十分熟悉，这是前世自己所在的图书馆研发的手机软件，一款线上图书馆，也就是阅读器。
　　他满含期待的打开图标，果然，这是自己的个人图书馆。
　　里面已经有很多书了，可以随意阅读。
　　雷恩翻看了起来，突然一拍大腿，暗叫可惜。
　　这些书都是他看过的，已经离线下载了，所以才被带到了艾伦厄斯。因为刚换手机不久，所以阅读器里的书籍不多，一些是他看过的，还有一些是他作为管理员下载测试的，加起来只有五百多本。
　　这五百多本书乱七八糟的什么都有，有工具书，历史书，字典，小说，个人随笔，回忆录，涉及到许多领域，只有一小部分可能有用。
　　雷恩居然还看到了一册《五年高考三年模拟》，让他十分无奈。
　　“怎么不给我来本《母猪的产后护理》呢？”
　　他工作的图书馆藏书数百万册，超过九成都能在线上阅读，早知道就拼命离线下载，也不用把整个图书馆全部搬过来，随便来个几万册就够了。
　　雷恩浏览完了书籍目录，只能遗憾的摇头了。
　　他继续查看第二个图标，是一个黑色漩涡状的图案，中心深邃，似乎能把东西吞噬进去。
　　“这个图标很陌生啊。”
　　雷恩完全想不起来它跟哪个手机软件有关系，试着打开图标，随即脑中产生了一股吸力，心里也莫名的出现饥饿的感觉。
　　这种饥饿不是对寻常的食物，而是渴望某种东西。
　　他察觉到自己的外套里有两个东西，那是两块灵魂石，里面收容着食金蚁的魔魂，拿出来在手上，感觉更加强烈了。
　　雷恩赶紧退出状态，顿时明白，这个图标开启之后就能融合魔魂。
　　这是每个完成魂变的人类都有的能力。
　　“原来我得到的新能力，即使是手机原来没有的功能，也会变成图标显示出来。”雷恩心中恍然。
　　不过现在不能融合魔魂，要先拿到世界树之种。
　　雷恩本来就不累，休息只是借口而已，现在手机功能摸索差不多了，于是起身出了房间。
　　门口有一个女侍者在等着，看到雷恩出来，立即说道：“雷恩先生，维欧拉女士让我告诉你，她在楼上等你，随时可以上去。”
　　雷恩点了点头，跟着女侍者乘坐升降梯到五楼，推门进去。
　　房间里只有维欧拉一个人，她坐在沙发上似乎在等着雷恩，一见雷恩进来，立即起身说道：“雷恩先生，快请坐。”
　　“维欧拉女士。”雷恩在她对面坐下。
　　“雷恩，叫我维欧拉就好了。”维欧拉一边笑着说话，一边亲手给雷恩泡了一壶茶，香气从杯中飘了出来。
　　“好的，维欧拉。”雷恩坦然的答应下来，笑道：“你也不用一直称我为雷恩先生。”
　　他能察觉到维欧拉对自己的态度，跟昨天相比有了不小的变化。
　　这并不是说维欧拉昨天态度不好，作为一个万灵巫师，对待普通人难免有几分傲气，即使她表现得很礼貌，也是那种对待顾客的客气，存在几分距离感。
　　但是今天见过魂变仪式之后，这点距离感完全消失了。
　　维欧拉不但把自己当作平起平坐的超凡者，而且隐隐把自己放在了更高的位置，一举一动都在拉近距离，像是朋友那样亲近。
　　“看来完美魂变真的把她惊到了。”
　　雷恩暗自得意一笑，习惯性的开启了灵魂之眼，立即发现维欧拉的灵魂似乎跟之前不一样了。

第三十五章 世界树之种
　　在大致上，维欧拉的灵魂变化不大，但是比昨天多出一点东西。
　　一团朦胧的无形之火笼罩在她的灵魂之上，像是从灵魂深处燃起，由内而外，最终在灵魂的上方聚成了焰状，引出淡淡的虚幻线条，穿透虚空，不知伸延到哪里去。
　　雷恩心中微变，然后又反应过来。
　　这不是维欧拉的灵魂发生了异变，而是灵魂之眼增强后的效果，让自己能够看到更多的东西。
　　他有些好奇的暗中观察火焰，感受到了一种威严与浩大，令他全身颤栗。
　　仿佛灵魂之上的虚幻线条连着接伟大的存在！
　　雷恩连忙切断了感应。
　　“这是信仰凝聚而成的神火，然后奉献给了神祗？”
　　雷恩脑中飞快的转着，维欧拉当然不是神祗，她只是一个凡人，但是她通过信仰与神祗有着联系，而那团信仰凝聚的神火，又保护着她的灵魂。
　　不过，维欧拉的信仰之火好像不太纯粹。
　　她的信仰之火分成两部分，头上的虚幻之线也有两条，分别通向不同的虚空。
　　雷恩暗自猜测，维欧拉可能同时信仰着两位神祗。
　　作为一个巫师，又生长在奥瑞恩瑟帝国，维欧拉的信仰中必定有魔法女神。
　　这位女神是一位十分宽容的神祗，允许信徒同时信仰跟祂并不对立的神祗，所以帝国有不少子民都信仰着多位神祗。
　　雷恩有些好奇，维欧拉信仰的另一位神祗是谁。
　　从信仰之火来判断，她贡献给魔法女神的信仰反而少一些，仅有三分之一。
　　这一部分信仰之火犹如彩虹之光，颜色在缓慢的流转，时刻变化不停，充满了神秘与宏大之感，雷恩很轻易就能分辨出这是魔法女神的神力体现，跟女神教会中的那种气息一致。
　　另外三分之二的信仰之火，以纯白色为主，极为纯净，给雷恩的感觉是轻盈、欢快与美丽，让他联想到了世间的一切美好的事物。
　　雷恩不知道这是哪位神祗，但是可以确定不是邪神。
　　他没想再探究下去，信仰是很私人的事情，特别是信仰这种并不常见的神祗，有时候见不得光。
　　但是能够看见神力，这对雷恩来说，是天大的好消息。
　　这意味着，他能找出邪神洛希的信徒，只需一眼就能锁定潜藏在身边的敌人，再也不用害怕被偷袭了。
　　他接过维欧拉泡的茶，喝了一口，嘴里尝到了一股淡淡的甘甜。
　　这应该是一种名贵的茶叶，可惜他不认得，也不知道该怎么评价，憋了几秒钟，最后只能说道：“好茶。”
　　维欧拉轻笑了一声，没有揭穿他，问道：“雷恩，你已经想好选择哪个学派的巫师了吗？”
　　“是的，我要转职战斗巫师。”雷恩放下茶杯，很随意的回答。
　　维欧拉愣住了，雷恩的选择大大出乎她的意料。
　　就在昨天，雷恩还很坚定的拒绝了那枚世界树之种，一副打死也不买的模样，怎么今天突然就改变主意了？
　　维欧拉的眉头微微蹙起，如果昨天雷恩说要成为战斗巫师，她会很高兴，那枚砸在手里好几年的世界树之种，终于可以卖出去了。
　　但是看过雷恩的魂变仪式之后，她又觉得这不太合适。
　　她很清楚战斗巫师的不确定性，实力上下波动很大，即使雷恩达成完美魂变，也依然不能保证融合魔魂不会失败。
　　最稳妥的选择，当然是法印和御魂两个学派，以雷恩的天赋，必将成为一位实力远超同阶的强大巫师。
　　维欧拉也有意结交这样前途无限的巫师。
　　当然，战斗巫师并非一定就会埋没雷恩的天赋，只是充满了很多变数。
　　她没有劝说雷恩改变想法的意思，更没有追问为什么，只是叫来女侍者，把那枚世界树之种带上来。
　　很快，一个精美的木盒放到了雷恩面前。
　　木盒表面刻有符文，显然这个盒子是一个炼金物品，应该是专门用于保存珍贵东西的。
　　维欧拉伸出纤细的手指，按住木盒上的符文，轻声念出开启咒语。
　　盒盖打开，露出一枚金色的种子。
　　“这就是世界树的种子，已经被制作成了融魂之种，雷恩，你仔细看下。”维欧位介绍道。
　　“好。”
　　雷恩认真观察，这枚种子的外形很像杏仁，通体金色，犹如用黄金铸成，表面布满浅浅的纹路，呈半透明状，散发出微光。看着它有一种很玄妙的感觉，内部蕴含大量信息，好像随时会融化一般。
　　雷恩没见过融魂之种，但是想来维欧拉没有必要欺骗自己。
　　他收回目光，斟酌了一下，说道：“维欧拉，我很需要这枚融魂之种，但是现在没有足够的钱。你之前说，可以先付一部分钱，需要付多少？”
　　“你有多少？”维欧拉反问道。
　　“最多二百五十枚金盾。”雷恩从艾斯伯格的庄园里得到一整箱钞票，总共兑换了三百六十枚金盾，举行魂变仪式用掉六十三枚，昨天购买食金蚁又花掉了十四枚，剩下二百八十七金盾。
　　他还要留着一些作为本钱，不能全花掉，所以暂时只能付这么多钱。
　　至于以后怎么赚钱，雷恩已经有了几个模糊的想法。
　　他现在担心的是维欧拉不答应，融魂之种的价格是一千五百枚金盾，自己差得有点多了。
　　“你比我预想中的更富有一些。”维欧拉往后靠住沙发，显得很放松，一点也不像是在谈生意，她几乎没做考虑就点头道：“二百五十金盾已经足够了。”
　　雷恩大感意外，没想到维欧拉竟然这么容易就答应了。
　　没等他问话，维欧拉又说道：“剩余的钱，雷恩你要在三年之内付清，我们签下交易契约，这枚融魂之种就是你的了。”
　　“你不怕我赖账？”雷恩反而有点不敢相信了。
　　维欧拉所说的交易契约，一般是以“财富与贸易之神”的名义签定的，这种契约具有法律效应，但是帝国这么大，如果雷恩决心跑路，维欧拉找不到人，空有契约也是没用。
　　维欧拉脸上露出自信的笑容，“你不要小看紫罗兰之家的实力，来自鹰沼镇的雷恩同学。”
　　雷恩听到后面那句话，立刻就明白了。
　　果然，维欧拉从昨天自己无意中泄露的那句话里，知道自己是学院的学生，已经派人去调查了，而且效率极高，一天时间就查到了自己的家乡。
　　“短短一天，就查到了鹰沼镇，紫罗兰之家背后的势力很厉害啊！”
　　“难怪她不怕我赖账。”
　　雷恩无奈的摇了摇头，马上就同意了。
　　其实他很清楚，这个交易自己占了便宜。剩余的一千多枚金盾，算是维欧拉借给自己的，而且不计利息，显然她非常看好自己的前景。
　　他心里也在猜测维欧拉的背景来历，是来自她的精灵家庭，还是跟她的信仰有关？
　　与此同时，维欧拉迅速拟好了交易契约。
　　雷恩确认无误，便签下的了自己的名字，从外套里拿出沉甸甸的袋子，把二百五十枚金盾交给了维欧拉。
　　维欧拉也把装有融魂之种的盒子推了过来。
　　雷恩没有浪费时间，请维欧拉给自己准备了一个房间。
　　他在房间里独自静坐了十几分钟，等到情绪完全平复之后，用小刀在眉心头划开一个小伤口，流出血液。
　　然后拿起金黄色的融魂之种，沾染血液，按在额头上。
　　杏仁般的种子像是受了刺激一样，迅速融化，变成一股能量从伤口钻进去，下一秒钟，大量的信息在脑中浮现。
　　雷恩紧闭双眼，专心致志的接收这些内容。
　　这是一种冥想法，维欧拉早已介绍过，是专为战斗巫师创造的世界树冥想法，能够增强巫师的魂力，融合魔魂，施展法术。
　　在雷恩的灵魂深处，他的变异手机早已盘踞于此，融魂之种进来后，手机立即有了反应，主动将种子吸附过来，落入那朵由八片花瓣组成的花朵中间，然后消失不见了。
　　雷恩大吃一惊，不知道这是怎么回事。
　　几秒钟后，一阵光芒闪耀，花朵的核心之中冒出一株青翠欲滴的小树苗，它像是延时摄影一样，以肉眼可见的速度拔高、长大，很快就长成了一株小树，根部深扎于红色花朵之中，只有孤零零的树干。
　　看着这棵小树，雷恩有一种生机无限之感，心中明白，这就是一棵世界树的雏形，代表着自己的魂力。
　　将来保持冥想，增长魂力，这棵由魂力构成的世界树也会随之成长！
　　但如果想让世界树长出枝叶，就必须融合魔魂。
　　雷恩把早已准备好的灵魂石拿出来，贴在眉心，毫不犹豫的启动了手机里的融合魔魂的能力。
　　一股吸力出现，下一秒，食金蚁的魔魂被摄取出来，吸入脑中。
　　雷恩清晰的看到，这个并不是很强大的魔魂融入了自己的灵魂，因为这是第一次融合魔魂，所以它没有产生激烈反应，更没有冲突，很顺利的跟灵魂融为一体，彼此之间再无区别。
　　“超高融合度，近乎完美！”
　　雷恩心里难以抵制高兴起来，食金蚁的魔魂几乎没有任何的削弱，水道渠成一般融入进来。
　　灵魂世界树受到魔魂的滋养，迅速长高了一截。
　　同时，树干上长出第一根分枝。
　　这根树枝横向发展壮大，生出三片淡金色的树叶，每片叶子上都有一个清晰的要素符文，正是来自食金蚁的“力量”、“钢铁之躯”和“金属触感”。
　　在融合完成的一瞬间，雷恩立即察觉到自己的身体在突变！

第三十六章 蜕变与邀请
　　一股燥热从体内莫名出现，灵魂也在激烈的震荡，雷恩飞快站起来，预感到自己即将发生剧变。
　　这个念头刚落下，房间里的刮起了无形的能量风暴。
　　雷恩无法看到这些庞大的能量，魂变仪式中那个符文台没有提升他的元素亲和度，但是此刻，却能清晰的感应到自己被能量包围起来了，处于这个风暴的中心位置。
　　他不知道这些能量的性质，也不知道从何而来，似乎原本就一直存在于周围，就像空气一样，对人们极为重要，平时却很难注意到它的存在。
　　此时，雷恩像是变成一块磁石，打破了能量的平静状态。
　　汹涌的能量灌注进他的身体，并且越来越快，在魂力的引导下飞快的涤荡全身，每一块肌肉，每一处骨骼，每一个细胞，都在贪婪的吞噬着这些能量，由内而外改造着整个身躯。
　　雷恩体会到一种难以描述的快感，鼻中忍不住哼了一声。
　　灵魂世界树上，仅有的三片树叶都在闪烁着金色光芒，上面的要素符文越发清晰，整棵树也在缓缓成长。
　　啪！咔咔！啪……
　　一阵清微的声响从体内传来，雷恩感觉到皮肤有些痒，全身也隐隐产生刺痛，然后发现自己好像正在长高！
　　不止长高，体形也变得更加强壮结实！
　　这个过程持续了半小时左右，终于，能量停止了灌注，无形的风暴也消失了。
　　雷恩呼出一口气，低头观察变得有些陌生的身体。
　　房间里有一块落地镜，他赶紧上前，看到变化后的自己，惊讶的差点合不拢嘴，眼中充满了欣喜。
　　大体上，镜中的模样跟之前还是差不多的，并没有变得面目全非，还是那么英俊帅气！
　　最大的变化是长高变壮了。
　　原来很合身的上衣现在紧巴巴的，差点就被肌肉撑破，长裤变成了七分裤，鞋子也变小了，穿着感觉很挤脚。
　　雷恩本来就接近一米八，只是身材略显消瘦，现在暴涨将近十厘米，体形也膨胀了一圈，却一点也不显得臃肿，浑身上下每块肌肉都像是铁铸似的，肩膀宽阔，体态沉稳，整体肌肉线条十分匀称，犹如经过长年累月的锻炼，在视觉上极具力量美感。
　　此外，皮肤比以前更深一些，细看之下，似乎经过哑光处理，有一种金属质感，但又不会让人觉得反常。
　　雷恩悬着的心落下来。
　　他刚才还有点担心会自己变成超级肌肉猛男，幸好没有那么夸张，这种程度刚刚好。
　　最满意的是脸型也变得硬朗了，减少几分秀气，更符合自己的审美观。
　　当然，这些只是表象，更重要的是内在变化。
　　雷恩轻握拳头，感受着澎湃的力量，仿佛自己体内藏着一头狂野的猛兽，光凭拳头就能打死所有的敌人。
　　没有做过测试，他不知道现在的力量有多强悍，只凭感受，力量至少暴涨四到五倍，举起两千磅重的东西会很轻松！
　　“经过一次强化的‘力量’要素就是厉害。”雷恩赞叹一声。
　　力量强悍，但是防御更强。
　　他在自己的手臂上按了按，柔韧的皮肤在受力之下，瞬间变得坚硬如铁，按住皮肤的手指也硬梆梆的，却丝毫没有影响动作。
　　稍微用力按下去，手臂和手指发出沉闷的碰撞之声，像是两块钢铁在互相撞击。
　　雷恩测试了片刻，把自己的身体搞清楚了。
　　钢铁之躯是一种常驻状态，身体被完全改造了，平时不用特意维持，看起来跟常人无异，可是一旦受到力的压迫就会瞬间坚硬如铁。如果他有意控制要素激发，硬度还将再次提升，但是自身速度也会下降，而且持续消耗魂力。
　　他尝试全力激发钢铁之躯，皮肤变得黝黑深沉，全身像是铁铸一样，步伐沉重，动作僵硬，魂力消耗也非常大。
　　这种全力防御状态，以目前的魂力，大概只能维持五分钟。
　　但是，这已经足够了。
　　雷恩非常满意这个效果，心想超绝要素果然强大，同为一级的超凡者，应该很难打破这身钢铁防御。
　　“这下我成为真正的铁人了！”
　　他美滋滋的摸着自己的手臂，忽然想起还一个要素金属触感，很快发现暂时对实力提升没什么帮助，就先不去管它。
　　另外，雷恩看到在融合了食金蚁的魔魂之后，电量有所上涨，但是只有两格！
　　“只有这么一点吗？”
　　雷恩仔细想了想，又觉得不对，“一只食金蚁能上涨这么多电量？”
　　他现在的灵魂之力暴涨了十倍，两格电量，换成魂变以前，相当于20%的电量，而之前吸收一个普通人就涨了8%，这个比例根本对不上。
　　普通人的灵魂明显比食金蚁要强，两三只食金蚁才顶得上一个堕落者的灵魂，但是提供的电量却相差甚远，食金蚁反而增加了更多的魂力。
　　难道是因为吸收灵魂的方式不同？
　　一个是完整的灵魂融合，另一个是把灵魂直接吞噬，两者的充电效率不一样吗？
　　雷恩有所猜测，融合是更好的方式，可以得到更多的魂力，提升幅度大，还能得到其中的要素；而吞噬灵魂的效率低下，就像是把灵魂碾碎了，不管什么要素，全都粗暴的吸收进来，囫囵吞枣，实际上大部分魂力被浪费了。
　　他大概估算了一下，同样的灵魂，两种不同方式的吸收，得到的魂力相差近十倍！
　　“这也太亏了。”
　　雷恩很是无奈，按照这个比例，他现在想把电量充满，至少要吞噬一百多个普通人的灵魂，或是三十多个超凡者！
　　“如果真的杀这么多人，那就丧心病狂了。”
　　他暗自摇了摇头。
　　即使是吞噬灵魂的效率再低，也比修炼冥想法或吞服魔药增长魂力要快得多。
　　这是一条通往世界之巅的捷径，如果换作意志薄弱一点的人，可能经受不住诱惑，迟早会变成滥杀无辜的嗜血狂魔。
　　雷恩默默警醒自己，一定要守住自己的底线，千万不能走上邪路。
　　他回神过来，心道：
　　“从这一刻起，我就是巫师了，一级战斗巫师。”
　　雷恩整理了下衣服，勉强穿在身上不至于破裂，走出房间，穿过走廊回到维欧拉的办公室，打算跟她告别。
　　敲门进去，维欧拉看到他的样子，立即察觉到了变化。
　　“雷恩，你这么快就融合了魔魂？”她起身仔细观察雷恩的身躯，仿佛在欣赏一件精美的艺品术，眼中异彩连连。
　　“是的，我现在是战斗巫师了。”雷恩没有隐瞒，这么大的改变根本瞒不住人，他也想找个人分享自己的喜悦，高兴道：“这一切离不开你的帮助，我会尽快把钱还上的。”
　　维欧拉祝贺道：“恭喜你成为巫师中的一员。”
　　她一边猜测雷恩融合的是什么魔魂，竟然能发生如此变化，一边笑着说道：“你不必急着还钱，按照交易契约来办就行了。”
　　雷恩默默点头，只是把这份感激记在心里。
　　他带上契约，正想提出告辞，维欧拉忽然笑盈盈的问道：“雷恩，你后天晚上有空吗？”
　　雷恩看着半精灵的绝美笑容，心头荡漾了一下，回道：“暂时没有安排。”
　　他忍不住开启灵魂之眼，偷偷观察维欧拉，发现她的灵魂颜色在黄橙两色来回变换，说明她目前的情绪暗含期待，隐隐有几分激动，并不像表面上看起来的那么挥洒自如。
　　维欧拉看似很随意的说道：“后天晚上，紫罗兰之家将举办一场小规模的交易会，来参加的都是超凡者，如果你有兴趣，到时候可以来看一看，我带你认识一些朋友。”
　　雷恩立即明白她的意思，这是想带自己加入她的朋友圈。
　　作为一个巫师，经营着紫罗兰之家，并且有着神秘的背景，维欧拉的朋友圈自然跟普通人不一样。
　　有资格与她来往的不是权贵就是超凡者，必是隆杉德城的顶级阶层，如果能加入其中，对以后的发展帮助极大。
　　雷恩当然不会拒绝维欧拉的一番好意，但是也有些不解，为什么她对自己这么上心？
　　即便是她有意结交，好像也有些操之过急了。
　　结合维欧拉此刻的真实情绪，雷恩突然有点飘飘然的想到：“我有这么帅吗？居然连这种绝世美女也动心了？”
　　他有心试探一下，于是答应下来：“好，我到时候一定来。不过我没有参加这种交易会的经验，不知道有什么规矩和礼仪，恐怕会闹出笑话。”
　　“没关系，我会帮你。”维欧拉的眼眸中满是笑意，似乎很高兴雷恩能来，说道：“你提前半天到这里，到时候听我安排就行了。”
　　“那就麻烦你了。”
　　雷恩看她这么主动热情，而且不似做伪，顿时心里也热切起来了。
　　哪个男人不喜欢美女？
　　尤其是这种颜值爆表的超级美女！
　　雷恩看不出来维欧拉多少岁，半精灵看起来像是二十岁出头的美丽容颜，又有着三十多岁女人成熟的风情，气质雍容高贵，身材完美傲人，还带有几分异族情调，简直是所有男人梦寐以求的极品情人！
　　也许她的真实年龄可能很大，但是雷恩完全不在乎。
　　如果有机会一亲芳泽，顺便抱上这条大长腿，就算是被人骂是吃软饭的小白脸，他也愿意啊！
　　吃软饭也要凭本事的好吗，有些人想吃还吃不上呢！
　　雷恩心里乐开了花，脑中闪过各种泡妞的招数，脸上却不动声色的跟维欧拉告别，走出紫罗兰之家的大门时，有一种恍如隔世的感觉。

第三十七章 祈祷
　　离开紫罗兰之家，雷恩到裁缝店给自己买了几身新衣服，身材变大一圈，以前的衣服都不能穿了。
　　乘坐的马车刚进科舍姆街，他就很谨慎的四处观察，以免碰到可能来搜寻自己的格斗家霍根。
　　很顺利的到了公寓楼下，根本没有霍根的踪迹。
　　“也许那个霍根不知道我住这条街，是我高估了他的能力，自己跟空气斗智斗勇。”
　　雷恩自嘲一笑。
　　上楼的时候碰到几个邻居，不过都不是很熟悉，所以没人看出他的变化。
　　回到房间里，雷恩很臭美的在镜子前照了好久，非常满意自己现在的模样，然后才考虑之后的打算。
　　当务之急，是处理掉纷争印记带来的麻烦。
　　刚才在外面，雷恩以灵魂之眼观察了很多人，尤其注意人们的信仰之火，发现大多数人，无论是普通人还是超凡者，信仰的都是帝国三神，要么是其中一位，要么同时信仰多位。
　　其中以魔法女神的信徒最多，大地母神次之，两者加起来超过八成，一成左右的人信仰正义之神。
　　剩下一成人的信仰则非常混乱，不属于三神之列。
　　雷恩对神祗的了解并不多，无法辨别出这些人所信仰的神祗，只能通过对信仰之火的感受，大概判断是正神还是邪神。
　　然后，他被吓得不轻。
　　因为信仰邪神的人，比想象中要多得多！
　　从紫罗兰之家到公寓这一段路，雷恩就发现了十几个疑似邪神的信徒，既有普通人也有超凡者。
　　对于正神与邪神的区分，雷恩并不能非常肯定。
　　艾伦厄斯有着众多神祗，各大种族都有专属的神系，正神和邪神之间的差异，是人类根据自己的善恶观念做出的主观判断，受到所在地区的教会势力影响。
　　凡是与教会所信仰的神祗关系敌对的，都被称为邪神。
　　这些神祗都是艾伦厄斯本土的神祗，只是因为神职的不同，有着不同的行为准则。
　　一些客观的信徒，把自己并不信仰的神祗称作异神，而信仰异神的人，便是异信徒。
　　真正被艾伦厄斯所有种族视为邪神的，只有来自深渊的四个恐怖神祗！
　　雷恩发现的十几个人就是异信徒，其中并没有信仰欺诈者洛希的，所以都无法感应到纷争印记。
　　“纷争印记……”
　　他突然想到，自己现在能看到信仰之火了，是不是也能找出纷争印记了呢？
　　开启灵魂之眼，在身上找了半天，也没发现什么异常。
　　“还是不行？”雷恩有些失望。
　　一直以来，灵魂之眼都只能看到别人的灵魂状态，却看不见自己的灵魂，他只能通过手机界面的信息，判断自己的灵魂情况。
　　“要是也能看到我自己的灵魂就好了。”
　　雷恩挠了挠头，目光扫过镜子，突然灵机一动，重新站到镜子前，以灵魂之眼聚焦自己的头部。
　　顿时，镜中自己的头部变得虚幻，浮现出一团光芒。
　　“我靠，我早就应该发现的，天天照镜子，就没想过用灵魂之眼看下自己。”雷恩颇为懊恼的一拍手掌，然后仔细观察自己的灵魂。
　　跟其他人一样，自己的灵魂也是一团光芒，但是灵魂强度远超普通人，即使在超凡者中，也很少有人能比得上，大约相当于三级超凡者。
　　在灵魂深处，雷恩看到了一朵熟悉的红色花朵。
　　“这应该就是我的手机了。”
　　雷恩有点好奇的看着红花，它像是一个奇特而又强大的要素，位于灵魂的最核心位置，跟整个灵魂融为一体。
　　“如果小红花也是一个要素的话，那是什么品级？”
　　雷恩突发其想，很肯定的点头，无声道：“至少是传奇要素，甚至更高！”
　　红色花朵的八片花瓣盛开，从中间长出一株充满生机的小树，这棵树仅有一根树枝和三片叶子，每片叶子上都有一个要素符文。
　　以魂力构成的世界树占据了大半个灵魂，雷恩在树下不远处，发现了血魂诅咒的存在。
　　他不由暗叹，即便自己是穿越者，也难逃黑暗之主的诅咒。
　　随即，雷恩终于找到了纷争印记！
　　在灵魂的上方，有一个黑红相间的图案，扭曲的黑色骷髅被血光环绕，散发出邪异的气息。
　　正是这种向外散发的气息，让洛希的信徒感应到它的存在。
　　雷恩研究了许久，都不知道该怎么办，这个印记跟自己的灵魂绑定在一起，只能看不能动，束手无策。
　　他看着印记，忽然想起自己好像忘记了一件事。
　　别人的灵魂中都有信仰之火，自己却没有！
　　“难道是因为我没有信仰的神祗？”
　　雷恩记得前身信仰的是魔法女神，但是并不太虔诚，祈祷的次数不多，自己占据这副身体以后，还从来没有祈祷过。
　　太久没有祈祷，所以信仰之火熄灭了？
　　纷争印记也是由神力构成，它在灵魂的位置跟信仰之火相同，如果自己一直没有信仰之火，它是不是就永远占据，不会消散了？
　　雷恩隐隐有些担心，总觉得缺少信仰之火，好像不太妙。
　　但是他又不太愿意信仰某个神祗。
　　穿越过来这么久，他逐渐明白了一些事情。
　　在艾伦厄斯，无信者的下场是很可怕的。人们之所以一定要信仰某个神祗，无论正神还是邪神，都是为了获得庇护，死后灵魂不会堕入深渊，永远成为邪神的奴隶。
　　雷恩曾经是坚定的无神论者，但是经历这一切之后，他已经动摇了。
　　他犹豫了片刻，最终还是决定祈祷。
　　如果一定要信仰哪位神祗的话，魔法女神是最好的选择。
　　这位女神是很宽容的神祗，对信徒的要求并不严格，几乎不会干涉信徒的日常生活，因为神职中包含“智慧”、“知识”和“魔法”等权柄，所以祂更偏爱知识渊博的信徒，如果能同时拥有强大的魔法力量，那就更好了。
　　因此，人类中的施法者绝大多数都是魔法女神的信徒，尤其是巫师。
　　女神的神选者几乎都是最强大的巫师。
　　在奥瑞恩瑟帝国，对魔法女神的信仰更是深入人心，但是祂的教会反而不像另外两位正神那么有存在感，教堂大多以图书馆的形式建立起来，信徒之间的组织也不像其它教会那么严密。
　　另外，帝国所有的学校其实也是女神的教堂，传播祂的智慧荣光。
　　雷恩的母亲玛琳达就是女神的忠实信徒，也是一位教会学校的老师，在她的带领下，全家人都是女神的信徒。
　　他认真回忆了一下女神的祷词，双手交叉，食指和中指两两相对，形成一个朝上的手势，两眼微闭，心里默念祈祷。
　　连续祷告三遍过后，雷恩心中感受到了一股奇异的力量。
　　这力量非常微弱，却使得心中平静，并且有着难以言喻的神秘与安全感。
　　他看向镜中的自己，发现灵魂中燃起了虹光般的无形火焰，在顶上形成一条虚幻之线，没入虚空，延伸到无法探知的去处。
　　“果然有用！”
　　雷恩欣喜不已，自己的信仰之火产生以后，立即开始排斥纷争印记，气息明显减弱了一部分。
　　他耐心观察了片刻，纷争印记在信仰之火的对抗之下，变得不那么稳定了。
　　虽然离完全消散还要很久，但这是一个好的迹象。
　　雷恩决定以后定期祈祷，但不能过于频繁，只需维持住信仰之火就行了。至少在目前，他并不打算过于虔诚，做一个浅信徒就挺好。
　　在公寓里呆了一会儿，雷恩又出门了，到罗勒旅馆一趟。
　　霰弹枪还藏在旅馆的房间里，而且要回去见一见罗杰，自己没有成为猎魔人，至少要跟对方说一声。
　　乘坐公共汽车到了里恩区，雷恩发现，在这个贫民区里，异信徒的数量太多了，简直就是邪神信徒滋生的温床。
　　一如既往的，罗勒旅馆还是那么热闹，大堂里都是打牌的人。
　　不过也有一个变化，那就是比以前多出不少女性的身影。
　　她们的穿着十分大胆，或者说是暴露，有些在跟男人们打情骂俏，有些则加入了牌局，一边打牌，一边跟对手眉来眼去，勾得男人们心不在焉，时不时引起一阵浪笑。
　　“我去，什么情况？”
　　雷恩目瞪口呆，自己几天没来，怎么罗勒旅馆就变成妓院了！
　　他没有找到罗杰的身影，走到柜台前，看见矮人佐尔坦正在跟一个以人类审美看来有些发胖的丰满女人在调情。
　　“佐尔坦。”雷恩叫了一声。
　　矮人看到是他，让丰满女人先到旁边去。他脸上不见丝毫的尴尬，爽朗的笑道：“是你啊小伙子，要不是你交了房费，我都以为你不回来了。”
　　“我的东西还在这呢。”雷恩用目光扫了一圈大厅里的莺莺燕燕，好奇问道：“罗勒旅馆准备改行了吗？”
　　“咳，这只是吸引客人的手段，你也看到了，大家都喜欢，嘿嘿……”
　　佐尔坦露出一副“你懂”的表情，头上的鸡冠发型甩来甩去，乐呵呵的说道：“你要不要？我给你叫两个来！”
　　雷恩连连摇头，赶紧拒绝了。
　　佐尔坦的品味可不怎么样，甚至有些重口味了。
　　酒馆里的女人大多属于丰满型的，姿色中等偏下，一个个如狼似虎的样子。就这么一会儿，至少有四五个女人直勾勾的盯着自己，他实在提不起兴趣，不也敢招惹。
　　而且，在见过维欧拉之后，这些庸指俗粉都入不了眼。
　　“罗杰大师呢？”雷恩岔开话题。
　　佐尔坦指向旅馆后面的院子，猥琐的回道：“他正在后面。”

第三十八章 罗杰的情人
　　雷恩仔细倾听，从佐尔坦的院子里传来一男一女两个声音，完事后正腻在一起，耳鬓厮磨。男人的声音带有磁性，极具辨识度，正是猎魔人罗杰。
　　而他的床伴，那位女士，声音也是出乎意料的动听，慵懒中带有几分妩媚，十分具有魅惑力。
　　“呃……”雷恩不想偷听别人的墙角，切断了声波。
　　这时旅馆的一个伙计从后面出来，对佐尔坦说道：“老板，罗杰大师要一壶苹果汁，他让我告诉你，晚上的牌局暂时取消了。”
　　“该死的。”
　　佐尔坦狠狠的灌了一大口啤酒，对雷恩说道：“这家伙，昨晚出去说要去一个商人家里猎杀恶魔，结果恶魔没杀成，却把人家的情人勾搭回来，连牌都不打了。”
　　雷恩暗笑一声，原来罗杰是有了艳遇。
　　他接过那个伙计手上的苹果汁，说道：“交给我吧，正好我有事要拜访一下罗杰大师。”
　　伙计看了一眼佐尔坦，矮人挥了挥手，郁闷道：“让他去。”
　　雷恩穿过大厅，进入旅馆后面的院子，敲响了罗杰的房间。
　　“苹果汁来了。”
　　房间里响起罗杰的声音，随即门被打开，衣衫不整的罗杰出现在眼前。
　　他全身只穿着一条短裤，强壮的上身遍布伤痕，几乎没有一块完好的地方，最为显眼的是在肩膀靠近脖子的位置，有一个极深的牙印，从疤痕来看当初的伤口至少咬进了骨头。
　　雷恩暗自惊叹，如果伤痕的男人的勋章，那么罗杰的勋章也太多了。
　　这位传奇猎魔人一定经历了无数战斗，才走到今天这一步。
　　罗杰看到雷恩，脸色一怔，问道：“雷恩，你怎么来了？”
　　他刚问完，猫眼般的瞳孔收缩一下又放大，目光在雷恩身上扫一遍，惊讶道：“你成为超凡者了，不错，比我预想中的快得多。”
　　“是的。”
　　雷恩点头称是，把手里的酒壶递过去，“这是你要的苹果汁。”
　　罗杰脸上露出神秘的笑容，接过苹果汁，转头看了一眼房间里的人，说道：“你在外面等我，马上出来。”
　　说完，他关上了门。
　　雷恩在关门的一瞬间，看到了房内床上的窈窕身影，只是惊鸿一瞥，却留下了极为深刻的印象，那位女士的姿色相当不俗。
　　难怪能把一个传奇猎魔人迷住，连牌都不打了。
　　雷恩暗笑一声，退到院子里等待。
　　佐尔坦的院子很大，地面全是用石块铺成，墙角底下摆着一些巨大的特制铁块，跟地球上的哑铃有点像，可以用手抓住举起，只是更大更重一些，外形粗犷，带有明显的矮人风格，应该是佐尔坦平时用来锻炼力量用的。
　　雷恩看到这些器材，顿时就来了兴趣，上前试手。
　　这些铁块上标有重量，最轻的也有一百磅，一个比一个重，最重的铁块是一千磅，正好有一对。
　　雷恩对自己的力量心中有数，直接尝试那个一千磅重的铁块。
　　他抓住把手，稍微用力，就把沉重的铁块提了起来，并且感觉还算轻松，于是剩下的左手抓住另一个千磅铁块。
　　双肩一沉，全身肌肉都紧崩起来，站在原地做了几个侧平举动作。
　　呼，呼，呼。
　　雷恩浅尝则止，做了几个动作就停下来。
　　两个一千磅的铁块，还没有到自己的力量极限，但是也差不多了。用来锻炼正好，以后自己也去弄一对，平时多练练，加快适应自己现在的力量。
　　无论哪个超凡职业，并非融合魔魂之后就万事无忧了。
　　施法者要经常施法，通过冥想提升魂力；近战职业者，平时更需要练习，对身体的锻炼不能懈怠，掌握武器，一切技能都是熟能生巧的过程。
　　啪啪啪……
　　雷恩刚把铁块放到原位，就听到了鼓掌的声音。
　　罗杰走进院子里，放下双手，说道：“我本来不想问的，现在突然有些好奇了，你选择的是什么职业？”
　　他穿上了一件衬衣，脸色恢复到以往的淡然，显得有些冷漠，但是难以掩盖身上那股女人的香气。
　　雷恩沉默了几秒，决定如实回答，说道：“巫师。”
　　罗杰的表情一下子变得很精彩。
　　他刚才看到雷恩轻松举起两个千磅铁块，而且身材也变得高大了一些，以为雷恩的超业职业是力量型的，比如狂战士或铁卫。
　　为此，罗杰的心里还有点惋惜，猜测雷恩是不是因为天赋不足，无法以成为猎魔人，所以才会选择力量型职业。
　　没想到雷恩却说自己是巫师。
　　“你这是巫师？”罗杰打量雷恩的身材，比自己还要强壮，什么巫师能举起两千磅的铁块啊？
　　雷恩认真点头道：“当然。”
　　“你施展一个法术给我看看。”罗杰一脸的不信。
　　这下轮到雷恩有点尴尬了。
　　他融合了食金蚁的魔魂，有三个灵魂要素，但是偏偏没有一个是秘法类要素，一个法术也施放不出来。
　　罗杰看到雷恩脸色窘迫，不由哈哈一笑，正要嘲讽两句，一个女声却在身后响起。
　　“他确实是巫师，不过是一个战斗巫师。”
　　两人转头看去，一个身披长袍的女人不知什么时候站在了院子门口。
　　她有着一头黑色卷发，皮肤白皙，容貌美丽，黑色双眸极为有神，身高在一米七左右，体态丰韵，光着双脚踩在地面上，身上只披着一袭黑袍，露出光洁的肩膀，里面似乎什么都没有穿，引人无限遐想。
　　雷恩在看到她一瞬间，只觉得这个女人太漂亮了。
　　可能单纯从容貌来说，她比起维欧拉略有不如，但是又别具风情，美丽中带着神秘的气质，成熟诱人，男人们看到她就会想起自己的梦中情人。
　　用前世的话来说，这是一个极品御姐！
　　雷恩突然有点羡慕罗杰的艳福，换作任何一个男人，肯定都舍不得离开这个院子。
　　罗杰迎向这个美女，他在外人面前冷峻的表情消失不见，温柔的说道：“德莱尔莎，你怎么出来了？”

第三十九章 剑术大师
　　“我已经休息好了，房间里有点闷，出来走走。”
　　叫作德莱尔莎的女子抬起一支洁白的手臂，勾住罗杰的脖子，凑到他耳边低声说着悄悄话。
　　罗杰也搂住了她的腰，两具身体紧紧贴在一起，就像是一对处于热恋中的情人。
　　狗男女！
　　雷恩心里呸了一声，转头移开了目光。
　　这两人明明是昨晚刚认识的，搞得恋奸情热，大白天的居然在自己面前秀恩爱，也不知是假戏真做，还是真的坠入了爱河。
　　以前还觉得罗杰大师个性冷酷，原来都是装出来的。
　　雷恩也有些好奇，这个德莱尔莎明显是超凡者，很有可能是个厉害的超凡者，否则也不会看出自己是战斗巫师。
　　他下意识的就想开启灵魂之眼，暗中探查德莱尔莎，却迟疑了一下。
　　上次贸然的偷看罗杰的灵魂，因为对方是传奇，灵魂过于强大，导致受到反噬，那种难受的感觉到现在还是记忆深刻。
　　这位德莱尔莎如此神秘，还跟罗杰勾搭成奸，说不定也是一位传奇强者。
　　他想了想，没有直接观看德莱尔莎的灵魂，而是以眼角余光往她的身上一点点的挪过去，只瞄到了她的一丝边缘。
　　还没有看到灵魂，雷恩就感受到了难以言喻的压迫之感！
　　他有一种预感，如果再看下去，肯定不会有好结果。
　　这种感觉跟上次观察罗杰时候很像，犹如即将看到不该看的东西一样，甚至反应比罗杰还要强烈。
　　这意味着，德莱尔莎至少也是传奇强者，甚至职业等级比罗杰更高！
　　“果然是传奇，要不然罗杰大师也不会跟她搞在一起，就是不知道她是什么职业，好像是巫师？”
　　雷恩心中猜测，及时关闭了灵魂之眼。
　　这时两人稍稍松开，罗杰终于想起还有别人在场，他一手搂住德莱尔莎的腰，一边看向雷恩，互相介绍道：“雷恩，这位是德莱尔莎，她是我的……唔，朋友。”
　　“德莱尔莎，这是雷恩，一个很有潜力的年轻人。”
　　德莱尔莎轻轻点头，双眸看向雷恩，目光上下游动，认真的打量一番，笑道：“确实很有潜力，灵魂还不稳定却又如此强大，隆杉德居然还有你这么出色的年轻巫师。”
　　雷恩被看得有点吃不消，感觉自己好像被挑逗了。
　　德莱尔莎似乎有着极为精妙的肢体语言，说话时的语气，动作姿态，一举一动全都充满了魅力，让人浮想联翩。
　　他心里产生警惕，这是不是某种能力？
　　罗杰大师有没有察觉到这种异常？或者他察觉到了，却乐在其中……
　　而且，她竟然能看出自己的灵魂强弱，不知道她是怎么做到的，一种独有的要素能力，还是传奇以上的超凡者都有类似的眼光？
　　雷恩心念急转，脸上却是一片谦逊，说道：“我只是运气好而已。”
　　“运气好可拿不到融魂之种，这个媒介虽然不贵，但是也不多见，你能成为战斗巫师肯定有过人之处。”德莱尔莎显然对巫师这个职业很了解，她忽然又问道：“你是哪个学院的？”
　　“克莱登学院。”
　　雷恩如实说道，反正这是很容易查出来的。他现在很确信，这位神秘的女人应该也是一个巫师。
　　德莱尔莎听到回答，眼中好像有些疑惑，却没有再追问了。
　　“战斗巫师？”旁边的罗杰听到两人的话，还是有些怀疑，“我对这个学派了解不多，以前也见过两三个战斗巫师，实力都不错，但是他们在一级的时候，绝对没你这么厉害。”
　　“除非，你融合了很稀有的魔魂……”他猜到了真相，难掩好奇之色。
　　雷恩没有说话，相当于默认了。
　　超凡者融合了什么魔魂，这是很隐密的事情，一般不会告诉别人，哪怕是很亲近的朋友。
　　罗杰看雷恩不想说，也没有再继续问，只是叹声道：“既然你已经成为巫师，虽说有点遗憾，我们狼学派少了一个潜力后辈，但是这也不错，巫师比猎魔人要强，至少大部分是这样，而且在帝国也不会受偏见。”
　　“多谢罗杰大师的好意。”雷恩一脸诚挚的说道。
　　“没事，你的选择是对的。”罗杰摊了摊手，猎魔人学派收人不容易，却讲究随缘，从来不会强求。
　　他当初向雷恩发出邀请，也是看雷恩天赋好，行动力又强，所以动了收徒的念头，但也不是特别的强烈，既然错过那就算了。
　　罗杰又看了一眼雷恩的身形，失笑道：“巫师……嘿，你这模样，说出去恐怕没几个人会信你是巫师。”
　　他突然来了兴趣，“战斗巫师善于近战，怎么样，让我看下你的实力？”
　　“好。”雷恩也想很跟传奇强者过手。
　　“你会剑术吗？”罗杰问了一句，得到雷恩点头回应后，他进房间拿出自己那两把十字剑，扔了一把给雷恩，说道：“你用钢剑，我用银剑。你不会法术，我也不用，我们就比一比剑术。”
　　雷恩接住长剑，在握住剑柄的一瞬间，一种奇异的感觉从手上传来。
　　这是金属触感在起作用了。
　　他拔剑出鞘，整把剑的重量，形态，重心位置，以及它的结构全都在心中浮现出来，长剑像是变成了自己身体的一部分，或是手臂的延伸，没有丝毫的生涩之感，犹如使用多年那样熟悉。
　　这把钢剑的制式是很寻常的十字剑，但是明显不是凡品，份量超过三十磅，剑身刻有符文，这是经过附魔的迹象。
　　罗杰说道：“你手上这把钢剑叫作‘狼之牙’，是一把极品武器，附魔效果是炎狼之击，在战斗中会吸收你的魂力，转化为火元素之力，加热剑刃，提升剑的威力，同时也能释放出炎狼之击。”
　　“极品武器！”
　　雷恩惊叹一声，摩挲着手里的钢剑。
　　艾伦厄斯的武器装备十分庞杂，绝大多数都是很普通的，只有经过炼金师附魔之后，武器装备将会得到额外的效果，被称为附魔武器。
　　附魔武器的威力远超普通武器，但是价格也很惊人，至少也是上百枚金盾起步。
　　一般的附魔武器，超凡者们或多或少都有一两件。
　　如果经过多次附魔强化，使威力更上一层楼，或者制造的材料特殊，将魔魂融入武器，就会得到最顶级的附魔武器。这些顶级武器，人们通常叫作极品武器，价值惊人，比一般的附魔武器昂贵数百倍，而且稀少，即使是超凡者们也很难得到。
　　比极品武器更好的是史诗武器，这类武器就不再局限于附魔了。
　　史诗武器不但有着强大的威能，并且在历史上都留下了关于它们的故事，每一件都是独一无二的，难以复制。
　　至于更为强大的传说级武器装备，那真的就是传说了。通常只流传于各类英雄传说之中，已经不再是一件武器装备那么简单，它们代表着一段惊人的故事，或者影响着过去的历史。
　　雷恩还是第一次见到这么好的武器，难怪拿在手里，感觉都不一样。
　　他并没有觉得很意外，罗杰作为一个传奇猎魔人，一般的附魔武器配不上他的实力。
　　罗杰没有再介绍他自己手上的银色长剑，不过想必也是极品武器。
　　两人走到院子里，距离十步站定。
　　雷恩早已开启了手机陀螺仪，双脚一前一后分开，微微下沉，摆出了自己最熟悉的犁式，双手握剑收在身前，剑尖朝上，却不主动进攻，一副防守姿态。
　　“帝国军用剑术？”
　　罗杰一眼看出了雷恩的架势，嘴角扬起一丝笑意，显然非常轻松。
　　话音刚落，他整个人就像是跟手里的银剑融为一体，带着银光，闪到了雷恩面前，速度快到不可思议。
　　雷恩心中凛然，他知道罗杰的速度肯定很快，但是没想到会这么快！
　　但他还是捕捉到了银剑的轨迹。
　　毫不犹豫，手中的钢剑往身侧一挡，同时后撤半步让出空间，脚下发力，全身肌肉力量都传递到手上的剑。
　　当！
　　一声脆响，狼之牙剑刃上的符文亮起，使得整个剑身发红，像是被烧透了一样，跟银剑相击之处，火星四溅。
　　剑上传来一阵巨力，震得雷恩虎口发麻，但是还在承受范围之内。
　　他脚步再次一动，稍微侧身调整姿态，钢剑横向一斩，如同事先预演好似的，恰好把罗杰的第二剑挡下。
　　又是当的一声响，雷恩挡住第二剑，没有停顿，迅速转身让自己面对罗杰，挥剑格挡，守住了自己的中线。
　　这就是帝国军用剑术的精髓，在小范围内通过脚步移动，以长剑控制住身前中线，稳步防御，寻找反击的机会。
　　院子里不断响起长剑交击的声音，几乎连成一片。
　　一银一红两道剑光不停闪耀，银剑在罗杰手里快如疾风骤雨，围着雷恩打转，试图找出一个合适的机会，攻破雷恩的防御。
　　雷恩却把钢剑舞得密不透风。
　　在罗杰的攻势之下，仿佛惊涛骇浪中的礁石，摇摇欲坠，看似每次都快被淹没，却始终屹立不倒，顽强而又稳固。
　　他的脚步没有踏出三步之外，只在小范围内来回转身发力，手里的钢剑也没有任何的花俏招式，就是不停的格挡。
　　但也仅限于格挡而已。
　　罗杰是猎魔人，不以力量见长，可是身为传奇，融合了超过十个魔魂，力量绝对强于只有一级的雷恩，哪怕雷恩有强化力量要素也不如他。
　　更不用说，猎魔人的速度没有全部发挥出来，可能连一半都不到。
　　即便如此，雷恩也抵挡得非常辛苦。
　　他已经尽量以自己的强剑身，也就是剑刃的前半截，去碰撞罗杰的弱剑身，减少剑上传来的反震之力，然后通过脚步卸力，维持身体平衡，勉强保持不败，根本没有机会反击，从头到尾都被压制住了。
　　钢剑狼之牙的附魔效果，在如此巨大的实力差距下，也没起到什么作用。
　　如此坚持了将近一分钟。
　　压力骤然消失，罗杰突然退开到几步之外，停止了攻击。
　　“怎么不打了？”雷恩微微喘着气问道。
　　虽然这场剑术比拼很艰难，但是他觉得自己还远没有达到极限，继续打下去，说不定能找到反击的机会。
　　罗杰摇了摇头，一脸的难以置信。
　　“再比剑术没有意义，不用法术，也不限制我的速度，只凭剑术，我很难击败你。”他看着雷恩，犹如在看一个怪物似的，目光落到雷恩脚下，“你的脚步太好了，力量控制也非常稳，帝国军用剑术的关键就在于‘稳’，我攻击了几十剑，都没打乱你的节奏，实在是厉害。”
　　说着，罗杰由衷的竖起大拇指，眼中充满了赞叹。
　　“罗杰大师，你过奖了。”即使雷恩的脸皮很厚，也被夸得有些不好意思。
　　其实他穿越以来，根本没练过什么剑术，只是依靠以前的剑术基础，手机陀螺仪对自身的精细掌握，再加上金属触感让他对手中钢剑极其熟悉，如臂使指，这才有了刚才的发挥。
　　如果不用剑，换成其它武器，也不会差到哪里去。
　　罗杰不知道雷恩心中所想，不以为然的哼了一声，说道：“你不用谦虚，我对自己的剑术很清楚，在帝国，剑术比我强的人，找不出几个。”
　　“你真以为佐尔坦叫我大师，只是因为我会打牌吗？”
　　“我现在有点后悔了，以你的剑术天赋，去当巫师太浪费了，早知道应该强行让你加入狼学派。”
　　他的脸色变得不太好看。
　　这并不全是因为狼学派猎魔人错过了一个潜力无限的成员，更为雷恩的选择而感到惋惜，世界上失去了一个剑术大师。
　　战斗巫师也能近战，照样使用剑术，但是毕竟还是以施展法术为主，法术才是实力的根源，否则怎么能成为一个巫师学派。
　　作为顶级的剑术大师，罗杰对剑术的喜爱深入骨髓。
　　他能看得出来，雷恩对剑术的热爱并不强烈，只是把剑当作一种寻常武器而已，现在又成为巫师，以后恐怕也不会愿意专注于剑术。
　　雷恩没有再说什么，把钢剑狼之牙收鞘，默默的交还给罗杰。
　　“真是一场精彩的剑术比拼！”
　　德莱尔莎打破了院子里的沉默，披着黑袍走过来，轻轻依偎在罗杰身边，笑道：“雷恩，你干得不错。别听罗杰的那套，巫师肯定比猎魔人有前途，你成为战斗巫师，绝对是最好的选择。”

第四十章 知识就是力量
　　德莱尔莎毫不掩饰对雷恩的兴趣，说道：“克莱登学院的老师水平太差，没几个是有真正实力的，你应该早点离开。”
　　“我没有打算再回克莱登学院。”
　　雷恩在克莱登学院三年，除了剑术以外，没学到多少东西。学院每年放两次假期，现在是暑假期间，还有半个月又要开学了。
　　每个学生最多在学院五年，无论是否成为超凡者都要离开。
　　在没有穿越过来之前，雷恩的前身是很想继续第四年学习的，但是父亲巴德不支持，所以才跟家里闹翻了。
　　现在，他已经是战斗巫师了，自然不愿意再回克莱登学院。
　　德莱尔莎的脸色正式起来，说道：“成为巫师只是起点，以后的晋升之路十分漫长。女神教导我们，‘魔法即为真理，知识就是力量’，作为一个巫师，永远不能停止对真理与知识的追求。”
　　雷恩点了点头，他听过这句话。
　　这是魔法女神的格言，每一个信徒，尤其是巫师都把这句话奉为圭臬。
　　德莱尔莎继续说道：“战斗巫师作为三大学派之一，虽然人数不多，但也是至高议会正式认可的巫师。作为一个真正的巫师，任何时候，不能放弃对真理与知识的追求。”
　　“我在隆杉德有几个关系不错的朋友，如果你想进银星学院或巫师塔，我可以帮你。”
　　“你不用急着做决定，我最近应该都会在罗勒旅馆。”
　　德莱尔莎说完便跟罗杰一起回房间去了。
　　雷恩看着他们离开，认真考虑德莱尔莎的建议。
　　她的话很有道理，巫师从来不是一个闭门造车的超凡职业，施展法术是很复杂也很精妙的能力，灵魂中的秘法要素只是提供了法术模板而已，真正想发挥出魔法的最强威能，需要经过不断的摸索，熟练掌握各种施法技巧。
　　最强大的巫师向来都以真理追求者自居，而不是单纯的施法者。
　　除法术以外，巫师们常常还要掌握符文，炼金术，附魔，历史神话，位面，魔魂要素图谱等等，这些近乎无穷的知识，也许不是每一项都要研究精通，但是也耗费了巫师们无数的精力，同时带来强大的力量。
　　等级越高的巫师，知识就越渊博，并且深受魔法女神的青睐。
　　隆杉德最大的巫师组织，正是银星公爵建立的银星学院和巫师塔，除非离开隆杉德，否则生活在这里的每一个巫师，都必须跟两者打交道。
　　要么加入银星学院，要么进入巫师塔。
　　当然，雷恩也可以都不进入，这样他就变成一个流浪巫师了。
　　流浪巫师背后没有势力支持，缺少资源，尤其是无法进入各大巫师学院的图书馆，各种知识与技巧匮乏，即使天赋再高，也很难走远。
　　在帝国历史上，偶尔有天纵奇才的流浪巫师晋升传奇，但是没有一个流浪巫师能晋阶圣魂巫师，进入至高议会。
　　雷恩当然不想成为流浪巫师，有更好的路不走，那是傻子。
　　他只是没有想好是进入银星学院，还是巫师塔。
　　银星学院的环境较为轻松，跟其它两座学院差不多，就是学生少一些，所有人都以巫师为目标，即使不能成为巫师，也要成为其它施法者，学生的福利待遇都很不错。
　　当然，这个不错只是相对其它学院而言，跟巫师塔就不能比了。
　　只有正式巫师才有资格进入巫师塔，巫师塔的管理很严格，模式跟学院也不一样，以师徒传授为主。
　　每个进塔的巫师，都要选择一个更高等级的老师，跟随老师学习或战斗。
　　巫师塔成员的一切开销，包括所需的知识与魔药，都由银星公爵承担，相应的，塔内所有的巫师都要听令于银星公爵。
　　这位圣魂巫师是高塔的唯一主宰。
　　雷恩对巫师塔内部的情况了解有限，反正隆杉德最顶尖的巫师，几乎都是高塔的成员。
　　他的身世来历都很清楚，进入银星学院和巫师塔都不难。
　　现在又有一位传奇巫师作为介绍人，无论去哪个地方都是一句话的事情。
　　雷恩更倾向于先进银星学院，初步掌握一些知识，等到了解更多信息之后，再决定要不要进入巫师塔。
　　不过，他现在有个疑虑，那就是影刃杀手似乎有针对银星学院的阴谋。
　　在近期，银星学院恐怕会有大事发生。
　　雷恩不想趟这个混水，虽然他只是一级巫师，在银星学院和影刃之间，都是无足轻重的小角色，但是身上偏偏有纷争印记，万一在学院被察觉到，那就太麻烦了。
　　“还是先等一等，阴谋爆发以后再进银星学院。”
　　雷恩心里想着，不过在这之前，自己还有一件非常重要的事情要去处理。
　　他离开院子，上到罗勒旅馆的二楼进入房间。
　　这个房间的费用一直在支付，期间没人进来过，霰弹枪和从艾斯伯格那里收缴的长剑都藏在床下，没有被人动过的痕迹。
　　雷恩拿出霰弹枪检查一遍，没有问题。
　　之前制作了三十枚子弹，那天用掉一部分，还剩十七枚，不过放了几天好像有点潮了，不知道还能不能用。
　　雷恩摇了摇头，决定放弃这批子弹，连这把霰弹枪也要重新改造一下。
　　霰弹枪只是当初应急制造的，他还是普通人的时候，非常有用，现在自己是超凡者，暂时用不上这把枪了。
　　因为开枪时动静太大，在隆杉德城里没什么机会用到。
　　特别是在银星区，巫师塔顶上的灵魔之眼时刻监视着整个区域，枪声一响，恐怕下一秒钟它的目光就扫过来，然后被锁定，想跑都没机会。
　　当然，霰弹枪还是很好用的，可以弥补目前不会法术无法远距离攻击的缺点。
　　不过必须先经过改造，特别是子弹的火药要换成无烟火药，最好能向佐尔坦学习一下制作魂枪的经验，结合两者的优点，提升威力，做出最适合自己的枪械。
　　雷恩把枪和长剑收好，下楼在旅馆大堂点了一份晚餐。
　　佐尔坦凑过来跟他闲聊起来，抱怨罗杰又在跟那个女人在后面乱搞，都不跟自己打牌。
　　雷恩听得无奈，只能转移话题，跟他交流起枪械制造的事情。
　　果然，佐尔坦一提起枪械，立马就忘记了打牌，眉飞色舞的跟雷炫耀自己收藏的几把魂枪。
　　这一顿饭吃了三个多小时，啤酒喝了小半桶，雷恩也是受益匪浅。
　　天黑之后，雷恩带上霰弹枪和长剑，返回自己的公寓。
　　把枪拆成零件，处理掉发潮的子弹，现在他能用的武器只有一把八角锤和艾斯伯格的手半剑。
　　拿起剑挥了几下，雷恩不太满意的摇头。
　　这把手半剑价值不菲，用料和做工都很好，但不是附魔武器，而且重量太轻了，只有十磅出头。
　　艾伦厄斯的“磅”，差不多等于地球上的“斤”。
　　十磅重的剑其实已经相当重了，普通人挥几下就没力气，很难用于实战，只有超凡者可以使用。
　　罗杰身为传奇猎魔人，不以力量见长，那把狼之牙钢剑，也不过才三十磅。
　　但是对于雷恩来说，无论是十磅还是三十磅，都太轻了。
　　他现在能够轻松举起两千磅重的东西，上手的武器重量在一百磅左右最刚好。低于一百磅，发挥不出力量的优势，高于一百磅又会影响灵巧和速度，战斗中消耗太多体力。
　　一百磅重的剑非常少，通常都是双手剑或巨剑。
　　雷恩会剑术，可是对剑没有特别的偏爱，也许是上辈子的外号影响，他对锤子情有独钟。
　　战锤这种重量级武器，更能发挥自己的力量！
　　他拿起旁边的八角锤，在手里掂了几下，三十磅重的锤子拿着感觉像是一根稻草，太轻了。
　　“还是要买把合适的锤子。”
　　雷恩想起之前买八角锤的时候，在那家机械工匠铺里见到的几柄战锤，应该有自己能用的。
　　他立即出门，穿过街道，很快就来到了工匠铺。
　　工匠铺的老板依然一身疲惫坐在那里休息，看到雷恩，还是没有打算起身招待。
　　雷恩没有管他，走到放着锤类武器的区域。
　　十几柄各类战锤呈列出来，主要分成三类，一种是长柄重锤，整把锤子几乎跟人一样高，需要双手握持使用，看起来有两三百磅。一种是短柄的单手锤，比较轻，重量在四十磅左右。
　　这两种锤子都比较少，最多的还是长短适中的战锤。
　　战锤最初是矮人钟爱的武器，锤头较大，柄长一米左右，以矮人的身高正合适，人类也能使用，既可以双手握持，也能单手挥起来。
　　工匠铺里有五六柄战锤，几乎都沿袭了矮人战锤的设计风格。
　　锤头以方形为主，锤柄刻有防滑条纹，很多小细节处都带有矮人的装饰，如果不仔细辨别，还以为是出自矮人之手的武器。
　　这些战锤都没有附魔，只是普通武器。
　　附魔武器的价格都在一百金盾以上，雷恩现在买不起，工匠铺也不会随便摆在这里任人试手。
　　所以雷恩也没怎么选择，随手拿起一柄战锤感受一下，发觉有点轻了。
　　连试了几柄战锤，都在七十磅左右。
　　这个重量对于矮人和其他近战职业来说，可能刚好，但是雷恩拥有经过强化的“力量”要素，七十磅还是太轻了。
　　雷恩本想随便买把锤子将就用下，正要问价，却看到老板身后的墙上挂着一柄战锤，看起来像比较重。
　　他走过去问道：“老板，你后面这柄战锤能给我看下吗？”

第四十一章 战锤爆头
　　工匠铺的老板立刻来了精神，连忙站起来，问道：“这位先生，你想买战锤？”
　　他认真打量一眼雷恩的身材，高大健壮，步伐稳健，虽然没有那种很夸张的肌肉，但是体形精悍厚重，站在面前给人很大的压迫感。
　　这明显是一个超凡者。
　　老板看到雷恩点头，转身把墙上的战锤拿下来，显得颇为吃力。
　　雷恩轻巧的接过战锤，顿时眼前一亮，这柄战锤的重量非常刚好，拿在手里正合适。
　　他仔细观察起来，战锤通体用一种暗金色的金属铸造而成，外形朴素美观，锤头跟普通的八角锤几乎一样，大致呈长方体，只是体积稍大几分，表面上刻有几个装饰用的简单图形，但不是符文。
　　锤柄跟自己的手臂差不多长，分成三截，雕刻了菱形的防滑鳞片，末端留有鸡蛋大的金属球，用于平衡战锤的重心。
　　黑色的战锤带有一丝暗金，整体重量在一百二十磅左右。
　　虽然比预想中的武器重了一点，但是雷恩拿着感觉很称手，而且经过锻炼以后，自己的力量还能增长，一百二十磅刚好。
　　在金属触感的帮助之下，雷恩对这柄战锤的结构了如指掌，锻造工艺相当不错，内部没有金属疲劳损伤，外形没有缺陷，锤头也足够坚硬，这是一个机械工匠所能做到的极致了。
　　当然，这不是附魔武器，所以也不会很珍贵。
　　“老板，这战锤多少钱？”雷恩决定就是它了，于是开口问价。
　　工匠铺老板也很干脆，回道：“六枚金盾。”
　　“这么贵！”
　　雷恩有些吃惊，怀疑对方是不是想宰自己一刀。
　　没有附魔的精良武器，除非用料本身就有高价值，否则都不会贵到哪里去，顶多卖两三枚金盾，就已经很不错了。
　　他之前在这里买的那把八角锤，工地上用的，只要三枚银克朗，也就是六十铜元。
　　而这把战锤的价格却直接翻了一百倍！
　　工匠铺老板看到雷恩好像不高兴，赶紧解释道：“先生，这把战锤不是用一般的材料打造的，我用黑铁混合了二十多磅的精金，熔炼成了一整块精铁，这才打造出这柄精铁战锤。”
　　“精金的价格，先生，你应该知道吧？”工匠铺老板生怕雷恩不懂，还特意问了一句。
　　雷恩点头，精金是艾伦厄斯最珍贵的金属之一，可能也是密度最大的。
　　二十磅精金听起来好像很重，可是体积跟半根手指差不多，价值在三枚金盾左右。
　　因为过于昂贵，所以很少会有纯精金打造的战锤，也几乎不可能有人能挥得动，所以把精金和铁混合成精铁，用于打造武器是很常见的做法。
　　这柄战锤掺入了二十磅精金，所以才会这么重。
　　精铁材料，加上打造者的工艺费用，这柄战锤卖六枚金盾并不贵，算是比较良心的价格了。
　　雷恩没有再讨价还价，爽快的付钱买下了它。
　　做成一笔大生意，老板很开心的收下钱，于是赠送了一副皮扣给雷恩。
　　这个皮扣斜绑在身上，背后肩膀的位置有金属挂钩，正好可以把战锤的锤头挂住，锤柄斜向扣在腰间。雷恩只要右手伸到背后握住长柄，向上一推，就能把战锤取下来握在手里，使用非常方便。
　　雷恩试了几次，很满意这个结实的皮扣。
　　带着战锤回到公寓，他握在手里挥舞了起来，一百多磅重的锤子，用起来得心应手，很快就适应了。
　　“这把精铁战锤，应该要跟我好长一段时间了。”
　　雷恩放好锤子，洗漱过后，上床休息。
　　半夜时，他醒了过来。
　　默默起来穿上一套刚买不久的黑衣服，戴上帽子，把战锤背到身后，悄无声息的离开了公寓。
　　夜深人静，街道两边的煤气路灯都熄灭了，只有朦胧的月光照耀着城市。
　　雷恩开启万物之声，在街道上飞奔，不时停下来躲进角落里，避开偶尔碰到的路人和夜间巡逻队。
　　一路畅通无阻，很快就过了大桥，进入银星区。
　　雷恩早已把路线记在心里，沿着费雷格仑河向南而去，利用建筑挡住高塔上的灵魔之眼，没有被任何人发现。
　　不久后，雷恩抵达一幢离河边不远的房子外面。
　　他抬头看向巫师塔，这离高塔有两三公里，在夜空下只能隐约看到一道竖直的黑影，不过顶上射出的光线却非常显眼，依然于处它的监视范围之内，一旦发生大动静，立即就会被发现。
　　“必须速战速决，不能发出太大声响。”
　　雷恩凝神倾听声音，房子里有两个心跳声，其中一个心跳远比常人强劲有力，这是近战超凡者的特征。
　　他对这个心跳节奏很熟悉，正是格斗家霍根。
　　另一个人则弱很多，应该是个普通女性。两人靠得很近，好像搂抱在一起睡同一张床，在楼上的卧室里面。
　　雷恩犹豫了一下，对于见过自己模样的霍根，他势在必杀，一天也等不了。
　　哪怕今天刚成为超凡者，也要连夜赶过来动手，斩除后患。
　　但是跟霍根睡在一起的普通人，不知道跟他是什么关系，是否邪神的信徒，等下动手的时候要甄别一下，以免错杀无辜。
　　当然，这一切都是在自身安全的前提下。
　　如果对方威胁到了自己的性命，无论是谁，他都不会手软。
　　雷恩耐心等待了十几分钟，两人的呼吸平缓，只有偶尔翻下身，说明早已处于熟睡之中。
　　他锁定了霍根的呼吸声，一步步的靠近房子。
　　即使霍根处于睡眠中，雷恩也不能肯定，他会不会感应到纷争印记，在纷争印记处于感应范围之内的时候，是否会被惊醒。
　　随着距离的缩短，卧室里依然没有动静。
　　雷恩翻过一道矮墙，轻声落地，从背后拿下战锤握在手里，这个位置离霍根的直线距离已经不到十五米了。
　　“看来邪神信徒对纷争印记怕感应范围小于十五米，并没有一百米那么远。”
　　“当然，也有可能只是他睡着了，什么都感应不到。”
　　雷恩心里猜测着，对自己而言，感应距离当然是越小越好，这样被邪神信徒察觉到的机会就越少。
　　一楼的门窗关得很紧，进不去，他小心翼翼的绕到房子侧面，轻轻一跃，跳起来抓住阳台的边缘，翻身爬了上去。
　　在手机陀螺仪的控制之下，他的动作精确无误，没有发出丝毫的声响。
　　从阳台进入房间，这里与霍根的卧室只有一墙之隔。
　　卧室之内，那个强劲有力的心跳突然加快了，呼吸声也急促了一下，明显变得很不自然。
　　“他醒了！”
　　雷恩立即察觉到了变化，毫不犹豫，脚下猛的一踩，把木质地面踏得粉碎，整个人直接撞向墙壁。
　　轰的一声，雷恩穿墙而过，出现在霍根的卧室里面。
　　他早已锁定霍根的位置，从墙壁冲出来以后，手中战锤挥舞起来，直接砸向床上的人影。
　　砰！
　　整张床四分五裂，却没有击中霍根。
　　霍根的反应极快，提前半步翻滚出去，整个人像弹簧一样跳起来，双脚在床边的墙壁上连踩几脚，犹如一只敏捷的猫，攀升到天花板上，迅速翻身，从上往下直扑雷恩。
　　“啊……”
　　那个睡梦中的女人被吓醒，落到地上，发出惊恐的尖叫声。
　　雷恩看她只是普通人，随手一掌把她打晕。
　　这时霍根已经闪到了面前，他只穿着一条短裤，全身肌肉虬结，紧握双拳，隐约有气流在肌肉之下传递，集中在拳头上，打破空气，发出脆响。
　　一股猛烈的拳风袭来。
　　雷恩不慌不忙，握着锤柄向上一提，恰到好处的挡住了霍根的拳头。
　　在撞击的一瞬间，霍根的拳头爆发出数倍的力量，持续时间极其短暂，却产生了惊人的效果。
　　雷恩的虎口一麻，身体止不住的往后退了半步。
　　相比之下，霍根受到的反震之力更大，整个人被弹飞回去，撞到了墙壁。
　　他眼里充满了惊骇，这一拳他已经用尽全力，本来是想把敌人手里的战锤打下来，没想到对方只是退了半步，一点事也没有。
　　“好强悍的力量！”
　　霍根脑中闪过念头，却没有丝毫的怯战之意，在“平衡”要素的作用下，瞬间调整好了姿态，反身再次袭向敌人。
　　只要能杀了这个人，夺取纷争印记，他就能获取一次神的赐福！
　　格斗家的取胜之道在于近身搏杀，以快打慢，贴身纠缠，不给敌人反应的机会，即使有再多的手段也施展不出来。
　　霍根在前进之时，脚步左右来回疾速晃动，试图造成攻击视角的错觉。
　　“这一招有点意思。”
　　雷恩没有被迷惑，他心中一动，装作看错方向，战锤往身前左侧挥去。
　　呼呼，沉重的战锤带起猛烈的破空啸声，却没有击中目标。
　　砰！
　　霍根出现在右侧，结结实实的一拳打在雷恩的肋下，发出一声闷响。
　　内气尽数爆发，他的脸上露出得意的笑容，似乎已经看到击杀敌人的胜利。格斗家的瞬间爆发力量，哪怕是铁卫也抵挡不住，一拳之下，必定重伤。
　　然而在下一秒，霍根的笑容凝固住了。
　　他的拳头击中的位置，衣服化为碎片，露出一片暗灰色的金属光泽，手上传来剧痛，好像自己打中的不是人的身躯，而是一块钢板。
　　黑暗之中，他看不清雷恩此刻的模样，全身上下皮肤都变得黯淡，连头发也是根根坚硬，犹如一座钢铁雕像。
　　电光石火之间，早有准备的雷恩脚下转了半个圈，原本挥向左侧的战锤，顺势转到了右侧，锤头正中霍根的头部。
　　啪！
　　鲜血飞溅，雷恩仿佛听到了西瓜碎裂的声音。

第四十二章 面对疾风
　　霍根的尸体倒下，这一锤把他的脑袋打烂了大半边，只剩一小部分还在，鲜血和脑浆洒满房间，场面看起来有点血腥。
　　雷恩抹掉溅到脸上的几滴鲜血，缓缓吐出一口气。
　　他抬手按住肋下部位，隐隐感觉到几分疼痛，应该受了点轻伤，不过没有大碍。
　　一个二级格斗家的全力一击，内气完全爆发，即使他有钢铁之躯，也不是毫发无伤。
　　尸体上飞出灵魂，被吸收了进来，手机电量立即上涨了三格。
　　“二级超凡者，居然只能给我提供3%的电量。”雷恩摇了摇头，这种直接吸收灵魂的效率实在低下，远不如完整融合，不过他也很满足了。
　　如果全靠自己冥想增长魂力，这三格电量，可能要冥想好久。
　　他看向地上的那个女人，依然处于昏迷之中，从她挂在床头的艳丽衣物来看，不是专职妓女就是高级应召女郎，对自己没有任何威胁，在黑暗中看不到自己的模样。
　　雷恩没有管她，不想在这里多加停留，从墙上的洞穿过去，返回阳台翻身跳下去。
　　阳台不高，他人在半空还未落地，突然眼前闪过一道青芒。
　　哧！
　　在刹那之间，雷恩根本来不及反应，幸好钢铁之躯在受力之时自动激发，全身变得坚硬如铁。
　　那道狭长的青芒斩在雷恩的胸口，好似要把他斩成两截。
　　一阵疼痛传入脑中，雷恩顾不上自己的伤势，人一落地立即往后退开，把战锤横在身前，摆出防御姿态。
　　“嗯？居然没死。”阳台下的阴影中响起一道低沉的男人声音。
　　雷恩早已开启了灵魂之眼，看清了对方的样子。
　　只凭声音，他就能认出来，这个人是霍根之前在酒馆里交谈的同伙，名字叫作威尔特。
　　此刻，威尔特穿着贴身黑衣，用布蒙住脸，只露出一双眼睛，整个人融入阴影，身体飘忽不定，他手握一把带有弧度的长刀，剑上流动着青色的微光。在艾伦厄斯，没有“刀”这个名词，而是把刀算作剑的一种，叫作单刃剑。
　　这把单刃剑显然是一件附魔武器，外形跟前世的武士刀差不多。
　　雷恩低头看了一眼自己的胸口，衣服被切开，一道长长的伤口从左到右，横贯胸膛，幸好并不深，应该只有一两厘米，流出血液染红了衣服。
　　伤口已经在愈合，止住了流血。
　　他心里一阵后怕，要是没有钢铁之躯，现在自己就是两截尸体了。
　　“威尔特怎么会在这里？”
　　雷恩继续后退几步，跟威尔特拉开了距离，同时警惕的对方的一举一动。
　　在灵魂之眼中，威尔特的灵魂暴露出来，总共有四层结构，灵魂上笼罩着黑红两色的信仰之火，看起来很熟悉，正是邪神洛希的气息。
　　此外，威尔特的灵魂中有多达五个要素！
　　雷恩来不及仔细辨认这些要素的信息，只是一眼就明白了威尔特的超凡职业。
　　“魔剑士，四级的疾风魔剑士！”
　　魔剑士是游侠的进阶职业，游侠可以在四级或七级之时，融合带有元素亲和要素的魔魂，获得一种元素亲和度，将法术与剑术结合，提升剑术的威力。
　　魔剑士的分支也有多个，疾风魔剑士正是其中之一。
　　这个稀有的超凡职业，以速度著称，可以竞争世界上速度最快的职业。
　　相较于力量、防御、精神这些基本的身体素质，速度是最难以提升的，很多高级超凡者与低阶者之间的速度差距并不大，不会像力量或精神，常常有着难以跨越的鸿沟。
　　可是一旦速度达到了某个境界，拉开与对手的差距，那就很可怕了。
　　正如前世的那句话：天下武功唯快不破！
　　雷恩的力量防御都很强，远高于同级超凡者，但是在速度上就没什么优势了，成为超凡者之后也只是稍有提升，算是他目前最大的弱点。
　　偏偏，威尔特是个疾风魔剑士，在速度上克制他。
　　这一剑，他就完全反应不过来。
　　雷恩顿时感受到了压力，威尔特的职业等级比自己高了三级，又有利器在手，自己可能难以抵挡。
　　更令他感到心悸的，是威尔特怎么会出现在这里？
　　雷恩脑中急转，只想到了一个可能。
　　昨天威尔特不可能察觉到自己在酒馆外面窃听，应该是从霍根的话里猜到，自己发觉被跟踪，然后反跟踪霍根。威尔特瞒着霍根，把他当作诱饵，埋伏在这里等待上钩。
　　刚才到达的时候，雷恩还很仔细的等待了片刻，但是没有发现威尔特的存在。
　　这让他心里更加警惕，万物之声不是全能的，世上总有一些未知的手段能躲过探查。
　　下次再碰到这种经验老道的敌人，一定要多加小心了。
　　“希望还能有下次吧……”
　　雷恩冷静下来，握紧了手中的战锤。
　　这时威尔特说话了，被布遮住脸看不到他的表情，但是声音中却充满了惊讶，他从阳台底下走出来，说道：“一个铁卫，竟然能接住我的‘闪剑斩’而不死，难怪能杀死特里弗那几个废物。”
　　雷恩哼了一声，没有回话。
　　显然，威尔特把自己当作铁卫了。
　　他口中的闪剑斩，正是灵魂中的要素之一，将风元素之力凝聚于剑上，一瞬间爆发出惊人的速度与力量，斩向目标。
　　威尔特很随意的站着，似乎吃定了雷恩，用低沉的声音继续说道：“你的实力不错，这么短时间就杀了霍根，我都来不及救他。”
　　“如果不是你亵渎了神，我很乐意让你加入影刃，顶替霍根的位置。”
　　“现在，你还是受死吧！”
　　话音未落，威尔特手中剑朝前一挥，剑刃上喷发出一道青色的弧形气刃，犹如剑气，在地面上切出深深的沟壑，瞬间就切到了雷恩的面前。
　　雷恩感觉到一股锐利，他没有闪避，只是全力开启了钢铁之躯，决定硬扛这次攻击。
　　气刃切割到身上，发出铿锵之声。
　　雷恩对此毫无所觉，目光牢牢锁定了威尔特，对方在发出气刃之后，身体一晃就失去了踪影，速度快到了极点。
　　他从眼角捕捉到了一道身影，踩着肉眼难及的步伐，绕到了自己的身后。
　　“疾风步！”
　　雷恩早料到威尔特会有这一招，这是对方灵魂中的要素之一，也是疾风魔剑士的看家本领。
　　一道青芒从身后袭来，一闪而逝。
　　威尔特再次施展了闪剑斩。
　　雷恩把战锤一挥，坚硬的锤头妙到毫巅的砸中了剑芒。
　　当的一声，战锤与剑相击，溅出一溜火星，威尔特的身影显露出来，好像有些措手不及，自己的闪剑斩竟然会被抵挡下来。
　　没等雷恩继续攻击，威尔特展开疾风步，唰的一声不见了。
　　身侧几步之外，一道剑风气刃来袭。
　　雷恩转身过去，却只看到了气刃，并没有找到威尔特的身影。他无视气刃，任由它打在身上，把衣服切成碎片，专注的寻找威尔特的踪迹。
　　几秒钟后，一道青芒从左边来袭，在夜色的掩护之下，几乎难以被察觉。
　　雷恩试图用战锤挡下，这次却慢了半步，战锤打在了空处。
　　噗哧一声，胸腹之间再添一道剑伤。
　　不过这次雷恩有了防备，被斩中之前，他把钢铁之躯提升到了极限，这道伤口比刚才更浅一些，几乎只是划破了表皮。
　　威尔特出现在阳台之上，居高临下看向雷恩，有些难以置信。
　　“你这是什么防御要素？”
　　他的剑术无往不利，锋利的附魔长剑加上闪斩剑，能斩断拇指粗的钢条。
　　换作其他人，哪怕是等级比自己高两三级的超凡者，也要被一剑斩成重伤，甚至直接斩成两段，但是斩在这个人身上，居然只是划破了一层皮肤。
　　在切中对方的一瞬间，剑上传来巨大的阻力，仿佛真的斩在钢铁之上，难以寸进。
　　“钢铁之躯！”
　　威尔特立即猜到了真相，眼睛一下子瞪得滚圆。除了这个威名赫赫的超绝要素之外，他想不到还有哪个要素会有如此惊人的防御。
　　“你竟然拥有超绝要素！”
　　威尔特低沉的声音变得干涩，也不知是嫉妒还是震惊，死死的盯着雷恩，想要确认这件事。
　　雷恩当然不会回应威尔特，他看着阳台上的敌人，也是束手无策。
　　自己的速度太慢了，根本摸不到对方。
　　要是没有钢铁之躯，就算有九条命也活不下来。
　　“打不着，追不上，只能先撤了。”
　　雷恩心中萌生退意，幸好自己在出门前做了伪装，挡住脸庞，要不然被威尔特看到模样就麻烦了。
　　他知道威尔特，而威尔特却不知道自己是谁，以后总有机会动手。
　　雷恩毫不犹豫转身就走。
　　只要脱离房子的遮挡，暴露在巫师塔的灵魔之眼的视野中，威尔特就不敢动手。
　　“你想逃？”
　　威尔特的身影闪烁了一下，却在原地没有动。
　　他似乎被钢铁之躯这个要素震住了，知道自己不可能在短时间之内打破雷恩的防御，对雷恩造成威胁，所以只是站在阳台上，任由雷恩退了出去。
　　雷恩倒着一步步的退到墙边，眼看就要脱离。
　　一道娇小的身影从墙角的阴影中出现，与雷恩只有一步之遥，快如闪电，手持匕首刺向雷恩的后背。
　　千钧一发之际，雷恩突然转身，让对方投怀送抱。
　　他像是早有所料一般，张开双臂把这个身影抱住，感受到了窈窕的身材曲线，犹如一对互相深爱的恋人，紧紧的，用力的，抱住了对方。
　　钢铁之躯全力激发，两条手臂像是无法撼动的铁环，无情的向内收缩。
　　怀中的娇小身影甚至来不及挣扎，发出几声令人牙酸的骨骼断裂之声，立即没了动静。
　　雷恩松开手臂，怀里的人软软的倒下去，头部飞出一个灵魂。

第四十三章 这琴真圆
　　“卡瑞达！”
　　威尔特叫出死者的名字，身影一闪就追击过来。
　　雷恩加快两步，脱离房子的遮挡，看到了巫师塔上的灵魔之眼。
　　威尔特脚步一顿，在墙边停住。
　　他当然可以追上雷恩，可是一旦动手，只要发出的动静稍大一些，就会引起灵魔之眼的注视。作为邪神信徒，他根本不敢暴露在灵魔之眼的视线中，一旦被锁定就是十死无生。
　　威尔特蹲下去检查卡瑞达的情况，发现她已经死了，看向雷恩的目光中充满了仇恨，沉声道：“你会为此付出代价的。”
　　雷恩没有理会，迅速离开了现场，消失在夜色中。
　　之前，他被威尔特斩中第一剑的时候，就察觉到有一个影武者潜伏在墙角，等待时机，准备偷袭自己。他看不到影遁中的敌人，但是能听到对方的心跳，锁定位置之后，故意装作没有发现。
　　果然，这个影武者忍不住出手，被抓了正着。
　　影武者精通潜行，速度很快，但是身体素质却不强悍，而且对方的职业等级不高，雷恩用力全一抱就把她抱死了。
　　她的职业等级只有一级，灵魂提供了两格电量。
　　雷恩快速走出数百米远，但是没有放弃对威尔特的声波探查，改变了两次方向后，躲进街边的角落，准备追踪。
　　威尔特没有在房子那里停留，他带上卡瑞达的尸体，脚步声响了起来，从另一个方向离开。
　　雷恩赶紧追上去，却发现威尔特的移动速度非常快。
　　他只追了不到一分钟，威尔特就跑出了自己的声波范围，失去线索。
　　“这也太快了，带着一个人我都追不上。”
　　雷恩颇感无奈，疾风魔剑士不愧以速度闻名，自己只有一级，速度又慢，实在是力有未逮。他只能往自己的公寓回去，心里也在考虑，以后如果有合适的魔魂，一定要弥补上速度这个弱项。
　　路上多次迂回，甚至绕到另一座更远的大桥过河，直到天快亮时，雷恩才回到了公寓。
　　一边清洗身上和战锤沾到的血滴，雷恩一边检查自己的伤势。
　　第二道剑伤很浅，已经完全愈合了。
　　第一道剑伤就没这么快，流血止住了，却还有一条触目惊心的血痕，一动就隐隐作痛，想要愈合至少得好几天。
　　此外，肋下位置也有一个淡淡的拳印，是霍根那一拳留下的，并不严重。
　　雷恩感觉到一丝疲惫，恢复伤势需要消耗自己的魂力，此刻界面中的电量仅有12%，这还是吸收了两个超凡者的灵魂，增加了五格电量的后果。
　　一夜之间，魂力增长近一半，这是最大的收获。
　　雷恩坐到床上，确认自己没什么问题，开始了第一次冥想。
　　世界树冥想法说起来很复杂，其实也很简单，就是在灵魂中不断的构建世界之树，促进它的成长。
　　世界树越高，魂力也越强。
　　巫师的魂力跟法师的魔力是一样的，可以用于施法，也能激发各种炼金物品和符文。
　　最重要的是，魂力还能用于提升自身的要素。
　　如果是体魄类要素，用于强化它们的魂力就会融入身体，变成实质化的存在，不能再用于施法。
　　如果是秘法类要素，也就是法术，魂力可以提升法术的级别，从一环到九环，投入其中的魂力依然能够用于施法，并不影响魂力的上限。
　　异能类要素则无法通过魂力增强，只有在魂变之时，有一定的机率得到提升。
　　雷恩是战斗巫师，至少要有一部分魂力用于强化身体，所以能够施法的魂力就比其它两个学派的巫师要少。
　　简单来说，就是战斗巫师的法力值比较低。
　　所以，每一个战斗巫师都要取舍，把握好魂力的分配平衡。
　　如果不能两头兼顾，那就一定要专注于其中一项，要么擅长近战，要么精于施法。
　　通常情况下，战斗巫师为了减少魂力消耗，都不会掌握过多的法术。
　　甚至有极端的战斗巫师，只把寥寥几个法术提升到极致，其余的魂力全都用于强化自身。
　　比如传闻中的圣魂巫师，战斗学派的创始人欧罗因大师，据说他只会三个法术，并且最精通的是一个非常普通的法术——光亮术！
　　这些信息内容，都是那枚融魂之种里面自带的，用于提醒后辈该怎么提升自己，以免走错路。
　　关于欧罗因大师，除此以外就没有再多的内容了。
　　雷恩无法想象，光亮术怎么用于战斗？
　　他当然不会这么极端，自己是完美魂变，魂力远多于其他巫师，应该足够分配了。不过现在一个法术都不会，所以只能暂时把所有的魂力都用于强化“力量”或“钢铁之躯”。
　　力量要素本身就强化过一次，很难再提升，于是只能把魂力投入到钢铁之躯要素。
　　今晚的战斗，让雷恩深刻体会到超绝要素的强大，这条命都是钢铁之躯保下来的。
　　如果能把钢铁之躯再强化一次，那简直就是再加一条命！
　　冥想之中，时间流逝的特别快。
　　当雷恩退出冥想之时，发现已经快到中午。
　　施法者每天都要冥想，但是冥想时间也不能过长，反而会产生精神疲劳。除非用魔药消除这种精神疲劳，否则继续冥想下去毫无意义，并不能增长魂力。
　　雷恩吃过午饭，去了罗勒旅馆。
　　昨天跟佐尔坦说好，借用他院子里的铁块锻炼体能，增强力量。锻炼结束后，跟佐尔坦讨教魂枪的制作，准备研究出一款适合自己的枪械。
　　昨晚如果手里有把枪，威尔特站在阳台上装逼，一枪就能把他打下来。
　　沉浸在锻炼与研究中，一天很快就结束了。
　　雷恩一直没有见到罗杰和德莱尔莎，两人整天腻在房间里，如漆似胶，食物和酒水都是让旅馆伙计送进去的，连牌也不打了。
　　“从来只有累死的牛，没有耕坏的地，也不知道罗杰大师能不能顶得住？”
　　“传奇超凡者，应该比一般男人更持久吧……”
　　雷恩暗自吐槽，他没有回公寓，在罗勒旅馆的房间休息了一夜。
　　第二天中午，冥想过后，雷恩回家换了一身正装，前往紫罗兰之家。欧维拉说的交易会就在晚上，两人约好提前半天见面。
　　到了地方，女侍者看到雷恩，没有通报，直接带着雷转到楼上。
　　从升降梯出来，雷恩就听到了一阵琴声，是从维欧拉的房间里传出来的。琴声很微弱，应该是房间有隔音效果，如果不是靠得很近，就站在门外，一般人都无法听到。
　　女侍者刚想敲门，雷恩却叫住了她。
　　“先等一下，听完这首曲子我再进去，你有事先去忙吧。”
　　女侍者看了下雷恩，之前店主特意交待她，如果雷恩到了就直接带上来，不用通报，可见两人的关系很近，至少也是朋友。
　　于是她很放心的离开了。
　　雷恩专注的听着琴声，这种乐器和钢琴很像，人们把它叫作键风琴，无论是击弦方式还是音色，跟钢琴几乎没有差别。
　　维欧拉的技艺十分高超，一首欢快的曲子在她指间倾泻，行云流水一般，听起来极为美妙，而且带入了她的情绪。雷恩受到了琴声的感染，听出维欧拉此刻的心情，就像这首不知名的曲子一样，欢欣愉悦，饱含着对美好的期待。
　　不知不觉中，一首曲子弹完，琴声结束。
　　雷恩轻轻吸了一口气，收拾好心情，敲响了门。
　　“请进。”
　　维欧拉的声音传出来，雷恩推门进去，便看到她坐在键风琴前面，一身素雅的长裙衬托出美好的身段，她似乎还沉浸在琴声之中，金发如瀑，绝美的脸庞上洋溢着笑容。
　　雷恩看到这一幕，不由得愣住，连呼吸都停顿了半拍。
　　一时之间，他不知该怎么赞美。
　　这琴真圆，还是这曲真白？
　　“雷恩，你来了。”
　　维欧拉起身走过来，湖蓝色的双眸落在雷恩身上，看到他挺拔的身姿，俊朗的相貌，眼中闪过一丝赞赏。
　　雷恩愣了两三秒钟才反应过来，笑着问道：“我在门外好久了，听完你的演奏才进来，你弹的是什么曲子？”
　　“湖中之舞，是我独创的琴曲。”维欧拉坐到沙发上，一边给雷恩泡茶，一边介绍道：“我很喜欢音乐，尤其是键风琴，在这方面有一些天赋。平时有空闲的时候，都会弹琴舒缓自己的心情。你觉得好听吗？”
　　“好听！”
　　雷恩在她对面坐下，鼓掌几下表示赞叹，惊讶道：“没想到维欧拉你还会谱曲，可惜一般人没机会听到你的演奏，否则你早就是名声在外的音乐大师了。”
　　维欧拉抿嘴一笑，“我可不想当什么音乐大师，这只是个人爱好。”
　　“那我只能为听不到的人表示遗憾了。”雷恩接过茶杯喝了一口，情绪很放松。
　　维欧拉笑着点头，忽然像是想到了什么事，犹豫一下还是说道：“虽然我不喜欢在外人面前演奏，但是希望能把动听的音乐传播给更多的人，让人们感受到音乐的魅力，体会人生的美好，表达情感，抚平伤痛，减少争端，为我们的世界增添一些艺术氛围。”
　　雷恩听着觉得有些奇怪，维欧拉的话怎么像是传教？

第四十四章 爱神
　　在艾伦厄斯，当人们提到自己的愿景或是理想之时，凡是涉及到较高层面的内容，一般都与神祗离不开关系，有时候就是某个教会的教义。
　　各种教义深刻影响着信徒们的人生观，价值观和世界观，以及生活中的方方面面。
　　维欧拉所说的话，让雷恩立即想到了一位神祗。
　　果然，维欧拉并没有隐瞒，大方承认道：“我在信仰女神之外，同时也是长发女士的信徒。”
　　“原来如此。”雷恩点头表示理解。
　　长发女士是艺术与爱情之神的别称，真名叫作芙蕾雅。
　　这位神祗拥有“艺术”、“爱情”、“美丽”和“善良”等神职，所以人们经常又尊称祂为爱神或美善之神。
　　传说祂是艾伦厄斯世界最美丽的存在，与众多神祗都保持着良好的关系，其中不乏祂的爱慕者。
　　芙蕾雅的信徒数量众多，也十分广泛，包括各类艺术家，音乐家，画家，舞蹈者，演员等等。
　　从事艺术相关行业的人，几乎都是祂的信徒。
　　因为还拥有美丽与爱情两个神职，所以芙蕾雅深受人们的追捧，特别是恋爱中的年轻人，以及追求美丽的男女老少，尤其以女性居多。
　　在帝国，公开信仰芙蕾雅的人不少，但是没有形成严密的教会组织。
　　随着年龄增大，信徒们逐渐失去美貌或爱情，年老体衰，无法继续从事艺术工作，信仰就会动摇，最终投向别的神祗。
　　总的来说，这是一位无害又和善的女神。
　　雷恩上次就发现维欧拉信仰着别的神祗，而且比信仰魔法女神更加坚定，现在知道是艺术与爱情之神，觉得也没什么大不了的。
　　维欧拉如此美丽，信仰芙蕾雅也是理所当然。
　　她几乎完美符合芙蕾雅的教义，有着绝世美貌，在音乐上天赋出众，甚至可以作为芙蕾雅在凡间的代言人，成为祂的神选者！
　　想到这里，雷恩就不难理解，为什么维欧拉希望能让更多的人听到美妙的音乐。
　　音乐也是一种艺术，而且是普通人最容易接触到的艺术，也是最能够表达感情并理解其意的艺术。
　　它不像绘画雕塑或表演舞蹈那样，观众需要有一定的基础功底，才能理解艺术家们想要表达的内容。
　　任何一个人，只要听力正常，都会被一段悠扬的旋律打动，或是被一曲动听的歌声吸引。
　　即使人们听不懂歌词，甚至是个文盲，也能体会到音乐之美。
　　如果能让美妙的音乐广泛传播，让人们随时都可以听到音乐，那么芙蕾雅的信徒数量将会爆发式的增长，大大提升这位神祗的神力！
　　然而，在艾伦厄斯，除了现场表演以外，人们并不会经常听到音乐与歌声。
　　雷恩马上就想到了一个绝佳的方法，如果能做到的话，不但能捕获维欧拉的芳心，还能赚到一大笔钱。
　　不过，这个办法有些难度，而且要到验证以后才能执行。
　　他看向维欧拉，眼里闪过几分笑意。
　　两人闲聊了几句，雷恩故意把话题引向音乐方面，装作好奇，询问那台键风琴的发声原理。
　　维欧拉打开琴盖，很耐心的给他介绍起来。
　　雷恩一边认真听着，一边跟前世的钢琴做比较。不得不说，无论哪个世界的人类，在音乐上都有着共通之处，至少在乐器制造方面没有差别。
　　这台键风琴根本就是三角钢琴，简直一模一样，连琴键数量都一个不差。
　　维欧拉看他如此感兴趣，问道：“雷恩，你会弹琴吗？我记得，你在克莱登学院报的就是艺术系。”
　　雷恩表情微窘。
　　克莱登学院除了培养超凡者以外，还开设了很多课程，每个学生都要选报一项作为主修。
　　以前的雷恩不知是脑抽了还是怎么回事，居然报了艺术系，可是一天课都没去上过，对艺术一窍不通，如果不能成为超凡者，根本拿不到学院的毕业证书。
　　这也是父亲巴德对雷恩不满的原因之一。
　　当初巴德想让雷恩报法律系或会计系，拿到毕业证书，以后也能在城里找个好工作，成为上等人。即便不能，回到家乡镇上也是个有文化的体面人。
　　可惜以前的雷恩辜负了这片期望。
　　雷恩看向维欧拉，发现她脸上似笑非笑，似乎有些揶揄。她派人去学院调查过自己，显然也知道这些事情。
　　他嗯哼一声掩饰自己的尴尬，说道：“我没学过音乐，也不会弹琴，只听老师唱过几首歌。”
　　其实他会弹钢琴，从小学到大，虽说弹得不怎么样，但是比一般人要好得多。
　　当然，现在不能说出来，只能先装作不懂。
　　维欧拉捂嘴轻笑一声，她想了想，如果教会雷恩弹琴，说不定也能成为长发女士的信徒，于是热心的问道：“你要不要学键风琴，我可以教你。”
　　“真的吗？”雷恩一脸的惊喜。
　　“当然。”维欧拉点头，一点也不像是开玩笑的样子，她看向墙上的时钟，正色道：“时间还早，我们现在就可以开始。”
　　说着，她就在琴前坐下，拍了拍椅子，示意雷恩坐到旁边。
　　雷恩依言坐到她身边，因为椅子并不是特别长，勉强能坐得下两个人，身体难免要靠近一些，手臂互相摩擦。
　　一股甘甜幽香传入鼻中，让雷恩忍不住心中荡漾。
　　这香味来自维欧拉的身上，淡而不浓，恰到好处，隐约又略带丝丝甜味，让雷恩想到了紫罗兰的花香，心想，难怪维欧拉要把她的店取名叫作紫罗兰之家，原来是她的特别爱好。
　　他转过头，看着近在咫尺的维欧拉，金色长发的间隙露出带有尖角的耳朵，耳尖微微发红，十分诱人。
　　灵魂之眼中，她的灵魂颜色在绿色与青色之间变换，说明此刻心情愉悦，还有些羞涩。
　　万物之声中，她的心跳明显加快，流露出少许的紧张。
　　雷恩立即明白了，维欧拉对自己有好感。
　　虽然这只是两人第三次见面，但是一回生二回熟，三回四回全都有！
　　他是百年难得一遇的完美魂变，前途无量，而且又长得这么帅，维欧拉是爱神的信徒，追求美丽与爱情，对自己动心难道不是很正常吗？
　　雷恩暗自开心的大叫一声，目光变得大胆起来，欣赏着眼前的美人。
　　维欧拉注意到雷恩的眼神，身体下意识的往旁边挪一点，似乎有些露怯。
　　她轻吸了几口气，定住心神，从琴上拿起一本乐谱，说道：“想学会弹琴，首先要懂得音调，看懂乐谱，这是一本最简单的谱本……”
　　维欧拉很快进入状态，从零基础开始教导雷恩关于音乐的入门知识。
　　雷恩早就懂得了，不想进度太慢，于是故意表现出在音乐上的天赋，一学就会，一听就懂，很快就掌握了键风琴的入门技巧。
　　到了学习手型指法，以及识别琴键之时，两人的手不可避免的触碰。
　　刚开始维欧拉还有些羞涩，但是随着雷恩展现出更多的天赋，她又惊又喜，很快习惯了手把手教雷恩弹琴，有时候身体亲密的贴近也显得很自然。
　　一个教，一个学，两人沉浸其中没人打扰，转眼整个下午就过去了。
　　琴声在房间中响起。
　　一首节奏简单的曲子在雷恩指间弹出，他表现的有点生涩，琴声也略显生硬，但是听起来很连贯，已经算是正式的演奏了。
　　等到琴声停下，坐在旁边的维欧拉高兴的鼓掌几声。
　　她的眼眸亮晶晶的，看向雷恩，惊叹道：“曲子还有点生疏，不过你在几个小时之内从完全不懂，掌握到这个地步，已经非常好了。”
　　“雷恩，你以前真的没学过键风琴吗？”
　　雷恩厚着脸皮，颇有些得意的说道：“今天我第一次碰键风琴。”
　　其实他发现，自己的弹琴技艺比前世进步了很多，这得益于手机陀螺仪的精细控制，不过还是只能装作很生疏的样子。
　　有时候，装作不会反而更困难，有好几次差点就露馅了。
　　维欧拉还是觉得难以置信，雷恩的音乐天赋比自己还高，至少在弹奏方面，只要再经过一段时间练习，就跟自己差不多了。
　　她猜测雷恩融合的魔魂中，可能有类似强化手臂控制的要素，比如“灵巧之手”，但是看着又不太像。
　　雷恩融合魔魂之后的变化，明显是整体性的增强了，跟单独的手没关系。
　　这大概就是完美魂变的天才吧！
　　维欧拉心里赞叹一声，笑着说道：“你现在算是弹琴入门了，不过想提高技艺，还需要多加练习。以后你有空，随时可以来我这里弹琴，我会继续教你一些著名的乐谱。”
　　“好的，我会经常来学琴的，维欧拉老师。”雷恩毫不客气的答应，顺便调侃了一句。
　　这种经常跟美女接触的机会，自己怎么能错过？
　　维欧拉被叫得有点不好意思，这时一个店里的员工敲门进来，提醒道：“女士，交易会还有一个小时就要开始，有客人已经到了。”
　　“我知道了，马上就来。”维欧拉恍惚了一下，看向墙上的时钟，心想时间过得好快。
　　雷恩也站起来，终于想起今天的正事。
　　他跟她对视一眼，发觉两人都完全忘记了交易会的事情，在房间里几个小时，居然一次都没提过，连晚饭都忘记吃了。
　　维欧拉整了整身上的长裙，很镇定的说道：“雷恩，我先下去招待客人，稍后回来告诉你。”
　　“你去吧，我再练习一会儿。”雷恩重新坐下来，把手放到琴键上。

第四十五章 交易会
　　维欧拉关门离开，雷恩听她的脚步声，进了升降梯下楼。
　　他起身握拳做了个成功的姿势，嘴里“耶”的一声，脸上再也抑制不住兴奋之色，在房间里走来走去，根本没心思练琴。
　　如果不是怕被人听到，他都想大喊起来，发泄自己的高兴。
　　世上还有比被美人青睐更令人激动的事情吗？而且还是一个绝世美人，自己本来对她就有想法！
　　虽然维欧拉还没有明确表示，但是她的神态情绪，以及主动教自己弹琴等方面，足以表明她对自己很有好感。
　　一整个下午，两人之间的交流都处于那种朦胧而又模糊的状态中，颇有几分暧昧。
　　这种感觉，让雷恩回想起前世的初恋，饱含期待，却又害怕只是一场美梦。
　　他回到键风琴前坐下来，手指在琴键上随意的弹着，没有曲调，就是单独的按几下键，发出一个个单调的音符。
　　随着音符跳动，雷恩逐渐冷静下来，思维变得清晰。
　　也许自己的条件确实很好，绝对的潜力股，有资格让异性动心，哪怕是维欧拉这样的美女也不例外，但是，维欧拉的表现好像过于主动了，完全没有考虑两人目前的实力、地位、家世以及年龄等各方面的差距，这有些反常。
　　维欧拉的情绪应该是真的，这一点从她的灵魂状态就能看出来。
　　然而，即使她有想法，也不该如此急切。
　　至少她要先接触一段时间再行动，而不是像是涉世未深的少女一样，轻易被爱情冲昏了头脑。
　　能够经营紫罗兰之家，又是六级巫师，维欧拉绝不会如此草率。
　　除非她有别的理由。
　　雷恩忽然发现，自己对维欧拉的了解非常有限，不知道她的来历背景，全名叫什么，家族出身，甚至是不是已经结婚了，一时之间也不可能猜到她的真正目的。
　　“我必须谨慎一点，不能精虫上脑被利用了。”
　　雷恩警告自己，心思顿时淡了一些，于是翻开乐谱，随便选一首曲子，开始认真的练琴。
　　不久后，维欧拉回来了。
　　她好像也意识到自己有些过火了，所以刻意坐远一些，神态还是那么随意自然，却隐含着距离感，说道：“雷恩，交易会稍后就要开始，等下你跟我一起进场。”
　　“好，有什么需要注意的地方吗？”雷恩点头问道。
　　“你晚上只是来长见识的，顺便结交朋友，如果不买东西的话，就当作看热闹好了。”
　　维欧拉大概给雷恩介绍了交易会的规则。
　　这其实就是紫罗兰之家发起的一场超凡者之间的聚会，参与者一般都是紫罗兰之家的顾客，也有维欧拉认识的朋友，或是朋友的朋友，受到邀请前来。
　　紫罗兰之家提供场地和服务，客人们可以随意走动，跟其他人交流，形式跟宴会差不多。
　　只是在这个宴会上，人们会同时进行交易。
　　紫罗兰之家先展示一部分商品，通常价值不菲，像拍卖会一样价高者得，借机卖掉一些平时难以脱手的东西。
　　比如雷恩买下的融魂之种，其实维欧拉在交易会上展示好几回了，最初标价三千金盾，后来价格一降再降，跌到一千五百金盾，还是没人买。
　　其实仔细一想就会明白，参与交易会的客人大多已经是超凡者了，对融魂之种根本没有需求。
　　而且愿意成为战斗巫师的人少之又少，卖不出去很正常。
　　交易会的重头戏，则是客人们带来的东西。
　　大多数客人至少都会带上几件珍贵物品，尝试卖给想要的买家，获得更大的收益，或者寻找自己期待已久的物品。
　　交易的物品不限种类和价格，武器盔甲，魔魂，炼金物品，法印，魂晶，魔药，坐骑，万灵卡牌，稀有材料，宝石，奢侈品，知识，房产地契，公司股份，只要是值钱的东西都可以在这里做交易。
　　当然，紫罗兰之家做为主办者，同时也肩负着鉴别物品真假和定价的责任。
　　凡是达成的交易，紫罗兰之家都要收取服务费，按成交价的5%来算，交易双方各出一半。
　　也有一些客人，为了省下这笔服务费，会跟对方私下达成交易。
　　这种情况并不多见，因为没有主办者的担保，很容易受骗上当，得不偿失。所以为了稳妥起见，客人们大多愿意上交服务费。
　　有时候，一场交易会就能让主办者赚到上千金盾的服务费。
　　不过有利也有弊，这样的交易会也存在不小的风险，如果鉴定出错，看走了眼，那么主办者就要赔偿损失。
　　要是运气不好，一次损失就会血亏，甚至把口碑都砸了。
　　类似这样的交易会，在整个帝国都很常见，考验的是主办者的人脉和眼力。
　　没有人脉，邀请不到这么多的客人参加；没有眼力，那就会经常赔钱办不下去。
　　紫罗兰之家的交易会已经办了快三年，每个月都有一场，依靠维欧拉高薪聘请的鉴定团队，几乎没有出过错误，所以在隆杉德的超凡者们之间建立起不错的口碑，也为维欧拉带来大笔收益。
　　据维欧拉自己透露，她这家店一半以上的利润来自交易会。
　　雷恩有些诧异，她竟然连这商业机密也跟自己说了。
　　“交易会的规则就是这样了，很简单的。”
　　维欧拉笑着说道：“至于社交礼仪，你也不用担心，现在不是早期贵族时代了，多数顾客都是超凡者，没那么多讲究。如果你饿了，交易会上精心准备了食物和酒，味道都不错，不过你也别喝太多了。”
　　雷恩点头表示明白。
　　这时有女侍者上来提醒，时间到了。
　　“我们下去吧。”
　　雷恩跟着维欧拉一起下楼，交易会在三楼的大厅里举办，当两人从升降梯里出来的时候，顿时吸引住全场的目光。
　　宽敞的大厅被一盏盏水晶灯照亮，犹如白昼。
　　大厅里有近百位客人，以男性居多，多数男人们衣冠楚楚，女人们则是盛装打扮，当然也有一些人不喜欢正装，穿着各式施法者长袍和护甲，甚至很随意的穿着便服。
　　雷恩一眼望去，不用灵魂之眼也能看出来，在场的几乎都是超凡者。
　　因为可能有传奇强者，所以他没有开启灵魂之眼乱看。
　　不是可能，而是一定有。
　　维欧拉说过她每次举办交易会，都请了一位传奇巫师坐镇全场，以免出现乱子，只是没有透露这位传奇巫师的身份。
　　此时此刻，所有人的目光都集中在维欧拉身上。
　　雷恩注意到他们的眼神，特别是男人们，欣赏，赞叹，仰望，以及更多的是爱慕，即使是超凡者，也很难抵挡维欧拉的魅力。
　　她就像是一束光，无论走到哪里，都会成为全场的焦点。
　　雷恩感觉自己就像处于光芒笼罩之下，哪怕距离维欧拉只有一步之遥，站在她身边，比她还高半个头，却没有几个人注意到了自己。
　　“诸位，晚上好。”
　　维欧拉早已习惯了这种注视，走到人群中间，向客人们问好，随即宣布交易会开始。
　　紫罗兰之家的女侍者们整齐上场，她们走到一排排用黑布遮住的架子前面，掀起了黑布，露出一个个玻璃柜台，里面展示的是今天将要出售的东西。
　　大厅逐渐喧闹起来，客人们围在玻璃柜旁边，向女侍者们询问。
　　每个女侍者都经过训练，她们每人负责一件东西，不厌其烦的为客人们回答问题，如果有不懂的，就向店里的鉴定师请教。
　　雷恩看到了紫罗兰之家的鉴定师，总共有三个人，两男一女，都是年龄不小的超凡者。
　　为首的是位老者，满头白发，戴着眼镜，一身的书卷气息，看起来像是学院里的教授，实则是个七级巫师。
　　听女侍者给客人们的介绍，这位老巫师叫作莱文斯特，来自银星学院，是隆杉德有名的博学者，同时也是一位鉴定专家。
　　另外两个鉴定师的年龄稍小一些，各有所长，只是不如莱文斯特那么有名。
　　维欧拉带着雷恩跟客人们寒暄，很随意的交谈几句之后，就把雷恩介绍给他们。
　　这些客人一个个都是来头不小，贵族，银星学院的老师，巫师塔的成员，市政厅的官员，大富豪，商人，实力强悍的超凡者，著名的巫师等等。
　　在维欧拉的介绍中，雷恩是她很要好的朋友。
　　人们的眼中难掩惊讶，因为维欧拉之前从来没有向别人介绍过什么朋友，更别说还是一位年轻又英俊的男性了。
　　当他们听到雷恩是巫师之时，目光就更加诧异了。
　　雷恩这体形和气质，人高马大，肌肉结实，怎么看都像是铁卫，一点也不像是个巫师。
　　不过碍于维欧拉的面子，多数客人还是很友好的跟雷恩打了招呼，暗暗记下了雷恩的名字。
　　也有少数几个人，丝毫不掩饰对雷恩的敌意。
　　他们一直在注意着维欧拉的动向，没等她当面介绍，就发现雷恩跟她关系有些亲近，于是向雷恩投来愤怒的目光。
　　这让雷恩有些无奈，莫名其妙的多了几个情敌，而且没一个是好惹的。
　　“维欧拉让我进入她的朋友圈，本意是好的，结果却是适得其反，朋友还没认识几个，敌人倒是先结下不少……”
　　“真是红颜祸水啊！”
　　雷恩硬着头皮继续跟维欧拉一起，她正要给自己介绍面前的中年人，却发现这位自己认识，还有他的名片。
　　“凯涅吉先生。”雷恩提前一步招呼。
　　中年人正是前几天见过的凯涅吉，他一身笔挺的正装，头发整整齐齐的梳到脑后，气质温和，目光极为有神，看上去是一位无可挑剔的优雅绅士。
　　凯涅吉仔细打量一眼雷恩，赞叹道：“几天不见，你的变化可真不小。”
　　“雷恩，你认识凯涅吉副会长？”维欧拉略感意外，雷恩以前只是一个普通学生，怎么会认识机械工会的副会长。
　　“我们几天前见过。”雷恩回她一句，又转向凯涅吉，认真说道：“我已经是巫师了。”
　　凯涅吉微微点头，说道：“我知道你肯定会成功，不过还是要恭喜你。”

第四十六章 公爵之家
　　“谢谢。”
　　雷恩接受祝贺，他对凯涅吉的印象很不错。
　　虽然只是第二次见面，但是从灵魂情绪判断，凯涅吉对自己从来没有敌视，甚至有着几分善意，应该是一个值得深交的人物。
　　旁边的维欧拉笑着说道：“既然你们认识，那我也不用再多介绍了。凯涅吉先生可是我们隆杉德的名人，白手起家，不到二十年就跻身大富豪之列，并且获得男爵册封。雷恩，你要以凯涅吉先生为榜样，向他学习。”
　　“女士过奖了，我也是借着机械工会的帮助，才有今天的一点成就。”凯涅吉爽朗一笑，脸上满是谦逊之色。
　　不过，雷恩还是能看出来，他对维欧拉的夸奖颇为受用，眼中止不住的得意。
　　两人好像很熟悉，维欧拉又说道：“凯涅吉先生一直是我们店里的常客，经常参加交易会，可惜没有机会合作。”
　　“我也想成为女士的商业伙伴，将来总会有机会的。”
　　凯涅吉适时的回应，语气既有遗憾也有期待，显得很真诚。
　　雷恩听着两人说客套话，一时也分不清哪句是真哪句是假，不由暗叹能混商场的都是人精。
　　这时，一个女侍者过来低声跟维欧拉说了两句话。
　　维欧拉点了点头，稍有歉意的说道：“不好意思，那边有位客人需要达成交易，数目不小，我要暂时离开一下。”
　　“女士，请便。”凯涅吉表示理解。
　　维欧拉想了想，又道：“雷恩，你帮我招待一下凯涅吉先生。”得到雷恩的回应后，带着女侍者离开。
　　看着她高挑的身影进入大厅旁边的交易间，两个男人这才收回目光。
　　凯涅吉转向雷恩，目光有些复杂的说道：“雷恩，你的运气真好，让我都有点羡慕了。”
　　雷恩以为他看出了什么东西，摇头道：“我们只是朋友，其实也刚认识不久。”
　　“是吗？”凯涅吉不太相信的笑了笑，察觉雷恩似乎没有说谎，试探着说道：“难道你还不知道维欧拉女士的背景？”
　　“不知道。”
　　雷恩耸了耸肩，其实他很早就想知道了，只是不知该向谁去问。
　　凯涅吉不禁再次认真打量一遍雷恩，感叹道：“我都怀疑你是不是魔法女神的私生子了，什么都不懂，就凭着一副好模样外加天赋，居然就跟维欧拉走得这么近，隆杉德多少人做梦都想取代你的位置。”
　　听他这么一说，雷恩更加好奇了，追问道：“她到底是什么来历？”
　　凯涅吉迟疑一下，心想这也不是什么秘密，在隆杉德上层人尽皆知，于是低压声音，说道：“维欧拉是她的名字，不过她姓席尔维芮，你懂了吧。”
　　雷恩神色一怔，立刻就明白了。
　　在帝国，多数平民都只有名没有姓。比如雷恩自己，他就叫作雷恩，就没有别的了。
　　姓氏是一种地位，通常只有贵族才有姓，代表着家族的荣耀与传承。
　　平民想得到姓氏有两个途径，一个是被册封为贵族，还有一个是成为超凡者，为帝国建立功业，得到认可，然后创立家族把自己的姓传下去。
　　这两个方法其实没有多少区别，不是超凡者，很难做出足够册封贵族的贡献。
　　如果一个人拥有姓氏，则说明他的祖上曾经是贵族，或是他是某个强大超凡者的后裔，背后有着家族支撑，一般都有较高的社会地位，属于上层阶级。
　　隆杉德的贵族和家族很多，但是有一个姓氏占有绝对的统治地位，那就是席尔维芮。
　　因为席尔维芮是银星公爵创立的家族姓氏！
　　至高议会的十二位圣魂巫师，并不是每位都创立了家族姓氏，但是凡是已经创立的都是独一无二，就此一家。
　　整个帝国，所有姓席尔维芮的人，都是银星公爵的血脉后代。
　　雷恩顿时心中恍然。
　　难怪维欧拉有这么强的号召力，定期举办规模不小的交易会。
　　她只是六级巫师，却有渠道拿到大量的珍贵物品，安心经营着紫罗兰之家，赚到常人难以想象的巨额金盾，这其中既有自己的能力，但是背后家族的助力肯定不小。
　　这一切都有了解释。
　　公爵家的产业，谁敢捣乱？谁敢不给几分面子？
　　那些看到自己跟维欧拉一起，就对自己抱有敌意的男人，恐怕都是想抱上维欧拉的大腿，成为公爵家族的一员。
　　“呸，真不要脸！”
　　雷恩心里大骂一声，然后又窃喜，自己捷足先登了。
　　不过他还有件事不明，银星公爵进入至高议会超过三百年，后代无数，据说家族成员有好几百人，不知道维欧拉是公爵的哪一代血脉？
　　“凯涅吉先生，你知道维欧拉跟公爵是什么关系吗？”雷恩悄悄问道。
　　“维欧拉的父亲是公爵的孙子。”凯涅吉顿了一下，有些好意的提醒道：“雷恩，关于维欧拉女士的父母，如果她不提，你最好不要问。”
　　“为什么？”雷恩心想，原来是公爵的曾孙女，血缘关系并不远。
　　凯涅吉再次压低声音，解释道：“她的父亲是一位传奇猎魔人，深受公爵的喜爱，但是在二十多年前，跟她的母亲，一位月精灵法师闯入深渊，至今下落不明。”
　　雷恩不禁骇然。
　　维欧拉的父母也太胆大了吧！竟敢闯进无尽深渊，那不是找死吗？
　　深渊由难以尽数的位面构成，庞大无比，至今没有人能探索到它的尽头，其中恶魔遍地，充满邪能，时刻侵蚀着外来者，随时都有可能被邪能污染，沦为堕落者，更不用说还有众多恐怖的高阶恶魔和深渊领主。
　　哪怕是传奇，在深渊中也无法坚持太久。
　　要么被无穷的恶魔淹没，要么成为恶魔中的一员。
　　维欧拉的父母进入深渊二十多年没回来，下落不明是好听的说法，活着的概率接近于零，其实就是死了。
　　凯涅吉继续说道：“因为维欧拉的父亲曾经是公爵最疼爱的孙子，在父母失踪以后，她跟公爵的关系也很亲近，在席尔维芮家族里面，地位不低，只比几位公爵之子稍差一些。”
　　“你要好好把握机会，如果能跟维欧拉成事，至少让你少奋斗几十年。”凯涅吉拍了拍雷恩的肩膀，一副男人都懂的表情。
　　雷恩笑了笑，没有说话。
　　其实就算维欧拉不是公爵家族的人，就凭她的容貌，也没有男人会轻易放弃一亲芳泽的机会。
　　他现在担心的是，维欧拉似乎有别的目的，在没有搞清楚之前不能乱来。
　　男人之间谈到女人，关系很容易就会拉近许多，雷恩扯开话题，跟凯涅吉又聊了片刻。
　　维欧拉不久便回来，她满面笑容，显然达成了交易。
　　凯涅吉跟两人寒暄几句，便礼貌的走开，离开前对雷恩做出一个意味深长的表情。
　　维欧拉等到他走远，有些怀疑的问道：“他是不是跟你说了什么？”
　　这女人也太聪明了吧！
　　雷恩感叹一声，回道：“没什么，只是提了一下你的姓氏。”
　　维欧拉脸色微变，随即很自然的说道：“就这些？生在公爵之家，是我的幸运，也是很多人求之不得的事情，但是有时候，姓氏反而会成为你的负担。其实就算他不说，我迟早也会告诉你。”
　　雷恩沉默，没有回话。
　　维欧拉还是站着说话不腰疼，没有体会过下层平民的生活。
　　她之所以有说这种话的底气，那是因为她已经拥有了常人一辈子也不敢奢望的东西。
　　如果她的父亲不是公爵之孙，也不是猎魔人，怎么可能跟一个高贵的月精灵结成夫妻？
　　没有公爵家族的名望和资源支撑她的父亲，连维欧拉本人都不会存在。
　　也许维欧拉的父亲天赋异禀，即使生在普通家庭也能成为超凡者，但是没有公爵的帮助，无疑要困难得多。
　　而一个普通人想成为超凡者有多难？
　　雷恩的出身已经算不错了，虽然只是一个偏远小镇，但是父亲的经济实力不错，能把他送进超凡学院。
　　在镇上，有资格进入超凡学院的同龄人，不到二十个。
　　更多的同龄人，那些农夫工人家庭的孩子，根本就没有机会接触到超凡者的世界。即便如此，在雷恩穿越过来之前，哪怕去信仰邪神，也近乎不可能成为超凡者。
　　所以，雷恩非常珍稀这一切，绝不会认为这是理所当然，凡是能帮助自己获得更多更强力量的方法，他都不会错过。
　　哪怕是以追求女人这种好像有些下作的手段。
　　雷恩这还算是好的，很多通过魂变仪式的年轻人，大多都只能选择普通的超凡职业。
　　即使有着转职施法者或巫师的天赋，又哪来的钱去购买魂力媒介和魔魂？
　　这些东西随便一样都要几十金盾，甚至几百金盾，买不起就只能和各大势力或家族签定契约，为他们服务，将来很难再有自由之身。
　　掌握世界的永远都是一小撮人。
　　哪怕在艾伦厄斯有着超凡力量，一些少数天纵奇才能以自身伟力打破锁链，超越自身的阶级，也依然无法撼动这个庞大的体系，甚至阶级固化比前世更加严重。
　　身为既得利益者的一员，维欧拉说这是她的负担，实在有些想当然了。
　　当然，这不是维欧拉的错，也不是任何人的错。
　　物竞天择，适者生存。
　　无论在哪个世界都是共通的自然法则。
　　维欧拉发现雷恩表情有些怪异，并不知道他脑中想到了这么多事，以为他被自己的家世吓到了。
　　她轻声安慰道：“雷恩，你不用想太多，以你的天赋，将来一定会建立自己的家族，拥有自己的姓氏。”
　　雷恩微微点头，哂然道：“我会的。”
　　维欧拉还想说着什么，大厅中突然爆发出一阵惊呼，引起所有人的注意。

第四十七章 霜火之戒
　　雷恩看向那边，因为他个头比较高，所以能看到在人群中间有一位身穿巫师袍的女人，手托一枚湛蓝华丽的戒指，向人们展示。
　　这位女巫三十岁出头的模样，一头红色卷发，容姿端庄，全身上下都流露出土豪的气息。
　　她身上的巫师袍明显是一件附魔装备，闪动着隐晦的魔法能量。
　　此外，她的脖子戴着奇异的项链，腕上有两副手镯，胸前的精致徽章，无一不是附魔物品。
　　这一身豪华装备，外加不俗的姿色身材，让这个女巫成为今晚交易会上仅次维欧拉的焦点人物，吸引着众多男人们的目光。
　　雷恩刚才就注意到了这个女巫，只是维欧拉还没有介绍。
　　维欧拉走过去，人群自动分开让她到女巫身边，雷恩跟在她的身后。
　　看了一眼女巫手上的戒指，维欧拉笑着问道：“菲莉丝，你不会是想把这枚戒指出手吧？”
　　叫作菲莉丝的女巫看向维欧拉，目光在雷恩身上一扫而过，眼里似有几分轻蔑，淡淡说道：“我有更好的附魔戒指了，这枚用不上，所以就借你的交易会把它卖了，说不定能换到好东西。”
　　人们这时注意到，她手上还戴着另一枚戒指，镶嵌着硕大的绿色宝石，看不出来是什么品级。
　　雷恩嘀咕了一声，这个女人的炫富意图太明显了。
　　而且，她跟维欧拉好像有点不对付，不知是以前有过结怨，还是单纯只是女人之间的斗气。
　　在隆杉德敢跟维欧拉斗气的女巫，肯定也有很大的来头。
　　雷恩开启灵魂之眼快速观察一眼，立即看到，菲莉丝的灵魂很强，由外而内整整有八层结构，灵魂深处是一片飘渺的元素之海，在元素海中沉浮着超过二十个法印！
　　每个法印都代表着一个法术，也就是一种秘法要素。
　　雷恩还是第一次在传奇之下的灵魂中，见到这么多要素，令他有些吃惊。
　　“法印学派的巫师，八级元素使！”
　　八级巫师已经步入高阶职业，而且是以法术爆发与破坏力著称的元素使，菲莉丝看上去年龄并不大，却拥有着强悍的实力，光是法印数量就远多于同级的巫师。
　　这是一个罕见的天才巫师。
　　难怪菲莉丝有跟维欧拉叫板的底气，她的实力的确比维欧拉更强。
　　如果论容貌气质，菲莉丝比维欧拉差了不止一筹，但是在财富上，这个女巫看起来比维欧拉更有钱，压过了身为主人的维欧拉的风头。
　　两个美女之间的斗争，氛围顿时有些微妙起来。
　　围观的人们心里都在暗笑，等着看热闹，特别是男人们，如果换作其它不太正式的场合，估计都想大声起哄了。
　　然而，维欧拉对此似乎毫不在意，对方在自己的主场做交易，给自己送钱，她求之不得。
　　“按照规定，这枚戒指要经过我们的鉴定，可以吗？”
　　说着，维欧拉向人群中的莱文斯特点了点头，满头白发的鉴定专家上前，出声道：“女士。”
　　菲莉丝随意的把戒指递了过去。
　　莱文斯特扶了一下眼镜，认真的观察着手中的戒指。
　　他看得很仔细，小心翼翼的注入了少许魂力测试戒指，一股寒意从戒指散发出来，让周围的人们感觉像是进入了冬天。
　　寒气很快散去，莱文斯特完成了鉴定，把它还给菲莉丝。
　　“我这枚霜火之戒怎么样？”菲莉丝问的是戒指，目光却落在维欧拉脸上。
　　“原来叫霜火之戒。”莱文斯特替老板回答，他满脸的赞叹，稍微提高了声音让大家都能听到，介绍道：“菲莉丝女士的霜火之戒是最顶尖的附魔戒指，属于极品范畴，它的制作者必定是一位炼金大师。”
　　“极品戒指！”
　　“还是出自炼金大师之手。”
　　人群中微微骚动，许多客人眼里充满了惊叹。
　　之前菲莉丝拿出戒指的时候，就说这是一枚极品戒指，大家还不太相信。
　　极品附魔装备，而且是携带方便的戒指，谁会舍得出手？
　　附魔装备中最常见的是武器和防具，需求量也最大，价格稍微低一些，但是最受欢迎还是小巧方便的饰品类附魔装备，比如戒指项链，手镯徽章，可以随时带在身上发挥作用。
　　因为体积小，饰品类附魔装备制作的难度大，数量稀少，价格自然也是水涨船高。
　　在场的客人们都是身家不菲，不是超凡者就是贵族或商人，但是没几个人拥有一件极品装备，更别说这种饰品类的附魔装备了。
　　莱文斯特继续介绍道：“霜火之戒附带三个法术，首先是四环的霜火箭，每天使用三次；三环的冷静思维，每天使用一次；以及二环的冰甲术，每天使用两次。”
　　大厅中响起一片倒吸凉气的声音。
　　人们看向菲莉丝手里的戒指，简直两眼放光，尤其是施法者们，恨不得抢过来戴上。
　　雷恩这个没见过什么世面的人，也是连连摇头赞叹。
　　莱文斯特怕很多人对这三个法术不了解，接下来很详细的解释一番。
　　最重要的“霜火箭”是一个稀有级的法术，高达四环，具有冰火两重元素性质，结合了寒冰箭与火球术的优点，施展后射速快，距离远，击中目标后爆炸并释放冰霜能量，冻结周围的区域。
　　如果单纯比较破坏力，霜火箭不如火球术，但是其它优点却令它在很多时候比火球术更适用。
　　“冷静思维”也是稀有法术，它只有辅助作用，那就是略微提升施法速度！
　　所有能提升施法速度的东西，无论是辅助法术，还是魔药，或装备，都是施法者梦寐以求的，永远也不嫌多。
　　最后一个“冰甲术”则只是普通法术，但是效果也非常可观，并且是被动触发的，遇到攻击时，能够在体表上形成一层冰甲，不与常规的法术护盾冲突，两者可以同时叠加，额外增加一层防御。
　　三个法术各有作用，这枚霜火之戒几乎达到了寻常附魔装备的极致。
　　称得上极品中的极品。
　　除了可遇不可求的史诗和传说级装备以外，一般人即使再有钱，也只能得到这个品级的附魔装备了。
　　然而，菲莉丝却要把它卖掉，还说已经有更好的。
　　一时之间，所有人都在感叹这个女巫也太有钱了，同时也在猜测，她手里那枚绿色宝石戒指又是什么品级？
　　总不会是史诗级戒指吧！
　　菲莉丝看到大家交头接耳，一个个都在讨论自己，不时偷看自己手上的另一枚戒指，她眼里闪过几分得意，挑衅的看向维欧拉。
　　维欧拉依然不为所动，脸上保持着微笑。
　　这时莱文斯特到身边，低声报出一个价格，她微微点头，出声道：“根据鉴定结果，我们给这枚霜火之戒定价18000金。菲莉丝，你觉得如何？”
　　“可以。”菲莉丝同意道：“这个价格还算合理。”
　　雷恩还在用灵魂之眼观察着她，发现她的情绪很平静，好像对这个价格一点也不在乎。
　　这让他感到奇怪。
　　无论多么富有，即使是亿万富翁，对于一枚价值惊人的枚品戒指，也不可能如此随意。
　　雷恩想了想，顿时明白了。
　　菲莉丝并不是真的想卖掉霜火之戒，这么昂贵的东西，达成交易的难度很高。一万八千金，没几个人能出得起这个天价，即使真的有人愿意出钱买下，她也可以拒绝。
　　她其实就是想炫耀一下，打击维欧拉的风头罢了。
　　“女人的嫉妒心啊！”雷恩心里无语。
　　他瞄了一眼维欧拉，显然她也看出了菲莉丝的伎俩，但是没有揭穿，高声道：“诸位，如果有想要这枚霜火之戒的，可以跟菲莉丝女士交流，由我们负责鉴别定价。”
　　交易大厅里沉默了几息，没有人行动。
　　有几个施法者明显对霜火之枚很感兴趣，十分意动，但是被高昂的价格吓住了，还在犹豫之中。也有一些人，看出菲莉丝的真实意图，暗自摇头，没有趟这个混水。
　　“什么事这么热闹啊？”一个温和的男声响起来。
　　雷恩转头看去，见到一位衣冠楚楚的中年男人从外面走来，中等身高，相貌很英俊，脸上挂着和煦的笑容，手夹一根没有点燃的雪茄，十足的绅士风度。
　　“加洛韦纳先生。”
　　“子爵阁下。”
　　这个男人很受大家的欢迎，地位似乎很高，大家纷纷向他问好，并让出一条路，他也频频回应，表现得非常有礼貌。
　　他走到维欧拉面前，很亲切的说道：“维欧拉，我在公司有事耽误了，所以来晚了，你不会怪我这个叔叔吧？”
　　“当然不会。”
　　维欧拉脸上露出笑容，高兴道：“加洛韦纳叔叔能来就很好了，欢迎。”
　　雷恩心想，原来也是个席尔维芮家族的人，辈分比维欧拉还高，难怪这么受欢迎。
　　只是维欧拉对这个叔叔好像不太喜欢，看到对方时，灵魂颜色转向灰蓝色，说明她很厌烦这个长辈。
　　“心里这么讨厌对方，脸上却笑得这么好看……”
　　雷恩再次感叹女人天生都是演技派。
　　“哈哈，那我可要好好看下今天交易会上的东西，说不定有我喜欢的，那就买几件，为你的店做点贡献。”加洛韦纳说完便注意到了菲莉丝的霜火之戒，他似乎也认识菲莉丝，跟她交流起来。
　　从头到尾，加洛韦纳都没有注意到维欧拉身边的雷恩，完全把他忽略了。
　　维欧拉也没有把雷恩介绍给叔叔的打算，只是带着他，继续认识别的客人去了。
　　不过，客人们显然都有些心不在焉，时不时的望向菲莉丝，注意那枚极品戒指的动向，连达成交易的数量都下降了。
　　雷恩也很无奈，不得不说，菲莉丝的招数简单却很有效，不但吸引走全场的目光，还顺便小小的砸了交易会的场子。
　　可是这又属于正常的交易流程，维欧拉一时也没办法解决。
　　趁着身边没人的时候，雷恩低声向维欧拉问道：“那个菲莉丝到底是什么来历？”

第四十八章 超绝再现
　　维欧拉微不可闻的哼一声，说道：“她是帕拉斯浮空城的来访巫师，去年跟随她的老师到访隆杉德，在巫师塔进行为期三年的法术交流，不知怎么回事，见过我以后，就一直跟我过不去。”
　　雷恩闻言不由咋舌：“来自帕拉斯浮空城，那她跟红石公爵是什么关系？”
　　“菲莉丝的老师是红石公爵的学生。”维欧拉提到红石公爵之时，眼中流露出几分敬仰之色。
　　雷恩感叹着摇头，菲莉丝竟然是红石公爵的徒孙，难怪敢跟欧拉叫板，她确实有这份底气。
　　提到这位红石公爵，在帝国可谓无人不知，无人不晓。
　　甚至在帝国之外，整个艾伦厄斯世界的所有智慧种族，可能都听说过这位传奇人物的故事。
　　红石公爵全名叫作凯尔斯通*卡尔瑟，帝国的圣魂巫师之一，至高议会的成员。
　　这位圣魂巫师创下一系列让人震惊的纪录。
　　出生不久，刚两岁就表现出惊人的天生精神力，十岁进行魂变仪式，达成完美魂变，成为一位法印学派的巫师。
　　二十二岁晋升传奇，开创“灵能者”职业，为法印学派增加一个新的进阶分支，也是有史以来最年轻的传奇巫师。
　　此后再过三十多年，在五十八岁时举行第六次完美魂变，成为帝国历史上最年轻的圣魂巫师！
　　同时也是最年轻的至高议会成员，并受封帝国公爵，选择北方大草原上的帕斯拉城作为自己的领地。
　　然后在百年内收集了无数资源，顺利建立起自己的浮空城。
　　要知道，帝国有十二位圣魂巫师，每位都是公爵，可是拥有浮空城的仅有七位！
　　红石公爵已经有三百多岁，至今无人打破他的纪录，甚至连接近的都没有。
　　也许红石公爵不是帝国最强的超凡者，甚至不是最强的巫师，但却是公认的人类史上第一天才，说是震古烁金也不为过。
　　作为对比，银星公爵晋阶圣魂巫师比红石公爵还早几十年，据说当时就已经二百多岁了，可是到现在都没建起浮空城，只有一座巫师塔。
　　无论是实力还是名望，红石公爵显然都更高一筹。
　　作为红石公爵的嫡传徒孙，菲莉丝确实足以自傲，可以在帝国横着走了。帕拉斯浮空城向来以富庶著称，她有这一身豪装备也就不奇怪。
　　雷恩一听菲莉丝的来历，大概就猜到她为什么总是跟维欧拉过不去。
　　高阶巫师也是女人，能让女人心生嫉妒的东西，无非就是财富，地位，名气，实力以及容貌。
　　尤其是容貌，排在第一位，最能激起女人的攀比之心。
　　在这方面，其实男人也差不多，只是一般不比自己的容貌，而是换成比自己的女人的容貌……
　　菲莉丝的出身背景在帝国是最顶尖的，自己是天才巫师，又拜在人类第一天才的门下，姿色出众，什么都不缺，无论在帕斯拉浮空城还是帝国其它地方，人们一听她的身份，都要肃然起敬，走到哪都能听到一片赞美之声。
　　可以说，整个帝国都找不到几个各方面条件能与她匹敌的同辈女性。
　　然后到了隆杉德，菲莉丝遇见了维欧拉。
　　维欧拉是银星公爵的曾孙女，六级万灵巫师，财富地位名气，都不比菲莉丝差多少，两人各有优势，可谓旗鼓相当，偏偏在容貌这一项上，维欧拉就胜出太多了。
　　月精灵的美貌人所皆知，而维欧拉继承了母亲的优点，即使在月精灵一族，也很难找出跟能够跟她媲美的精灵。
　　菲莉丝也算是难得一见的美人，可是跟维欧拉相比，就显得有些黯然失色，两人甚至不是一个级别的。
　　只要审美正常的男人，无疑都会偏向维欧拉。
　　一个习惯被男人们追捧的女人，在受到重大打击时，如果不能及时调整自己的情绪，很容易心态失衡，产生强烈的嫉妒心。
　　菲莉丝应该就是如此，所以她通过展现财富的方式，试图抢走维欧拉的风头。
　　这种行为很幼稚，但是确实对维欧拉造成了影响。
　　至少，今天的交易会收益要打折扣了。
　　雷恩看了下维欧拉，她脸上有几分无奈，显然她对这一切也是心知肚明，只是碍于菲莉丝的身份地位，没有挑明罢了。
　　菲莉丝能不顾脸面这么做，一般人还真得罪不起。
　　交易会还在进行，只是很多客人不时的凑到菲莉丝身前，打听那枚霜火之戒的情况，顺便欣赏一下稀罕的极品戒指，使得的成交量明显下跌。
　　雷恩看见维欧拉的灵魂颜色出现少许淡红，知道她心里生气了。
　　不过他也想不出什么办法。
　　于是低声开玩笑道：“要不然把她赶出去？”
　　“你如果不怕得罪传奇巫师，或是帕拉斯浮空城的人，那就去吧。”维欧拉很不淑女的白了雷恩一眼，反倒让他有一种色授魂与的感觉，好似骨头都轻了几斤，要飘起来了。
　　雷恩缩了缩头，自己区区一级巫师，吃了魔豹胆也不敢啊！
　　无赖让人心烦，有背景的女无赖更让人头疼……
　　两人又跟几位客人谈了片刻，雷恩结识两个超凡者，正觉得肚子有点饿了，刚要拿点东西吃，菲莉丝那边又闹出了动静。
　　周围的客人们一下子围了过去。
　　雷恩和维欧拉对视一眼，今晚这个交易会是别想赚到多少钱了。
　　作为主办者，维欧拉又不得不过去。
　　刚靠近，就听到一个男人说道：“菲莉丝女士，我这个山岭巨人的魔魂价值不比你的霜火戒差多少，可能更高一些，你要补偿我一笔金盾。”
　　“山岭巨人的魔魂！”
　　雷恩和维欧拉都是心头一震，居然真的有人要跟菲莉丝交易。
　　他们走进人群，一个相貌很普通的男人在跟菲莉丝说话，身材消瘦，气质高冷，淡蓝色的法袍之下隐隐散发出冰凉的寒气。
　　这应该是一位血源术士，融合的是冰系血脉，难怪会想要霜火戒。
　　雷恩开启灵魂之眼确认一下，果然是个寒冰术士，职业等级也不低，达到七级，属于高阶术士了。
　　不过最引人注目的，还是他手上的灵魂石。
　　这枚灵魂石与众不同，比普通的灵魂石大一半，应该不是用白水晶制作成的，而是某种更加珍贵的宝石，能够让收容的魔魂保持更久。
　　灵魂石呈土黄色，如果不是表面光滑如镜，跟河边的鹅卵石差不多。
　　在它内部，可以看到一个奇异的魔魂在闪动。
　　山岭巨人是非常强大的物种，即使未成年，也相当于人类的高阶超凡者。
　　巨人的魔魂，至少都带一个强化过的“力量”要素，如果是成年巨人，那就更加厉害了，拥有四五个要素都不奇怪，向来很有市场。
　　特别对于近战超凡者来说，巨人之魂是极好的副魂，能够大幅度提升身体素质。
　　一个高阶巨人的魔魂，卖出几千金盾很正常。
　　“抱歉，只有这个巨人魔魂不够，我不想跟你交易。”菲莉丝看了一眼就收回目光。
　　她对这个魔魂没什么兴趣，作为法印巫师，不能融合魔魂，而且她本身也不想卖掉霜火之戒。
　　“是吗？”寒冰术士不以为意，他环视一圈众人，然后才淡淡说道：“我这个山岭巨人的魔魂，里面附带了‘大地脉动’，你换不换呢？”
　　“什么？”
　　“大地脉动！”
　　“这个魔魂竟然含有超绝要素！”
　　寒冰术士的话刚落音，大厅中一阵哗然，所有人都动容了，目不转睛的看向他手里的灵魂石。
　　每个人都是心想，今天真是大开眼界了，先是极品附魔戒指，然后又来一个带有超绝要素的巨人魔魂！
　　就连菲莉丝也是脸色大变，跟其他人一样，不禁认真的观察着对方手里的灵魂石。
　　大地脉动，这个超绝要素简直太有名了！
　　帝国三神教会之一的大地教会，有一个特殊的超凡职业叫作“大地修女”，这个职业的核心就是建立在与大地脉动一系列相关的要素之上。
　　大地修女全部是女性人类，她们的第一个核心要素叫作“大地源泉”，是稀有级别的异能类要素。
　　大地源泉能够让修女们得到众多能力。
　　只要双脚站立在大地上，或是身体的任何部位与大地接触，就能提升躯体力量，减缓疲劳，加快体力恢复，皮肤变得坚韧，得到土元素亲和，对土系法术拥有较高的抗性，并且施展土系法术有威力加成！
　　一个要素，就相当于同时拥有四到五种要素！
　　如果不是有着必须与大地接触的条件限制，光是大地源泉就足以被评为超绝要素了。
　　不过，修女们经过多次魂变以后，大地源泉就有可能进阶为大地脉动。
　　大地脉动是大地源泉的全面加强版，只要脚踏大地，力量，耐力，恢复，防御，抗性，施法，全都大幅度增强，并且还额外获得一种触觉感知，通过地面的震动，掌握附近目标的动向。
　　拥有大地脉动的修女，一个个都是悍不畏死的超级战士！
　　大地脉动作为超绝要素，跟钢铁之躯并列，可能名气还更大一些。
　　但是这还不止，大地脉动有继续进阶的可能，也就是终极加强版，叫作“大地之心”！
　　大地之心能够让人直接从大地中汲取生命力，源源不断，并且不再需要与大地接触，免疫一切土系法术。
　　有了大地之心，几乎就拥有不死之身，所以，它是传奇要素！
　　大地修女融合哪种魔魂得到大地源泉，这是大地教会最核心的机密，没有外人知道。
　　不过更高一级的大地脉动，却有好几个来源。
　　天生能够掌握土系法术的山岭巨人，确实有一定的机率获得大地脉动，很多人都听说过。
　　只是没想到，眼前这个寒冰术士的手里就有一个。
　　如果他所言不假的话，那么这个巨人魔魂价值确实在霜火戒之上，而且更高一些。
　　维欧拉眼睛一亮，如果能够促成这笔交易，那么今天这场交易会就赚翻了。
　　她正要上前主持交易，却被雷恩轻轻拉住了手臂，回头看到，雷恩对自己不动声色的摇头，嘴唇微动，发出一个无声的词。
　　“有诈。”

第四十九章 以假乱真
　　维欧拉心中惊诧，有诈是什么意思？
　　她看向雷恩的眼里充满不解，迟疑了一下，决定还是相信雷恩，便停下脚步没有过去。
　　雷恩本来想直接说“假的”，但是无法解释自己隔着那么远，凭什么认定巨人之魂的真假。
　　就在刚才，寒冰术士说出大地脉动时，他就仔细探查了对方手里的灵魂石。
　　这个魔魂确实极为不凡，属于高阶魔魂，拥有四个要素！
　　除了一个疑似大地脉动以外，另外三个要素分别是“地震波”，“石爆术”和强化的“力量”。
　　这几个要素组合在一起，特征明显，足以让人相信是山岭巨人的魔魂。
　　然而并不是！
　　最让雷恩怀疑的是那个“大地脉动”，他特意感知一番后发现，这个要素确实跟大地有关，但不是大地脉动，并没有那么多强悍的能力。
　　这个要素能够让人感应到地面的震动，以此得知周围的事物移动。
　　也就是说，该要素只是大地脉动赋予的众多能力中的一种，而且是最弱的那项。
　　非常恰巧的是，这个要素的符文跟大地脉动几乎一模一样，只在细微之处有一丁点的差异，如果不是非常熟悉大地脉动的鉴魂师，一般人根本看不出来。
　　可是有几个人见过大地脉动的要素符文呢？
　　千魂之书上记载的内容，毕竟不如亲眼看到那么真实，也不太可能会记得每个要素的所有细节。
　　雷恩不知道这个要素叫什么，但是可以确定，它肯定不是大地脉动。
　　虽然这也是一个稀有级别的要素，可是价值跟超绝要素相差何止十倍，整个魔魂的定价不会超过两千金。
　　最关键的是，它也不是山岭巨人的魔魂。
　　根据雷恩的细心感应，这个魔魂生前体型庞大，高度在四米以上，应该跟山岭巨人有血缘关系，极有可能是一个变异的高山食人魔。
　　高山食人魔经常与山岭巨人毗邻而居，两个族群关系很近。
　　山岭巨人的智商不高，偶尔发情乱搞，跟食人魔生下混血后裔，这种事并不是没有发生过。
　　变异的食人魔遗传到了大地脉动的一部分要素也是有可能的。
　　他不由得暗叹，这个魔魂真的太像山岭巨人了，以假乱真，哪怕是经验最丰富的鉴魂师恐怕也要上当。
　　雷恩心念急转，这应该是个骗局！
　　他用灵魂之眼看了下寒冰术士，这个家伙表面上看很淡定，神态冷漠，可是灵魂的颜色却暴露了真实情绪，其实心里很紧张。
　　“他是想用这个魔魂骗到霜火之戒，还是单纯只想骗钱？”
　　雷恩先是怀疑，随即又醒悟过来。
　　不管寒冰术士想骗谁，都要先过紫罗兰之家的鉴定这一关，如果莱文斯特没能看出魔魂的问题，最终达成交易或换成金盾，之后暴露，那么紫罗兰之家都要赔偿一大笔钱，还把交易会的口碑砸了。
　　“他很有可能是针对交易会来的。”
　　“不能让莱文斯特给他鉴定，否则就要负起这个责任了。”
　　雷恩当机立断，飞快转头看了一圈没找到莱文斯特的身影，他应该还不知道这里发生的事，在某个交易间里面休息。
　　他俯到维欧拉耳边，低声道：“在我回来之前，千万别出面，也别让莱文斯特出来鉴定。”
　　维欧拉感觉到耳根有些发痒，强行忍住了，微微点头表示知道。
　　雷恩退出人群，这个时候大家都在围观菲莉丝和术士讨价还价，没人注意到他走开了。
　　他很快在交易间里找到了莱文斯特，直接说道：“莱文斯特先生，维欧拉女士让我告诉你，没有她本人亲自来找你，千万不要离开这个房间，更别给人做魔魂鉴别。”
　　“啊，为什么？”
　　满头白发的莱文斯特一脸茫然。
　　雷恩在说话之时，也在借机观察莱文斯特的灵魂。
　　他怀疑这个骗局可能有同伙，作为紫罗兰之家的鉴定师，是骗局中最重要的一环，如果莱文斯特被收买的话，那么此刻内心肯定会有波动。
　　幸好并没有。
　　莱文斯特的灵魂颜色没什么变化，显然他确实不知情。
　　雷恩并没有解释为什么，只是再三强调，这是维欧拉的意思。
　　莱文斯特认得雷恩，知道雷恩跟老板关系不错，他是个好脾气的老巫师，而且这个要求也不过分，所以就答应下来。
　　反正只是待在交易间里休息，又没什么损失。
　　雷恩回到大厅里，站到维欧拉的身后，这时寒冰术士还在跟菲莉丝谈价，暂时没有达成交易的意向。
　　菲莉丝明显很想要山岭巨人的魔魂。
　　大地脉动是异能类要素，魂力和体能都可以激发，并没有限制，所以它也能被剥离出来制作成法印，融入法印巫师的灵魂。
　　相较而言，大地脉动当然更适合近战超凡者，可是对巫师的作用也很大。
　　减缓疲劳，快速恢复，持久耐力，提升力量与防御，这些都可以弥补巫师近战不足的弱点。
　　更不用说大地脉动还附了带土元素亲和，提升抗性，增加施法威力，这对元素使而言，简直再完美不过了。
　　如果菲莉丝将大动脉动融入灵魂，实力翻倍都不止！
　　这就是超绝要素的强大之处。
　　菲莉丝表现的太着急，太想要了，寒冰术士察觉到了这一点，于是不停的加价，在霜火之戒以外，让菲莉丝付出更多的金盾。
　　从一开始的两千金，三千金，又加价到了五千金。
　　菲莉丝并不是傻子，她就是再有钱，也不愿意这么白给。
　　两人就这样僵持住了。
　　按照常理，这个时候身为主人的维欧拉就该出面了，但是她听了雷恩的提醒之后，也开始起了疑心，暂时只是旁观。
　　她一直在观察着那个灵魂石，因为没有上手，所以没有看出什么端倪。
　　维欧拉回头递给雷恩一个眼神，意思很明白，哪里有问题？
　　雷恩也不知该如何解释，想了想，用微不可闻的声音说道：“他是血源术士，为什么不自己融合魔魂？”
　　作为能够施法的术士，大地脉动同样适用，而且是绝佳的土系血脉，价值远高于一枚极品附魔戒指。
　　哪怕是个寒冰术士，照样也能多掌握一种元素血脉，冰土双系绝对不差。
　　“缺少血液？”维欧拉猜测。
　　血源术士的特殊性，融合魔魂必须同时吸收该魔魂的血液，这样才能得到完整的血脉与能力。
　　“你觉得可能吗？”雷恩根本不信这个理由，杀死山岭巨人得到魔魂的超凡者，绝不会忘记收取一些血液，这是常识。
　　维欧拉没有再说话，她已经相信雷恩的话了。
　　“莱文斯特那边已经关照过了吧。”
　　得到雷恩确认之后，她的目光悄悄在很多人身上扫视，好像在观察着这些人的细微表情。
　　雷恩暗自赞叹，维欧拉真是冰雪聪明，已经猜到这可能是一场针对自己的骗局，暗中寻找寒冰术士的同伙。
　　“这个术士是谁？”他低声问了一句。
　　维欧拉轻声回道：“赫林尼，几个月前从‘摩都’来的，店里的常客。”
　　摩都位于帝国东部沿海，跟首都“诺斯瑞尔”并列，是帝国最大的两个城市，也是全世界经济最繁荣、人口最多的贸易之都。
　　雷恩点了点头，没有再说话。
　　不久前刚到隆杉德的外地人，如果成功诈骗，随时都能跑路，这个术士的嫌疑更大了。
　　他开启灵魂之眼，小心翼翼的扫过人群，确认坐镇交易会的传奇巫师不在这里，这才大胆的搜寻目标。
　　通过灵魂颜色，可以判断出一个人的真实情绪。
　　首先排除的是菲莉丝。
　　这个女人几乎把内心想法都写在脸上了，灵魂大片橙色，可见她现在很激动，也很兴奋，非常想要山岭巨人的魔魂。
　　如果她是赫林尼的同伙，赫林尼根本不会扯皮这么久，早就答应交易了。
　　雷恩再观察其他人，绝大部分客人的灵魂颜色都很稳定，以轻松的绿色为主，一副看热闹的心态。
　　只有一个人特别的扎眼，灵魂颜色快速变换，情绪波动很厉害。
　　“加洛韦纳？维欧拉的叔叔？”
　　雷恩很惊讶，加洛韦纳也在旁边看戏，不时低声跟身边的朋友交流几句，端着红酒，抽着雪茄，一副悠然自得的模样。
　　如果不是有灵魂之眼，谁也看不出来，此时加洛韦纳的心情起伏就像过山车一样，灵魂颜色在绿橙红黑之间飞快变换，高兴，期待，愤恨，厌恶，紧张，好似一个大染缸。
　　另外，雷恩还发现加洛韦纳很隐蔽的在注意着维欧拉。
　　没等他提醒维欧拉，加洛韦纳就按捺不住了，主动过来，笑道：“维欧拉，你怎么不出面帮他们达成交易？这么大的数额可不常见。”
　　“我想先等他们谈好。”
　　维欧拉的眉头微不可见的皱一下，雷恩知道，她开始怀疑自己的叔叔了。
　　“这样的机会可不多，你应该把握住。”加洛韦纳的脸色严肃了一些，搬出长辈的架子说教。
　　恰在这时，赫林尼像是得到了信号，冷冷说道：“行吧，那我就退一步，霜火之戒外加四千金，这个魔魂就是你的了。”
　　菲莉丝面露喜色，立马答应道：“成交。”
　　赫林尼看向维欧拉，说道：“女士，麻烦鉴定一下这个魔魂，请莱文斯特先生过来。”
　　在雷恩的眼中，赫林尼和加洛韦纳几乎同步变换，灵魂颜色一片深青，内心非常紧张。
　　这让他确认无疑，两人是一伙的。
　　维欧拉本想拒绝赫林尼的要求，却见菲莉丝好像有点不高兴，她眼眸一转，便想到了一个主意。
　　“好的。”她嘴上答应，叫过来一个女侍者，低声交待了两句，女侍者立即走开。
　　在旁人看来，维欧拉是让女侍者去请鉴魂师。
　　但是雷恩却听得清清楚楚，她其实是告诉女侍者，让莱文斯特留在交易间，绝对不要出来。
　　吩咐完以后，维欧拉走过去，对菲莉丝笑道：“恭喜菲莉丝女士得到山岭巨人的魔魂，这是对我们交易会的信任，更是支持。”
　　雷恩听到这话，差点就笑出来了。
　　这哪是恭喜，分明就是刺激菲莉丝。
　　果然，菲莉丝的脸色立即沉了下来，得到大地脉动的好心情一下子全没了。
　　她今天来交易会是为了抢风头砸场子的，没想到还得给维欧拉送钱。
　　如果交易达成，她和赫林尼就要上缴一笔服务费，按比例算，将会超过一千金盾！
　　看着笑得很开心的维欧拉，菲莉丝恨不得一个火球术砸在这张让她嫉妒发狂的脸上。
　　咬牙切齿一番，她终于忍不住了，叫道：“不用你们鉴定，我自己来。”
　　这话一出，全场哗然，许多人都变了脸色。
　　雷恩一直在暗中注意着加洛韦纳跟赫林尼两人，他们神色狂变，一瞬间又掩饰住了。
　　如果紫罗兰之家没有经手，也没有鉴定，无论以后结果如何，紫罗兰之家都不用负任何责任。
　　这显然不是加洛韦纳想看到的。
　　雷恩也可以肯定了，这个骗局就是针对维欧拉而来，幕后主使就是加洛韦纳。
　　“不行。”
　　赫林尼立刻表示反对，一脸不悦的说道：“菲莉丝女士，你这么做有点不厚道吧，我们都是维欧拉女士的朋友，在她的地方达成交易，上缴服务费是应该的。”
　　“而且，你也不是专门的鉴魂师，如果没做鉴定，那我就不卖……”
　　他的话还没说完就被菲莉丝打断了：“谁说我不是鉴魂师？我见过的魔魂，比你们吃过的饭还多。”
　　她突然伸手一抓，赫林尼手中的灵魂石飞起来，吓得他浑身一抖，下意识的想捞回来，灵魂石却像是有自我意识般闪开，以差之毫厘错过。
　　“好厉害的魂念之手。”一些有眼力的客人认出了这个法术。
　　菲莉丝得意的接住灵魂石，拿到面前，非常认真的观察起来。
　　“你……”
　　赫林尼又急又恼，却又不敢阻止菲莉丝的鉴别，这么做就显得很心虚，如果暴露出魔魂是假的，他可能连命都要丢在这里。
　　人群中的加洛韦纳更是急得差点跳脚，但是又不能出面。
　　在两人的忐忑不安中，菲莉丝很快完成了鉴定，满意的笑道：“果然是大地脉动！”
　　然后，在众目睽睽之下，她手里的灵魂石消失了，取而代之的是四张金色的精美钞票。
　　“空间装备！”有人叫道。
　　人们不禁感叹，帕拉斯浮空城的巫师就是有钱，菲莉丝竟然随身携带着空间装备，这是堪比史诗装备的珍贵物品。
　　四张金色钞票飞起来，裹着霜火之戒，稳稳的落入呆若木鸡的赫林尼手中。
　　菲莉丝非常得意的说道：“这是帝国银行的金票，每张面值一千金盾，任意一家银行都能兑取，还有霜火戒也一并给你了，你自己看下吧。”
　　说完，她挑衅的看向维欧拉。
　　维欧拉装作极为恼怒的样子，却碍于风度，连一句话也说不出来。
　　雷恩决定再加把火，站出来指着菲莉丝，故意大声道：“菲莉丝女士，既然你不愿意交服务费，那么这笔交易跟紫罗兰之家没有任何关系，不做任何担保。”
　　“我自己做的交易，关你们什么事？”
　　菲莉丝得到大地脉动要素，又省下上千金打击了维欧拉，正是春风得意之时，神态也越发张狂，连基本的礼貌都不想维持了，直接撕破脸皮，想说什么就说什么。
　　维欧拉的脸色更难看了，其实心里简直不能再高兴。
　　她等的就是菲莉丝这句话，以后如果出事，只要用这句话堵回去，不用负任何责任。
　　这么多人都听到了，菲莉丝想抵赖也没用，更不可能借机毁掉紫罗兰之家的名声。
　　“雷恩反应好快，知道我要干什么，所以跟我配合默契。”维欧拉心想。
　　如果由她自己去引诱菲莉丝说出这句话，就会显得很刻意，好像故意去陷害菲莉丝一样，以后会被人怀疑她就是这个骗局的主使。
　　这时，菲莉丝打量着外形出众的雷恩，心中嫉妒之火突然炽烈起来。
　　她满脸不屑骂道：“你算什么东西？吃软饭的废物，给我滚开！”
　　大厅里一阵骚动，客人们的目光在雷恩和维欧拉之间来回扫视，神色颇为玩味，有人非常羡慕，一些人则对雷恩怒目而视。
　　维欧拉没有解释，而是下了逐客令：“这里不欢迎你，请你离开。”
　　菲莉丝哼了一声，挥手间魂力流动，几秒钟后，面前出现一道任意门，她走进去消失不见，只留下面面相觑的看客们。
　　人群中，拿着霜火之戒和金票的赫林尼，双手开始发抖，面色惨白，丝毫没有达成交易的喜悦。
　　不远处的加洛韦纳更是脸色一片铁青。

第五十章 冬霆伯爵
　　菲莉丝前脚刚走，赫林尼也呆不住了，手里的金票和霜火戒像是烫手一样，塞进怀里就匆匆离开了。
　　他的行为有些异常，但是在不知情的人眼里，只是以为他身怀巨富不敢久留，所以没有多想。
　　反倒是加洛韦纳，心里急得像热锅上的蚂蚁，想走却又不能马上走，勉强镇定下来身边的客人们强颜欢笑，继续交流。
　　雷恩看着赫林尼离开的身影，向维欧拉使了一个眼色。
　　他的意思是，要不要找人跟住赫林尼，不能让他跑了。
　　维欧拉微微摇头，没有接受这个提议。
　　交易会继续进行，不过客人们依然对刚才这笔大交易津津乐道，三五成群的聚在一起，每个小圈子都在讨论相关的话题。
　　维欧拉的脸色逐渐缓和，但是眼里仍有一丝余怒，让人觉得她现在心情很差。
　　“真是个好演员。”
　　雷恩暗自吐槽，一边拿起食物填饱肚子，一边暗中观察着加洛韦纳。
　　等他吃到七分饱的时候，加洛韦纳终于也忍不住，向维欧拉提出告辞。维欧拉不动声色，亲自送他离开。
　　交易会进入尾声，客人们陆续离开。
　　雷恩回到五楼上面，不久后，维欧拉也上来了。
　　她一进门就问道：“雷恩，你是怎么发现那个灵魂石有问题的？”
　　很显然，这个问题憋在她心里很久了。尽管种种迹象表明，晚上这笔大交易是个骗局，而且就是针对自己来的，但是她还是不明白，雷恩是怎么一眼看穿魔魂的真假。
　　雷恩早就想好了说辞，伸出两根手指，笑道：“两个原因。”
　　“第一，我刚才也跟你说了，如果那个山岭巨人的魔魂是真的，赫林尼为什么不自己融合？掌握第二种元素血脉，这对术士而言是巨大的提升，以魔魂交换极品戒指看似不亏，却错过了增长实力的大好机会。”
　　“这是赫林尼最大的疑点。”
　　他停顿了一下，继续说道：“第二个原因就有点巧了，我融合的魔魂附带一种很稀有的视觉感官要素，能够辅助鉴别魔魂，所以一眼就察觉到那个魔魂是假的，根本不是山岭巨人。”
　　雷恩的话七分真三分假，而且适当展现一些鉴别魔魂的能力，对自己也有好处。
　　如果以后能得到鉴魂大师的名称，还能给灵魂之眼做个掩饰。
　　维欧拉轻点臻首，在雷恩身边坐下来。
　　她没有问雷恩的视觉要素是什么，这是超凡者最大的秘密，她的关注点在于，魔魂竟然是假的。
　　“不是山岭巨人的魔魂？那会是什么？”
　　雷恩说出自己的猜测，“很有可能是一头变异的高山食人魔，跟山岭巨人有血缘关系，两者非常相似，所以赫林尼才敢用来诈骗，有把握骗过莱文斯特。”
　　“原来是高山食人魔。”
　　维欧拉一阵后怕，要是莱文斯特没能认出魔魂真假，那自己今天就要血亏两万多金！
　　紫罗兰之家看似经营不错，但是这一行竞争很激烈，两万多金是她半年的利润了。
　　更不用说，可能连交易会的口碑都要毁于一旦，以后很难再办起来。
　　换言之，今晚雷恩挽救了紫罗兰之家。
　　不但避开了一个大坑，雷恩还很默契的配合自己，把讨厌的菲莉丝推进这个大坑里，等菲莉丝发现魔魂有问题的时候，估计会气得吐血。
　　维欧拉一想到这里，就觉得心情愉快。
　　她凝视着雷恩，柔声道：“幸好今天有你。”
　　看着这对仿佛会说话的蓝色眼眸，还有她脸上的诚挚，雷恩非常受用，摆手道：“你自己反应也很快，察觉到不对，而且这么信任我。”
　　换作别人，在数额这么大的交易中，恐怕很难相信一个刚成为超凡者的一级巫师的话，雷恩之前也从来没有展现过鉴魂师的能力。
　　但是，维欧拉当时毫不犹豫的相信他。
　　这让雷恩也有几分感动，被人相信的感觉是很好的。
　　维欧拉展颜一笑：“我当然相信你。”
　　她忽然起身从办公桌的抽屉里拿出一份交易契约，手中燃起火焰，很快就把契约烧成了灰烬。
　　灰烬无风自动，凝聚成一团落进垃圾桶里。
　　雷恩看得很清楚，这份契约正是自己购买世界树之种签下的，烧毁契约，意味着一笔勾销，再也不用还那一千多金的钱了。
　　“多谢。”雷恩没有多说什么，表示感谢。
　　维欧拉却是不以为然，仿佛这只是一件微不足道的小事，笑道：“这是你应得的，而且远远不止，我还欠你一份人情。”
　　雷恩本想调侃一句，人情该用什么还，却见维欧拉又坐了回来，面露沉思之色。
　　房间里沉默下来。
　　在灵魂之眼中，维欧拉的情绪很复杂，却又较为平静，显然她正在考虑着很多事情，应该跟晚上的骗局有关。
　　雷恩没有去打扰她，静静的欣赏着近在眼前的美人。
　　这样的机会可不多。
　　片刻后，维欧拉无意间转头看到雷恩正出神的望着自己，顿时耳根微微发红，心里羞恼，同时也有些得意，嗯哼一声发出提醒。
　　雷恩有点尴尬的收回目光，幸好他脸皮比较厚，装作什么也没发生。
　　“你在想关于你叔叔的问题？”
　　他转移话题，试图化解尴尬的气氛。
　　维欧拉不禁脸色微怔，吃惊道：“你连这也看得出来？”
　　她不记得自己有跟雷恩提过叔叔加洛韦纳的事情，在今晚之前，雷恩甚至不知道自己是公爵家族的成员。如果不是自己早有所知，特别注意加洛韦纳在交易会上的举动，也很难发现他是赫林尼的同伙。
　　这个家伙的观察力也太敏锐了吧！
　　雷恩表面云淡风轻的笑了一声，心想这个逼装得很成功，终于把维欧拉震住了，嘿嘿。
　　维欧拉摇了摇头，发出一声叹息。
　　“既然你都看出来了，那我也没什么好隐瞒的。”维欧拉一副家丑不怕外扬的样子，苦笑道：“那个赫林尼，应该是我叔叔加洛韦纳找来的骗子，很有可能，连山岭巨人的魔魂都是他的东西。”
　　雷恩一点也不感到意外。
　　这种大家族内部的斗争，屡不见鲜，多少电视剧上都演过无数遍了，精彩程度只比宫斗的戏码差一点。
　　他只是不明白，加洛韦纳想要搞垮紫罗兰之家的动机。
　　“这么做对他有什么好处？”
　　“好处太多了。”
　　维欧拉解释道：“紫罗兰之家在我接手以前，一直在亏损经营，差点就要倒闭了。”
　　“我耗费很多精力和成本，才慢慢好转起来，开始赚钱。”
　　“但是，紫罗兰之家并不是完全属于我的，我只拥有三成，其余都是公爵的，每年赚到的利润都要上交七成给公爵。如果经营不好，那我就会失去这家店，移交给家族里的其他人。”
　　“原来是这样。”雷恩大概明白了，问道：“加洛韦纳是看上了紫罗兰之家？”
　　他注意到了一件事，维欧拉对银星公爵的称呼，跟外人一样，也叫作公爵，可见她跟银星公爵的关系并没有那么亲近。
　　银星公爵似乎非常看重财富，不像是一家之主，更像某个大集团的董事长。
　　维欧拉微微摇头：“他看上的远不止于这家店。”
　　“这家店的总价值其实并不高，如果全部转手出去，大概能卖十万金盾。”
　　“加洛韦纳名下资产比我更多，他有两个纺织厂，一个煤矿，一家报社，以及一家河运公司，还有隆杉德码头和几十家商店的股份，总价值超过三十万金盾。”
　　雷恩听得目瞪口呆，公爵家的人也太有钱了吧！
　　动不动就是几十万金盾，换算成铜元相当于几个亿，能顶得上好几个“小目标”了。
　　难怪加洛韦纳在交易会上这么受欢迎，身价几十万金盾，谁不想巴结啊？
　　但是他的手段却见不得光，吃相太难看了，竟然对家族的侄女下手。
　　看来资本家的贪婪，在哪个世界都一样嘛！
　　维欧拉不知雷恩所想，继续说道：“不过，加洛韦纳跟我一样，名下资产有七成属于公爵，必须每年定期上交利润。”
　　“像我和加洛韦纳这样的后代，替公爵打理资产的，家族里有几十个人，谁赚的钱多，谁就能得到更多的资产，跟公爵关系亲近。”
　　“家族内的地位，除非是传奇超凡者，否则都以财富贡献说话。”
　　说到这里，维欧拉眼里满是无奈，神情之间流露出几分疲惫。
　　雷恩心里忽然有些同情她。
　　这位银星公爵的作风太严厉了，感觉不是在维持家族，而是把家族当作公司来经营，听着就觉得冷冰冰的，没有多少温情。
　　银星公爵这么做的理由，雷恩很容易就能猜到。
　　一切都是为了建立浮空城！
　　帝国的浮空城在整个艾伦厄斯都是鼎鼎大名的存在，它是圣魂巫师地位的象征，拥有着常人难以想象的恐怖威能。
　　但是，在人们的印象中，浮空城还代表着另一个事物，那就是财富！
　　每座浮空城都是用天文数字般的金盾堆出来的，比传闻中的巨龙宝藏还要诱人。
　　银星公爵成为圣魂巫师几百年了，收集资源和财富的能力，明显不如更晚一步的红石公爵，至今都只有一座巫师塔。
　　不用想也知道，银星公爵对此极其上心，只能把自己的后代当作打工仔来压榨，整个家族都朝着一个目标前进。
　　雷恩终于有些理解之前维欧拉说的话。
　　生在公爵之家，并不见得都是好处，有时候也会变成负担。
　　如果维欧拉不能为家族贡献财富，迟早要被淘汰，以她的惊人美貌，很可能会被当作交换利益的筹码。
　　而紫罗兰之家就是维欧拉在家族内的地位保证。
　　“加洛韦纳暗中陷害我，除了想趁机夺走这家店以外，更重要的是，他想谋求冬霆伯爵领。”维欧拉缓缓说道。
　　雷恩有些不懂，“这跟冬霆伯爵领有什么关系？”
　　冬霆伯爵领他知道，位于隆杉德城的北方，属于银星公爵领的一部分，也是公爵领内仅次于隆杉德的第二大领地，人口近百万，城市建立在冬霆湖畔，不但跟帝国最长的河流“纳屈默河”相接，公爵领内四条大河也汇入其中，成为帝国境内最大的湖泊之一，更是极其重要的水上通道。
　　从冬霆湖往上游走，向西，能抵达世界山脉的脚下；往下游航行，向东，则通向号称世界贸易中心的摩都，最终进入无尽之海。
　　这个领地的重要性，不言而喻。
　　维欧拉解释道：“三前年，前任冬霆伯爵，也就是我的另一位叔叔去世了，伯爵的头衔也空置到现在，家族里很多人都想要这块领地。”
　　“公爵在今年初发话，年底的时候根本贡献，选出新一任的伯爵，谁的表现最好，谁就得到冬霆领地。”
　　“我和加洛韦纳，还有另外几位家族成员都有可能得到这块伯爵领，尤其是我的机会最大，今年紫罗兰之家的利润几乎翻倍，表现出很好的经营能力，所以加洛韦纳就对我下手了。”
　　雷恩恍然大悟。
　　如果维欧拉今晚在交易会上栽了跟头，血亏赔本，那她在银星公爵面前就大大失分，不可能再争取伯爵封号了。
　　反过来，加洛韦纳在竞争中就获得了极大的优势。
　　在一个实封的伯爵头衔，外加大片领地的诱惑下，加洛韦纳使出这种手段，实在是再正常不过了。

第五十一章 练锤
　　在帝国早期，贵族是最重要的统治力量，各级贵族组成了稳固的上层阶级。
　　然而到了帝国中期，皇室消亡，最高权力被“刻弥提斯至高议会”取而代之，除了各位自封为公爵的圣魂巫师以外，其它传统贵族在漫长的岁月中，逐渐失去影响力。
　　尤其是四百多年前，机械工会出现以后，生产力飞速发展，彻底打破了传统贵族通过垄断土地而建立起来的封建体系，很多贵族势力消失在历史长河中。
　　当然，因为超凡力量的存在，至今仍有传统贵族存留下来，掌握着一些地区的统治权，只是数量较少，通常被叫作老贵族。
　　与老贵族相对应的是新贵族。
　　新贵族不再依靠土地与税收，而是通过贸易与经商，创建工厂，经营公司，以资本的方式聚集了大量的财富，从而获得权力，受封爵位。
　　这些新贵族的爵位一般都是虚封，是地位的象征，以男爵与子爵为主，还有更低一些的骑士勋章和爵士勋章。
　　而且，虚封爵位只是终身贵族，不能世袭。
　　伯爵以上，则是实封，多数拥有封地，不是老贵族就是公爵家族的成员。
　　冬霆伯爵领就是罕见的实封爵位，光是冬霆城中的市民人口就有三十多万，整个领地人口超过百万。
　　领地内还有一个面积庞大的湖泊，地处水路交通要道，价值之高，利益之大，整个帝国都找不出几个更好的伯爵领。
　　并且，冬霆伯爵还拥有帝国议会的席位。
　　如果能成为冬霆伯爵，那么就自动成为帝国议会的一员，进入帝国的权力中心，走上人生巅峰。
　　在如此巨大的利益诱惑之下，谁不动心？
　　即使是雷恩自己，如果有机会受封冬霆伯爵，也会全力去争取，扫清一切挡在路上的障碍。
　　他看向维欧拉，很显然，她对这个伯爵头衔也是势在必得。
　　但是想达成目标，并不容易。
　　谁能被册封伯爵，决定权在银星公爵的手上。
　　而银星公爵又全看利益，谁能表现出最好的经营能力，带来更多的财富，公爵就青睐于谁。
　　一年的时间，想要在十几个竞争者中脱颖而出，难度很大。那些能为公爵经营家族资产的成员，没有一个是庸人。
　　而且现在是八月中旬了，离年底仅有四个多月。
　　除非能够另辟蹊径，开创出一种全新的赚钱方式，获得公爵的认可。
　　雷恩又想起了之前的那个主意，心想，这件事说难也不难，就看维欧拉对自己是什么想法，弄清楚之后，说不定能帮她一把。
　　如果维欧拉成为伯爵，拥有一大块封地，自己说不定也能跟着沾光。
　　当然，现在肯定不能说。
　　雷恩没有再提冬霆伯爵领的事，而是问道：“菲莉丝回去以后，要是发现山岭巨人的魔魂是假的，她不知道这是加洛韦纳的骗局，回来找你赔偿怎么办？”
　　菲莉丝被坑了两万多金，这个人性格无赖，肯定不会咽下这口气，更不会跟维欧拉讲道理。
　　维欧拉也不能直说这是加洛韦纳搞得鬼，没有证据，对方也不会信。
　　最好的办法就是抓住赫林尼。
　　可是交易过去这么久，那个赫林尼肯定已经逃出隆杉德了。
　　“她自己亲口说了跟紫罗兰之家没有关系，想耍无赖也不用管她。”维欧拉丝毫不在意，自信的说道：“这里是隆杉德，不是帕拉斯，我又占着道理，只要跟公爵说一声，她就老实了。”
　　雷恩点了点头，说道：“你有办法对付就好。”
　　他看时间已经不早了，于是提出告辞。
　　“那你回去休息，今天多谢你了。”维欧拉起身送出门，站在房间的门口，雷恩快要进入升降梯的时候，忽然说道：“你的键风琴还不够熟练，以后每天下午都过来我这里练琴吧。”
　　雷恩回身看着她，发现她目光有些闪躲，这个提议几乎就是明示了。
　　他脸上露出笑意，点头道：“好的，明天下午见。”
　　说完便潇洒的挥手离开。
　　出了紫罗兰之家，叫来马车坐上去。
　　雷恩敏锐的注意到，在上车之前，街道的黑暗角落里，有好几双眼睛盯着自己，然后悄悄的跟了上来。
　　“也不知道这些人是所谓的‘情敌’派来的，还是加洛韦纳的手下。”
　　雷恩颇为无奈。
　　他很清楚，从今天开始自己的名字在隆杉德上层应该有了一点知名度，跟维欧拉牢牢绑定在一起，以后的生活恐怕不会平静了。
　　马车过桥以后，雷恩随意选了一个地方下车，利用万物之声，轻松甩掉所有的跟踪者。
　　回到公寓睡了一夜，清晨醒来，先进行三个小时的冥想。
　　然后出门到罗勒旅馆，在佐尔坦的院子里，借用矮人的器材锻炼力量，顺便把精铁战锤也带了过来，拿在手里挥舞起来。
　　使用战锤也有技巧，虽然不像剑术那么复杂，但是也需要长年累月的练习。
　　这些技巧没那么多玄妙，更没有什么锤法，归纳起来就是两点：一个是砸，另一个则是格挡。
　　抡起锤子砸东西，说起来很简单，其实里面也有很多门道。
　　单手砸，双手砸，横着砸，竖着砸，向前砸，向后砸，抡半圈砸，抡一圈砸，用几分力，留几分力，都要烂熟于心。战斗时必须掌握战锤的重心平衡，跟脚步配合，发挥出最大的力量，砸完以后要能及时收回来，而不是一锤子买卖。
　　这些招数都要反复的练习，在战斗中组合起来，流畅使用，而不会因为用力过猛导致攻势停顿，被敌人趁虚而入。
　　另外就是格挡，战锤体积比一般的武器大，很多时候可以当作盾牌使用。
　　不止是锤头，锤柄，锤尾，利用战锤的每一处，在格挡的同时攻击目标。
　　有时候锤尾顺势一顶，杀伤效果比一剑刺进去还好。
　　雷恩在手机陀螺仪的辅助之下，外加金属触感要素，手里的战锤很快就熟悉了，仿佛跟自己融为一体，成为身体的延伸，如臂使指。
　　一百二十磅重的战锤，在他手上挥舞得呼呼作响，在院子里刮起猛烈的气流。
　　练了一个多小时，雷恩停下动作，全身都被汗水湿透了。
　　他掂了掂战锤，这柄沉重的武器使用得越来越顺手了，重量刚刚好。
　　手里拿着锤子，看谁都像钉子。
　　可惜练习这么久，都是在空挥，院子里空荡荡的，除了十几个大铁块以外，没什么东西可以砸的，让他有点手痒。
　　雷恩摇了摇头，忍住了这股冲动。
　　“我现在还没有攻击型的体魄类要素，否则战锤的威力还能更强。”
　　在体魄要素中，有很多能够提升攻击力的，超凡者们一般把这些要素叫作技能。
　　比如最常见的“重击”，很多近战超凡者都会，在攻击时爆发出更大的力量；狂战士的“愤怒打击”，也有类似的效果，而且力量提升更高一些。
　　另外还有“蓄力斩”，“顺劈斩”，“三连击”等等，很多都是各种武器通用的，有些则不用适用于战锤。
　　雷恩现在一个技能也没有，只能依靠纯粹的自身力量和技巧来攻击了。
　　他忽然握住锤柄的上端，手掌用力一甩。
　　战锤像风车一样在掌心旋转起来，不但没有落地，反而速度越来越快，形成一片残影，发出破空之声。
　　“战锤你也能转起来？”
　　佐尔坦正好从院子门口进来，看到这一幕，眼睛瞪得滚圆。
　　雷恩手中一顿，残影顿时消失，又变成一柄战锤握在手里，笑道：“我尝试一下，刚好成功了而已。”
　　“你这小子，总是不爱说实话。”
　　佐尔坦摇头晃脑，头上的红色鸡冠发型甩来甩去，眼里充满了惊讶。
　　他偏爱魂枪，不擅用战锤，但是作为一个矮人，对战锤的了解远高于普通人，在族中也见过许多使用战锤的高手，却没有一个像雷恩这样，能把战锤玩得这么溜的。
　　沉重的战锤，一头轻一头重，这要多么高超力量控制和技巧，才能让它转起来？
　　那些拥有“灵巧之手”的游侠也做不到吧！
　　雷恩收好战锤，从挂在墙上的外套里拿出一张纸，说道：“佐尔坦，我想购买一批炼金材料，还有很多机械方面的零件，你能帮我弄到吗？我已经列出了清单，价格由你来定。”
　　这是他昨晚睡前写好的，打算用来做一些东西。
　　佐尔坦接过清单看起来。
　　“燃素，附魔粉，酒精，石墨，橡胶，铜管，密蜡，蒸馏水，硫酸溶液，喇叭，铁片，针头，铁架子……”他快速浏览一遍，发现雷恩这次要的东西很多，也很杂，总共有几十种，根本看不出是用来做什么的。
　　不过他没有问，雷恩要的东西越多，他赚到的钱也越多。
　　“这些材料大半我都有，只是数量不够，你给我几天时间准备一下，到齐了告诉你。”佐尔坦粗略估算一下，说道：“全部材料价值在五枚金盾左右，你要先预付给我三金。”
　　雷恩拿出三枚金盾递过去。
　　“等我消息。”佐尔坦乐呵呵的收好金盾，迈着短腿离开了。

第五十二章 猎魔行动
　　此后几天，雷恩保持着非常有规律的生活。
　　清晨起床冥想，上午在罗勒旅馆锻炼力量，练习战锤技巧，下午到紫罗兰之家跟维欧拉一起练琴；晚上回到旅馆，泡在佐尔坦的机械工坊里面到深夜，几乎都没怎么回自己的公寓。
　　佐尔坦的效率很高，没过几天就把他想要的材料凑齐，着手开始自己的研究。
　　在这期间，雷恩一点点的展现出键风琴的技艺，进步神速，让维欧拉惊讶到麻木，两人也越来越熟悉，处于朋友之上恋人未满的关系之中。
　　雷恩多次试探维欧拉的真实目的，却毫无所得，她似乎心里有了防备，又或是另有决定，距离无法更进一步。
　　他并不着急，反而有些享受目前的状态。
　　有一件事倒是出乎意料，那个菲莉丝不知是没有发现山岭巨人的魔魂是假的，还是知道不可能得到赔偿，竟然没到到紫罗兰之家来闹。
　　自从交易会之后，维欧拉都没见过她，以及始作俑者加洛韦纳。
　　这让雷恩和维欧拉都感到很意外。
　　佐尔坦的院子里，破空之声连绵不绝。
　　雷恩只穿着白衬衣，精铁战锤挥舞得密不透风，步伐迅捷稳定，沉重的锤子在他手里显得十分轻巧，却又如山岳般厚重，没有丝毫的拖泥带水，所到之处，挥起一阵阵沉闷骇人的啸声。
　　呼！呼！呼……
　　一口气挥舞了几分钟，雷恩放下战锤，微微喘着粗气，抹掉脸上的汗水。
　　十几天不断的练习，他已经把战锤的技巧融汇贯通，就像是训练多年一般，再无任何生涩之处。
　　一锤在手，他自信能抵得过任何同级别的剑术大师。
　　“没想到你在战锤上也如此有天赋，不比你的剑术差多少。”猎魔人罗杰的声音在院子里响起来。
　　“罗杰大师，中午好。”雷恩笑着问好。
　　早在十几分钟前，他就察觉到罗杰的存在，已经在旁边观看很久了。
　　这小半个月住在罗勒旅馆，雷恩没见到几次罗杰，对方总是神出鬼没，白天跟女巫德莱尔莎腻在房间里，晚上又经常出门，不知道干什么去了。
　　偶尔德莱尔莎不在，罗杰也只是跟佐尔坦打打牌，然后睡觉。
　　雷恩看着罗杰的模样，不知是不是自己的错觉，这位传奇猎魔人好像比之前瘦了一点，眼袋也有些重，像是睡眠不足似的。
　　他脑中立刻闪过龌龊的想法。
　　“难道被女巫吸干了？”
　　罗杰打了个哈欠，有些无精打采的说道：“我之前还觉得可惜，你浪费了大好的剑术天赋，现在看来，你好像更适合使用战锤，这样也挺好。”
　　他的脸色有些释然。
　　这世上从来没有使用战锤的猎魔人，即使是以力量和防御著称的熊学派，也是用剑的，而不是战锤。
　　当初雷恩要是真的进入狼学派，然后整天背着战锤，肯定要闹出不少笑话。
　　狼学派里的那几个老顽固是绝对不会接受的。
　　雷恩听出罗杰话中的意思，无所谓的耸了耸肩，自己确实跟猎魔人这个职业没什么缘分。
　　其实不管是什么武器，剑术也好，战锤也罢，对他来说都没什么区别。
　　反正都是天赋异禀。
　　他突然来了兴趣，问道：“罗杰大师，上次我们比的是剑术，今天要不要再比试一下？我用战锤，跟你的剑术比一比。”
　　合适的对手不好找，难得今天罗杰有空，正好跟他切磋一下，检验自己这半个月练习战锤的成果。
　　然而，罗杰对此没什么兴趣。
　　他捂嘴又打了个哈欠，一脸困倦的表情，摇头道：“跟你比试战锤没什么意义，反正都差不多，我得再去补一觉。”
　　说着，罗杰起身往房间走去。
　　“好吧，以后有机会再试。”雷恩无奈的摊手，没有强求。
　　罗杰走到门口时，像是想起了什么事，忽然回头道：“你这么想试手，晚上就跟我一起行动，好不容易找到一窝魔崽子，数量还不少，你可以来给我做个帮手。”
　　没等雷恩回答，他又认真说道：“我事先说好，猎杀恶魔不是比剑，更不是开玩笑，而是很危险的事情。我不可能在战斗中全心照顾你，你只有一级，可能有生命危险。”
　　“有多危险？”雷恩谨慎的问道。
　　他确实很想参与猎杀恶魔，有机会吸收灵魂之力，但是如果把自己的小命都送掉，那就得不偿失了。
　　活着才有DPS，实在不行就先苟几级。
　　“多危险倒是不至于，我只是提醒你一下。”罗杰思索几息后，点头道：“这窝魔崽子只是数量多，并不是真有多强大，有我看着，以你的实力，做好准备，小心一点应该没什么问题。”
　　“而且猎杀恶魔能得到一笔赏金，这次应该会有不少。”
　　“如果你不想来，那我就叫佐尔坦一起去了。”
　　雷恩眼睛一亮，居然还有钱可以拿。罗杰作为传奇猎魔人，经验丰富，既然他说能去，那就没什么好怕的了。
　　有传奇强者在前面带头，自己跟着学习战斗经验，这种机会可不多。
　　雷恩之前就有考虑过到哪去吸收灵魂，现在看来，猎杀恶魔是最稳妥的办法，既能给自己充电，又有赏金可拿，可谓一举两得。
　　“好，我跟你去。”他立刻答应下来。
　　“你做好准备，白天休息够了，深夜出发，到时候我会叫你。”罗杰扔下这句话就进入房间，很快响起了呼噜声。
　　雷恩清洗过后，下午照常到紫罗兰之家练琴。
　　维欧拉听说他晚上要去猎杀恶魔，没有说什么，只是送了一套合身的轻甲，跟罗杰那套很像，皮甲与锁甲的结合，重量较轻，防御也不错，因为没有附魔，价格不是很高，所以他就收下了。
　　练琴结束回到旅馆，雷恩吃过晚饭就钻进了后院的机械工坊。
　　工坊的桌子上，放着一堆零件。
　　雷恩飞快的组装起来，不到半分钟，一把短管霰弹枪就组装完成。
　　这把枪的原型是雷明顿TAC-13，但又不是完全相同，而是他经过改造后的成果，枪身大幅度缩短，更加紧凑，从头到尾只有半米长，开枪时只需单手握枪，还做了一个枪套挂在大腿外侧，携带方便，随时可以拔出来射击。
　　缩短了枪身，弹容量也下降到了五发。
　　不过子弹的威力却上升了，雷恩研究好久，终于通过溶济法配制出了无烟火药，制造了一批全新的子弹。
　　这批子弹很充裕，有一百多颗。
　　雷恩不准备把所有子弹都带上，只装满了一条皮带弹链，总共三十颗。
　　除了枪和子弹以外，雷恩还用剩余的火药制造了几枚手雷，因为没有合适的场地，暂时还没有测试过它们的威力，想了想，还是顺手带上了。
　　雷恩本来想研制出跟魂枪结合的枪械，但是制造魂枪除了机械技术以外，另外需要相关的符文知识。
　　他在这方面几乎一窍不通，所以只是先放一放。
　　佐尔坦倒是提过可以传授符文知识，不过要收费，而且不便宜，雷恩现在的钱不多了，还要留着购买别的材料，只能以后再考虑。
　　收拾好装备武器，雷恩回到自己房间躺下休息。
　　深夜时候，睡梦中的他听到门外的脚步声，立马起身开门，就看到一脸惊讶的罗杰。
　　“警觉性不错。”罗杰淡淡说道。
　　他的精神比白天好很多，身穿轻甲，两把十字剑也背在身后，腰间皮囊鼓鼓的装满了东西。
　　“稍等我一下。”
　　雷恩返回房间，皮锁甲早已穿在身上，把战锤挂到背后，拿上霰弹枪插在大腿外侧的枪套里，弹链缠在腰间，三枚手雷塞进裤袋，很快就出来了。
　　罗杰看着全副武装的雷恩，满意的点了点头。
　　不过他看到霰弹枪时，提醒道：“晚上猎杀行动是在城里，尽量不要开枪，以免惊动太多人不好处理。”
　　“好的。”
　　雷恩听出了话外音，尽量不要开枪，其实就是可以开枪，只是事后可能会麻烦一点。
　　两人下楼，在大厅牌手们诧异的目光中走出旅馆。
　　罗杰在前面带路，他的速度很快，而且有夜视能力，感官极其敏锐，总是能提前一步避开可能的威胁，很顺利的离开了贫民区。
　　雷恩全力奔跑，这才勉强跟住了。
　　一路向北，不久后往西进入霍尼顿区，最后在一座很不起眼的房子外停下。
　　雷恩观察四周的环境，这里与贫民区只有一街之隔。
　　他悄悄开启了万物之声，立即听到了异常。房子里面有很多声音，男男女女十几个人，现在正是深夜，这些人却很亢奋，各种乱七八糟的声音混杂在一起，音乐，欢爱，交谈，像是正在举办一场热闹的宴会。
　　可是从外面看，这栋房子一片漆黑，似乎主人早已入睡。
　　“什么鬼东西？”雷恩心里嘀咕一声。
　　躲在街角的阴影里，罗杰从皮囊里摸了两个小玻璃瓶，自己先仰头咕噜的喝掉一瓶，然后把剩下一瓶递给雷恩，说道：“喝了它。”
　　雷恩接过瓶子，看到里面是一种黑乎乎的粘稠药水，拧开瓶盖，闻到腥臭的气味，没有犹豫，仰头一口喝下。
　　难闻的药水入喉，辛辣又呛人，差点没有吐出来。
　　很快，雷恩就感觉一股邪异的能量在体内渗透，迅速流遍全身，手背上的血管突起，隐约有黑色的东西在其中蔓延，浑身麻木，又有几分胀痛。
　　十几秒钟后，一切又恢复了正常，表面看不出异样。
　　在这期间，罗杰拿出一瓶剑油抹在银剑上，使得剑身上的符文变得隐晦，散发出一股锋利之意。
　　做完这一切，罗杰持剑在手，说道：“我先进去，你跟在我后面。”
　　雷恩默默点头，把战锤从背后摘下来，握在手中。

第五十三章 吸血鬼
　　两人从街角出来，绕到房子的正面。
　　雷恩注意到门上挂着招牌，“劳夫伦高级服饰店”，心想原来这是一家服装店，面积很大，看起来档次也不低，有些类似前世的奢侈品牌专卖店。
　　服装店的大门紧闭，罗杰大摇大摆的走过去，手上结印，传出魂力波动。
　　啪的一声，门就自动打开了。
　　他带头走进去，嗅了嗅鼻子辨认方向，迅速穿过服装店的大堂，七拐八绕，最后在一座仓库的门外停住。
　　雷恩侧耳倾听，仓库里有两个心跳。
　　罗杰的瞳孔缩放了一下，杏黄色的眼球在黑夜中发出微光，犹如猫的眼睛竖立起来，他小心翼翼的施法解除仓库的门锁，轻轻推开一道门缝，身影一闪，整个人便冲了进去。
　　一声轻响从仓库里传出来，然后又归于平静。
　　雷恩随后跟进去，仓库里堆放着大批的货物，在靠近墙角的位置，一具尸体倒在地上。
　　尸体的脑袋落在几米开外，显然是被一剑斩首，脖子处流出诡异的暗红血液。
　　旁边站着两个人。
　　一个是罗杰，手上的银剑滴血未沾；另一个人的穿着打扮跟地上的尸体一模一样，是个二十多岁的年轻男人，见到同伴被杀却没有丝毫的惊讶，一脸呆滞，两眼无神。
　　“这是艾克希之印，他被我暂时控制了。”
　　罗杰低声解释道。
　　雷恩早就知道猎魔人会法术，今天第一次见识到了。
　　罗杰蹲下去在无头尸体上拈起一滴血液，用指头磋了几下，沉声道：“这两个人是血仆，他的血液被污染了至少三年，制造他的主人是个高阶吸血鬼，你要小心了。”
　　“高阶吸血鬼！”
　　雷恩心头微凛。
　　吸血鬼是潜伏在人类之中最常见的恶魔之一，实际上并不算真正的恶魔，而是由人类被混乱之血污染以后，转化而成一种魔物。
　　混乱之血源自深渊四大邪神中的“混乱之主”，又名“奈亚辛拉奇”。
　　传闻世界上第一位吸血鬼，所有吸血鬼的始祖，是混乱之主以自身的血液亲手创造出来的，这种可怕的邪神之血像是一种瘟疫，在人类中疯狂传播，意图消灭人类。
　　混乱之血没能消灭人类，却形成了一种邪恶的魔物，也就是吸血鬼，数千年来给人类造成了无数的伤害。
　　吸血鬼对人类的血液有着无法抑制的渴望，必须定期饮用人血才能存活。
　　如果有足够的血液，吸血鬼就会越来越强，像超凡者一样，实力从低阶到高阶，甚至能够晋升传奇，拥有诸多跟血液相关的能力，施展血系法术。
　　平常之时，吸血鬼的外表与正常人无异，它们擅长伪装，并且有着很好的隐蔽能力，所以极难被发现。
　　吸血鬼都是混乱之主的绝对忠实信徒，死后灵魂进入深渊，转生为魔鬼。
　　魔鬼也是恶魔，专指混乱之主的爪牙。
　　人们通常所说的恶魔，泛指深渊中的生物，包括深渊四大邪神的所有信徒。
　　有时候，恶魔也专指邪神之首黑暗之主麾下的恐怖怪物。
　　信仰混乱之主的恶魔，因为经常藏身在人类世界，以各种手段引起混乱，制造惨案，它们邪恶奸诈，引人堕落，所以被叫作魔鬼。
　　吸血鬼就是一种魔鬼，而且是最常见的魔鬼。
　　罗杰看向旁边的一个货架，货架的后面，隐约传出喧闹的声音。
　　雷恩认真听了一下，里面至少有十几个“人”。
　　从它们的心跳判断，其中有六个是吸血鬼，拥有超凡之力，其余大多是血仆，虽然不如超凡者，但是比普通人强大得多。
　　“妈的，这么多吸血鬼，简直是进了吸血鬼的老巢，恐怕不好打……”
　　他心里紧张起来，不知道罗杰能不能搞定。
　　罗杰没有急着杀进去，低声叮嘱道：“吸血鬼都十分狡诈，它们聚集的地方，一般会有多个出口。你只需守住这个出口，别放过任何一个想逃跑的魔鬼，其他的交给我就行了。”
　　雷恩点头表示明白。
　　“吸血鬼的速度很快，注意防御，尽量不要被咬了。如果被咬也没事，你已经喝了‘黑血’，对吸血鬼有克制作用，半个小时内不会被污染。”
　　罗杰说完，朝着被控制的血仆命令道：“开门，进去。”
　　“是。”血仆像提线木偶一样，推开了货架，露出巨大的向下通道。
　　雷恩看着通道，心想，邪神信徒搞这种见不得光的事情，怎么都喜欢往地下钻？
　　通道墙壁上装了水晶灯，十分明亮，从里面传来欢闹与音乐之声。
　　雷恩闻到了一股香甜的气味，心里泛起涟漪。
　　没等他多想，肩膀就被拍了一下，转头看到罗杰指了指鼻子，目光严厉，提醒不要被气味迷惑了。
　　雷恩暂时屏住呼吸，心神宁静下来。
　　血仆走在前面，他长得很高大，正好可以让罗杰藏在身后。雷恩的体形比血仆还高，根本藏不住，只能弯着腰缩在后面。
　　在通道里往下走了十几米，眼前豁然开朗，进入一个大厅。
　　整座大厅有两百多平方，顶上吊着好几盏大型水晶灯，发出淡红的灯光，还有一条条缦纱从天花板垂落下来，装饰得十分典雅，充满旖旎的氛围，像是进了一家娱乐会所。
　　大厅中间有一张十几米的大长桌，四周摆放着舒适的豪华沙发。
　　桌上各种美食果蔬，任人取用。
　　一群男女围在桌边纵情享乐，他们大多是俊男美女，一部分穿戴整齐，优雅的品着红酒，与身边同伴高声交谈。
　　还有一些则不着片缕，就在旁边的沙发上公开**，有一对一，也有一对多，甚至一群人混合纠缠在一起，发出引人遐想的淫靡之声。
　　大厅的角落里，一个坦胸露怀的年轻女人坐在键风琴前，一边弹琴，一边唱歌，为人们助兴。
　　整个场面让人血脉贲张，好似在开无遮大会。
　　雷恩看到这一幕，脑袋嗡的一声，差点就愣住了。
　　这种场面，他是真没见过。
　　只是一瞬间，雷恩立即清醒过来，注意到了更多的细节。
　　在长桌的尽头，一个风度翩翩的男人坐在宽大的靠背椅上，手上端着高脚杯，身边围绕着三个美貌的女性。
　　这三位女性都是不着片缕，只有一个是人类，另外两个头上长着羊角似的弯角，她们身上遍布白色纹身，从大腿往下却是反向膝盖关节，覆盖棕色毛发，像是一双蹄子。
　　“这是什么生物？”
　　雷恩来不及多想，就看到在长桌上方，倒吊着一个浑身赤裸的人类少女。
　　她只有十六七岁的模样，不知生死，脖子被利器划开，血液不停的往下流淌，底下有一个血仆手持黄金酒壶接住鲜血，倒进准备好的酒杯之中。
　　显而易见，这些吸血鬼喝的不是红酒，而这个少女的鲜血。
　　这时，从通道进来的血仆引起注意，长桌边的几个吸血鬼看了过来，正要开口问话，就发现血仆背后有人。
　　没等他们有所反应，罗杰从血仆后面窜出，速度快到了极点。
　　一道银光冲向长桌，眨眼间一扫而过，坐在桌边的不论是吸血鬼还是血仆，一个个身首分离，脖子断口处像喷泉一样，鲜血飞溅起来。
　　然后，罗杰的身形显露出来。
　　“猎魔人！”
　　整个大厅瞬间炸锅了，人们惊声尖叫起来，四处奔逃。
　　几个吸血鬼还算镇定，那些血仆却被吓得魂不附体，顾不上穿衣服，一丝不挂像没头苍蝇一样乱窜。
　　大厅有两个出入口，一个是雷恩把守的通道，还有一个是对面墙上的门。
　　罗杰斩杀几个目标以后，动作不停，从腰间摘下一枚炼金炸弹扔出去，轰的一声，大厅震颤了几下，那道门立刻被炸塌了，堵住了出路。
　　“安静！”
　　一道尖锐的声音在四周回荡，带有震慑人心的力量，让所有的血仆都停住了乱跑，只是脸上仍是无法抑制的恐惧。
　　坐在高背椅上的男人站起来，一口喝下杯里的鲜血，伸出舌头舔着嘴唇，眼冒红光，看向罗杰说道：“又是一个猎魔人，来得刚好，我好久没尝过猎魔人的鲜血了。”
　　其它几个吸血鬼靠拢过来，包围住罗杰，眼中充满了渴望。
　　罗杰嘴角露出一丝冷笑。
　　通道入口处，雷恩心里也是一阵笑意，这几个吸血鬼以为罗杰只是普通猎魔人，自投罗网前来送死。
　　他用灵魂之眼看过了，为首的男人是个高阶吸血鬼，实力最强。
　　另外还有一男一女两个中阶吸血鬼，以及五个普通吸血鬼，已经被罗杰斩首了三个，还剩两个。
　　总共五个吸血鬼，如果围杀一个传奇之下的猎魔人，可谓十拿九稳。
　　然而，罗杰是传奇！
　　高阶吸血鬼看向通道入口的雷恩，对那两个普通吸血鬼命令道：“你们去杀了他。”
　　话音未落，他和另外两个中阶吸血鬼扑向罗杰，身影消失在空气中。
　　砰！
　　罗杰不知什么时候又摸出一枚炼金炸弹，扔在自己的脚下爆开，无数的银色沙尘向四周扩散，犹如一片美丽的月光洒下，三道人影沾上银沙，立刻被迫显现出来。
　　三个吸血鬼无视身上的银沙，六只利爪从不同的角度撕向罗杰。
　　下一秒钟，一道金色护盾在罗杰体外浮现。
　　恐怖的利爪抓在护盾上，溅出大片的火星，护盾稳固如山，没有丝毫要被击破的迹象。
　　三个吸血鬼眼中闪过骇然之色。
　　没等他们后撤，银色剑光一闪而逝，两个头颅高高飞起来。
　　只有那个高阶吸血鬼在剑光扫过的一刹那，全身虚化成一团黑色烟雾，闪退到了远处，重新化为人形，惊叫道：“传奇！”
　　“你是传奇猎魔人！”
　　这两句话让大厅里还活着的吸血鬼和血仆，都是脸色发白，浑身颤抖起来。即使是高阶吸血鬼本人，眼中也充满了恐惧。
　　“快逃！”
　　不知道是哪个血仆大叫一声，争先恐后的冲向通道入口。
　　尤其是那两个普通吸血鬼，他们本就得到命令要去杀了雷恩，速度最快，眨眼就冲到了雷恩的面前。
　　“滚开！”
　　一个吸血鬼面露狰狞之色，他害怕传奇猎魔人，却不怕一个拿着战锤的年轻铁卫。
　　双手指甲伸长，变成一对利爪，直扑雷恩的喉咙。
　　眼看就抓到喉咙，他突然眼前一花，一个锤头在眼中迅速变大，占据了全部的视野。

第五十四章 浴血奋战
　　啪！
　　吸血鬼的脑袋像西瓜一样被砸烂，鲜血和脑浆四处飞溅。
　　雷恩收锤后退一步，横着战锤往前一推，正好挡住了第二个吸血鬼的利爪。
　　这个吸血鬼是个女性，面容姣好，身上只穿着一层薄纱，私密之处隐约可见，她的利爪与锤柄溅出火星，眼见突袭不成，顺手沿着锤柄往下一切，想把雷恩的手掌切下来。
　　利爪在皮肤上切割，只留下了几道白痕，连一滴血都没流出来。
　　女吸血鬼一脸的难以置信，连身形都停顿了一下。
　　作为一个吸血鬼，她对自己的“收割之爪”有多锋利非常清楚。
　　这是吸血鬼的看家本领，近战最强攻击点，堪比附魔武器，即使铁卫发动石肤要素也能轻易的切开伤口，收割过不知多少人的性命。
　　可是切在这个家伙的手上，居然连皮都抓不破。
　　雷恩趁着女吸血鬼分神的机会，往前大跨一步，直接撞在她的身上，把她撞回大厅里，牢牢守住了通道出口。
　　在大厅中，那个高阶吸血鬼早就没了之前的冷静，一心只想逃跑。
　　高阶吸血鬼的速度快如闪电，身体化为一阵黑色烟雾，想往雷恩这边逃窜。
　　黑烟中裹挟着银色沙尘，非常的扎眼，让他无所遁形。
　　罗杰左手结印，一阵无形的寒冰之力从手上爆发出来，犹如平地惊雷，飞速向外扩散，笼罩了小半个大厅，瞬间击中黑雾，高阶吸血鬼被打出了原形。
　　寒冰之力渗入体内，高阶吸血鬼打了个寒颤，一道银色剑光就卷了过来。
　　他咬破舌头，喷出一股血液燃起火焰，驱除了寒意。
　　在剑光及体前的一刹那，再次化为黑色烟雾逃开。
　　罗杰一剑斩空，眼角余光捕捉到了银沙的踪迹，发现吸血鬼并没有逃向通道，而是在大厅里迂回，便不急于一时，稳扎稳打。
　　一个逃，一个追，犹如猫戏老鼠。
　　无论高阶吸血鬼用什么手段，每次都被罗杰挡下来，无法靠近通道一步，同时气息也被不断的削弱。
　　通道那边，已是血流成河。
　　十几个夺命而逃的血仆涌进通道，试图用人海战术围殴雷恩，迎接他们的却是一记又一记的重锤。
　　砰砰砰！
　　战锤挥舞，连续三锤砸在三个血仆的头上，把他们的脑袋砸烂。
　　这些血仆不是超凡者，在普通人眼里也许很强，可是在雷恩看来，就是一群移动的充电宝。
　　在他脚下，已经躺了七八个血仆，男女都有，没一个能顶得住一锤之击。
　　雷恩全身几乎都被血染红了，犹如杀神，吓得剩余的血仆畏缩不前。
　　大厅那边传来高阶吸血鬼的惨叫之声，显然很快就会死在传奇猎魔人的剑下，仅存的女吸血鬼一咬牙，叫道：“一起上，否则我们都得死。”
　　她第一个冲上去，跟着的是两个头上长角的女性生物。
　　雷恩早就注意到了她们，实力跟一级超凡者差不多，但是一直躲在血仆后面，直到此刻才敢上来战斗。
　　女吸血鬼瞬间就到了面前，再次挥动利爪来袭。
　　雷恩夷然不惧，握着战锤迎上去。
　　突然，那两个女性生物化为黑影一闪，消失在视野中，随即，她们又出现在身侧，赤裸滑腻的身体缠住自己的手臂，两张美貌的脸庞紧贴过来，张嘴喷出一片粉色雾气。
　　措手不及之下，雷恩吸进了一点粉雾，脑中生出绮念，挥舞战锤的动作慢了下来。
　　“哈哈哈……”
　　女吸血鬼发出一阵得意的尖笑，闪身避开了战锤，绕到雷恩的背后，嘴里露出长长的尖牙，一口咬住了雷恩的后脖颈。
　　咔嚓！
　　两声脆响，女吸血鬼的表情凝固住了，松开嘴巴吐出两截断牙。
　　“你到底是什么东西！”
　　她痛苦的尖叫起来，满嘴牙齿酸痛，眼泪打转，感觉像是一口咬到了钢锭，而不是人类之躯。
　　这时雷恩强行压下了绮念，回神过来，右臂用力一甩，把缠住自己的一个女性生物甩到了通道的墙壁上。
　　巨大的力量令她不啻于被正面砸了一锤，全身骨头断裂，软软的从墙上滑下来，眼见活不成了。
　　手臂用力甩出去的同时，战锤的锤柄向后一捅，噗的一声，把趴在背后尖叫中的女吸血鬼捅了个对穿。
　　锤柄击碎心脏，从她背部穿透出去，又拔回来。
　　剩余的那个奇异女性生物吓得放开手臂，整个人消失不见，出现在通道出口那边，扭着蹄子向外逃走。
　　“想跑？”
　　雷恩哼了一声，无视脚下还没有死透的女吸血鬼，直接把战锤掷了出去。
　　沉重的战锤仿佛疾驰中的蒸汽列车，砸中那个女性生物，直接把她撞飞起来，身体还在半空就被砸成两段，落地时就没了气息。
　　战锤继续向前飞，最后在通道的墙壁上砸出一个坑。
　　“他没有武器了，快走！”
　　几个血仆眼见雷恩双手空空，一窝蜂的冲过来，想要趁机逃跑。
　　雷恩看了眼罗杰那边，还在跟高阶吸血鬼缠斗，摇了摇头，从大腿外侧的枪套里拔出霰弹枪，开始点射。
　　砰砰砰砰！
　　焰光喷射，四声枪响过后，最后四个血仆倒在地上，都被打成了筛子。
　　枪里还有一枚子弹，雷恩低头看到女吸血鬼还在脚边，她的生命力非常顽强，双眼充满了不甘，以及怨恨。
　　砰的一声，枪管里最后的子弹将她爆头，脑花飞溅，血流满地。
　　雷恩甩掉脚上的血水，从腰间飞快取出五枚子弹重新填装，过去把战锤捡回来，继续守住通道出口。
　　此时，整个大厅里只剩下那个高阶吸血鬼。
　　观战半分钟，雷恩心里感叹，如果自己碰到了高阶吸血鬼，只有死路一条。
　　这个吸血鬼最厉害之处是速度，身化黑色烟雾，快如闪电，而且在烟雾状态中能够规避一般的武器伤害，只有法术才能将他逼出原形。
　　中阶以上的吸血鬼还能隐形，这是一种比影遁更加实用的潜行能力，并且可以在隐形中高速移动。
　　此外，吸血鬼有着极强的自愈力，掌握多种血系法术，扰乱敌人的心志。
　　但是这些在传奇猎魔人的面前，都没什么用。
　　从一开始，罗杰就用那种带有银色沙尘的炼金炸弹，破除了隐形和身化烟雾，使高阶吸血鬼无论逃到哪里，都会被轻易发现。
　　各种血系法术，都无法打破罗杰的护盾。
　　而且罗杰的速度不比他慢，甚至更快一步，反应神速。
　　如果不是高阶吸血鬼还有一种类似血遁的法术，能够移形换位，早就死在罗杰的银剑之下了。
　　不过这种血遁之术明显要消耗自身血液，使用几次以后，气息越来越弱。
　　“猎魔人不愧是恶魔的克星，吸血鬼手段尽出，也难逃一死。”
　　“罗杰大师明显没用全力。”
　　雷恩心里想着，同时也没有放松警惕，万一这个高阶吸血鬼临死前想抓一个垫背的，逃到这边，给自己来一下，那就悲剧了。
　　所幸，罗杰没有让这种事发生。
　　一分钟后，高阶吸血鬼又施展了一次血遁逃开，惊魂未定。
　　罗杰突然加速追击，人刚靠近，左手结印往地下一踏，地面上浮现出几个淡淡紫色符文，四周的空气像是凝固了似的，吸血鬼全身沉重不堪，被牢牢的束缚在原地，速度变慢下来。
　　这个魔法陷阱对罗杰本人却毫无影响。
　　“不！”
　　吸血鬼绝望的大叫。
　　瞬息之间，罗杰就到了吸血鬼身前，挥起银剑，轻松斩下他的脑袋，叫声戛然而止。
　　银色剑刃之上，依然滴血未沾。
　　罗杰像是做了件微不足道的小事，回头看着像个血人似的雷恩，称赞道：“你干得不错。”
　　以他的实力，其实想杀死一个高阶吸血鬼易如反掌，几个呼吸就能解决，之所以拖了这么久，就是想看下雷恩的战斗力。
　　不得不说，雷恩的表现远远超出了他的预想。
　　那两个吸血鬼还不会法术，只凭速度和力量，相当于二级超凡者，再加上两个夜魔，以及十几个血仆，这么多敌人围攻之下，即使是中阶超凡者都会觉得很棘手。
　　雷恩却毫发无伤的解决了他们，真的大大出乎罗杰的意料。
　　要说唯一的缺点，那就是雷恩的战斗方式过于野蛮了，总是喜欢用战锤爆头，把场面搞得很血腥。
　　“这小子看起来英俊潇洒，气质平和，没想到战斗时却这么暴力，简直像是血神‘哈卡斯努’的信徒。”罗杰心里嘀咕。
　　雷恩不知罗杰心中所想，看向长桌上方被倒吊的人类少女。
　　灵魂之眼中，她的灵魂已经极度虚弱，但是还活着。
　　罗杰跃起一剑斩断了锁链，雷恩接住少女，轻轻将她放平下来，按住了脖子上的伤口。
　　吸血鬼们的放血技艺高超，伤口又细又深，似乎用什么法术维持住了她的生命，所以才没有死去。
　　“她活不下去了。”罗杰面无表情的说道，似乎早已见惯了这种事。
　　雷恩也是束手无策，这个少女的血液失去大半，能活到现在已经是奇迹了。
　　他只是有几分恻隐之心，以她的年龄，换在前世只是个高中女生，豆蔻年华，青春飞扬，可惜美好的人生才刚开始就中断了。
　　没过多久，少女的呼吸停止，一道灵魂从头部飞出来。
　　雷恩早已关掉了充电功能，看着她的灵魂向上升起，没入虚空，前往神祗的国度。
　　在艾伦厄斯，信徒的灵魂在死后将会得到救赎，也算是一个安慰了。
　　雷恩沉默了几秒，回神过来，看到罗杰一剑剖开了高阶吸血鬼的胸膛，掏出一颗血淋淋的心脏，大口的啃咬起来。

第五十五章 裂魂之触
　　罗杰吃得很快，囫囵吞枣，几口就把整颗心脏都吞了进去。
　　吃完了高阶吸血鬼的心脏，他又把另外两个中阶吸血鬼的胸膛也剖开，飞快吃掉他们的心脏。
　　雷恩头皮发麻，愣在那里不知该说什么。
　　连续三颗心脏下肚，罗杰的脸色圆润起来，整个人都在向外散发出邪异的气息，似乎实力也稍有增长。
　　至于那五个普通吸血鬼的心脏，他没看得上眼，也可能是吃不下了。
　　罗杰擦去嘴角的血液，淡然道：“没见过猎魔人吞食魔物吗？”
　　雷恩茫然的摇头。
　　罗杰叹息一声，“通过吞食魔物，或是魔物的重要器官，是猎魔人提升实力的最佳方式。吸血鬼的力量大多集中在心脏，吃掉它们，至少能顶得上我两个月的修炼。”
　　他瞥了一眼面色怪异的雷恩，仿不在意的说道：“要不然，你觉得为什么那么多人讨厌害怕猎魔人？”
　　雷恩恍然点头，但还是有些接受不了。
　　别说是生吃魔物的器官，就是生吃常见动物的血肉，在普通人眼里都是很可怕的事情。
　　更不用说，很多魔物的外形诡异恐怖，长着各种恶心的东西，生吃掉它们身上的器官，连想都不敢想。
　　反正对于雷恩来说，一时半会儿也有些发怵，这口味实在太重了。
　　他暗自庆幸自己没有成为猎魔人。
　　罗杰没有再说什么，从腰间皮囊里拿出一块黑色水晶，靠近几具吸血鬼的尸体。
　　水晶微微发亮，似乎产生了一种吸力，从尸体上吸出红色光点，收容进去。
　　雷恩好奇的看着。
　　这有点像在收取灵魂，但明显又不是。
　　他记得很清楚，学院的老师说过，所有恶魔包括魔鬼在内，只有在深渊中才会被真正的杀死。
　　在深渊之外，恶魔的肉体一旦被摧毁，灵魂就会回到深渊中复活。
　　用灵魂石无法摄取恶魔之魂，想要阻止恶魔的灵魂返回深渊只有一个办法，那就是不要杀死，把恶魔囚禁起来。
　　一些超凡职业需要融合恶魔之魂，就必须进入深渊猎杀恶魔，然后用灵魂石收容带回来。
　　就在刚才，雷恩击杀那两个普通吸血鬼的时候就发现了。
　　他们的灵魂确实被手机吸收了，给自己充电，但是灵魂没有完全消失，还有一部分直接消失了。
　　这剩余的灵魂带着吸血鬼的自我意识返回了深渊。
　　没能完全吞噬灵魂，所以两个吸血鬼给雷恩提供的电量不多，加起来只涨了四格。
　　倒是那十几个血仆，他们只是一般的魔物，不是真正的恶魔，每个提供的电量不多，但是架不住人数多，总共给雷恩充了十二格电！
　　这一趟猎魔行动，直接让雷恩的实力翻倍，上涨到31%电量。
　　不过，雷恩也注意到了一个细节。
　　凡是被罗杰的银剑攻击过的吸血鬼，自己都没能吸收它们的灵魂，而罗杰也是从它们的尸体上收集光点。
　　“罗杰大师，你这是在干什么？”他忍不住问道。
　　“收集灵魂碎片。”
　　罗杰头也不回的解释道：“高阶以上猎魔人的银剑在杀死恶魔时，能够将它们的灵魂一起击碎，制造灵魂碎片残留在尸体中。”
　　“灵魂碎片是猎魔人制作很多炼金炸弹和魔药的必备材料。”
　　“比如这枚‘爆焰’，它的主材料就是硫磺猎犬的灵魂碎片，跟燃素和几种材料混合制作而成。”
　　说着，罗杰从腰间取出一枚炼金炸弹，随手扔了过来。
　　雷恩被吓了一跳，手忙脚乱的接住。
　　他对炼金炸弹的印象太深刻了，一枚就炸塌了半堵墙，比自己的手雷威力大好几倍。
　　手上这枚“爆焰”只有鸡蛋大小，跟石头差不多重，黑乎乎的像块鹅卵石。
　　仔细观察，可以看到它的表面隐约有符文闪动。
　　在这之前，雷恩以为艾伦厄斯没有这种能爆炸的投掷物，看来是自己坐井观天了。
　　从罗杰的话中得知，炼金炸弹种类丰富，大多都是针对魔物而准备，克制它们的能力。
　　比如刚才罗杰使用的“银月之尘”，没有杀伤力，却能破除吸血鬼的隐身。
　　各种各样的炼金炸弹让猎魔人成为恶魔的克星。
　　不过，猎魔人只有达到高阶之时，融合一种叫作“裂魂妖灵”的异怪，得到“裂魂之触”要素，银剑才有击碎恶魔之魂的效果，收集到灵魂碎片。
　　没有灵魂碎片，就无法制造炼金炸弹。
　　除猎魔人以外，其他超凡职业极少有类似的手段。
　　雷恩算是开了眼界，论功能和效果，炼金炸弹比手雷明显好得多，也更适用于超凡之间的战斗，但是单纯看威力上限，炼金炸弹就不如地球上的各种爆炸物了。
　　而且，爆炸物并不局限于超凡者使用，更不用说还有那种“核平”世界的大杀器。
　　两者各有优劣。
　　雷恩把“爆焰”还给罗杰，通道那边传来一阵脚步声。
　　他转头看去，一个高大强壮的男人挥舞着巨斧，冲进了大厅。在他身后，是个身穿皮衣手持魂枪的男人，以及一身精美银色盔甲的女剑士。
　　三个人看到大厅里的景象都是愣住了。
　　“你们是谁？”身高超过两米，强壮得像头熊的持斧男人沉声问话。
　　他只穿着简单的皮甲，露出两条堪比成年人大腿的粗壮手臂，全身肌肉块状分明，像是一座小山，仿佛蕴含着可怕的力量。
　　罗杰还在专注的收集灵魂碎片，没有理会这三个人。
　　雷恩也没回答，他看到了两个熟人。
　　后面进来的一男一女，正是几个星期以前到自己公寓搜查过的波洛克和弗丽达，一个是游侠，另一个是圣剑士，自称是隆杉德除魔局的成员。
　　最先冲进来的强壮男人，很明显是个狂战士。
　　“除魔队的速度不慢，居然这么快就察觉到异动赶过来了。”
　　雷恩心里想着。
　　他发现，波洛克和弗丽达好像没有认出自己，眼中依然充满了警惕。
　　波洛克看着面前这个浑身被血染红的高大男人，还有对方的同伴，一个满头白色的猎魔人，大概猜到了这里发生过的事情。
　　当他在满地的尸体中发现几个吸血鬼，认出他们的阶位时，不由倒吸一口凉气。
　　“八个吸血鬼，还有一个是高阶的！”
　　波洛克眼皮狂跳，没想到霍尼顿区竟然潜藏着一个这么大的吸血鬼巢穴，如果是自己的小队撞上了，难逃全队覆灭的下场。
　　幸好，它们都已经被消灭了。
　　波洛克暗自松了一口气，能够杀死这么多吸血鬼的超凡者，如果他们对自己有敌意，早就动手了。
　　“队长，高阶吸血鬼！”
　　圣剑士弗丽达发出一声惊呼，波洛克却对她摆了摆手，让她不要激动，回过头大声道：“两位大人，我们是隆杉隆除魔局的成员，我叫波洛克，他们都是我的队员。”
　　波洛克恭声自我介绍，把姿态放得很低。
　　以他的经验判断，杀死这么多魔鬼的主力应该是那个面色冷漠的猎魔人。
　　眼前的年轻人看起来很凶悍，但这恰恰说明他的实力并不如想象中那么强，否则也不会弄得全身是血了。
　　另外，地上这么多尸体，被战锤爆头打死的多数是血仆，大部分吸血鬼是被银剑斩杀的。
　　雷恩也察觉到了波洛克的目光，都放在了罗杰身上，不由赞叹这位除魔队长的太有眼力了。
　　这时罗杰终于把灵魂碎片收集完了。
　　他没有多做解释，神色冷淡，一副不苟言笑的模样，说道：“明天把赏金送到罗勒酒馆。”
　　“是。”波洛克毫不犹豫的答应下来。
　　然后很识趣的让开了通道出口。
　　罗杰没有再看他们一眼，不紧不慢的离开大厅，雷恩迟疑了一下，目光扫过三个除魔队的成员，这才跟上去一起离开。
　　等到两人的身影消失，波洛克这才心神放松下来。
　　“队长，那个猎魔人是谁？”狂战士闷声问道。
　　“我也不认识。”波洛克摇头，眼露思索之色。
　　“不就是个高阶猎魔人嘛，有什么好嚣张的。”狂战士一脸的不爽，刚才问话被无视了，让他觉得很没面子。
　　“哈格罗夫，你说话注意一点。”波洛克哼了一声，教训道：“这位可不是高阶猎魔人，能够毫发无伤的杀死高阶吸血鬼，还有两个中阶吸血鬼，极有可能是一位传奇强者。”
　　“传奇！”
　　狂战士哈格罗夫差点蹦起来，缩了缩脖子，脸色慌张，传奇猎魔人的感官是非常敏锐的，说不定自己抱怨的话已经被听到了。
　　旁边的弗丽达也是十分诧异，惊叹道：“原来是传奇猎魔人，难怪这么强。”
　　“如果不是传奇，又怎么敢闯进吸血鬼的巢穴。”
　　波洛克一阵后怕。
　　晚上轮到自己的小队巡察，正好在附近听到了爆炸声，以最快的速度赶过来，没想到却一头撞进了吸血鬼的老巢。
　　幸好魔鬼都已经被消灭了，不会再有危险。
　　他拍了拍手，吩咐道：“都别愣着了，赶紧把这个吸血鬼巢穴清理了，顺便排查一下上面这家服装店的背景，是不是还有别的吸血鬼残存。”
　　“是，队长。”
　　两人立即忙活起来，却看到波洛克往外面走，哈格罗夫不由问道：“队长，你去哪里？”
　　波洛克回道：“当然是申请赏金，连夜走完流程，明天早上就把钱给那位传奇大人送过去。”

第五十六章 强化要素
　　雷恩和罗杰回到旅馆时，身上的血迹都干了，粘在身上很难受。
　　在房间里清洗过后，终于一身清爽。
　　已是后半夜，连旅馆里通宵打牌的人差不多都睡了，雷恩却非常精神，没有丝毫的睡意。
　　他躺在床上，反复的想着刚才的战斗。
　　今晚最大的收获还是魂力增长，电量直接翻倍都不止！
　　最近持续冥想了好几天，魂力有所提升，大概增长了一格电量。
　　这已经算是很高的冥想效率了，但是跟直接吸收灵魂相比，那简直就是龟爬一样，奇慢无比。
　　看着31%的电量，雷恩美滋滋的，提升实力比预想中要容易一些，如果能多来几次，电量很快就能充满，达到二级，再次融合新的魔魂了。
　　他翻身起来，站到镜子面前观察自己的灵魂。
　　灵魂中的世界之树，明显比之前长高了一截，树干也粗壮了不少，生机无限。
　　雷恩的注意力落到那三片淡金色的树叶上，每片叶子都有一个要素符文，分别代表着“力量”，“钢铁之躯”和“金属触感”。
　　三个要素也是稍有变化，叶子变宽，符文图形更清晰了。
　　但是，它们离再次强化似乎都遥遥无期。
　　与此同时，雷恩打开了手机虚幻界面，找到了三个与要素对应的图标。自从魂变成功以后，得到的新能力与要素，都会在手机里显示出来。
　　包括融合魔魂的要素，也是如此。
　　这还是他第一次仔细查看三个要素的图标，并排在一起，抽象图标跟树叶上的要素符文几乎一样。
　　因为三个要素都是常驻状态，所以时刻处于开启之中。
　　“嗯？这是什么东西？”
　　雷恩突然发现，力量和钢铁之躯这两个要素，图标底下都有一条横线，因为实在太小，所以以前都被自己忽略了。
　　横线的长度跟图标的宽度一样，整体呈灰色，左端有一小截是绿色的，像是某种刻度。
　　雷恩一眼就认出来了。
　　“进度条？”
　　他立即把意念集中到“力量”要素上，图标在眼前稍微放大一些，让他看得很清楚，这横线就是进度条。
　　而且，在进度条上还浮现出一个小小的数字“2”。
　　钢铁之躯要素只有进度条，没有数字。
　　这样的差异对比，雷恩就明白了，这个“2”代表力量要素已经被强化过一次，而钢铁之躯则没有被强化过。
　　他回忆千魂之书上的内容，体魄类要素一般通过自己锻炼，或是融合相同要素叠加强化，成功强化一次，等级就提升一级。
　　秘法类要素可以投入魂力提升威能，称为环数，从一环到九环。
　　异能类要素最为特殊，体力和魂力都能激活使用，偏偏无法主动进行强化，只有在每次魂变仪式时有机率增强，既没有级数，也没有环数。
　　雷恩得到力量要素时，已经强化过一次了，现在是二级“力量”，依然是普通要素。
　　钢铁之躯还是一级，却是超绝要素。
　　金属触感是稀有级要素，但因为是一种异能，所以连进度条都没有。
　　他认真观察两个进度条，发现不管是力量还是钢铁之躯，进度都很低，可能连二十分之一都不到，离升级还差得远。
　　“要素升级这么难的吗？”
　　雷恩挠了挠头，在图标上专注了几秒钟，忽然，在图标旁边出现一个向上的透明箭头，看起来像是按扭。
　　他下意识的选择了钢铁之躯的箭头，意念落了下去。
　　灵魂中立即发生了变化，整棵世界树都在颤动，从树根底下，一道道五颜六色的能量沿着树干流传，流向唯一的树枝，最后进入那片有着钢铁之躯要素的树叶。
　　树叶散发出金色光芒，上面的要素符文越来越清晰。
　　手机界面上，代表着钢铁之躯的图标底下，进度条在艰难的向前移动。
　　“原来可以这么强化！”
　　雷恩喜出望外，随即发现手机的电量在下降，并且速度极快，几乎每秒都要消耗一格电量。
　　短短几秒钟，电量就跌到了25%，然而，钢铁之躯的进度条却没涨多少。
　　“我去！”
　　“强化要素的消耗也太多了吧！”
　　雷恩察觉到有些不妙，赶紧停止下来。
　　他能体会到自己身体的少许变化，在激发钢铁之躯时，好像更加坚硬了一点。身体变得更强壮，力量也有所提升，这可以从“力量”要素的进度条上看出来，两者是相辅相承的。
　　“有提升是不错，但是，这代价也太大了……”
　　雷恩看着25%的电量，只觉得一阵头疼，明显这些电量不同于平常的消耗，经过休息是不会自动涨回来的。
　　当然，电量下降并不是灵魂变虚弱了，而是把魂力转移，融入身体，总体灵魂强度还是不变的，代表着灵魂之力的世界树也没有萎缩。
　　六格电量，对钢铁之躯的提升实在是微不足道。
　　他认真对比后发现，钢铁之躯的进度只涨了3%左右，这意味着，即使现在有一百格的电量都用于强化钢铁之躯，进度条也只能涨到一半！
　　满格电量，都可以升到二级巫师了。
　　雷恩十分无语，终于明白超绝要素想要强化有多困难了。
　　他想了想，决定试下强化力量要素，按下力量图标旁边的箭头，电量立即疯狂下跌，那片有着力量要素的树叶开始发出光芒。
　　图标底下的进度条以肉眼可见的速度前进，上涨比钢铁之躯明显快很多。
　　五秒钟后，电量跌到了20%，雷恩再次停止。
　　他估算一下，这五格电量大概让进度条涨了十分之一，也就是说，只需50%的电量，就能把力量提升到第三级。
　　相比钢铁之躯，力量的强化就容易多了。
　　雷恩感觉到自己的力量变强了一些，他起身去拿战锤，握在手里比之前更轻松了，重量正合适。
　　“不错，不错。”
　　雷恩满意的放下战锤，以后有机会就先提升力量要素。
　　至于钢铁之躯，等到自己有富余的魂力再考虑吧，目前还是要把巫师的等级升上去，融合更多的魔魂。
　　消耗大量魂力，身体变强，脑中却有些疲惫，雷恩没再折腾就睡下了。
　　没睡几个小时天就亮了。
　　雷恩照常起来冥想，然后到后面的院子里锻炼。
　　力量的提升可谓立竿见影，两个一千磅的大铁块，变得有些轻了，不过他很快就适应了强化的身体，挥汗如雨。
　　刚练到一半，雷恩听到有人进来的脚步声。
　　“是你？”
　　来者是波洛克，他脸上非常惊讶，难怪昨晚就觉得那个拿着战锤的超凡者有点眼熟，原来以前见过。
　　雷恩放下手里的铁块，招呼道：“波洛克队长。”
　　“我记得，你是叫雷恩吧？”波洛克不禁上下打量雷恩。
　　短短几个星期，雷恩的变化太大了，不但长高半个头，身体也变得结实强壮，气质变化更是有着天壤之别。
　　如果不是他记忆力很好，差点以为自己认错人了。
　　“雷恩，你成为超凡者了？”
　　波洛克看到雷恩脚边的两千磅铁块，其实更想问雷恩是什么超凡职业，力量这么可怕。
　　作为四级游侠，这种千磅铁块，他一个也拿不起来。
　　“是的。”雷恩微微点头，问道：“波洛克队长，你是来找罗杰大师的？”
　　“没错，这是罗杰大师的赏金。”波洛克刚才在旅馆里打听过了，知道那位传奇猎魔人住在后面的院子，他提了提手上的一个袋子，发出金币碰撞的响声，问道：“大师在吗？”
　　雷恩回头看了下罗杰的房间，里面传出两个人的声音，德莱尔莎也在，显然现在不方便出来。
　　于是说道：“罗杰大师还没睡醒，你可能要等一等了。”
　　“没关系。”
　　波洛克没有丝毫的不耐烦，看向雷恩，主动邀请道：“雷恩，你现在有空吗？我请你喝两杯。”
　　“好。”雷恩正好也有些事想请教对方，“你先到大堂，我清洗一下就来。”
　　不久后，两人在旅馆大堂角落的桌边坐下。
　　波洛克嘴上点着雪茄，深深吸一口吐出烟雾，认真说道：“雷恩，昨晚那个吸血鬼巢穴我们连夜清理，已经查得差不多了。”
　　“那个高阶吸血鬼就是服装店的老板，平时伪装得很好，在隆杉德潜伏了很多年，至少杀害了三百个平民，很多失踪案都是它们做的，我们也追查了很久，但是它们的动作很隐蔽，只对贫民区下手，所以没有引起重视。”
　　“如果不是你们，还不知道有多少要被魔鬼毒害，你们挽救了很多人的生命。”
　　波洛克眼中充满了敬意。
　　雷恩却摇了摇头，说道：“这都是罗杰大师的功劳，我只是跟着他一起去了，没有出多少力气。”
　　“你就不用谦虚了。”波洛克笑了起来，“那些血仆，还有两个普通吸血鬼都是你杀死的，这点眼力，我还是有的。”
　　雷恩没有辩解，战锤杀人留下的特征太明显了。
　　波洛克没有再提吸血鬼的事，而是有些好奇的问道：“雷恩，你是怎么跟罗杰大师认识的？”
　　雷恩半真半假的回道：“只是刚好都住在罗勒旅馆，罗杰大师昨晚需要人帮忙，所以就叫上我。”
　　“是吗，那你运气也太好了。”波洛克显然不太相信雷恩的话。
　　他在隆杉德混了这么多年，还是除魔局的队长，连传奇都没见过几位，雷恩刚成为超凡者，居然就跟传奇强者攀上关系，要说不羡慕，那是自欺欺人。
　　任何一位传奇都有资格进入帝国议会，位于帝国权力的顶峰阶层。
　　这位罗杰大师的名号，波洛克以前从来没听说过，但是他不敢有任何轻视，像这样行事低调的传奇并不少见，只是自己孤陋寡闻而已。
　　雷恩端起啤酒喝了两口，装作不经意的问道：“波洛克队长，你们除魔队平时的任务重吗？”

第五十七章 治安局
　　波洛克眉毛一挑，有些诧异雷恩会问除魔队的事，回道：“我们除魔队是治安局辖下的队伍，只负责跟魔物和邪神信徒有关的案子，任务不多，但是很危险。”
　　“有多危险？”雷恩好奇的问道。
　　他的想法是如果有机会加入除魔队，可以跟着一起行动，趁机吸收灵魂。
　　要是很危险，那就算了。
　　波洛克连抽了几口烟，这才沉声道：“除魔队的成员，自队长以下，很少有人能干满三年的。”
　　“你应该也知道，跟邪神或恶魔扯上关系的案子，没一件是好处理的。如果事先有所准备，再去查案，一般还好，我们最怕的就是像昨晚那样的突发情况，一个不小心，全队人的性命都要赔上。”
　　“我进入除魔队有七八年了，见过全队覆灭的例子就有三回。”
　　波洛克面色凝重，似乎想起了惨痛的经历。
　　雷恩默然，有点犹豫自己是否要改变主意。他现在只是一级巫师，可能在初阶超凡者中实力不俗，但是碰到中阶以上，那也是死路一条。
　　他没有立即决定，而是又问了一些关于除魔队的事情。
　　波洛克也没有隐瞒。
　　隆杉德的除魔队总共有五支，每个小队的人数在五到八人之间，并不固定，随时可以补充人员。
　　普通队员一般都是初阶超凡者，队长是中阶，在五位队长之上还有一个总队长，是高阶超凡者。
　　尽管除魔队的总人数不到五十人，但是每个都是超凡者，所以在治安局中的地位高于负责普通案件的治安官，哪怕治安官的人数是除魔队的几十倍。
　　因为职位的危险性和特殊，所以除魔队无需像治安官一样，每天按时上班。
　　只在发生相关案子的时候，除魔队才会召集行动，或是每隔几天轮流在晚上出来巡察一次，平时的管理比较宽松。
　　而且，除魔队的薪酬极高。
　　进入小队，队员每个月薪水就有十二枚金盾，更不用说每次任务结束后还有一笔不菲的赏金。
　　雷恩对薪酬倒是不太看重，他只想借机吸收灵魂而已。
　　波洛克知无不言，他大概猜到雷恩想进除魔队，笑了一声，说道：“雷恩，我不知道你跟罗杰大师是什么关系，不过，除魔队是一份不错的工作，特别是对于刚成为超凡者的年轻人，薪酬待遇好，还能积累战斗经验，对你的将来有好处。”
　　“真的碰到那种可怕的敌人，没人要求我们硬拼，保命重要，隆杉德城里自然会有更强的人去对付。”
　　“我刚才说很少有人能干满三年，并不是都牺牲了，而是他们主动退出，有了更好的发展。”
　　“如果你有兴趣的话，我可以招募你进我的小队。”
　　波洛克对雷恩很有信心：“以你的实力，总队长肯定会同意，这个你不用担心。”
　　雷恩微微点头。
　　他知道每个队长都有招募队员的权力，但是最终还是要通过除魔队的总队长同意。
　　在隆杉德，如果想快速提升实力，加入除魔队是最好的选择了，吸收那些魔物的灵魂没有任何的心理负担。
　　雷恩没有再犹豫，起身认真道：“以后就请队长多加关照了。”
　　“好！”
　　波洛克十分高兴，给自己的小队招募了强力的队友。
　　两人端起酒杯，碰了一下，一饮而尽。
　　波洛克想了想，有些迫不及待的说道：“你帮我把赏金转交给罗杰大师，我现在就回去向总队长报告，你在旅馆等我的消息，下午应该就能搞定了。”
　　“全听队长安排。”
　　雷恩点头同意，心想波洛克这是在展示对自己的信任。
　　波洛克把装有金盾的袋子交给雷恩，马上离开了旅馆。雷恩返回院子里继续锻炼，快到中午的时候，罗杰终于从房间里出来，一脸的神清气爽。
　　“罗杰大师，这是昨晚的赏金。”
　　罗杰接过袋子，打开随意看了一眼，说道：“隆杉德的除魔队还算慷慨，不像很多城市那么小气，这赏金也有你的一份。”
　　说完，他转身回去，很快又拿了另一个袋子回来，交给雷恩。
　　雷恩没有客气，他昨晚也是出力的，这笔钱自己拿得心安理得，在手里掂量几下，应该有一百多金盾，大概占所有赏金的两成。
　　“罗杰大师，下次还有这种好事，记得叫上我。”他现在恨不得多来几次。
　　“你以为吸血鬼的巢穴那么好找吗？”
　　罗杰哼了一声，摇头道：“我也是好不容易才发现了线索，跟踪半个月，这才找到他们的老巢。猎魔人不是那么好当的，你下次还想捡便宜，除非给我几个魔物的巢穴。”
　　雷恩心中一动，自己有灵魂之眼，说不定真能找出几个魔物，还有邪神的信徒，在里恩区街上坐几个小时，至少能发现七八个。
　　“邪神信徒，罗杰大师有兴趣吗？”他试探着问了一句。
　　罗杰瞥了雷恩一眼，以为他想用身上的“纷争印记”钓出影刃杀手，淡淡说道：“你别打这歪主意，我不想招惹邪神信徒，他们跟魔物不一样，杀了他们对我没好处。”
　　“好吧。”雷恩讪笑一声。
　　看来只能等自己进了除魔队，利用这个身份去猎杀邪神信徒了。
　　中午刚过，波洛克就回来了，让雷恩跟他去一趟治安局。
　　从罗勒旅馆出来，雷恩看到一辆汽车停在门外，车身上有个显眼的盾徽，一把剑与一把法杖交叉，周围环绕着治安局的名称字母。
　　车头两侧，插着两面同样有着治安局标记的旗子。
　　四周有不少人对着汽车指指点点，但是没有人敢靠近。
　　凡是有点见识的人都知道，这是治安局的专用汽车，换在前世就是警车。
　　坐在驾驶座的司机只是个普通人，但是脸上挂满了高傲，不时扫过围观的贫民们，眼中露出不屑与优越。
　　“快上车吧。”
　　波洛克说道：“总队长今天正好有空，他在治安局等着你，为了节省时间，所以我就借用一下局里的汽车。”
　　两人坐上后排，汽车立即开动起来。
　　贫民区的街道非常拥挤，平时连公共汽车都经常被围堵住，但是没有人敢围在这辆汽车的前面，所有人都避之不及，一路畅通无阻的驶出了里恩区。
　　雷恩看到汽车外面像潮水一样主动分开的行人，暗自感叹，自己也享受了一回特权阶级的待遇。
　　波洛克却早就习惯了这种事，丝毫不在意。
　　在路上，波洛克仔细的询问了雷恩的出身来历，特别是信仰的问题。
　　雷恩出身清白，鹰沼镇离得也不远，一天就能查得很清楚，他以前又是克莱登学院的学生，在市政厅里有一份详细的档案，治安局随时都能调出来查看。
　　至于信仰，每个进入治安局的人，都要经过信仰排查，以免混入邪神的信徒。
　　雷恩都没什么好隐瞒的，他最近每个星期都会向魔法女神祈祷一次，算是女神的浅信徒。
　　在帝国，这是最为光明正大的信仰。
　　汽车很快驶入霍尼顿区，也就是治安局总部所在的区域。
　　据波洛克所言，治安局总部没有设立在银星区，是因为用不着。银星区有巫师塔时刻监视着，还是公爵的秘火卫队驻扎地，防卫力量是隆杉德最强的地方，轮不到治安局去操心。
　　不久后，汽车进入霍尼顿区一座占地极广的回字形建筑，在前面的楼下停住。
　　波洛克下车后说道：“跟我来。”
　　雷恩跟着他走进治安局，穿过宽阔的大厅，进入后面内部区域。
　　“治安局主要有三个部分，治安队，巡逻队，以及我们除魔队。”波洛克边走边介绍道：“巡逻队人最多，装备精良，但是他们是银装骑士团的成员，在治安局只是挂名，平时驻扎在城外的营地里，这里看不到。”
　　“治安队有两千人左右，也就是大家常见的治安官，散布在城里的各个分局，他们大多是普通人，只有高级治安官才是超凡者，大概有两百位。”
　　“然后就是我们除魔队了，平时有事都在这里集合。”
　　波洛克带着雷恩进入一座像练武场的地方，一侧有座三层高的办公楼，大门口挂着牌子，上面写着隆杉德除魔队。
　　楼内的人不多，只有十几个，从心跳判断既有超凡者，也有普通人。
　　不过，最吸引雷恩注意力的是练武场旁边的一个像是马厩的地方，里面传出野兽的吼叫声。
　　波洛克发现雷恩看向那边，解释道：“那是我们除魔队驯养的狮鹫，只有最紧急的时候才会骑上它们，赶往现场。”
　　“狮鹫？”
　　雷恩大感兴趣，他听说过这种著名的魔兽。
　　艾伦厄斯有着无数的飞行生物，体形巨大，力量惊人，但是能够被人类驯服成为坐骑的不多，狮鹫就是其中之一，而且是能够大规模驯养的飞行坐骑。
　　帝国就有一个狮鹫军团，是人类国度中最顶尖的精锐军团，从帝国初期就建立起来，立下无数赫赫威名。
　　“等你进入除魔队，也有机会骑上狮鹫，昨晚我们能这么快赶到，就是骑着它们飞过去的。”
　　波洛克停顿一下，叹息道：“不过在除魔队，骑上狮鹫可不是什么好事。”
　　雷恩明白他的意思。
　　狮鹫能让人以最快的速度飞往事发地点，这也意味着，有紧急情况出现，可能面临巨大的危险。
　　“走吧，总队长在办公室等你了。”

第五十八章 钢骑士
　　总队长的办公室在三楼。
　　雷恩跟着波洛克进入一间宽敞的房间，装饰很朴素，除了几套原木桌椅之外，最多的是靠在墙角的几排大书架，上面摆满了书籍，使得整个办公室像是一个小图书馆。
　　一个看不出年龄的男人坐在大书桌后面。
　　他面容刚毅，满头银色短发，身上穿着白色的重甲，即使是坐在那里也能看出他的体形十分强壮，这套重甲至少超过三百磅。
　　不过，这个男人目光深邃，有几分儒雅气质，只看长相像是个学者，手上捧着书，桌上也堆着好几摞书籍，好似正在研究学问。
　　在过来的路上，雷恩听波洛克介绍过，除魔队的总队长是一位高阶的钢骑士，名字叫达文拉赫。
　　钢骑士是铁卫的进阶职业，拥有钢铁般的意志与身躯，防御力极其惊人。
　　办公室里除了达文拉赫以外，还有其他人在，都是超凡者，似乎也是除魔队的成员。
　　几个人看向门口，目光落到进来的两人身上。
　　达文拉赫看到雷恩的身材，眼睛一亮，脸上露出和煦的笑容，说道：“波洛克，这个年轻人就是雷恩吧？”
　　“是的，总队长。”波洛克回应。
　　他向雷恩介绍办公室里的众人，说道：“雷恩，这位就是我们的总队长达文拉赫阁下。”然后又指向达文拉赫旁边的一个相貌英俊的青年，“这是第二队的队长德里斯，还有第四队的队长比弗莉。”
　　比弗莉是个容貌普通但是气质温和的中年女性，她身穿法袍，显然是一位施法者。
　　“总队长阁下，德里斯队长，比弗莉队长。”
　　雷恩逐一向三位除魔队的领导问好，同时悄悄用灵魂之眼查看一番。
　　毫无疑问，达文拉赫是在场所有人中最强的，九级钢骑士，灵魂中有七个要素，全是体魄类，不是增强身体力量，就是提升防御或加快体力恢复，距离传奇只有一步之遥。
　　这些体魄要素的组合，让达文拉赫像是一个刀枪不入的铁乌龟，敌人无处下嘴。
　　德里斯是个四级的火系魔剑士，比弗莉则是一位五级元素使。
　　通过灵魂的颜色，雷恩判断出三人对自己的态度。
　　达文拉赫的心情不错，对自己略有几分期待；比弗莉也很平静，不喜不怒；只有德里斯，雷恩注意到他看见自己之时，灵魂颜色骤然转向深青，还带有几丝红色，代表着厌恶与恶意。
　　“卧槽，这家伙对我有敌意。”
　　雷恩暗自警惕，不知道自己在哪里得罪了这位除魔队的队长。
　　达文拉赫站起来，高大的身影几乎把他身后的玻璃窗都挡住了，走动之间，地板发出吱吱的响声，身上重甲碰撞，好似一座移动的堡垒。
　　他走过来，好奇的打量着雷恩，尤其是雷恩的皮肤，眼中充满了惊讶，像是发现了什么不得了的事情。
　　“雷恩，你是铁卫？”达文拉赫问道。
　　这是波洛克之前报告的时候说的，他惊讶于雷恩的力量强悍，却没有多加细想，也没有正式问过。
　　他知道雷恩是在近期才成为超凡者的，从身形变化来看，显然是个铁卫。
　　雷恩犹豫了一下，正要否认。
　　一身英气勃勃的德里斯却笑了起来，说道：“总队长，这回你可看走眼了，雷恩是个巫师。”
　　“巫师？”
　　达文拉赫和波洛克都是一脸愕然，就连事不关己的比弗莉也是大感惊讶，她怎么也没想到，这个身材健壮的年轻人，跟自己一样是巫师。
　　波洛克难以置信，忍不住问道：“雷恩，你是巫师？”
　　“是的，我是战斗巫师。”
　　雷恩如实回答，他看了一眼德里斯，这个出身明显不错的队长，提前说出自己的超凡职业，绝对没安好心。
　　德里斯应该以前就见过自己，还知道是巫师，那只有一个原因了。
　　雷恩记忆力很好，记起来在紫罗兰之家的交易会上，好像有德里斯的身影，只是维欧拉没有当面介绍。
　　当时，很多人对自己不爽，这个德里斯就是其中一个。
　　“原来是情敌。”
　　雷恩顿时恍然，难怪德里斯一看到自己就有敌意，这才刚开始，后面肯定还要使坏。
　　听到雷恩的话，波洛克眼中有些茫然，铁卫和巫师，这差别也太大了吧！
　　反倒是达文拉赫笑道：“我就说，你这年轻人有点古怪，看着像是铁卫，身体也很结实，偏偏给我感觉是个施法者，原来是战斗巫师。”
　　他惊叹道：“战斗巫师可是稀有职业，我们隆杉德都找不出几位，雷恩你能拿到世界树之种也算是难得了。”
　　“总队长阁下真是知识渊博。”雷恩适时的捧了一句。
　　一般人可能都没听说过战斗巫师，即使是巫师，对战斗学派的了解也不多，这位钢骑士却知道世界树之种，那么多书没有白读，知识极为丰富。
　　“你不用吹捧我。”
　　达文拉赫拍了下雷恩的肩膀，随即又有些失望的摇头：“可惜了，如果你是铁卫，我还能指点你几句，可你是个巫师，那我就没资格说什么了。”
　　他回到书桌后面坐下，灵魂中的颜色恢复白色，显然不像刚才那么热情。
　　旁边的德里斯嘴角微微上扬，暗含几分得意。
　　雷恩立即明白过来，德里斯为什么要点明自己的职业。
　　达文拉赫作为从铁卫进阶的钢骑士，对其他铁卫有着偏爱，如果自己冒充铁卫，那么就能跟达文拉赫的关系拉近一些。
　　既然不是铁卫，那就公事公办了。
　　达文拉赫说道：“比弗莉，你给雷恩做下信仰排查，要是没问题，就让他加入到波洛克的小队里，正好补上空缺。”
　　比弗莉还没回应，德里斯就出声道：“总队长，这不是太草率了？”
　　“我们除魔队不是什么人都能进来的，至少要有一定的实力，通过我们的测试。”他说话时目光瞥过雷恩，一脸傲然。
　　“德里斯队长，你这是什么意思？”
　　波洛克立即就不高兴了，沉声道：“我刚才已经向总队长阁下汇报过了，雷恩在昨晚的战斗中，至少杀死了两个吸血鬼，还有十几个血仆，这种实力，根本不用再测试。”
　　德里斯嗤笑一声：“你又没有亲眼看到，而且我听说，雷恩是跟着一位传奇猎魔人行动，有没有出力，只有那位传奇大人知道。”
　　“如果你让那位传奇猎魔人到治安局做证，我一句废话也不多说。”
　　德里斯双手抱胸，似乎是吃定了波洛克。
　　波洛克深吸一口气，压下怒意，这种小事，罗杰大师怎么可能亲自到治安局来。他心里很不解，平时跟德里斯没有过节，今天怎么突然跳出来跟自己做对？
　　“总队长阁下？”波洛克看向达文拉赫，希望他能拍板决定。
　　达文拉赫考虑了几秒钟，最后点头道：“德里斯说的也有道理，不能乱了规矩。”
　　“总队长……”波洛克有些着急起来。
　　“波洛克，你不用再说了。”达文拉赫坐在那里，面色变得威严起来：“我们除魔队的职责你很清楚，如果没有经过测试就让人加入，实力不够，只会白白送死。”
　　他看向雷恩，淡声道：“如果雷恩有实力，那么自然就能通过测试，要是实力不足，不让他进入除魔队，也是为他负责。”
　　波洛克还想争辩，却被达文拉赫抬手止住了。
　　“你去把队里的哈格罗夫叫来，让他跟雷恩交手试下。”
　　达文拉赫做出安排，还没等波洛克答应，德里斯又跳出来，说道：“总队长，不如就让我来试下雷恩的实力吧，我还没跟战斗巫师交手过，有点手痒。”
　　他这话一出，几乎就是挑明跟雷恩过不去了。
　　达文拉赫面露怀疑之色，目光在雷恩和德里斯之间来回扫了几下，有些生气道：“德里斯，你要适可而止。”
　　德里斯是中阶魔剑士，而雷恩刚成为超凡者不久，两人之间的实力差距这么大，一旦交手，雷恩肯定要大吃苦头，可能不至于当场被杀，但是被蹂躏重伤的下场是免不了的。
　　波洛克再也无法止住火气，手按在腰间的魂枪上，跟德里斯怒目相对。
　　德里斯却是摊了摊手，坦诚的说道：“总队长，我没有别的意思，真的只是想跟难得一见的战斗巫师交手玩玩。”
　　他转头看向雷恩，靠近过来，在其他人看不到的方向，眼中充满挑衅和轻蔑，嘴里却笑道：“雷恩，你应该不会退缩吧？放心，我会留手不会打伤你的。”
　　“雷恩，你不要冲动。”
　　波洛克大声提醒，“德里斯，有事冲着我来！”
　　雷恩的脸色很平静。
　　其实他在发现德里斯对自己的敌意后，就有离开的想法。
　　显然，这个德里斯在除魔队中的地位很高，至少高于波洛克，总队长达文拉赫也很看重，如果自己进了除魔队，以后难免要被德里斯暗中下绊子，甚至背后捅刀。
　　他只是需要除魔队的名头而已，又不是真的想在除魔队混出什么名堂。
　　有德里斯在这里，以后麻烦肯定不少。
　　雷恩本想告辞，但是听到德里斯提出的要求，反而不想走了。
　　四级的魔剑士确实厉害，但是不像疾风魔剑士那样有速度上的巨大优势，只是剑术威能更强一些罢了，并不是全无机会。
　　雷恩早把德里斯的灵魂要素看个通透，心里冷笑一声。
　　他淡定说道：“那就请德里斯队长多加指教了。”

第五十九章 盾锤之战
　　雷恩出声应下，德里斯嘴角便露出得逞的笑意。
　　达文拉赫有些惋惜，看来这个年轻人是进不了除魔队了，不过雷恩自己都同意了，他也不好出言阻止，只能说道：“波洛克，你带雷恩到除魔队的武备库去一趟，里面的武器装备随他挑选。”
　　“是，总队长。”波洛克一脸无奈，“雷恩，跟我来吧。”
　　两人出了办公室，前往一楼的武备库。
　　波洛克不满的责备道：“雷恩，你怎么能答应德里斯的要求？他是四级魔剑士，你才一级，怎么打？输赢还是其次，德里斯明显不怀好意，你就不怕受伤？”
　　“队长放心，我不敢说必赢，保护自己还是有把握的。”雷恩自信说道。
　　波洛克却是不信，认为雷恩太狂妄了。
　　德里斯比雷恩整整高了三级，相差一个阶位！
　　超凡者之间的实力对比，同阶之内，很多天赋异禀的人可以越级挑战，但是越阶挑战几乎不可能，不同阶位的实力差距就是碾压，没有还手之力。
　　而且，德里斯也不是一般的超凡者。
　　尽管只有四级，德里斯在隆杉德也是小有名气的后起之辈，刚刚三十岁出头，晋升极快，在五个队长中实力最强，被认为是接班下一任总队长的头号人选。
　　波洛克都不敢说自己能在德里斯手上自保。
　　唉，年轻人就是沉不住气，随便刺激几句就上当了。
　　波洛克心中纠结，有些后悔把雷恩招募进来了。
　　如果雷恩在这里吃了大亏，回去跟罗杰大师一说，来找治安局的麻烦，该怎么解释？
　　现在只能希望德里斯看在罗杰大师的面子上，不要下手太重了。要是有机会出手，那就帮雷恩一把，不至于把事情闹得太大。
　　雷恩却是十分轻松，出言问道：“这个德里斯是什么来头，总队长很看重他？”
　　波洛克脸色一怔，愕然道：“你不认识德里斯？”
　　“我今天刚知道他。”雷恩如实回道。
　　波洛克更加惊讶了，“你刚认识德里斯，那他为什么跟你过不去？”他一头雾水，怀疑道：“总不会是因为我吧？我以前跟他没有结仇。”
　　“我哪知道为什么，可能他就是看我不顺眼。”雷恩耸了耸肩，不想说出关于维欧拉的事情。
　　波洛克一眼看出雷恩没说实话，但也没再追问。
　　“武备库到了。”
　　除魔队的武备库不大，就是一个摆满了各种武器盔甲的房间，波洛克说道：“除魔队员大多都有自己的装备，这里是备用的，所以品质都比较一般，你自己选顺手的吧。”
　　雷恩点了点头，如果带了精铁战锤，就不用这么麻烦了。
　　他环视一圈，发现这里大多都是长剑，只有几柄战锤，而且看重量也都太轻了，并不趁手。
　　考虑到德里斯的超凡职业特性，雷恩很快有了选择。
　　他过去拿起一面大圆盾，纯钢铸成，盾面直径将近一米，重量超过百磅，提在手中能挡住大半个身体。
　　左手持盾，右手则选了一柄单手战锤。
　　锤头四四方方，锤柄只有半米长，样式非常简单，整把锤子只有六十多磅重，虽说有点轻，但已经是最合用的了。
　　“选好了？”
　　波洛克看着雷恩，这模样明明就是个铁卫，谁会想到这是一个巫师？
　　他以为雷恩怯战了，只想用防御装备自保，于是提议道：“反正来得及，你要不要再穿一套重甲？我来帮你穿上。”
　　“不用，这就足够了。”
　　雷恩摇头拒绝，普通重甲的防御力可能还不如自己的钢铁之躯，穿上也是累赘，影响自己的灵活速度。
　　两人离开武备库，到了办公楼前的练武场。
　　这时已经有不少人在练武场等待了，都是除魔队的成员，听到消息来看热闹。
　　德里斯站在场边，腰上挂着一柄长剑，在跟几个除魔队的成员谈笑，一脸的轻松淡然，显然没有把即将到来的比试放在心上。
　　当雷恩出现时，众人的目光落在他的身上，然后都愣住了。
　　他们都听说了，将要跟德里斯交手的是一个战斗巫师，尽管大家对战斗巫师都不怎么了解，可是雷恩这样子，跟巫师的形象差距也太大了吧！
　　在人们的眼中，巫师给人的印象都是身穿法袍，气质神秘，博学多智，掌握着强大的法术，威严与智慧的象征。
　　从来没有人见过一手大盾，一手持锤的巫师！
　　有人忍不住问道：“他真的是巫师吗？是不是搞错了？”
　　“他要是再穿上重甲，说自己是钢骑士，我都相信。”
　　“这根本不是巫师！”
　　达文拉赫看到雷恩的样子，不禁哑然失笑，他倒是很欣赏雷恩的选择，看起来跟自己这个钢骑士差不多。
　　作为高阶超凡者，战斗经验极其丰富，习惯了常年重甲在身，达文拉赫立即发觉到雷恩的不凡之处。
　　这一面大盾加上战锤，重量超过一百五十磅，即使是那些不善力量的中阶超凡者，装备起来也会很吃力。
　　但是，雷恩却显得很轻松，走动之间，脚步依旧轻盈，似乎完全不受沉重的盾牌和武器影响。
　　“这可不像是个刚成为超凡者的年轻人。”
　　达文拉赫心里做出判断，对接下来的比试产生了一些期待。
　　他拍了拍掌引起全场注意，高声道：“德里斯，雷恩，你们可以开始了。不过要记得，这只是一场实力测试，没必要分出生死，你们注意分寸。”
　　这话其实是对德里斯说的，希望他手下留情。
　　“是，总队长。”德里斯爽快回应，神色坦然，让人看不出他的真实想法。
　　雷恩只是微微点头，直接走到练武场的中间，看向德里斯。
　　德里斯也一步步走进来。
　　他的目光在练武场的四周扫一圈，微微闭眼吸了一口气，似乎很享受这种被人瞩目的感觉。
　　然后他才看向雷恩，眼神冷下来，压低声音说道：“我不知道你是从哪里冒出来的，也不管你跟维欧拉是什么关系，只要我在除魔队一天，你就别想进来。”
　　雷恩神色不变，像是没有听到一样。
　　德里斯轻哼一声，以为雷恩是在故作镇定，眼中闪过暴戾之色：“你放心，我不会杀你，但一定会让你好好享受痛苦的滋味。”
　　说完，他抽出腰间的长剑。
　　这是一柄附魔长剑，外形华丽，剑脊上有一列符文，出鞘以后，德里斯手上一抖，剑刃染成火红之色，散发出炎热之意。
　　雷恩摆出防御姿态。
　　他将大盾护在身前，挡住自己的主要躯体，腰部微微下沉，只露出半个脑袋和双脚，握着战锤的右手轻轻的来回晃动，随时发出雷霆一击。
　　灵魂之眼早已开启，将德里斯的虚实看得清清楚楚。
　　德里斯轻蔑的笑了一声，向前走了几步，拉近距离，突然轰的一声轰鸣，身影像火光一样闪动，连人带剑直冲雷恩。
　　烈焰冲刺！
　　这是火焰魔剑士最常用的剑术，在短距离之内速度升至极限，将魂力聚于剑上，力求一击破开敌人的防御。
　　德里斯的策略很简单，先把雷恩的大盾打掉，然后慢慢的折磨雷恩。
　　眨眼之间，一团高温热量冲到了身前。
　　雷恩早有防备，早在德里斯发动烈焰冲刺的一刹那，他从灵魂要素就察觉到德里斯的意图，不退反进，猛的向进大跨一步。
　　这一步，拉近了两人的距离，也大大出乎德里斯的意料。
　　砰！
　　一声爆响犹如平地惊雷，火焰喷发，热浪扩散开来。
　　在人们震惊的目光中，德里斯倒飞出去，落在十几步之外，一个踉跄差点没有站稳。
　　雷恩却站在原地，身躯稳固如山。
　　他手上的大盾中间有一块凹陷，还有被火焰灼烧留下的焦黑，但是本人毫发无伤，连衣服都没少一片。
　　这次力量比拼，明显是雷恩占据上风。
　　波洛克和除魔队员们都是目瞪口呆，不明白为什么会是这个结果？一级和四级之间的巨大力量鸿沟，怎么就被抹平了？
　　只有达文拉赫眼睛一亮，大概知道是怎么回事。
　　原因就在于雷恩那向前跨的一大步，时机拿捏的刚刚好，使得德里斯的烈焰冲刺因为距离不足，没有释放出最大的力量。
　　这是非常高明的防御性战斗技巧！
　　看似很简单的一次碰撞，却显示出了雷恩对技巧的精细掌控，以及自身强悍的力量。
　　但是达文拉赫也有些不懂，哪怕雷恩的力量很强，也不至于发挥出如此惊人的效果。
　　他没有发现，在接触的一瞬间，雷因的皮肤变得黯淡一下，浑身坚硬如钢，力量同时暴增，整个人犹如雕塑牢牢的钉在地面上。
　　雷恩全力开启钢铁之躯只是一刹那，然后又关闭了。
　　德里斯也预感到不对劲，心里不敢再轻敌，神色慎重起来。
　　“这个小白脸恐怕有些棘手……”
　　他的脸色沉下来，决定拿出自己最大的实力，必须先击败对手。
　　德里斯再次冲向雷恩，速度越来越快，在十步之外高高跃起，手中长剑火光炽烈，自上而下，挥出一道巨大的剑影猛烈劈下。
　　凌空斩！
　　这一剑的攻击范围很大，炽热的剑光从头顶压下，雷恩不想硬扛，以自己的速度也闪避不开。
　　他突然撤开了身前的大盾，全力挥舞手臂，将六十多磅重的战锤朝上掷出。
　　战锤在雷恩的力量加持之下，带起强烈的破空之声，瞬间就砸到了德里斯的面前，他没有多想，剑光继续斩下，一副要把战锤连带雷恩都劈成两半的架势。
　　“当”的一声，德里斯只觉得握剑的右手传来一阵剧痛，虎口崩血，差点连剑都被砸飞了。
　　战锤被削掉了小半个锤头，掉落下来。
　　德里斯的凌空斩威势大减，火红的剑影只剩不到三成，最后斩在雷恩的大盾上面，只留下一道深深的焦黑痕迹。
　　剑斩下来，德里斯也同时落地，距离雷恩只有三步。
　　但是，没等他后撤，雷恩手持大盾突然冲撞过来，犹如蛮牛发力，沉重的大盾撞在身上，德里斯只来得及稍稍后退，整个人还是被撞飞起来。
　　一股巨力传来，德里斯感觉被是被汽车迎面撞到似的，全身上下无处不疼。
　　在进阶魔剑士前，他是一个游侠，具有很强的平衡感。
　　身在半空，德里斯勉强调整姿态落地，发现自己被撞飞了十几步，喉头发甜，一股鲜血涌上来。
　　“好强的力量！”
　　德里斯努力咽下鲜血，如果不是被撞的时候后退一下，卸掉了一部分力量，自己恐怕已经受重伤了。
　　“他明明只有一级，为什么力量这么强？”
　　“难道战斗巫师真的就这么厉害？”
　　不止是德里斯，在场的其他也是同样的念头。
　　短短交手两下，雷恩表现出了远超自身级别的实力，竟然压制住高三级的德里斯！
　　除魔队员们眼中无不是惊讶，或是难以置信。
　　波洛克这才明白，原来雷恩之前不是狂妄，而是真的有实力与德里斯比试，他暗自高兴，把放在魂枪上的手悄悄挪开。
　　雷恩依旧把大盾护在身前，往旁边走了几步，捡起只剩不到五十磅重的战锤，重新握在手里。
　　眼见场面势均力敌，达文拉赫便要出声，让两人停手。
　　德里斯却不甘就此作罢，趁着达文拉赫的话还没有出口，双眼似火，化为一道高温人影直奔雷恩。
　　这一次，他没有贸然跃起，也没有发动烈焰冲刺。
　　只是以寻常的高速攻向雷恩，长剑流动着红光，一片剑影笼罩过去，好似火焰龙卷，把雷恩连带大盾都囊括在攻击范围内。
　　“北风剑术。”
　　人们一眼认出来，这是德里斯的得意剑术，出自帝国北方的迈哈雅剑术流派，以连贯与快速出剑为主要打法。
　　雷恩也认得这套剑术，虽然没有练过，但是知道如何应对。
　　漫天的剑影之中，他目光沉静，瞬间锁定了德里斯真正的长剑在哪里，挪动脚步，不慌不忙的挥动大盾。
　　当啷一声。
　　红色剑光收敛不见，在大盾上溅出大片的火星。
　　雷恩退后一步卸力，德里斯趁机往前，长剑突刺，大盾恰到好处的挡住了剑尖。
　　当当当，连续三声。
　　雷恩连退三步，大盾上面又多出三道焦痕。
　　他心里不由赞叹，德里斯的剑术确实不错，将北风剑术与“三连击”要素技能结合在一起，一剑快过一剑，威力大增，抵挡起来颇为吃力。
　　德里斯三剑凑效，停顿一下，再次挥剑来袭。
　　只见一道炽热的剑影疯狂的发动攻击，火光四射，热浪滚滚，但是每次要击中雷恩之时，却总被一面大盾在毫厘之间挡下，让长剑无功而返，只给大盾增加一条焦痕。
　　从场面上看，雷恩已落入下风，只能防守，没有反击之力。
　　达文拉赫本想叫停比试，可是看到雷恩使用盾牌的防御技巧，顿时大感兴趣，想看下雷恩到底能做到什么地步。
　　观战的波洛克不禁为雷恩捏了一把汗，这面大盾只是纯钢铸造，没有附魔，材质也很普通，很难再抵挡多久。
　　一旦大盾被击毁，雷恩就没有机会了。
　　德里斯也想到了这一点，剑上火光更盛，加大魂力灌注，试图毁掉这面讨厌的大圆盾。
　　战斗中的雷恩却仿佛没有察觉到这一点。
　　金属碰撞之声不绝于耳，在练武场中不断响起，雷恩的大盾上遍布划痕，而且被高温烧得通红，似乎随时都会爆开。
　　终于，在一声刺耳的爆响过后，沉重的大盾四分五裂！
　　“机会来了。”德里斯心中大喜。
　　“机会来了。”雷恩心里想道。

第六十章 反杀
　　大盾的碎片四散乱飞，将雷恩的身躯暴露出来。
　　德里斯将长剑回撤，迅速后退两步，稍稍拉开与雷恩的距离，毫不犹豫的再次施展烈焰冲刺。
　　烈焰冲刺是他威力最强的招数，发动快，攻击远，唯一的缺点在于必须与目标保持合适的距离，十步左右最好，能够发挥最大爆发力，太远或太近，威力都会有所折损。
　　尽管此刻，他与雷恩之间只有三步，距离太近了，烈焰冲刺可能连一半威力都没有，但是顾不得这么多了。
　　德里斯的长剑变得滚烫，犹如以熔岩铸成，直刺近在咫尺的雷恩。
　　嘶！
　　长剑撕破空气发出一声尖啸，刹那之间，就刺到了雷恩的身前，灼热的气息几乎要把他的衣服燃烧起来。
　　周围众人看到这一幕，都是有些不忍心。
　　他们不知道德里斯跟雷恩之间有什么恩怨，只看这一剑，德里斯明显已经起了杀心，想把雷恩当场杀死。
　　“住手……”
　　达文拉赫与波洛克齐声大喊，两人都不想看到这种结果。波洛克更是飞快拔出魂枪，但是已经晚了半步。
　　然而，接下来发生的事情，却完全出乎所有人的意料。
　　雷恩好似有些措手不及，定在原地没有闪躲，任由火光长剑长驱直入，刺中了自己的胸口。
　　眼见就要得手，德里斯心中生出快意。
　　突然，他感觉到剑上传来阻力，仿佛刺中不是血肉之躯，而是一块钢板，甚至还发出一声诡异的碰撞声。
　　“什么东西……”
　　德里斯脑中念头还没落下，正要将剑上的火元素之力爆发开来，眼角余光扫到一柄战锤自下而上，狠狠的砸在了剑刃上面。
　　当啷！
　　可怕的力量几乎把剑刃砸弯，德里斯虎口崩裂，再也握不住长剑，被击飞到了天上，烈焰冲刺产生的爆发力在两人之间炸开，灼热的空气激烈震荡。
　　雷恩和德里斯都被迫后退。
　　德里斯两手空空，突然看到雷恩抬起左手，指向自己，同时嘴唇飞快默念起来。
　　“他要施法！”
　　德里斯没有忘记，雷恩一直自称是巫师，尽管不知道雷恩掌握了什么法术，但是无论如何，都不能让雷恩顺利施展法术。
　　对付施法者的最好办法，就是拉近距离，近身攻击。
　　哪怕手里没有武器，他也足以打断施法了。
　　至于跟雷恩近身搏斗，作为从游侠进阶而成的魔剑士，德里斯一点也不担心。
　　从刚才的战斗中他就发现，雷恩的速度一般，也不够灵巧，只要缠斗几秒钟，找机会接住从天上掉落的长剑，雷恩就只有死路一条。
　　德里斯立刻止住后退，猛的向前扑过来。
　　“你这是自寻死路。”
　　雷恩心道一声，在所有人莫名其妙的眼中，他突然放下左手，抡起右臂，身体姿态舒展，将所有的力量都集于手上，残破的战锤脱手掷出。
　　直扑过来的德里斯根本来不及闪避，两者距离太近，战锤正中他的胸口。
　　一声令人牙酸的闷响传出来。
　　德里斯像是被炮弹迎面击中，倒飞出去十几米，轰隆一声撞在练武场的墙壁上，跟战锤一起摔落在地。
　　他又惊又怒，靠着墙壁才没有倒下，低头一看，自己的胸口凹陷进去，里面的骨头不知道断了多少根，连呼吸都变得非常困难，顿时脸色发白。
　　“噗……”
　　德里斯终于忍不住大口喷血出来，将地面染红一片。
　　短短两三秒钟，场上局面就发生了惊人逆转，被击飞的长剑这时才从天上掉下来，雷恩上前两步，一脚踢在剑柄的末端。
　　长剑化为一道亮影，直射德里斯的脑袋。
　　雷恩不想手下留情，刚才德里斯明显想要杀死自己，现在必须以牙还牙。
　　长剑速度极快，重伤的德里斯毫无反应，身体迟钝，眼睁睁的看着自己的剑飞射过来，即将扎穿自己的脑袋。
　　观战的除魔队员们大多被场上变化惊呆了，没有反应过来。
　　“队长！”
　　“快躲开……”
　　有几个队员失声惊叫。
　　“雷恩，不要。”波洛克高声大喊，他已经把魂枪握在手里，随时可以开枪，可是心里犹豫了一下，就已经慢了。
　　德里斯绝望之下闭目等死，突然一只大手出现在面前，直接抓在剑刃上，把长剑停止下来。
　　此时，剑尖离德里斯的眉心不到一指。
　　德里斯心神一松，再也坚持不住，骤然昏迷倒地。
　　“总队长阁下。”除魔队员们也是松了一口气，抓住长剑的是达文拉赫，他在千钧一发之际赶到，救下了德里斯。
　　达文拉赫看向手里的剑，发现自己的掌心被划破了。
　　尽管长剑划出的伤口很浅，只是破了点表皮，没有流血，达文拉赫仍是心头微惊。
　　他进阶钢骑士以后，拥有“坚韧之皮”，“龙骨”，“强壮”，“不屈意志”等防御要素，很少有人能对自己造成伤害，没想到只是徒手接下长剑，就被划破了皮。
　　“雷恩肯定有力量要素，并且不止一层。”
　　“而且他挡住德里斯那一剑也有点奇怪，竟然没有受伤。”
　　达文拉赫脑中闪过各种念头，不禁对雷恩产生好奇，一级战胜四级，越阶挑战还成功了，这绝对不是以战斗巫师就能解释的。
　　这时，德里斯的队员终于反应过来，对雷恩怒目而视。
　　三个初阶超凡者纷纷拿起武器，把雷恩包围起来，大叫道：“你竟敢杀死队长！”
　　“今天别想活着走出去。”
　　波洛克赶紧过来解围，劝说道：“都冷静，你们把武器收起来。”
　　反倒是雷恩没什么反应，他没把这几个人放在眼里，心里有点遗憾，今天没能杀死德里斯，以后麻烦少不了。
　　当然，杀了德里斯可能更麻烦。
　　气氛越来越紧张，达文拉赫扔开长剑，出声道：“收起武器，一个个像什么话！”
　　一个德里斯的队员不甘道：“总队长，他想杀了队长……”
　　达文拉赫瞥了他一眼，说道：“我不想偏袒谁，这场比试是谁先不留手，你们自己应该清楚。”
　　那几个队员目光闪躲，不敢直视达文拉赫。
　　任谁都看得出来，从比试开始，德里斯就没安好心，刚才那一记烈焰冲刺更是想一剑杀了雷恩。
　　只是结果让人惊掉下巴，三个等级的差距，德里斯竟然输了，差点被反杀。
　　战斗巫师也太厉害了吧！
　　直到此刻，人们才回神过来，雷恩到底干了多么不可思议的事情。越阶挑战这种传闻中的壮举，在自己的眼前发生了。
　　那几个队员顿时失去勇气，不由自主的让开了。
　　达文拉赫下令道：“快把德里斯送去治疗，他的伤很重，估计要疗养一段时间了。”
　　“是，总队长阁下。”几个人手忙脚忙的抬起昏迷中的德里斯离开。
　　“都散了吧。”
　　达文拉赫有些头疼，原本很正常一场比试发展成这样。
　　德里斯至少要养伤三四个月，除魔队损失了一个重要人手，第二小队的实力大降，很多任务都不能参与了。而且，经过这次打击，德里斯在除魔队的名望大跌，对他个人的前途影响很大。
　　虽说这都是德里斯自找的，但是也有一部分是自己的责任。
　　如果刚才不是为了照顾德里斯的面子，直接阻止德里斯的心机，就没这么多麻烦了。
　　回到办公室，达文拉赫看向上半身衣服被烧毁大半的雷恩，心想，既然德里斯被击败，短时间之内不能回来，那就只能让雷恩上位了。
　　总不能把雷恩踢出去，导致除魔队白白损失一个队长。
　　一切只能怪德里斯自己不争气，实力不如人。
　　而且，这个雷恩也不是全无靠山，背后可能有一位传奇猎魔人，似乎关系不错。
　　达文拉赫心里做出决定，面露笑意，说道：“雷恩，你这今天可真是让我大开眼界了，越阶挑战，我也是第一次见。”
　　“总队长阁下过奖了。”雷恩谦虚回道。
　　其实他胜得很惊险。
　　同为魔剑士，德里斯的攻击爆发力高于那个疾风系的威尔特，即使有钢铁之躯，他也不敢随意用身体硬接长剑。
　　刚才用战锤去砸剑刃那一下，钢铁之躯也只是阻挡半秒，如果战锤稍慢一点，自己肯定也要受重伤。
　　达文拉赫不知内情，只是惊叹于雷恩的战斗技巧。
　　他又夸赞几句以显亲近，然后才说道：“雷恩，以你的实力进入除魔队当然没问题，就算是当个队长也够了。欢迎你加入我们，以后为隆杉德的子民安全出力，消灭一切邪魔怪物。”
　　“是，多谢总队长阁下。”
　　雷恩脸上露出激动之色，起身行礼。
　　达文拉赫又勉励了一会儿，就差直接明示雷恩，只要表现好，有机会就把他提拔为队长。
　　雷恩装作十分感激，其实心里对队长的位置没多少想法。
　　反倒是波洛克又喜又愁，喜的是雷恩加入自己的队伍，实力跃居五个小队之首；愁的是总队长非常看重雷恩，以后雷恩不会在队里太久。
　　三个人各怀心思，表面上却是一片和气。
　　此后，雷恩到除魔队的祈祷室，在几位队员的见证下大声祈祷，证实了自己是女神的信徒，然后正式加入除魔队。

第六十一章 传声表
　　结束祈祷仪式，雷恩跟着波洛克返回第三小队的召集室。
　　“以后每次出任务，除非是紧急情况，我们都会在这个召集室集合。”波洛克带着雷恩在二楼的房间里转了一圈，说道：“一般情况下，半个月左右才会出一次任务。”
　　“除魔队的五个队伍轮流值班守夜，一次至少三个人，我们小队现在有六个人，所以十天才会守夜一次。”
　　“这栋楼里的设施，你都能使用，锻炼的消耗由治安局免费提供。”
　　“另外，你尽快去找老马丁，让他帮你培训一下，学会骑上狮鹫，这不难，比骑马还简单一些。”
　　雷恩点头表示明白，问道：“队里的其他人呢？”
　　“这个时候，他们应该在忙着自己的事。”波洛克想了想，说道：“如果你明天晚上有空，我们就定下时间，给你办一场欢迎宴。”
　　“明天晚上可以，麻烦队长了。”雷恩知道要跟队友搞好关系。
　　“不用客气，这是应该的。”
　　波洛克看过刚才的战斗后，对雷恩的态度更加和善了，他想起一件事，转身从房间的密柜里拿出一个巴掌大的东西交给雷恩，说道：“这是你的传声表，不要弄丢了。”
　　“传声表？”
　　雷恩有些疑惑。
　　手上这东西的外形像是怀表，不过体积更大一些，通体银色，翻开盖子看到一个表盘，时针在转动，精确的显示时间。
　　“还真是个怀表，但是又不止。”
　　雷恩翻看起来，这明显是个炼金物品，内部发出轻微的声响，这是机械转动的声音，盖子内侧镌刻了符文，有魂力流动的痕迹。
　　在表盘一侧，有三个金属按扭。
　　整件东西看起来像是个精美的艺术品，显然价值不菲。
　　“传声表是机械工会和炼金协会合力制造的产品，利用传声石这种魔法材料，它可以让我们远距离联络。”波洛克解释道：“使用办法很简单。”
　　他拿起传声表演示了一番。
　　雷恩立即明白了，这就是一个简易的对讲机，不过是通过魔法达成的效果。
　　用侧面的三个按钮控制传声表。
　　按住上面那个按扭说话，就能把声音传出去；按住中间就会听到别人传给你的声音；底下那个按扭则是用来调整时间的，跟传声无关。
　　如果接收到了声讯，传声表就会轻轻震动几下，中间的按钮颜色变亮，提示收听。
　　功能简单，也有不小的限制。
　　传声表只能接受来自固定目标的声音，其中一个说话，其它几个传声表都能听到，像是进入了对话频道一样。这个频道的控制权绑定在其中一个传声表上，只能由一个人使用。
　　除魔队员之间就是通过传声表进行快速联系的。
　　雷恩完全不懂其中的原理，但是不影响他对传声表的使用，好奇的问道：“队长，这个传声表的有效距离是多远？”
　　“三百里左右，再远就没用了。”
　　波洛克说道：“这是最低级的传声表，据说最厉害的传声表可以跨大陆对话，不过我也只是听说，不知真假。”
　　雷恩暗自惊叹，这不就是卫星电话嘛！
　　他以前完全不知道传声表的存在，现在看来，虽说这个世界的传声技术不像前世电信那么便捷普及，但是信息传递并不慢，至少不会因为空间距离而滞后。
　　波洛克看他对传声表很感兴趣，笑道：“这个传声表不便宜，不但用于队员联系，同时也是除魔队的身份象征，随时都要带在身上，以免丢失。”
　　“好的。”
　　雷恩把传声表塞进口袋，忽然问道：“队长，德里斯是什么来历？”
　　刚才比试之前，他就问过。
　　当时被波洛克打岔一下就给忘记了，在武备库选装备，一时也没来得及细问。
　　波洛克没什么好隐瞒的，说道：“德里斯是贵族出身，来自‘利安塞尔’家族，他的父亲佩里子爵是隆杉德的财税局的副局长，同时也是一位大富豪，家族拥有很多产业，主要经营魔魂养殖场。”
　　“魔魂养殖场……”
　　雷恩恍然，难怪德里斯只是四级魔剑士，却拥有好几个要素，明显比其它四级职业强出不少。
　　波洛克继续说道：“佩里子爵只是普通人，但是手腕高明，在经商方面更是厉害，给公爵阁下贡献了大量的财富，深得公爵的信任，所以被册封了爵位，而且还是子爵。”
　　“怎么还跟公爵扯上关系了？”雷恩有些头疼。
　　这个银星公爵也太财迷了吧，光明正大的卖官鬻爵，既给官职，又给爵位，官商一体，就不怕这些人把隆杉德的治理体系给蛀空了？
　　但是仔细一想，银星公爵是圣魂巫师，伟力归于自身，掌握终极暴力，根本不怕这些蝇营狗苟的手段。
　　说不定，公爵就希望能养一批这种人，然后当作韭菜收割了。
　　“利安塞尔家族还有其他超凡者吗？”雷恩询问起来，这个家族的势力听起来不小，自己得提前防备了。
　　波洛克认真想了想，“据我所知没有。”
　　“贵族想把后代培养为超凡者，比平民容易一些，但是依然很难。佩里子爵的嫡生子女只有三个，德里斯是长子，也是唯一成为超凡者的。不过佩里子爵有没有私生子，我就不知道了。”
　　雷恩微微点头。
　　在这方面，他有听维欧拉说过，即使是公爵家族，总共好几百人，成为超凡者的也不多，连十分之一都不到。
　　佩里子爵作为普通人，一个新兴贵族，用钱把长子德里斯砸成四级魔剑士，运气已经相当不错了。
　　不过，利安塞尔家族之中没有超凡者，不代表佩里子爵请不动别的超凡者。
　　有钱能使鬼推磨，连银星公爵都不择手段疯狂敛财，更不用说其他超凡者了。
　　波洛克猜到雷恩的心思，安慰道：“你也不用过于担心，你已经加入除魔队，那些贵族不敢随便动你。”
　　“况且，你还认识罗杰大师，只要稍微透露一点消息给佩里子爵，以他的谨慎个性，肯定不敢对你怎么样。”
　　“不过等到德里斯回来，你们可是有的斗了。”
　　雷恩无所谓的笑了一声。
　　德里斯被自己砸了一锤，至少要休养三四个月，等他回来，自己的实力肯定比现在强得多，更不用怕他找麻烦。
　　如果还有下次，一定要找机会干掉这个讨厌的家伙。
　　雷恩跟波洛克告辞，出了治安局，返回公寓。
　　换了一身衣服，照常去紫罗兰之家练琴。
　　因为耽误了时间，雷恩比平时晚一个多小时到，维欧拉关心的问起来，他只说自己加入了除魔队，并没有提起德里斯的事情。
　　第二天晚上，雷恩前往一家预订好的饭店，跟队友们见面。
　　进入包房，发现队友们都已经到了。
　　除了已经见过的队长波洛克，圣剑士弗丽达，狂战士哈格罗夫以外，还有三个初次见面的陌生人。
　　雷恩用灵魂之眼一扫，辨别出这三人的职业。
　　正对门口偎依在一起的情侣，模样都不到三十岁，男的是个三级巫师，而且是少见的万灵巫师；女的则是一位火焰术士，职业等级只有二级，容貌秀美，身材娇小，皮肤下隐隐有火焰符文闪动，双眸嫣红，犹如两团火焰。
　　这两人跟一个样貌普通满头黑发的青年男人在说笑，他是个二级的影武者。
　　房间里六个人，除波洛克以外，全是初阶超凡者。
　　而且每个人的职业都不一样。
　　四级游侠，三级圣剑士，二级狂战士，三级万灵巫师，二级术士，二级影武者，一级战斗巫师。
　　“这应该是除魔队的有意安排。”雷恩心里想着，不同超凡职业之间的配合，长短互补，经常能产生意想不到的效果。
　　“雷恩，你来了。”
　　波洛克笑着说道，其他人看到雷恩都停下了说话，一同起身欢迎。
　　他们都已经听说了昨天的事情，眼中难掩惊讶与好奇，能够越阶击败德里斯的一级超凡者，简直像是在听传说故事。
　　特别是圣剑士弗丽达，她也记起雷恩的身份了。
　　几个星期之前，雷恩还是个普通人，现在却成为自己的队友，而且实力如此之强，这样巨大的前后反差，实在令她难以置信。
　　雷恩脸上露出笑意，对弗丽达微微点头。
　　他很正式的向大家行礼，客气的说道：“各位，我是雷恩，以后请多指教。”
　　队友们纷纷回应，看到雷恩很好相处，气氛一下子就轻松下来。
　　“大家都坐下吧。”
　　波洛克最为开心，等到众人落座，说道：“雷恩，我给你介绍一下。这是弗丽达，你已经见过两次了。”他指着身高超过两米的壮汉，“这是哈格罗夫，前天晚上你们也见过了，他是狂战士，所以脾气有些暴躁，雷恩你多体谅一些。”
　　哈格罗夫显然之前已经被特意叮嘱过，心情有些不好，勉强朝雷恩点下头，继续埋头喝酒。
　　雷恩没有跟他计较。
　　狂战士因为职业特性，“狂暴”要素会影响情绪，所以大多狂战士都是暴躁老哥。
　　在罗勒旅馆，经常有狂战士因为多瞅一眼，引发斗殴。
　　波洛克继续介绍，那对情侣中的万灵巫师叫米尔顿，女术士名叫阿尔贝娜；影武者的名字叫伊莱。
　　除米尔顿以外，另外两人面对雷恩都有些拘谨。
　　雷恩却对米尔顿有些好奇。
　　这个三级万灵巫师的实力很强，年龄也不大，天赋明显高于其他人，也许只有圣剑士弗丽达可以稍稍比较一下。这样的巫师天才，一般都在巫师塔里跟随老师学习，前途无量，怎么会加入除魔队？

第六十二章 狮鹫骑术
　　“雷恩，米尔顿是从布鲁沃兹学院毕业的，跟你一样也是很少见的巫师学派，他是万灵巫师，你是战斗巫师，两人可以好好交流一下。”
　　波洛克笑眯眯的介绍起来。
　　米尔顿一脸的谦逊，说道：“我都快三十岁了，才到二级巫师，实力一般般，不敢跟雷恩比。”
　　“那也比我厉害，其实我一个法术都不会，哈哈……”雷恩用开玩笑的口吻说出了事实。
　　众人都是大笑，没人相信雷恩的话。
　　果然，有时候说真话反而没人信。
　　雷恩心里嘀咕一句，同时也对米尔顿产生了几分怀疑。
　　米尔顿明明是三级巫师，却跟队友说自己是二级，而且他在提到自己的等级时，灵魂颜色快速变换了一下，情绪波动比较厉害，显然是在说谎，并且隐瞒了很多东西。
　　虽然米尔顿没有表现出敌意，但是心里的紧张却有些反常。
　　其他队友的情绪都很正常，为什么偏偏他会这样？
　　除非是心虚。
　　雷恩脸上不动声色，好奇的问道：“米尔顿，布鲁沃兹离我们隆杉德可是有点远，你怎么会到隆杉德加入除魔队？”
　　布鲁沃兹既是一座大城市，也是帝国最著名的超凡学院，可能没有之一。
　　这座超凡学院位于帝国东部行省伊斯特的首府，历史极其悠久，可以追溯到这个纪元的初期，甚至比帝国更古老。现任院长虽然不是圣魂巫师，但也是一位实力强大的高阶传奇巫师，德高望众，学生遍布世界，号称圣魂之下第一人，随时都有可能晋阶。
　　一般从布鲁沃兹毕业的学生，要么留在伊斯特，要么北上前往帝国首都诺斯瑞尔，或者南下到最繁华的摩都，在隆杉德很难遇到。
　　米尔顿看向身边的阿尔贝娜，眼中满是深情，阿尔贝娜有些羞涩的回望他，表情十分甜蜜。
　　雷恩立即猜到了原因，又是一个俗套的爱情故事。
　　波洛克替米尔顿回道：“米尔顿从学院毕业，本来要游历帝国，增长见识，去年经过隆杉德时认识了阿尔贝娜，被我们美丽的阿尔贝娜俘获，所以就留下来了，哈哈哈……”
　　米尔顿含笑点头，和阿尔贝娜紧紧的靠在一起。
　　“唉，你们别在我们面前秀了，赶紧去开个房间吧！”
　　“就是，我快受不了了……”
　　队友们都开始起哄，拿这对恋人打趣。
　　雷恩也跟着玩闹了两句，心里却是更加疑惑了。
　　这确实是一对感情很深的恋人，从灵魂颜色判断，阿尔贝娜非常爱米尔顿，但是米尔顿却没有相同的回应。
　　他的灵魂颜色只是浅绿，这表示一定程度的喜欢，在爱的边缘，却并不深刻。
　　至少，米尔顿没有像表面上那么爱自己的恋人。
　　隐瞒实力，伪装感情，这个万灵巫师有什么目的？
　　雷恩暗自猜测，因为信息太少无法判断，只能把这事记住，留个心眼，以后跟米尔顿接触的时候要警惕一些。
　　此后，大家边谈笑边吃，雷恩跟队友们便熟络起来。
　　原本对雷恩有些成见的哈格罗夫，几杯酒下肚，强行要跟雷恩掰手腕比力气。
　　雷恩有意放水，两人互有输赢，这让哈格罗夫既惊讶又得意，立马就跟雷恩称兄道弟，就差没有引为知己了。
　　一场欢迎宴十分圆满。
　　雷恩暗中用灵魂之眼，大概摸清了队友们的性格。
　　队长波洛克不用说，已经接触了几次，是个很热心的老好人。
　　哈格罗夫就是典型的狂战士，一个头脑简单的莽夫；弗丽达因为是圣剑士，信仰正义之神，所以性格有些古板，说话谨慎，但又不失年轻女人的英气，只要没有当着她的面违背教义与法律，她就是一个很好相处的人。
　　影武者伊莱是很常见的年轻人，爱玩爱闹，活泼开朗。
　　不过雷恩察觉到他暗恋阿尔贝娜，每次目光扫过阿尔贝娜跟米尔顿卿卿我我时，心情都会黯淡一下。
　　只是伊莱掩饰的很好，如果雷恩没有灵魂之眼也不会发现这个小秘密。
　　阿尔贝娜则完全是热恋中的女人的模样，性格比较腼腆，注意力几乎都在米尔顿身上，很少说话。
　　最让雷恩看不透的还是米尔顿，这个人心机深沉，表里不一。
　　但是在表面上，米尔顿给人的印象是稳重而又风趣，知识广博，对很多事情都有自己的见解，经常侃侃而谈，非常符合巫师的身份。
　　相比之下，雷恩就显得有些不如了。
　　可能除了长得帅和实力强以外，在其他方面，米尔顿都更高一筹。
　　欢迎宴持续到很晚，结束之时，雷恩执意要自己付账，理由是自己刚得到了一笔赏金。
　　费用不多，还不到一个金盾，但是这个举动却赢得了队友们更多的好感。
　　第二天早上，冥想过后雷恩就来到了除魔队。
　　昨晚跟队长波洛克说好，今天学习狮鹫骑术。
　　在练武场旁边的大马厩里，已经有人在等着了，他头发灰白，额头布满皱纹，眼角下垂，看起来超过五十岁，穿着皮甲，手上提着一大桶鲜肉。
　　“你就是雷恩？”老人问道。
　　“是我，马丁先生。”雷恩恭声问候。
　　他从波洛克那里得知，除魔队的狮鹫都是这位老马丁驯养的，所有想学骑术的人，都要向他请教。
　　雷恩用灵魂之眼看了下，发现这位老马丁也是超凡者，职业是游侠，但是只有二级，灵魂状态很差，比刚刚魂变的超凡者还不如。
　　超凡者也会随着年龄衰老，实力下降，灵魂衰退。
　　不过，老马丁的精神看起来还可以，比普通的老人好多了。
　　因为血魂诅咒的折磨，普通人超过五十岁，身体与精神状况就会急剧下降，在六十岁时基本就丧失了劳动力，基本活不过七十岁。
　　老马丁也在打量着雷恩，他的目光依然清晰，没有像一般老人那样浑浊，点头道：“跟我来吧。”
　　雷恩跟他进入大马厩。
　　一阵阵的嘶吼声响起，这种吼声有别与一般的野兽，听到时在心里生出莫名的畏惧，仿佛被吼声所震慑。
　　雷恩循声看去，马厩分成一个个隔段，呈整排延伸出去，每个隔段都有十几平米大小，非常宽敞。
　　在隔段里，住着一种奇异的巨大野兽。
　　雷恩在学院的课本和千魂之书上见过，正是狮鹫。
　　它们是鹰与雄狮的结合，上半身是鹰的头部与翅膀，下半身是狮子的躯体和利爪，主体躯干将近三米，如果加上狮尾则超过四米，后半身肌肉虬结，前半部覆盖着棕色的羽毛，威武雄壮，散发出危险的气息。
　　马厩里一共有十二头狮鹫，有的趴在地上休息，有的在隔段里走来走去，似乎很兴奋。
　　四个工人正在给狮鹫清理身体。
　　狮鹫的体重超过一千磅，在人们眼里就是庞然大物。
　　工人们耳朵里都塞着棉花，以免被狮鹫的吼声吓到，他们小心翼翼，像对待最名贵的马匹一样，精心打理它们身上的每一根羽毛和每一寸皮肤。
　　雷恩用灵魂之眼观察狮鹫，发现它们都是初阶魔兽。
　　狮鹫的灵魂中只有一个要素，叫作“心灵尖啸”，这就是它们的吼声含有震慑效果的原因，也是它们捕食猎物的手段。
　　雷恩有些兴奋，他两辈子都没骑过马，更别说骑上狮鹫了。
　　老马丁走进一个隔段，里面的狮鹫看到他，立即俯下头在他身上磨蹭。
　　“你也进来，不用怕。”
　　老马丁用手在狮鹫身上抚摸，它的眼中露出舒服之色，很快发出呼噜的声响，温顺的像一头宠物猫。
　　雷恩倒是不怎么怕狮鹫，初阶魔兽对他的威胁不大，哪怕让狮鹫咬一口也不会掉块肉。
　　他靠近过去，在老马丁的示意下，把手放到狮鹫身上。
　　狮鹫立马就有了反应，转头看向雷恩，眼中有些警惕，硕大的鹰头在雷恩身前嗅了起来，不过在老马丁的安抚下，渐渐的放松下来。
　　“你喂它吃一点马肉。”
　　老马丁指示道：“这头狮鹫我早上特意没有喂饱，让你来喂它，跟它亲近。”
　　雷恩知道狮鹫最爱吃马肉，于是提起地上的大桶，用铁钳夹出一大块新鲜的马肉送到狮鹫嘴边。
　　它疑惑了一下，最终还是抵挡不住食物的诱惑，大口的吞吃下去。
　　“继续喂。”老马丁吩咐道。
　　雷恩照做，狮鹫的食量很大，这一大桶马肉有三十多磅，没几分钟就被它全部吃下，而且意犹味尽，期待的看着雷恩。
　　“行了，不能喂得太饱，你继续摸它。”
　　老马丁对狮鹫的脾性非常了解，从旁边的墙上拿下一套像安全绳一样的皮锁，给雷恩穿上。安全绳的末端有金属扣，可以扣在狮鹫的鞍鞯上，防止发生意外，从天上摔下来。
　　“新手都要绑安全绳，等你以后熟练了，就不用这么麻烦。”
　　马老丁让雷恩爬上狮鹫的后背，扣紧绳索，然后向他讲解该怎么控制狮鹫飞行。
　　因为是在天空飞行，比在地上奔跑的马匹更加平稳，所以狮鹫骑术比骑马更简单一些。
　　这些狮鹫都是经过长期训练的，通过双脚与它们的腹侧碰撞，发出飞行指令。比如左脚踢一下就是左转，右脚右转，双腿夹紧是向下俯冲等等。
　　如果与狮鹫足够熟悉，直接用口令也能指挥它们。
　　雷恩在地面上练习几次，很快就掌握了这些指令，跟狮鹫配合得很好。
　　在老马丁的帮助下，雷恩骑着狮鹫走出马厩，深吸一口气，平静下来，然后拍了拍它的后背。
　　狮鹫立即加速奔跑起来，展开双翼猛的一振，冲上天空。

第六十三章 魔法飞艇
　　气流迎面吹来，四周的景物飞速下沉。
　　雷恩紧紧抓住鞍头，上身微微伏低，使自己平稳的贴在狮鹫的背上，感受到飞机起飞时的超重感。
　　但是这比坐飞机刺激多了！
　　脱离地面以后，狮鹫持续向上攀升，远处地平线在眼前铺开，越飞越高，隆杉德城的轮廓逐渐纳入视野。
　　刚开始，雷恩还有些紧张。
　　等飞到两三百米高的位置，狮鹫不再上升，保持高度向前飞行，坐在背上就变得十分平稳，没有一点颠簸，悬着的心慢慢放下来。
　　雷恩俯瞰隆杉德城，感受着狂风吹拂，一种说不出来的畅快浮上心头。
　　他很想大喊几声，宣泄这股奇异的情绪。
　　“即使不那么安全，也不够舒服，但是骑着狮鹫飞行，比坐飞机不知爽到哪里去！”
　　等到心情平复下来，狮鹫已经飞出了好几公里，治安局的大楼在眼里缩小到只有巴掌大。
　　“飞得好快！”
　　雷恩开启灵魂之眼探测距离，心里飞快估算了一下，狮鹫的飞行时速在八十公里左右。
　　这只是寻常的速度，如果让狮鹫全力去飞，时速应该能突破一百公里。
　　而且，狮鹫的耐力非常惊人，作为一种拥有魔法能量的猛兽，它的耐力比马匹更强，在负重状态下能够连续飞行超过三个小时，经过短暂休息进食之后，又可以继续飞行。
　　正是这种能够长途飞行的耐力，让狮鹫成为最好的飞行坐骑，组建强大的狮鹫军团。
　　这时雷恩在狂风中听到身后传来异响。
　　回头望去，看到老马丁骑着另一头狮鹫追上来。
　　这头狮鹫的体形更大一些，目测有一千五百磅重，翼展超过五米，飞行速度也更快。
　　不到两分钟，这头大狮鹫就追到了身侧。
　　老马丁坐在它的背上，他戴着防风眼罩，高声道：“别飞太远了，就在这里训练骑术，照我刚才教你的指令去做。”
　　“好。”
　　雷恩收拾心情，一板一眼的开始控制狮鹫的飞行方向。
　　转弯，冲刺，爬升，悬停，俯冲……
　　这头狮鹫载着雷恩，在天空中做出各种动作。
　　它被训练的很好，每次接到雷恩通过双脚碰撞发出的指令，都会一丝不苟的照做，从头到尾没有出错。
　　连续练习了半个多小时，雷恩已经适应了飞行，跟狮鹫也配合得非常默契。
　　“好了，你已经学会狮鹫骑术了。”
　　“如果你想更进一步，以后可以多来找我，尽量跟每头狮鹫都接触飞行几次，让它们熟悉你的气息，然后就不用再绑安全绳了。”
　　老马丁大声说着，很满意雷恩的训练进度。
　　他在治安局驯养狮鹫快三十年了，给几百个人传授过狮鹫骑术，从来没见过有人能这么快就掌握的。
　　很多超凡者第一次骑乘狮鹫上天时，就被吓得全身发抖。
　　等到克服对高空的恐惧，至少还要训练三四次，才能适应这种脚不沾地的感觉，保持住平衡，初步掌握骑术。
　　他这套骑术其实不限于狮鹫，熟练掌握以后，只要差别不是太大，应用于其它飞行坐骑也是可以的。
　　雷恩谢过老马丁的悉心传授。
　　他的目光落在老马丁身上，刚才训练的时候，无论自己的狮鹫往哪里飞，做出什么样的变化，老马丁和他的大狮鹫都能一步不差的跟上，并且始终保持在距离十步远的身侧。
　　这种飞行骑术，令雷恩叹为观止，知道自己需要学习的还有很多。
　　老马丁本想回去降落，看到雷恩好像没有停止的意思，于是就让雷恩自由行动，在隆杉德上空绕圈。
　　雷恩第一次从高空俯视隆杉德，一边控制飞行，一边辨认出地面上的街道和建筑。
　　因为飞得很高，从地面上看狮鹫并不大，跟鹰隼差不多，所以没有引起人们的注意。
　　雷恩以前也从来没有发现过，天上鹰隼的背上有人。
　　“霍尼顿区，里恩区，洛斯区，那边是费雷格仑河……”
　　两人继续飞行，很谨慎的没有越过费雷格化河进入银星区，老马丁在上天之前就警告过，公爵的巫师塔周围是禁飞区。
　　狮鹫如果被巫师塔上的灵魔之眼扫到，就会受到惊吓，把背上的人甩下来。
　　飞了许久，东方的天边有一个黑点出现，然后迅速放大，随着距离的接近，雷恩隔着几公里就看清了它的模样，一眼认出来。
　　“一艘飞艇！”
　　对于飞艇，雷恩早有耳闻，有时候在地面上也见过飞艇从高空飞过，只是从来没有坐过。
　　这个世界的飞艇外形跟前世差不多，一个巨大的椭圆形气囊底下挂着吊舱，整体长度在一百五十米左右，像是一艘会飞的船，以蒸汽螺旋浆推动。在吊舱两侧有着翅膀一样的翼帆，上面闪动着魔法能量，随风上下拂动，使飞艇保持平稳高速的飞行。
　　“魔法飞艇，速度还真不慢，跟狮鹫差不多。”
　　雷恩推测这艘飞艇的时速将近百公里，虽然远不如飞机，但是在舒适与安全方面，不会比飞机差多少。
　　他不知道魔法飞艇的造价是多少，但肯定非常高昂，没有多少人坐得起。
　　帝国的普通人出行在外，大多数都是选择乘坐票价相对便宜的蒸汽列车。
　　反正，雷恩这辈子是没坐过飞艇。
　　这东西几乎是权贵阶层专属的交通工具，起降点设在非富即贵的银星区，跟普通人没什么关系。
　　飞艇的方向正好要经过这边，在视野中越来越大。
　　雷恩依靠灵魂之眼，已经能看到吊舱甲板上的人影，他本来只是想欣赏下魔法飞艇，却发现甲板上的人好像在起着争执。
　　有两伙人手持武器对峙，双方都是超凡者，好像快打起来了。
　　“什么情况？”
　　雷恩想了下，决定还是靠近过去。
　　他现在是除魔队成员，属于治安局的一份子，算是正牌的治安官，虽然平时专门负责处理跟魔物有关的案子，但是凡是隆杉德地界内发生的治安事件，他都有权管辖。
　　哪怕这艘飞艇还没有降落，飞在天上，治安官也有维持秩序的职责。
　　两头狮鹫向着飞艇高速飞去，在距离数百米外划出一道大弧线，调转方向跟飞艇并行，然后慢慢靠近。
　　甲板上的人也发现了狮鹫，都是停下争执看过来。
　　“老马丁，你跟着飞艇不要降落，我上去看看。”
　　雷恩发现这几个超凡者实力不俗，老马丁年纪大了，除了骑术以外跟普通人差不多，登上飞艇不安全。
　　“你去吧，小心。”老马丁叮嘱一声。
　　雷恩控制着狮鹫钻进飞艇的气囊底下，嘭的一声，落在了甲板上面。
　　登上甲板他才发现，这里有一道无形的力场阻隔了气流，把狂风隔绝在外，安静而又平稳，甲板像是一个宽阔的观景台。
　　雷恩不由暗赞，这肯定又是一种神奇的魔法应用。
　　他没有解开安全绳，就坐在狮鹫背上，亮出自己的身份卡，居高临下说道：“我是治安局的，你们是谁？要在飞艇上动手吗？”
　　发生争执的双方，一方是个打扮奢华的贵族小姐，她是普通人，身边跟着四五个保镖，其中有两个铁卫和一个枪手；
　　另一方则是两个超凡者，男的身穿皮甲背负长弓，腰间挂有一长一短两柄剑，以及一捆绳索，显然是游侠；女的一身魔法袍，容貌清秀，皮肤很白，长发绑成马尾，发梢染成青绿之色。
　　雷恩心里不禁一跳，这个女人是三级的牧植人，她的游侠同伴也是三级。
　　这两人给他的感觉都很危险。
　　当雷恩亮出身份时，他们只是看了一眼，依然保持沉默。贵族小姐却像是看到了救星一样，叫道：“治安官阁下，我是凯娜*霍奇森，这两人……”
　　雷恩没听过霍奇森家族，也没兴趣了解他们为什么起冲突。
　　从这位贵族小姐的言行来看，无非就是一点小摩擦，然后跟这两个外来的超凡者过不去。
　　她没有自知之明，但是她的保镖却很清楚，这两人不好惹，又不能当着雇主的面说出来，所以场面就僵持住了。
　　要是真打起来，这两人只需一个出手，就能解决掉所有保镖。
　　在甲板的旁边，还有几个人神色尴尬。
　　他们应该是这艘飞艇的管理者，其中有两个负责飞艇安全的超凡者，但是碍于这位贵族小姐的背景，只能口头劝架，不敢强行制止。
　　除了这些人以外，甲板上还有一批围观的乘客，等着看热闹。
　　雷恩的眼神在乘客身一扫而过，抬手打断道：“我不管你们之间有什么事，总之不能在飞艇上动手。”
　　“如果执意不听，就跟我到治安局一趟。”
　　他说完盯着那个贵族小姐，很明显，这话就是对她说的。她气得浑身发抖，指着雷恩叫道：“你知道我是谁……”
　　雷恩已经看出来了，这两边打不起来，只是这个贵族小姐在发脾气罢了。
　　他懒得再听下去，骑着狮鹫跳出甲板，腾空飞远。
　　甲板上的人们都是愣住了，没想到这个治安官竟然这么干脆，来得快，去得也快，停留还不到半分钟。
　　“早知道是这种鸡毛蒜皮的小事，我就不上去了。”
　　“但也不是全无收获。”
　　雷恩控制狮鹫悬停半空，望着飞艇远去，目光仿佛能穿透飞艇的吊舱，落在一个乘客的身上。
　　就在刚才，他不经意间扫过时，在甲板上发现了一个洛希的信徒。
　　幸好，两人的距离比较远，对方没有察觉到身上的纷争印记，所以他赶紧离开，以免暴露。
　　雷恩记住了那个人的样子，决定等飞艇降落以后追踪上去。

第六十四章 追踪举报
　　飞艇越过费雷格仑河，进入银星区。
　　雷恩记得隆杉德的飞艇码头在银星区的北边，离中心区域的巫师塔有四五公里远，自己如果从地上赶过去，肯定来不及了。
　　他想了想，脑中有了主意。
　　让狮鹫向老马丁靠近，雷恩大声道：“老马丁，你先回治安局，我还要再飞一会儿，等下再回去。”
　　他没有说自己要去干什么，老马丁却看出了一点端倪，不过没有追问，很干脆的回去了。
　　等到老马丁和他的大狮鹫消失在天边，雷恩这才调整方向，沿着费雷格仑河向北飞去。
　　狮鹫全速飞行，只用几分钟就到了城北，离开了霍尼顿区的范围。
　　出城以后，雷恩立即让狮鹫往西飞越过河，来到银星区的北处边缘，正好处在巫师塔的监视范围之外。
　　继续飞了没多久，那艘飞艇的身影重新出现在视野中。
　　此刻，飞艇正要降落。
　　雷恩立即锁定了飞艇，双眼聚焦，飞艇在眼中放大了数百倍，即使相隔将近十公里，他也能看得清清楚楚。飞艇甲板上的人群已经散去，透过玻璃窗户，可以看到吊舱之内的乘客们在走动，拿上行李准备下去。
　　为了保险起见，以免被有视力要素的超凡者察觉到自己的行踪，雷恩让狮鹫继续攀升高度，几乎快要进入云层才悬停住。
　　高空之上，大风呼啸，一般人在这个高度连眼睛都睁不开，但是对雷恩却没有多少影响。
　　他的目光笼罩在飞艇的起降码头。
　　如果有人仰望天空，连狮鹫都看不到，根本不会想到有人正在俯视自己。
　　不久后，飞艇降落停稳，乘客们一个个走出吊舱。
　　雷恩像是一台探测卫星，立即发现了那个邪神信徒。因为距离过远，他无法看到对方的灵魂状态，但是通过外貌和衣着，还是很轻易的锁定了目标。
　　这是个三十岁左右的青年，一身商人打扮，手里提着皮箱，不紧不慢的走出了码头，登上一辆等待已久的马车。
　　马车行驶起来，朝着银星区的中心区域而去。
　　雷恩没有让狮鹫行动，依然悬停高空，只是用目光锁定了马车，看着它在街道上飞奔。
　　距离越来越远，即使灵魂之眼在经过魂变之后，功能增强，马车在眼中也逐渐变得模糊起来，追踪有些吃力。
　　但是雷恩又不能让狮鹫飞进银星区，只能睁大眼睛，尽力不要跟丢。
　　终于在两刻钟后，马车的速度慢下来，最后停进一处带有草坪的豪华庭院，那个邪神信徒从马车下来，进入楼内。
　　“这应该就是他的落脚点了。”
　　这座庭院周围整片区域都是类似的私人豪宅，地理位置极佳，距离巫师塔只有一千多米远，几乎就是隆杉德最昂贵的地段，能在这里拥有一座大庭院，仅仅有钱是不够的。
　　雷恩记住了位置，调头让狮鹫返回。
　　嘭一声响，尘土飞扬，狮鹫在大马厩外的地面降落，雷恩解开锁扣，从它背上跳下来。
　　这一次训练飞行了两个多小时，现在终于双脚落地，雷恩有种踏实安稳的感觉。
　　老马丁走过来说道：“你把它牵回去，再给它喂点马肉，增进感情。”
　　“好的。”
　　雷恩耐心的喂完狮鹫，再次感谢老马丁的传授，这才离开治安局。
　　他马不停蹄，立即叫住一辆马车前往银星区。
　　不久后，马车进入那片富人区域。
　　雷恩在那座豪宅几百米外下车，他抬头望了一眼，从这里可以很清楚的看见巫师塔的状态，可以说就在塔尖灵魔之眼的眼皮底下了。
　　一个洛希的信徒，竟然敢离巫师塔这么近！
　　要知道，邪神洛希跟魔法女神可是死敌，两位神祗的信徒，也是水火不容，如果被发现就是不死不休的局面。
　　“难道真的以为最危险的地方，就是最安全的地方？”
　　雷恩不由感叹，这个邪神信徒真是胆大妄为。
　　当然，更可能是有什么大阴谋！
　　他在不远处找了一家咖啡馆坐下，点了一份价格让人肉疼的午餐，一边吃着，一边开启万物之声，倾听那座豪宅里的声音。
　　无数杂乱的声波传入耳中，经过调整过滤后，立刻变得清晰。
　　然而，一直到午餐吃完，也没听到什么有用的信息。这个豪宅里有十几个人，管家仆人车夫，说话的人不少，可是跟邪神好像都没什么关系。
　　豪宅的主人也有跟人交谈，但是谈话内容都是商业方面的事情，像是正常的富豪。
　　“难道我看走眼，还是跟错了？”
　　雷恩有点怀疑，刚才在天上实在离得太远，跟踪出错是有可能的。
　　他耐心的坐了半天，喝了好几杯咖啡，打发掉几批因为相貌而看上自己，鼓起勇气过来搭讪的富家小姐，都没什么收获。
　　无奈之下，雷恩只能先离开，走出了咖啡馆。
　　他刚拦住马车正要坐上去，忽然，一辆汽车从那座豪宅里驶出来。汽车的帘布没有放下，可以看到车内后排坐着两个人，分别是一男一女。
　　惊鸿一瞥之下，雷恩将两人的样貌收尽眼底。
　　男的正是飞艇上的乘客，是个三级影武者，灵魂中缠绕着黑红两色的信仰之火，百分百的邪神信徒；女的只能看到侧脸，红唇高鼻，黑发披肩，流露出美丽的风情，她也是洛希的信徒。
　　雷恩一眼看穿这个女人的灵魂，不由得心中微惊。
　　她是中阶超凡者，超凡职业却是从未见过，拥有影武者的部分要素，同时又有施法能力，两者结合，职业等级达到五级！
　　“她是诡术师？”
　　雷恩心里猜测，这个超凡职业是影武者的进阶，专属于洛希的信徒。
　　因为洛希与魔法女神的敌对关系，信徒不敢在公开场合露面，所以在帝国很少能见到诡术师，但是在帝国之外的地方，诡术师却拥有着强大的名声。
　　汽车很快驶去，不知前往哪里。
　　雷恩没有让马车追上去，这样太容易被发现了。
　　他只需知道这座豪宅是邪神信徒的窝点就已足够了，那个女人的身份一定不简单。
　　一个中阶诡术师潜伏在巫师塔的周围，要说没有图谋，绝对不可能。
　　雷恩脸色如常的坐上马车，让车夫送自己去紫罗兰之家。
　　他整个下午都耗在咖啡馆，没有去练琴，得跟维欧拉说一声。
　　一路上，雷恩脑中都在思考着这件事。
　　从一开始的艾斯伯格在克莱登学院布置盯梢，得知影刃在银星学院也有暗探，然后在魔魂市场碰见到威尔特三人组，现在又在巫师塔下的富人区发现窝点，这些种种迹象，都表明洛希的信徒异常活跃，互相之间有着联系。
　　他们的活动区域，都在银星区之内，围绕着巫师塔。
　　显而易见，这是一场针对银星公爵的阴谋。
　　隆杉德平静的表面之下，已是暗流涌动，不知什么时候即将爆发，是否也有别人察觉到这一切。
　　雷恩其实很不愿意插手，但是身上的纷争印记，让他非常难受。
　　隆杉德现在有这么多洛希的信徒，真的很讨厌！
　　思前想后，雷恩决定还是按照以前的想法，先下手为强。不管他们有什么阴谋，先干死一批再说。
　　如果能顺便把这个阴谋揭露出来，导致图谋失败，说不定这些邪神信徒就会提前撤走，这样自己就不用再提心吊胆了。
　　无论怎么说，他现在也是女神的信徒，消灭异端是份内之事。
　　更何况，杀死这些人，自己还能趁机增长实力。
　　可谓一举多得！
　　当然，该怎么干死这批邪神信徒，雷恩要好好考虑下，这里可是有五级诡术师的，自己一个人单干就是找死。
　　最好的办法，那当然是举报了！
　　他现在是除魔队员，自然得好好利用这个身份。
　　此后几天，雷恩照常冥想，练琴，或是到除魔队找老马丁继续训练狮鹫骑术。
　　每天下午跟维欧拉练琴结束后，他就到那家咖啡馆坐一坐，暗中观察豪宅的人员进出，又发现了两个邪神信徒。
　　这些人伪装成商业上往来的朋友，非常谨慎，即使是私下相处，也只以密语简单的交谈几句。
　　雷恩听不懂他们的密语，这好像是一种来自“沙布康提奈”次大陆的语言，信息量太少，即使手机里有翻译词典也无法破解。
　　不过这都无所谓，反正雷恩只想杀了他们，其他事情一概不管。
　　进入除魔队的第五天，雷恩从传声表里接到波洛克的通知，今天晚上，将是他第一次值班守夜。
　　雷恩等的就是这个时机，早已做好了准备。
　　晚上，天色刚黑，雷恩带上自己的战锤和霰弹枪，抵达治安局，进入小队的召集室。
　　没过多久，今晚一起守夜的队友也都到了。
　　按照规定，队长每次值班都必须在，上次是他和弗丽达、哈格罗夫，所以这次就轮到了米尔顿、阿尔贝娜和伊莱三人，再加上新人雷恩，五个人在召集室里见面，倒也十分热闹。
　　谈笑了片刻，大家就各自休息，等到深夜时，还要出去巡查。
　　然而，刚休息没半个小时，一个治安官就匆匆跑进来，将一封信交到了波洛克的手里。
　　波洛克打开信看了几眼，顿时脸色大变，对大家凝重道：“我们晚上有事要做了。”

第六十五章 秘火卫队
　　“队长，发生什么事了？”最活泼的伊莱立马站起来问道。
　　波洛克的目光在众人身上扫过，说道：“这是一封举报信，信上说在银星区发现了一个邪神信徒的聚集点。”
　　“邪神信徒！”
　　众人都是神色凛然，伊莱赶紧问道：“真的假的？在哪个位置？”
　　波洛克没有立即回答，拿起信仔细再看了一遍，慎重的说道：“不管这信是真是假，我们都要走一趟。这件事恐怕不小，只靠我们小队无法处理，你们先在这里等着，我去通知总队长。”
　　他拿出传声表，凑到嘴边说道：“弗丽达，哈格罗夫，你们立马赶过来，有重要任务。”
　　说完，波洛克就离开召集室，把信也带走了。
　　剩下的三个人都是面面相觑，米尔顿无奈说道：“看来我们晚上有得忙了。”
　　“是啊，唉……”阿尔贝娜叹息一声，却没有抗拒之意，开始整理自己的法杖和药水，做好战斗前的准备。
　　伊莱一边给自己的匕首涂抹毒药，一边说道：“真不知道那封信上说了什么，让队长这么重视。”
　　“洛希的信徒喜欢搞阴谋，彼此合作，经常一起行动，聚集点的人数至少在三人以上，队长重视起来是应该的。”米尔顿解释说道。
　　提到洛希的信徒，伊莱的脸色就不太好看。
　　他作为影武者，总是不免会想到洛希这位诡计阴谋之神，号称欺诈者，信徒也是以影武者为主，以至于很多人误以为，所有的影武者都有信仰洛希的倾向，经常被人怀疑。
　　“希望那封信是假的吧。”伊莱低声咕哝了一句。
　　雷恩默不作声，这封信是他亲手写的，当然不会有假。
　　下午的时候，通过佐尔坦的渠道，他在贫民区找了一个不识字的街头少年，以两枚银克朗为报酬，交待对方在晚上把这封信送到治安局。
　　把信交出去以后，雷恩跟踪了很久，确定那个少年没有拆开信偷看，也没有把信交给别人，然后才到治安局来值班。
　　在预定的时间，这封信抵达了治安局。
　　信上的内容是雷恩用左手写的，歪歪扭扭，绝不会被人通过字迹辨认出身份，
　　他在信里只简单的写了一行字：“查姆利街195号有多位邪神信徒的踪迹”，并在落款处画上一个洛希教会的徽记。
　　这些足够引起波洛克的重视了。
　　不久后，弗丽达和哈格罗夫都赶到了召集室，听说是邪神信徒的事，神色都变得十分凝重，默默开始战斗前的准备。
　　又过一刻钟，总队长达文拉赫出现在除魔队的大楼里。
　　跟他一起来的还有另外一支队伍，由比弗莉带领的第四小队，包括七位超凡者。
　　“出发吧。”
　　达文拉赫一身重甲，头戴白色钢盔，背后挂着方形大盾和一柄阔剑，带着十几个超凡者坐上两辆敞篷卡车，驶出了治安局。
　　雷恩还是第一次坐这种敞篷卡车，跟前世的解放牌汽车很像，只是以蒸汽为动力，速度慢了一些。
　　卡车的蒸汽轰鸣声打破了夜的宁静，朝着银星区进发。
　　车上没人说话，大家都在默默准备着。
　　进入银星区，在快到查姆利街的时候，一支由五位巫师组成的小队跟除魔队员们汇合。
　　他们每个人都骑着一头蓝白条纹相间的魔豹，这种魔兽看起来凶猛而又优雅，肩部与成年人等高，速度极快，脚步轻盈，奔跑起来跟卡车齐头并进，长着两根巨大獠牙的嘴里呼出淡淡的魔法能量。
　　“秘火卫队！”
　　有除魔队员低声说道。
　　雷恩心想，原来这就是银星公爵手下最强大的私人武装力量——秘火卫队！
　　据说秘火卫队全部由巫师组成，每个成员都是从巫师塔里出来的精英，对公爵阁下忠心耿耿。
　　他有些好奇的观察这五个巫师，为首的是个中年女巫，相貌普通，穿着镶有银边的黑色法袍，手握一根白色的长法杖，灵魂内部显示出这是一个七级的元素使！
　　另外四个巫师也都不能小觑，一个中阶，三个初阶。
　　只看灵魂强度，这五个巫师都远高于同级的超凡者，让雷恩暗中赞叹，不愧是巫师塔培养的精英巫师！
　　不过，雷恩也很意外，自己一封信竟然引发这么大的动静。
　　他还是低估了帝国巫师们对洛希信徒的敌意。
　　准确的说，应该是低估了魔法女神对欺诈者洛希的敌意，这两位神祗之间，仿佛有着无法化解的仇恨。
　　不久，查姆利街到了。
　　两辆汽车在街口停住，所有人下车，除魔队自动分成两支队伍，迅速向前推进。
　　因为还不是很晚，街道上偶尔有几个行人在漫步。
　　他们看见这么大的阵势，顿时都被吓一大跳，连忙闪到路边的角落里，不敢发出任何声音，等到除魔队走过去，立即向远处跑开。
　　雷恩跟队友们一起前进，预感到有些不对。
　　除魔队的声势太大了，还有秘火卫队参与进来，可能会打草惊蛇。
　　他抬头看了一眼巫师塔的方向，塔上的灵魔之眼并没有往这边扫视，不知是没有发现这边的动静，还是提前得到了警示，故意不看这边看。
　　很快，一群人就接近了那座豪宅。
　　波洛克带着第三小队守在前门，比弗莉和她的小队往后面包抄，五个来自秘火卫队的巫师跟在雷恩等人的身后，保持距离。
　　米尔顿和阿尔贝娜也稍稍靠后，让雷恩、弗丽达和哈格罗夫打头阵，波洛克居中指挥。
　　达文拉赫留在秘火卫队的身边，手持剑盾，提高警惕。
　　这是组团战斗的默认规则。
　　近战职业者冲在最前面，阻止敌人靠近施法者。
　　最好还要分出一部分近战者，保护在施法者的身边，让施法者没有后顾之忧，最大化法术的远程攻击威力。
　　雷恩手握战锤，脸上看似谨慎，心里却叹息一声。
　　他通过万物之声听出来了，豪宅里有人，但是没有那几个邪神信徒。
　　这么大的阵势却扑空了！
　　他不明白，这是走漏了消息？还是那几个邪神信徒提前察觉不对劲，已经溜走了？
　　雷恩回头扫过所有人，却没有发现异常。
　　无论是除魔队的超凡者，还是秘火卫队的巫师，每个人脸上都十分严肃，没有丝毫的放松，以为战斗即将开始。
　　波洛克朝哈格罗夫做了个手势。
　　哈格罗夫点了下头，低吼一声，全身皮肤泛红，肌肉迅速膨胀，短短两三秒钟体形就变大一圈，犹如一个小巨人。
　　他将巨斧握在手里，猛的往前冲，一脚踹向豪宅的大门。
　　砰！
　　一声巨响，铁制大门轰然倒下，超凡者们冲了进去。
　　雷恩和弗丽达冲在最前面，两人踏过踏过草坪，撞开了住宅的大门。
　　整座住宅都被惊醒了，到处都是人声，灯光亮起来。
　　几个应该是私人护卫的初阶超凡者跑出来，看到除魔队员的模样，都是脸色发白，立即扔掉手里的武器，高举双手蹲下，没有任何的反抗意图。
　　从豪宅后面的花园冲进来的第四小队也出现在大厅。
　　一个穿着睡衣的中年人从楼上下来，他也被吓得不轻，但是勉强保持住了镇定，站在楼梯上，怒声斥道：“各位，你们这是干什么？”
　　“我是沙伦贸易公司的老板埃布利，帝国爵士勋章的持有者，你们有人能告诉我，发生什么事了吗？”
　　埃布利自报身份，希望能镇住这些来自除魔队的超凡者。
　　可是没有人回答他。
　　在两位队长的授意下，除魔队员们开始一间间的搜查这座豪宅，把所有人都赶到大厅集中。
　　一群衣衫不整的管家和仆人，都是神色惊恐的抱在一起，瑟瑟发抖。
　　包括埃布利，也被驱赶到了大厅中间。
　　那几个雇佣来的超凡者护卫，平时眼高于顶，自觉高人一等，此刻却是不敢发出一声的不满。
　　除了这些人以外，再无其它收获，并没有发现邪神信徒的踪迹，除魔队员们的脸色都不好看。
　　即便雷恩早有所料，但是看到真的一无所获，心里也是很不爽。
　　一身重甲的达文拉赫走进来，目光在大厅里扫视一遍，这才出声问道：“没有发现吗？”
　　“没有，总队长阁下。”
　　波洛克郁闷的摇头，但也没有完全否定，说道：“还没有彻底搜查，不过凭我的经验，这里很可能有问题，像是有过献祭的气息。”
　　旁边的弗丽达也是轻轻点头。
　　作为圣剑士，她对邪神的气息最为敏感，只是现在不能确定。
　　达文拉赫沉默几秒钟，摘下头盔，走到那群人面前，审视着埃布利和他的家人，以及一大群护卫仆人，目光中充满了不善。
　　大厅里的气氛十分压抑。
　　面对高阶超凡者的威势，很快就有几个人崩溃了，却又不敢放声大哭，捂着嘴巴低声抽泣。
　　“总队长阁下！”
　　埃布利从波洛克的称谓中得知达文拉赫的身份，壮着胆子问道：“请问你们的来意是……”
　　他话没说完，达文拉赫便挥手道：“把他们都带回去，一个个审问。”
　　除魔队员们明白达文拉赫的意思，显然总队长选择相信自己的经验。埃布利听到这里，立刻大叫道：“我有帝国爵士勋章，我是贵族，你们不能这样对我……”
　　“包庇邪神信徒，不管你是什么爵位，都是死罪。”达文拉赫不为所动，抛下这句话就出去了。
　　埃布利顿时面色如灰，嘴唇发抖，却一句话也说不出来。
　　雷恩看着他，心里却是暗叹。
　　从灵魂状态判断，这个人可能真的不知道邪神信徒的存在，也不知道那些人是怎么办到的。
　　晚上这场行动，注定要落空了。

第六十六章 投其所好
　　除魔队搜查到了后半夜，几乎把这座豪宅掀了个底朝天，却没有发现任何跟邪神信徒有关的东西，更不用说找到踪迹了。
　　几个老队员凭借经验，之前觉得这里有邪神的气息。
　　可是在搜索过后，他们都不太确定了。
　　包括弗丽达在内的两位圣剑士，也无法肯定，自己的感知是否出错了。
　　雷恩也参与了搜查，所有人之中，只有他最清楚，这里肯定就是邪神信徒的窝点，但是他没有证据，只能生着闷气。
　　无奈之下，除魔队员只能撤走。
　　达文拉赫和秘火卫队早就离开了，让人押着埃布利一大家子人回去，连夜开始审问。
　　回到治安局，队员们在召集室里等待。
　　雷恩暗中开启灵魂之眼，观察着队友们的状态。
　　他怀疑，除魔队里有内鬼，把消息传给了那几个洛希的信徒，提前一步逃走了。
　　首先怀疑的就是来历不明的米尔顿，但是米尔顿的灵魂看起来很正常，情绪跟大家一样，并没有特别之处。
　　米尔顿也是魔法女神的信徒，不太可能跟洛希的信徒扯上关系。
　　雷恩又把目光转向伊莱，他的灵魂中缠绕着青褐色的信仰之火，给人无限生机之感，这是大地母神的信仰，跟洛希也没有关系。
　　其他几个队友，也没有一个是邪神的信徒，信仰的都是帝国的三位正神。
　　“难道内鬼不是我们小队里的，而是其它小队？”
　　雷恩回想着之前的行动过程，治安局闹出的动静太大了，波洛克拿着举报信离开后，总队长达文拉赫又向上通报，告之秘火卫队，内鬼很可能就是从这个过程中得到了消息。
　　如果真是这样，那就意味着有邪神的信徒混进了隆杉德的上层！
　　雷恩暗自摇头，只要这个内鬼存在，自己以后就无法利用举报这招了，只能自己一个人单干。
　　“妈的，这也太难了。”
　　他不禁头疼，邪神信徒都是扎堆的，自己很难搞定。
　　天快亮的时候，波洛克回来了。
　　“队长，审讯结果怎么样？”伊莱起身问道。
　　“什么也没问出来。”波洛克一脸沉闷的摇头，“秘火卫队派了一个灵能者过来，每个人都拷问了，他们跟邪神信徒没有关系。”
　　灵能者是法印学派的一个分支，也就是红石公爵开创的巫师进阶职业，专精心灵系法术，擅长催眠、精神控制和灵魂攻击，在审讯工作方面更是大师级的专家。
　　“那个埃布利爵士呢？”弗丽达有些难以置信的问道。
　　她认为突破口在于豪宅的主人，昨晚抓他的时候，就觉得这个人有些不对劲。
　　波洛克其实也有类似的怀疑，遗憾的回道：“他也没问题。”
　　队友们都是满脸愕然。
　　尤其是雷恩，心里无比的惊讶，没有人比他更清楚这件事的真相了。
　　他不明白，这是怎么做到的？
　　前几天在豪宅外窃听的时候，他明明听到了埃布利跟洛希信徒的谈话，埃布利非常清楚这些人的身份，肯定脱不开关系。
　　可是，埃布利居然成功洗脱了罪名，瞒过灵能者的审讯！
　　雷恩脑中闪过一个念头：“难道负责审讯的灵能者也有问题？”
　　他按下这个想法，觉得这太荒谬了。
　　进阶灵能者的最低要求是七级，所以每个灵能者至少都是高阶巫师，而且非常稀少，帝国大部分灵能者出自红石公爵的帕拉斯浮空城，在隆杉德的灵能者可能只有寥寥几位，地位高超，仅次于传奇，怎么可能跟邪神沾上关系？
　　雷恩不敢再想下去。
　　天亮后不久，治安局确定埃布利一家跟邪神没有关系，将他当场释放了。
　　不过，埃布利却不想就此善罢甘休，声称自己和家人受到了巨大的惊吓，要到公爵阁下那里申诉，状告除魔队对自己一家人的迫害。
　　这算是个不大不小的麻烦。
　　埃布利是贵族，人脉关系也不浅，因为一封举报信就把全家都抓了，还没有结果，治安局肯定要有所交待。
　　没过两天，埃布利爵士把事情闹得满城皆知，在贵族之中掀起一阵不小的舆论。
　　据说连公爵阁下都听说了。
　　几天之后，隆杉德的市长向治安局责问，最后决定，总队长达文拉赫为此事负责，处罚半年薪水，并亲自登门向埃布利爵士道歉。
　　队长波洛克因为是当晚第一个接到举报信的人，没有辨明信上内容真伪，所以也受到了处罚，扣掉三个月的薪水。
　　这个处理结果并不算重，无关痛痒，但是让除魔队上下感到不爽。
　　雷恩只能暗叹，这个埃布利爵士真不简单。
　　这次举报的结果完全出乎他的意料，感觉像是偷鸡不成蚀把米，连累波洛克队长损失了三个月的薪水。
　　而且，经过这次折腾以后，将来再偷偷举报也没人敢相信了。
　　“举报没用，看来只能靠我自己了。”
　　失去邪神信徒的行踪，雷恩一时之间也没什么办法，按下心思，每天上午冥想锻炼，下午到紫罗兰之家，跟维欧拉一起练琴。
　　一阵快如疾风的琴声在房间内回荡。
　　雷恩坐在键风琴前，全神贯注，身体微微前倾，十指在琴键上飞舞，犹如幻影，琴声像****般从他指间倾泄而出，响彻四周，高昂急促，而后又放慢节奏好似微风细雨，转换流畅自如，没有出现一丁点的错误。
　　当最后一个音符落下时，充斥在房间中的雨声也消失不见。
　　啪啪啪……
　　坐在旁边的维欧拉轻轻鼓掌起来，赞叹道：“雷恩，这一首‘雨之诗’你弹得太好了，比最高明的演奏大师也不差。我到现在都不敢相信，你学键风琴还不到一个月，长发女士对你太偏心了。”
　　雷恩把沉浸在琴声中的思绪抽回来，脸上露出笑容：“都是你教得好。”
　　他对自己的技艺进步也很惊讶。
　　这首“雨之诗”的难度极高，堪比前世的抽风名琴“野蜂飞舞”，经常被键风琴演奏者们用来炫技。
　　雷恩很有自知之明，他前世的水平只能算是业余，根本弹不了这么难的曲子。
　　但是成为超凡者以后，又有手机陀螺仪帮助精细控制双手，短短几个星期的练习，就达到了以前一辈子都无法触及的境界。
　　这放在维欧拉眼中，更是惊为天人。
　　一个月以来，她都不知道为此惊叹过多少次了，心里还有几分小小的嫉妒，甚至有过想把雷恩发展为芙蕾雅的信徒。
　　维欧拉忽然叹息一声，说道：“就算让我来弹‘雨之诗’，也不能比你演奏得更好，我已经没有什么可以教你的了。”
　　雷恩只是含笑点头。
　　其实早在一个星期之前，他就达到了跟维欧拉同等水平，之所以没有说出来，只是想继续到这里练琴罢了。
　　维欧拉也很享受跟雷恩一起练琴的时光，每天都在盼着下午的到来，连紫罗兰之家的经营都有点懈怠了。
　　两个人对此心知肚明，默契的没有说穿。
　　雷恩的目光落在维欧拉美丽的脸庞上，保持沉默，只是静静的看着她，眼神之中带着几分侵略与大胆。
　　气氛变得微妙起来。
　　不到半分钟，维欧拉就有些承受不住，耳根染上淡红，连忙起身道：“你继续练一会儿，我有事到楼下去处理。”
　　没等雷恩回应，她就起身匆匆离开。
　　雷恩望着她落荒而逃的高挑背影，收回目光，摇头轻笑了一声。
　　随即又有些郁闷。
　　最近以来，他一直想跟维欧拉更进一步，想尽办法挑逗她，试图捅破这层窗户纸，但是每到关键时候，维欧拉都退缩了，不是强行转移话题，就是找借口离开。
　　雷恩通过灵魂之眼，可以直接观察别人的情绪。
　　他看得出来，维欧拉对自己很有好感，当初也是她先对自己示爱的，可是不知道为什么，现在她好像又有别的顾虑，总是在逃避。
　　雷恩进一步，她就退一步。
　　两人之间几乎只隔着一层面纱了，可是这层面纱却十分顽强，无法撕破。
　　爱美之心人皆有之，何况是维欧拉这样的绝世美女。
　　雷恩两辈子都没接触过这么漂亮的女性，明明近在咫尺，却又不能确定关系，他开始有些心急了。
　　“到底是什么情况？”
　　雷恩百思不得其解，也没什么心思练琴，手指在琴键上随意弹着，发出一个个毫无意义的音符。
　　他的脑子里活络起来，追求美女要投其所好，维欧拉想要什么呢？
　　“容貌？”她已经够美了，我也这么帅，跟她相配绰绰有余。
　　“力量？”她是六级万灵巫师，比我还厉害，随时都有可能晋升高阶。
　　“财富？”她是公爵家族的成员，经营紫罗兰之家，确实需要大量的财富，可是一般的小钱又看不上，我现在也给不了。
　　关于怎么赚到大量的财富，雷恩其实早有方案，也着手做了一些准备，但是这件事情过于重要，在没有跟维欧拉挑明关系之前，他不想轻举妄动，以免白白给别人占了便宜。
　　这个方法暂时不能用，那还有什么呢？
　　一般人梦寐以求的东西，维欧拉都已经拥有了，除非能够给她世上独一无二，而她又非常喜欢的东西。
　　突然，雷恩脑中灵光一闪，知道要用什么打动维欧拉了。

第六十七章 湖边的维欧拉
　　维欧拉在紫罗兰之家四处逛了两圈，终于平复了心中那股冲动，乘坐升降梯回到五楼。
　　她从升降梯出来，走到自己办公室的门前，忽然听到一阵悠扬的琴声。
　　“这是什么曲子？”
　　维欧拉不由得在门外站住，收回推门的手。
　　琴声断断续续，并不连贯，好似正在尝试创作之中，但是仅凭这几段旋律，她就觉得极为动听，轻盈婉转的琴声优美动人，充满了浪漫的风情，仿佛看到水面上的波光粼粼，层层推进，微风和煦，令人身心舒畅，琴声似乎在讲述一个美好的爱情故事。
　　维欧拉学习音乐多年，会弹的曲子数以百计，还去过音乐艺术最为高超的精灵国度，但是从来没有听过这首曲子。
　　“雷恩在自创曲谱？”
　　维欧拉立即猜到了这个可能，心中的震惊无以复加。
　　她站在那里，神色复杂，却没有进去打扰雷恩的创作。
　　作为一个音乐家，她知道创作音乐有多难，特别是这种美妙的曲谱，需要长发女士的祝福或灵感爆发，很多音乐大师一辈子都碰不到一次，如果被打扰，可能再也没有机会了。
　　房间里的琴声在不断的反复，琢磨，盘旋，音符起起落落，随着时间的推进，琴声越来越连贯，完成度在以惊人速度提升。
　　“难道雷恩是长发女士的私生子？”
　　维欧拉脑中有些不敬的想着，羡慕之中又有几分酸酸的嫉妒。
　　她从来没有见过，有人能这么快的创作一首曲子，而且是如此优秀的谱曲，一旦完成，必将流传世界，成为经典名曲！
　　她创作过很多音乐，但是没有一首比得上这首半成品。
　　终于，半个多小时后，琴声几乎连成一片，曲调也固定下来。
　　维欧拉知道，雷恩的创作已经接近完成了，她站在门外听着琴声，沉醉其中，双眸之中有些痴了。
　　一曲终了，房间里归于平静。
　　维欧拉再也按捺不住，推门进去，就看到雷恩坐在键风琴之前，望着窗外出神，不知在想些什么。
　　雷恩转头过来，面露笑容，说道：“你回来了。”
　　维欧拉深呼吸一下，让自己的心跳减缓下来，急切的问道：“你刚才弹的是什么曲子，是你自创的吗？”
　　“你听到了啊。”雷恩眼中露出几分惊讶，有些不好意思的说道：“其实我最近一直有些想法，刚才突然来了灵感，所以就弹了几遍，把曲子完善了。”
　　说话间，他起身走到维欧拉面前，轻声问道：“你觉得好听吗？”
　　“当然好听！”
　　维欧拉有些激动，不知道该如何形容自己的震惊，拉着雷恩坐下来，一脸期盼的说道：“你再弹一遍，我要听完整的。”
　　“好。”
　　雷恩调整好坐姿，十指在琴键上跳动，优美的旋律在他指下流淌出来。
　　维欧拉并排坐在他的身侧，听着美妙的琴声，看着他专注的侧脸，突然觉得这个男人是如此的英俊。
　　她的心跳又不争气的加速起来，那股冲动怎么也压制不住，似乎有什么东西完全沦陷了，思绪飘飞，眼神变得迷离。
　　不知不觉中，琴声落下，这一遍又弹完了。
　　“维欧拉？”
　　雷恩的声音在耳边响起，维欧拉浑身一颤，发现自己好像入神了，不禁耳根发热，绯红之色爬上脸颊。
　　“女神在上，真的太好听了……”
　　“这首音乐一定会传遍全世界，所有的音乐家们都会记住你的名字！”
　　“我都听得入迷了。”
　　维欧拉用单调苍白的赞美之词掩饰自己的失态，将一缕金发顺到尖耳朵后面，终于记起一件事，问道：“雷恩，你给这首曲子想好名字了吗？”
　　雷恩摇头一下，思考几秒钟，忽然道：“湖边的维欧拉。”
　　“什么？”维欧拉一时没反应过来。
　　“我决定了，这首曲子的名字就叫作‘湖边的维欧拉’，因为那天听你弹奏自己的‘湖中之舞’，激发了我的灵感，所以才有了这首曲子。”雷恩深情的看着维欧拉，目光坚定而又温柔的说道：“我的音乐技艺都是你教的，所以，这是我送给你的礼物。”
　　在说这些话的时候，雷恩心里不禁有些佩服自己，为了泡妞，把这张老脸都豁出去了。
　　他弹的是前世的名曲“水边的阿狄丽娜”，以前学过，但是曲谱很多地方都忘记了。
　　幸好手机的音乐播放器里下载了这首音乐，一边在脑中播放，一边抄袭弹奏出来。
　　之前特意等到维欧拉到门外的时候，他装作开始创作。
　　因为早就学过，而且现在水平大涨，所以几遍就重新掌握了，并且比前世弹得更好，达到了演奏的级别。虽然抄袭很无耻，但是为了抱得美人归，雷恩只能厚着脸皮干了，反正没人能揭穿。
　　把美妙的音乐传播给更多的人，这本来就是音乐存在的真谛。
　　果然，这个杀招一使出来，维欧拉就被迷住了。
　　雷恩的眼中，维欧拉的灵魂颜色迅速向青色转变，越来越深，变成绿色，又与橙色互相交融，然后变成了黄色。
　　他早已对灵魂颜色的变化了如指掌。
　　这些颜色代表了愉悦，高兴，激动，羞涩，喜欢，以及爱！
　　只是一瞬间，维欧拉的情绪就爆发出来，再也抑制不住了。她深深的回望着雷恩，没有说话，但是湖蓝色的双眸却出卖了她，完美无暇的脸庞上，流露出迷人的笑容，似有千言万语，却说不出口。
　　“雷恩……”
　　维欧拉呢喃一声，发现雷恩上半身前倾过来，脸庞凑到自己的面前。
　　她意识到雷恩要干什么，心中大乱，既紧张期待又有几分抗拒，想把雷恩推开，手上却没有一点的力气，慌乱之中闭上了双眸，微微仰起修长的脖颈，一副欲拒还迎的模样。
　　雷恩心花怒放，毫不犹豫的俯首下去。
　　下一秒钟，世界变得安静了，只有两道淡淡的呼吸之声。
　　（PS：跪求审核大佬不要再大段删除了，这真的没什么啊……拜谢！）
　　不知过了多久，雷恩见好就收，松开了手臂。
　　维欧拉睁开眼睛，发现雷恩满脸笑意的看着自己，连忙挣脱怀抱，坐直起来。
　　雷恩没有得寸进尺，心里也在回味。
　　他能感觉的出来，半精灵在这方面显得非常生涩。
　　维欧拉好不容易平复下来，眼眸流转，横了雷恩一眼，似笑非笑的问道：“雷恩，你是不是早有预谋，以前骗过几个情人？”
　　“你是第一个！”
　　雷恩信誓旦旦的大声回道，“不信你可以去调查。”
　　在前世，他不算老司机，但也谈过两三次恋爱，所以也算经验丰富。
　　不过在这个世界，前身雷恩就是个初哥了，在超凡学院里有很多女生爱慕，可是从来没有谈过，也不知道脑子里在想什么。
　　维欧拉笑而不语，但是从她的眼中还是能看出来，其实非常开心。
　　雷恩伸手去握她的纤手，笑道：“你要不要学这首‘湖边的维欧拉’？以前都是你教我，这次轮到我来教你。”
　　维欧拉本想把手抽出来，雷恩却死皮赖脸握的很紧，只能任由他抓着。
　　“好啊，雷恩老师。”
　　一声老师，流露出万种风情，柔媚入骨，差点没把雷恩的灵魂都叫出来了。
　　“卧槽，简直要命！”
　　雷恩心里大叫几声，强行冷静下来，说道：“我用左手，你用右手，我们联手一起弹奏。”
　　他好不容易才拉上美女的手，怎么肯轻易放开？
　　维欧拉立即知道雷恩在打什么主意，只是轻轻笑了一声，就点头同意。
　　琴键跳动，优美的琴声再次响起来，时而停下，夹杂着一段段甜蜜的耳语，又继续弹奏，还有愉悦的笑声。
　　快乐之中，时间飞逝。
　　当维欧拉完全掌握这首经典名曲之时，外面的天色早就已经黑了。雷恩拿出传声表看了一眼，居然都到晚上八点，两人连饭都忘记吃了。
　　幸好今晚不用到治安局值班，否则已经迟到了。
　　他有些不舍的起身道：“有点晚了，我该回去了。”
　　维欧拉合上琴盖，说道：“别急着回去，走吧，为了感谢你送给我的曲子，我请你到‘丹布拉尔’用餐，正好我也饿了。”
　　雷恩不是第一次听说丹布拉尔了。
　　当时机械工会的凯涅吉就想请自己去这家隆杉德最顶级的餐馆，据说花费高昂，一顿饭就要好几枚金盾。
　　凯涅吉的邀请可以拒绝，维欧拉的邀请，没有任何一个男人会拒绝。
　　雷恩立即答应，笑道：“一首曲子换来一顿丹布拉乐的大餐，挺值的了。”
　　维欧拉听到这话却有些不满意，摇头道：“这首曲子的价值，即使把整家丹布拉尔餐馆都卖了也比不上，仅是一顿晚餐，根本没有可比性。如果你愿意把它上交给长发女士的教会，至少能为你换来三千金的收益。”
　　雷恩却是不以为意，柔声道：“能卖多少钱都无所谓，因为它已经为我赢得了一件世界上最珍贵的无价之宝。”
　　说话时，他向维欧拉抱过去。
　　“你年纪不大，情话却会说的不少，真不知道从哪里学来的。”维欧拉嘴上笑骂一句，身体却任由雷恩抱住了自己，心里像吃了蜜糖一样甜。

第六十八章 故旧家人
　　丹布拉尔餐馆的一间包厢里，雷恩和维欧拉相对而坐。
　　包厢是半敞开式的，位于二楼，可以看到一楼大厅里的情形。
　　餐馆的布置装饰十分典雅别致，在角落里，一个女音乐师演奏着键风琴，优美的琴声在耳边回荡，配合着柔和的水晶灯光，让用餐的客人们身心愉悦。
　　因为比较晚了，所以客人不多。
　　但这丝毫没有影响雷恩和维欧拉的美好心情，两人品尝着美味，低声交谈，不时相视而笑，眼中充满了柔情蜜意。
　　雷恩第一次来这种高级餐厅，但是没有丝毫的露怯。
　　丹布拉尔的食物确实美味，没有愧对它的口碑与高昂的价格，但是雷恩没有觉得真的有多好吃，不是食物不好，而是他的心思都放在了对面的美人身上，半精灵无处不美，一颦一笑都牵动他的心，令他赞叹不已。
　　他终于深刻理解了秀色可餐这个词的含意。
　　同时心里也有些得意，终于靠着一首音乐打开了维欧拉的心理防线，撕破了那层纱纸，关系突飞猛进。
　　接下来，雷恩反而不那么心急了，以免引起反感，只需水道渠成即可。
　　煮熟的鸭子，难道还能飞了不成？
　　他也很享受这种处于热恋中，却没有突破最后一步的美好感觉。
　　在手机的个人图书馆里，雷恩找到了一本《土味情话大全》，以前觉得这本书没有鸟用，现在终于派上了用场。
　　前世能让人得尬癌的情话，放在艾伦厄斯却非常的新奇。
　　雷恩只是从中挑选了几则说出来，配合浮夸的演技，就把维欧拉逗得花枝乱颤，一阵阵媚眼横波，让他自己也非常受用。
　　一顿晚餐吃了快两个小时，雷恩吃得很过瘾，也饱足了眼瘾。
　　用餐的尾声，侍者们送上了甜点。
　　维欧拉一边品着甜点，轻声笑道：“雷恩，你在学院几年是不是只顾着学这些情话了？”
　　“哈哈，学院可不教这些东西。”雷恩有些自鸣得意，厚着脸皮的说道：“我都是无师自通。”
　　“雷恩？”一个女声忽然在旁边响起。
　　雷恩停下与维欧拉调笑，转头看去，发现说话的是刚送来甜点的女侍者。
　　她的年龄在二十岁出头，化了淡妆，容貌俏丽，有着一双漂亮的大眼睛，此刻满脸的惊讶，似乎不敢相信自己看到的，疑惑的问道：“抱歉，这位客人，请问你的名字是叫雷恩吗？”
　　“我是。”
　　雷恩点头，觉得她很眼熟，脑中急转，终于想起她的身份，起身问道：“黛西娅，你怎么会在这里？”
　　这个女侍者是雷恩在克莱登超凡学院的同学，而且在同一个班级，过去三年有过不少交集，算是不错的朋友。
　　黛西娅跟雷恩一样也是来自乡下小镇，两个镇子相距不远，彼此比较熟悉。
　　雷恩穿越过来以后，都没有回过学院，所以刚才没能立即想起这个同学。
　　“我在这里打工啊。”黛西娅下意识的回答，随即一脸的不可思议，双手捂嘴，惊讶道：“女神在上，你真的是雷恩！要不是我听到你的名字，都不能认出你了！”
　　其实刚才上菜的时候，她就觉得这个顾客长得有点像自己的同学，但是雷恩的变化太大了，无论是气质还是相貌，都跟印象中的雷恩差得太多。
　　这里是丹布拉尔，隆杉德最高档的餐厅之一，来自小镇的雷恩怎么可能消费得起？
　　更不用说，坐在他对面的女士，美得让人嫉妒，气质高贵优雅，一看就知道是大贵族出身，极有可能是超凡者。
　　黛西娅在丹布拉尔打工几年，见过很多漂亮的女士，都是隆杉德的名媛小姐和贵族夫人，但是没有一位比得上这位女士的美貌。
　　好多侍者们都在后厨悄悄议论，猜测这位女士的来历身份。
　　这位英俊的男客人跟美丽的女士十分亲密，显然是情侣关系，让黛西娅无法相信他是自己的同学。
　　她偷偷观察了好久，越看越像，却又觉得不太可能。
　　直到听见维欧拉叫出雷恩的名字，又说到学院，黛西娅终于忍不住出声问了一句。
　　没想到，这个男人真是雷恩！
　　她看到雷恩站起来，比自己高出一个头，身材挺拔强健，脸上带着自信的笑容，又叫出自己的名字，顿时惊讶的无以复加，以为自己在做梦。
　　“雷恩，你这两个月去哪里了？怎么会变成这模样，还长高了好多……”
　　“女神啊，你的变化好大，我简直不敢相信！”
　　“你真的是雷恩吗？”
　　黛西娅有些语无伦次，让雷恩不知道该怎么回答她，场面一时有点尴尬。维欧拉适时的出声问道：“雷恩，你不介绍一下吗？”
　　雷恩看了维欧拉一眼，知道她没有生气，只是有几分揶揄罢了。
　　他暗叹一声，以维欧拉的聪明，自然看得出来，黛西娅之所以这么激动，显然不止是同学关系这么简单，他很清楚，黛西娅暗恋自己很久了。
　　以前的雷恩似乎对黛西娅有些想法，但也仅限想想而已，从来没有任何行动。
　　像这样的女生，在超凡学院里还有好几个。
　　有时候，雷恩都怀疑前身是不是基佬？
　　长得英俊帅气，一大群漂亮女生暗恋，女朋友唾手可得，甚至有机会脚踏好几船，结果到死，连女人的手都没牵过。
　　真是白白浪费了大好条件。
　　虽说如此，他跟黛西娅之间的关系比白纸还纯洁，但是第一次和维欧拉约会，就碰到了这种场面，还是有点尴尬的。
　　雷恩装作一切如常，给两人互相介绍道：“黛西娅，这是我的女朋友维欧拉；维欧拉，她是黛西娅，我在学院的同学。”
　　维欧拉很有礼貌的起身，主动伸手过来，轻声道：“黛西娅同学，你好。”
　　她很隐蔽的瞥了雷恩一眼，显然是因为“女朋友”的称呼，不过没有特意解释，很坦然的接受了这个身份。
　　黛西娅目光恍惚，直到维欧拉伸手过来，她才有所反应，紧张道：“维欧拉女士，你、你好……我是雷恩的同学黛西娅。我太久没有遇到雷恩了，所以很激动，希望没有打扰到你们用餐。”
　　在近距离与维欧拉接触，她更觉得压力很大，即使同为女人，也不禁为维欧拉的容颜所倾倒，心里生出几分自惭。
　　“没关系，我们用餐结束了。”
　　维欧拉很大气的说道：“你们同学很久没见，一定有些话要说。黛西娅，很高兴认识你。雷恩，我在车上等你。”
　　说完，她便离开了包厢。
　　直到维欧拉的身影消失在餐厅的门外，黛西娅这才回过神来，看向雷恩，连忙问道：“雷恩，你这几个月到底发生了什么事情？”
　　“我通过魂变仪式，成为超凡者了。”雷恩如实说道。
　　“女神啊！”
　　黛西娅神色一怔，随即恍然大悟，高兴道：“难怪你没有回到学院报名，而且变化这么大。你终于成为超凡者了，真好！”
　　雷恩点了点头，关切道：“你呢，现在怎么样了，还是在学院吗？”
　　黛西娅的家境比雷恩差一些，不过因为是独生女，所以家中对她很支持，几乎把一切积蓄都用来支付学院的学费了。
　　她的个性独立好强，不想让家里花费太多，所以一直都有在学院外面打工，赚钱补贴家用。
　　丹布拉尔餐厅离克莱登学院不远，凭她的容貌，进来当个女侍者绰绰有余了。
　　“是的，我还在学院。”黛西娅脸上露出笑容，说道：“老师说我的进步很大，再锻炼一年就能举行魂变仪式了。”
　　“希望你能成功。”
　　雷恩开启灵魂之眼，黛西娅的灵魂强度比普通人高很多，通过魂变仪式的机率不低。
　　“我会努力的。”她本来就是学院里的佼佼者，比雷恩的前身厉害多了。
　　包厢里陷入沉默，黛西娅心情复杂，一副欲言又止的模样，雷恩猜到她想问什么，却不想主动去说。
　　“我先走了，维欧拉还在等我。”雷恩还是决定告辞。
　　黛西娅眼神黯淡了一下，轻轻点头。
　　在走出包厢之前，她突然想起了一件事，叫道：“雷恩，你的弟弟布里塞特今年也进了学院，他来找过我一次，打听你的消息。”
　　“布里塞特？”
　　雷恩停下脚步，穿越以来还是第一次听到家人的消息。
　　他暂时还没想好该如何面对家人，对他们的印象都仅限于记忆，并没有很深的感情。
　　雷恩的前身在几个月前跟父亲巴德闹翻，离家出走到隆杉德，当时可能只是一气之下的冲动选择，没想到却是永别。
　　巴德之所以不愿意支持雷恩继续进学院，就是因为布里塞特的年纪也到了，他比雷恩小三岁，今年十六岁，正好是进入超凡学院的年龄。
　　克莱登学院一年的学费是二十枚金盾，巴德支付不起两个儿子的学费，雷恩学无所成，只能把机会转给布里塞特。
　　二十金盾，对于现在的雷恩来说，并不是很多钱。
　　他心里叹息一声，毕竟是血浓于水的一家人，不能弃之不顾，自己继承了这副身体，就要负起应有的责任。前身对家人的感情很深，特别是对两个弟弟一个妹妹，都很爱护。
　　现在自己有能力了，也该帮助家人一把。
　　雷恩想了想，从钱包里拿出十枚金盾，拜托道：“黛西娅，你把这笔钱转交给布里塞特，告诉他我很好，如果有困难就写信寄到隆杉德治安局总部，我会收到的。”
　　黛西娅看着手里的一把金盾，茫然问道：“治安局？”
　　“我现在是一个治安官。”雷恩没有多做解释，“你把钱收好，不要让看人看到了。”
　　十个金盾在普通人眼里已是一笔巨款，他很相信黛西娅的人品，却不敢保证别人看到了不会有所图谋。
　　“你放心，我一定会把钱交给布里塞特。”黛西娅一脸严肃的保证，仔细把金盾贴身藏好。
　　雷恩点下头，没有再说什么，跟她告辞离开。

上架感言：一个扑街的自白书
　　昨天接到通知，12月1号上架，也就是晚上12点过后，不算突然，早有心理准备。
　　很多作者在上架前，心情都很忐忑，因为订阅数据决定了一本书的生死，也决定了作者的钱途命运。
　　我现在情绪稳定，生死看淡。
　　因为我知道我已经扑街了。
　　今天收藏才到三千，奇幻又这么凉，整体收订比惨不忍睹，订阅还能高到哪里去？
　　我已经把期望值降到了最低点，以免受到打击。
　　降低期望，并不意味着放弃，但也不想说什么豪言壮语，目前只想爆肝码字，争取稳定更新。
　　我是手残党，码字很慢，上架后会尽量每天更新两章六千字，如果状态好就写第三章。
　　这本书数据不好，是我自己的问题。
　　按照我的大纲构思，想写一个结合几大经典奇幻世界的设定，包括中古战锤、费伦（耐瑟瑞尔）、艾泽拉斯、龙枪、魔戒、黑魂、猎魔人、上古卷轴等，以后会出场很多著名人物（至高议会的十二位圣魂巫师，每个都有原型，银星公爵目前比较神秘，但是红石公爵的原型很明显了，不知道有没有人看出来），职业体系也认真的打磨了很久，为此我看了大量这些世界的书籍资料，游戏也没少玩，光是设定就写了快十万字，包括各种灵魂要素，魔物分类，神祗对立，地理环境，种族分支，甚至还有粗略的编年史，力求完善这个幻想中的世界，前后用时将近一年，投入了很多精力心血。
　　但是真正动笔写出来才发现，设定其实都是次要，要把故事说得精采了，书才好看。
　　目前为止，这本书的剧情有点老套，人物脸谱化，主线不明，亮点不多，缺点不少，我的笔力文采也很有限，现在回头去改也不可能了。
　　真的很可惜，只能在后面的情节中挽回，尽我最大努力，写得精采。
　　尽管这本书有诸多不足，还是非常感谢每一位投票、打赏、投资、跟读的朋友们，谢谢你们的支持！
　　还有我的编辑丹青，每个推荐都是对我的肯定，谢谢！
　　晚上开通VIP会先更两章，各位大佬赏脸给个订阅吧！
　　说不定，会有奇迹呢？

第六十九章 湖光山色
　　丹布拉尔餐厅的门口，侍者恭敬的打开车门，雷恩坐了上去。
　　维欧拉笑意盈盈的问道：“这么快就出来了，不跟你的老情人多聊几句？”
　　“她只是同学而已，算什么情人。”雷恩很淡定的解释着，握住她的手，笑道：“我只有一个情人，那就是你。”
　　维欧拉满意的轻点臻首，很敏锐的发觉雷恩似乎有心事，靠近过来，低声问道：“怎么了？”
　　“没什么，黛西娅提起了我的弟弟，他进入超凡学院了。”雷恩坦然说道：“我现在跟父亲的关系不好，很久没跟家人见面。不过这都是小事而已，以后找个时间回去一趟，跟父亲说开了就好。”
　　“如果你需要帮助，就跟我说一声。”维欧拉眼神关切。
　　雷恩笑了起来，“我会的。”
　　汽车在街道上快速行驶，这辆车是维欧拉的专座，雷恩让司机把自己送到洛斯区的公寓。
　　车停在公寓楼下，引起很多刚下班的工人们的注视。
　　住在科舍姆街的大多是外来租户，经济并不宽裕，代表着上层权贵的汽车很少会开到这里，而且还是在晚上。
　　维欧拉向窗外看了一圈，摇头道：“原来你住在科舍姆街，我还是第一次来。”
　　她的话中并没有鄙夷的意思，只是觉得有点新奇。
　　雷恩毫不在意的笑道：“对于平民来说，能有一间容身的公寓就已经非常好了，我以前不过是穷学生，难道去银星区租房子？”
　　“也是。”维欧拉并非不知平民疾苦，看向雷恩，“以前住不起，你现在有钱，可以住了吧？要不要我帮你在银星区找一套好房子？”
　　她知道雷恩最近跟着猎魔人大师发了一笔财，又加入了除魔队，薪水不低，银星区的房子再贵，还是能住得起。
　　如果不是怕伤害雷恩的自尊，她都想送一套房子给雷恩了。
　　不过是几百金盾而已。
　　跟雷恩送给自己的那首“湖边的维欧拉”相比，实在不值一提。
　　雷恩仔细考虑一下，这套公寓确实可以退了，最近基本上都在罗勒旅馆那边过夜修炼，现在很少回来了。
　　银星区的房子也可以租住一套，以后做什么事都方便。
　　“那就麻烦你了。”雷恩没有跟维欧拉客气，直接答应下来。
　　两人在车上温存了一会儿，因为刚刚确定关系几个小时，忽然有些舍不得分开。
　　维欧拉不是扭扭捏捏的人，立即就有了主意，说道：“明天是周末，我们到冬霆湖游玩两天吧！秋天快到了，是冬霆湖一年中最美的时候，我那首‘湖中之舞’的灵感就是来自冬霆湖，每年都要去秋游几趟，这次你也一起来？”
　　现在是九月初，帝国的夏天结束，即将进入秋天。
　　雷恩没有去过冬霆湖，听维欧拉这么一说，顿时也来了兴趣，笑道：“好啊，不过我们怎么去？”
　　“当然是坐蒸汽游艇，家族里有几艘私人游艇，我回去让人安排一下，明天就出发。”维欧拉颇为期待，高兴道：“你什么也不用准备，明天早上到银星码头上船就行了。”
　　“全听你的安排。”
　　雷恩没有再磨蹭，跟维欧拉轻吻一下面颊，告别下车。
　　汽车很快驶离，他察觉到附近的行人，还有楼上的窗户后面，有很多双眼睛盯着自己，低声议论。
　　“这里不能再住了，太扎眼。”雷恩嘀咕一声，走进了公寓。
　　翌日，天还没亮，雷恩就爬起来洗漱，开始冥想，结束冥想时正好到了清晨，他换上一身新衣服，出门前往罗勒旅馆。
　　维欧拉说要去秋游，安排会很周全，雷恩却不敢放松警惕。
　　他到罗勒旅馆，带上了自己的精铁战锤和霰弹枪，用布袋包好，这才坐上前往码头的马车。
　　到了银星区的码头，雷恩一眼就找到了蒸汽游艇。
　　一艘白色的轮船停靠在岸边，长度在五十米左右，从上至下有三层甲板，尽管是蒸汽动力，船上还是配置了高桅船帆，整体设计好似一个大梭子，线条流畅，充满了艺术美感。
　　船身两侧各有一个非常显眼的徽记，七颗星星在一朵银色火焰外面绕成一圈，这是席尔维芮家族的族徽。
　　也许帝国其它地方的人不认识，但是在隆杉德，却没有人敢对它不敬。
　　码头上的人们远远的望着游艇，眼中充满了敬畏与羡慕。
　　此刻，一个管家模样的中年人站在甲板上，指挥着一群仆人装点游艇，把许多东西从码头搬到船上。
　　雷恩没有看到维欧拉，她应该在船舱里。
　　他走向登船梯，两个身穿铠甲的护卫守在那里，看到雷恩，其中一位主动迎过来，恭声问道：“请问是雷恩先生吗？”
　　“是我。”雷恩心想，维欧拉果然安排的很周全，还专门派人在码头上迎接自己。
　　“雷恩先生，请跟我上船。”护卫立即带着雷恩上去。
　　船上人们的目光被吸引了过来，一个个悄悄审视着雷恩，窃窃私语。
　　他们都是公爵家族的仆卫，知道今天维欧拉小姐要跟朋友一起出去秋游，听说是个年轻的男人，而且只请了他一位。
　　这无异于对外宣布，维欧拉小姐终于有了恋人！
　　大家都在猜测这个幸运儿是谁，现在看到真人，都是眼睛一亮，至少在相貌上，这位年轻的先生配得上维欧拉小姐了。
　　被这么多人盯着，雷恩面色如常，他早就料到会有这么一天。
　　刚进船舱，维欧拉就出现面前，很自然的过来挽住雷恩的手臂，笑道：“你来了，吃过早餐没有？”
　　“还没有。”
　　“那你来得刚好，我亲手做了几份卷饼和果汁。”维欧拉今天穿着一身宽松的衣服，休闲得体，金色长发很随意的束在脑后，露出小巧的尖耳朵，丝毫没有掩盖她的美貌，反而别有一番居家趣味。
　　“那我可要好好尝尝了。”雷恩把手里的布袋放到船舱地面，发出一声轻响。
　　维欧拉猜到里面是雷恩的武器，没有去理会，只是拉着雷恩登上了第二层甲板。
　　这里有一套小桌椅，桌上摆着一瓶鲜花，周围的护栏也用纱布点缀，把甲板装饰成了阳台。
　　抬头向上，看到最高层的宽大甲板上面摆着一套豪华沙发，旁边还有一台键风琴，也不知道是怎么搬到船上的。
　　雷恩只能感叹，有钱人真是会享受，然后就坐了下来。
　　维欧拉端上早餐，雷恩确实有些饿了，拿起来就吃。
　　不得不说，维欧拉的手艺相当不错，这是雷恩穿越到艾伦厄斯以来，吃过的最美味的早餐。
　　而且这还代表着维欧拉的心意，他吃得津津有味。
　　维欧拉也坐下来用餐，不过她的姿态优雅而不做作，跟雷恩的狼吞虎咽形成了鲜明的对比。
　　不久后，仆人们把秋游需要的东西都搬上游艇，然后跟着管家撤走了，只留了三四个在船舱里等着服侍，以及两个护卫。
　　游艇很快开动起来，离开码头，沿着费雷格仑河顺流北上。
　　费雷格仑河是公爵领内最大的河流，将隆杉德一分为二，流向从南到北，从隆杉德到冬霆湖，距离不远，仅有二百多里。
　　奥瑞恩瑟帝国的距离单位，“里”也叫作“弓里”，以一位传奇游侠全力射出一箭的距离为标准，又分成一千步，一步有三尺，一尺分十寸。
　　雷恩做过对比换算，帝国的一里差不多等于地球上的九百米。
　　冬霆湖离隆杉德并不算远，以这艘蒸汽游艇的速度，三四个小时就能到了。
　　游艇很快驶出了城区，河面上经过的船只，看到这艘游艇，很多人都投来好奇的目光。
　　雷恩坐在顶层甲板的沙发上，随手在键风琴上乱弹。
　　维欧拉不想太过招摇，戴上了一顶草帽，从边缘放下一层白色细纱，遮住了面容。
　　今天的天空一片湛蓝，阳光也不炽烈，舒适宜人。
　　费雷格仑河的河水并不湍急，两岸没有非常险峻的山脉，相对平坦，一眼望去是看不到尽头的田野风光，清新的河风吹过脸庞，令人心旷神怡。
　　游艇的驾驶员和仆人们都留在底下的船舱里休息，没有上来打扰雷恩和维欧拉，让他们尽享二人世界。
　　沿途欣赏着河岸景色，吃着美食和水果，又有美人相陪，雷恩感到十分惬意。
　　不知不觉，半天就过去了。
　　“冬霆湖到了。”
　　维欧拉指着前方延展开来的水面，轻快的说道。
　　游艇继续前进，很快就进入了一片巨大的湖泊，根本看不到它的岸边，如果不是湖面清澈宁静，湖水碧绿如蓝，远方点缀着一座座精致的岛屿与小山，还以为到了海上。
　　“我们要去哪里？”雷恩欣赏着湖光山色，回头问道。
　　“反正不是去冬霆城。”维欧拉来过这里很多次，早就做好了秋游计划，说道：“我们就到湖泊的中间，那里有一座遍布红云杉的小岛，非常美丽，到那里游玩的人也不多。”
　　一个多小时后，游艇抵达了目的地，停靠在一座岛的岸边。
　　放眼望去，这座不大的小岛上高低起伏，长满了数以万计的高大红云杉，叶子都被秋天染成了红色。
　　秋风吹过，树木摇曳，大片大片的红色树叶像海浪一样波动起来，层林尽染，倒映在湖面上，让人赞叹不已。
　　此情此景，雷恩很想吟一首诗。
　　他的个人图书馆里倒是有几首合适的诗可以抄袭，可是不知道该怎么翻译成奥瑞恩语，翻译古诗也太难了。
　　憋了半天，雷恩最后发出一句：“唉呀，真好看啊！”
　　维欧拉差点把嘴里的果汁喷出来，好不容易才没有失态。
　　她忍住笑意，说道：“我们到了冬霆湖，你是不是该弹一遍‘湖边的维欧拉’来表达一下？我连键风琴都带来了。”
　　“原来你打的是这个主意。”
　　雷恩无奈的笑了笑，却没有拒绝。在如此美丽的湖中，确实很适合演奏这首曲子，非常相衬。
　　他在键风琴前坐下，轻轻吸气一声，双手十指飞舞，优美的旋律从指间倾泄而出，在湖面之上一圈圈的荡漾开来。
　　维欧拉目不转睛的看着雷恩，专注的倾听，眸中充满了欢欣和愉悦。
　　一曲落下，她热烈的鼓掌起来：“弹得真好，我太喜欢这首曲子了，雷恩，谢谢你。”
　　“你也可以过来弹一遍让我听听。”雷恩让开了座位。
　　“好啊。”维欧拉起身。
　　雷恩靠在栏杆上，准备欣赏她的表演。
　　这时一个女仆双手托着餐盘上来，盘中放着水果和食物，她微微低头踩着楼梯，登上顶层甲板，准备把盘子放到桌上。
　　雷恩看了女仆一眼，突然觉得她有些陌生，之前送食物上来的不是这个女仆，下意识的开启灵魂之眼。
　　女仆的头部变得虚幻，显示出灵魂状态。
　　“四级枪手！”
　　雷恩不禁脸色狂变，没等他出声提醒，这个来历不明的枪手掀掉了餐盘，露出一把布满符文的魂枪，朝维欧拉开枪射击。
　　电光石火之间，雷恩毫不犹豫往前一扑，用身体挡住了维欧拉，同时全力开启钢铁之躯。
　　砰！
　　一声猛烈的枪声在湖面上传开。
　　（PS：感谢大家的鼓励和支持，谢谢！还有一章稍后，只差几百字了。）

第七十章 一枪爆头
　　雷恩肩膀上爆出血花，随即传来一阵疼痛。
　　他顾不上查看自己的伤势，双脚站稳，将维欧拉护在身后，大声叫道：“不要从我背后出来。”
　　说话间，女枪手再次开枪。
　　她手中的魂枪闪动，雷恩只觉得眼前一闪，自己的额头被巨力撞击了一下，脑袋不由自主的后仰。
　　这一枪不是普通子弹，而是一种会爆裂的弹药，火焰和金属碎片在雷恩脑门上炸开，剧烈的震动让他眼冒金星，双耳齐鸣，差点没当场昏倒。
　　“卧槽啊！”
　　雷恩大骂一声，感觉到额头流下一股温热，抬手一摸全是血，知道自己的脑门被开瓢了，他不由得狂呼庆幸：“还好钢铁之躯够给力，要不然这一枪我就被爆头了！”
　　“妈的，我不会破相了吧……”
　　对面的女枪手看到这一幕，不禁也愣住了。
　　她对自己的爆裂弹威力再清楚不过，哪怕是钢骑士也顶不住，没想到打在这个男人头上，居然只炸出一个浅浅的伤口。
　　“这家伙是什么超凡职业，躯体这么坚硬，能硬接我的子弹！”
　　女枪手震惊不已，却没有停手，毫不犹豫再次射击。
　　一枪打不死，那就再打几枪，而且瞄着眼睛打。她就不信，连眼睛的防御力也那么变态！
　　这次雷恩反应极快，意识到女枪手要干什么，连忙抬起双臂护住自己的头脸。
　　砰的一声，枪声再次响起，但是他发现自己没有中枪。
　　与此同时，一股清凉之意充斥全身，好似流水在冲刷，额头和肩膀上的伤口在快速愈合，疼痛也减弱下去。
　　雷恩放下手臂，发现自己的体外环绕着一层水泡，像是一个护盾。
　　身前的护盾泛起大片涟漪，又挡住了一枚红色的子弹。
　　“雷恩，你没事吧？”维欧拉的声音在耳边响起，焦急不已，从雷恩身后转过来，看到雷恩没事，这才松了一口气。
　　她的身上也有一层水泡护盾，双眸幽蓝，金发无风自动，向外散发出一阵阵的流水与风暴的气息，神色冷峻，好似变了一个人。
　　雷恩的灵魂之眼还开启着，很清楚的看到维欧拉此时的状态。
　　她的魔魂附体了！
　　雷恩跟维欧拉朝夕相处，早就把她的实力摸得一清二楚。
　　作为六级万灵巫师，维欧拉有两个主魂，一个是初阶的元素类“贝克风精”，还一个是中阶的异怪“湖之妖灵”，都是非常稀有的魔魂，平时蕴养在聚魂塔中，随时可以魔魂附体，施展法术。
　　两人身上的“水盾术”，还有雷恩受到的“滋养之水”，都是湖之妖灵的秘法类要素。
　　这些念头在雷恩脑中一闪而过。
　　砰砰砰……
　　那个女枪手一直没有停止攻击，魂枪连续射击，三枚子弹呼啸而来，直取暴露出来的维欧拉，打得她身上的水盾剧烈晃动，眼看就要破裂。
　　维欧拉冷哼一声，抬手在身前召出一道风墙，子弹顿时偏离了目标。
　　随后，四道火红的身影在她四周浮现，瞬间膨胀放大，变成四只巨大的火鸦，发出呱呱的噪声。
　　火鸦的翼展将近两米，燃烧着熊熊烈焰，带起炽热的狂风，扑向女枪手。
　　在飞扑的过程中，四只火鸦齐齐喷吐出一团火焰，横扫整个甲板。
　　女枪手不得不停下射击，翻身后跳，手上动作飞快的给魂枪更换了弹匣，砰砰两声，射中两只火鸦的头部，子弹爆发出深冷的寒气，使得这两只火鸦全身冻结，掉落下来。
　　剩余两只火鸦追击下去，在下一层的甲板上缠住了女枪手。
　　“雷恩，你没事吧？”维欧拉再问了一次。
　　雷恩抹掉额头的血，安慰道：“还好，只是流了点血，没关系。”
　　维欧拉眼中充满了惊讶，以及更多的感动。
　　刚才雷恩不惜以身体保护自己，她看得很清楚。在那一瞬间，她以为雷恩必死无疑，差点失去理智，幸好雷恩的身体坚硬的不可思议，硬生生的扛住了枪手的子弹。
　　她不知道雷恩是怎么做到的，现在也不是追问的时候。
　　维欧拉点了下头，洁白的手掌一翻，出现一柄淡青色的弯曲短剑，剑柄末端镶嵌着一枚宝石，握在手中，魂力快速恢复，朝着甲板上的那两只火鸦轻轻一点，它们立即解除了冰冻，重新燃烧起火焰，飞到半空。
　　然后，她又不知从哪里摸出了一瓶药水，打开喝下。
　　在雷恩的眼中，维欧拉的魂力原本被消耗了不少，喝下药水后立即暴增上去，先是朝自己一指，一道青色的气息环绕在脚下，使得脚步变得轻盈。
　　接着，她又拿出两张蓝色晶卡，注入魂力。
　　两道巨大的身影一左一右，出现在维欧拉的身边，沉重的躯体压得甲板发出吱吱的声响。
　　一个是高达四米的巨人，全身覆盖冰霜，面目狰狞，长长的发头和扎成辫子的胡须都结出了冰碴，蒲扇般的手掌里握着一柄寒冰巨斧！
　　另一个则是一头雪白大熊，身披厚厚的冰甲，冰甲之下又有一层白色皮毛，四肢粗壮，比成年人还高，血盆大嘴里长满了獠牙，小眼中满是暴戾之气，刚出来就大声咆哮。
　　“幼年霜巨人和冰甲熊……”
　　雷恩眼睛都看直了。
　　这两个都是中阶召唤物，并不是维欧拉的聚魂塔蕴养的内魂，而是借用魂卡召唤出来的外魂。
　　外魂消耗的魂力不能回收，如果被杀死，那它们的魂卡就废掉了。
　　一张中阶魂卡的价值，至少在一千金盾以上！
　　雷恩看到维欧拉不惜代价召唤外魂，知道她被完全惹怒了。此时，楼下的甲板传来枪声，啪啪两个重物落地的声音，随即没了动静。
　　维欧拉和雷恩对视一眼。
　　四级的枪手，已经拥有“虚影闪烁”要素，移动速度极快，脚步灵活，能够闪避大量的攻击，降低身体受到伤害，初阶的火鸦只能缠住她几秒，不可能杀了她。
　　“我去对付她。”
　　雷恩没等维欧拉反对，就跳到下一层甲板。
　　枪手最强的攻击点在于魂枪，又快又犀利，攻击频率高，这是枪手的优点，却也是他们的缺点。
　　一旦魂枪不能破防，威力不足，那枪手就没什么威胁了。
　　雷恩有钢铁之躯，现在体外还有一层水盾保护，根本不怕那个女枪手，对她来说简直是一个无法打破的乌龟壳。
　　反倒是维欧拉，作为巫师对枪手十分忌惮，一不留神就会送命。反正有霜巨人和冰甲熊保护在她身边，暂时不需要自己了。
　　雷恩落到二层甲板，看见两只被冻结的火鸦掉在地上，女枪手却不见踪影。
　　他早已开启了万物之声。
　　耳中听到无数的声波，风声，水声，岛上树叶的晃动声，还有底层船舱中的几个缓慢的呼吸声，这是游艇上的仆人，似乎都在昏迷之中。
　　忽然，一声轻微的响动从侧边的舷窗传来。
　　“她攀附在船身外面。”
　　雷恩装作没有发现对方，一步步的走进舱室，他的战锤的霰弹枪就在里面不远，必须先拿到手再说。
　　刚走进去，一支魂枪就从窗户外面伸进来。
　　砰！
　　雷恩就地一个翻滚，及时躲开了子弹，顺势滚到了船舱的角落，从布袋里拿出战锤和霰弹枪，站起身来，直扑舷窗的方向。
　　脚下风的气息起了加速作用，雷恩一个眨眼就冲到了舷窗之前，举起战锤砸过去。
　　轰隆一声，精铁战锤砸在舱室的墙壁上，打出一个大洞。
　　女枪手措手不及，往湖面上掉落。
　　雷恩左手握住霰弹枪，居高临下，朝她连续射击，砰砰几声，数以百计的金属小弹丸倾泄而出，打在她的身上。
　　女枪手的身影突然变得模糊，好似有虚影重叠，霰弹打中她却没有造成多少伤害。在这个时候，盘旋在游艇上面的四只火鸦也反应过来，飞扑而下，朝女枪手喷出炽烈的火焰。
　　哗啦声中，女枪手掉进湖里，火鸦怕水，在水面上止住了下冲。
　　水底下，女枪手的身影转眼就消失了。
　　雷恩迅速把霰弹枪插在腰上，提着战锤回到顶层甲板，看到维欧拉霜巨人和冰甲熊的保护下，安然无恙。
　　“她在水里，应该就在船底下，不好办。”
　　雷恩沉声说着，到了水里，他一身力量发挥不出来，速度也慢，只会被对方当作靶子。
　　“交给我。”维欧拉淡声说道。
　　她走到甲板边缘，手上拿出一张卷轴，快速打开，同时注入魂力触发了卷轴上的法术。
　　一道寒冷的气息在湖面上闪电般扩散，短短两三秒种，以游艇为中心的湖面开始结冰，水面的波纹瞬间冻结，仿佛一刹那就进入了冰天雪地，天上下起了鹅毛大雪，四周刮起了刺骨的寒风。
　　那四头火鸦发出聒噪的叫声，显然这样的环境让它们很不舒服。
　　只有维欧拉身边的霜巨人和冰甲熊，感觉更加自在了。
　　维欧拉身上的寒冰气息越发浓烈，四周冰霜环绕，似乎在举手投足之间，都能瞬发出大量的冰系法术。
　　“五环的冰域术卷轴，这么随便就用了。”
　　雷恩不由感叹，这就是有钱人的钞能力，维欧拉硬生生用钱把自己的施法等级砸到了四环以上，这是高阶巫师才有的能力。
　　几秒钟后，离游艇不远的一处冰面突然爆开，跳出一道身影，向着远处逃离。
　　正是那个女枪手。
　　因为冰面很滑，她的速度快不起来，脚步蹒跚，身上也有被冻结的迹象。
　　“去吧。”维欧拉一声令下，冰甲熊从甲板跳下去，轰的一声落在冰面上，嘴里发出咆哮，追向女枪手。
　　在冰域术造成的低温环境中，面对冰甲熊，这个女枪手的下场可想而知。
　　雷恩没有放松下来，向维欧拉靠近过去。
　　恰在这时，他的耳中听到了一道极其微弱的声响，来自于甲板的另一侧，在维欧拉身边不远，缓缓的向她接近。
　　他立即拔出腰间的霰弹枪，朝那个方向轰了一枪。
　　砰！
　　半个人影提前暴露出来，对方笼罩在黑影之中，蒙着脸，一对利刃在身前划过，试图劈开雷恩射出的子弹。
　　霰弹枪的子弹有几十颗，这个人的动作快如闪电，却完全劈空，被结结实实的轰中了。

第七十一章 雨中激战
　　影武者的身影一滞，影遁效果被破除，整个身体都暴露出来。
　　从体形来看，这是个男性，穿着黑色皮甲。
　　数十颗小弹丸轰在他的身上，一部分被皮甲挡下，胸腹之间的弹丸最密集，击破了皮甲，血肉模糊，立即渗出了鲜血。
　　“五级影武者！”
　　雷恩的灵魂之眼瞬间判断出对方的等级，同时发现，这个影武者拥有好多要素，匆忙之下来不及细数，至少有六个以上！
　　五级超凡者之中，拥有这么多要素的，并不多见。
　　维欧拉的反应也是极快，在影武者被轰现身的一刹那，她都没有转身去观察敌人，抬脚一踏，大量的寒冰气息顿时在脚下爆发开来，形成一道蓝色圆环，疾速扩散出去。
　　这是二环法术“冰霜新星”，俗称冰环，巫师们非常惯用的控制敌人的冰系法术。
　　凡是被圆环触碰到的目标，都会被冻结在原地。
　　维欧拉本身不会冰霜新星，也无法这么快施法，这都是五环的“冰域术”卷轴临时赋予她的施法能力，包括加速施法和四个冰系法术。
　　冰环一闪而过，以维欧拉为中心横扫整个甲板。
　　与此同时，保护在她身边的霜巨人接到指令，无视被冻住的双脚，侧身过来，举起寒冰巨斧朝着影武者狂劈下去。
　　只要影武者被冰环冻结住，哪怕只是一秒钟，他就死定了。
　　然而，影武者的反应快到不可议。
　　在冰环触及的一刹那，他跳了起来，寒冰能量以毫厘之差从他脚下掠过！
　　他在跳起的同时，人在半空迅速后翻。
　　轰隆一声，霜巨人的巨斧几乎擦着影武者的身体，劈在他之前所站的位置，把甲板砸穿下去，整艘游艇震动了一下，木块碎屑四处乱飞。
　　影武者不退反进，整个人犹如一只灵巧轻盈的猫，踩着巨斧，沿着霜巨人的粗壮手臂一路攀升，两三步冲到肩膀处，手中一对奇形利刃闪着寒光，刺向霜巨人的双眼。
　　这一切都在三秒之内发生。
　　影武者起跳，空翻，落地，上抢，突刺，动作连贯，一气呵连，就像事先排练过几百次似的，没有丝毫的差错。
　　霜巨人和维欧拉都没反应过来。
　　影武者的利刃显然是附魔武器，如果被刺中眼睛，霜巨人不死也要重伤，失去战斗力。它是维欧拉召唤出来的外魂，一旦死亡，就会变成废卡，再也不能召唤了。
　　关键之时，一声枪响。
　　砰！
　　影武者硬生生的止住了身影，顺势重重踩在霜巨人的肩膀上，借力起跳，整个人跳上半空，阴影笼罩全身，发动影遁消失不见。
　　甲板的另一侧，雷恩一枪击退影武者，却不敢有任何放松。
　　他的双脚结出厚厚的坚冰，像是被焊死在甲板上一样，动弹不得。
　　法术不分敌我，维欧拉的冰环没能冻住影武者，雷恩反而中招了，一股寒冰气息沿着小腿蔓延上来，令他全身发冷。
　　如果不能及时挣脱，就会全身冻僵变成冰雕，任人摆布。
　　维欧拉正想替雷恩触除法术，却见雷恩一记战锤砸向脚下坚冰，冰块顿时四分五裂，依靠蛮力破冰而出。
　　“小心一点，他没有走远。”
　　雷恩快步靠近到维欧拉的另一侧，保护在她身边。
　　这个影武者的实力极强，远超同级超凡者，来无影去无踪，一击不中立即脱离，然后潜伏在侧等待时机，非常棘手。
　　雷恩皮糙肉厚，防御力高，反倒是影武者的克星，但是维欧拉不行。
　　施法者最怕的就是这类敌人，稍有失神，就有可能被偷袭致死。
　　刚才要不是雷恩听觉惊人，在近距离捕捉到了那个影武者的心跳声，维欧拉现在可能已经遭遇不测了。
　　他不惜消耗电量，同时全力开启灵魂之眼和万物之声，四处搜索影武者的踪迹。
　　目光在四周连扫几遍，都没能发现敌人。
　　“如果灵魂之眼能看破隐身就好了。”
　　雷恩无奈的想着。
　　万物之声也没听到异常。
　　这个影武者的脚步非常轻，几乎落地无声，身上应该还有能够起到隔音效果的炼金物品，只有到了很近的距离，才能听到他的心跳。
　　在不远处的结冰湖面上，四头火鸦已经先一步追上女枪手，跟她缠斗起来，冰甲熊也冲到了近处。
　　她边退边打，魂枪不停的开火，各种效果不同的子弹击碎了冰甲熊的护甲，在它身上打出一个个血洞，发出痛苦的咆哮。
　　但这也只是稍稍阻挡一下而已。
　　如果没人插手，她很快就会被冰甲熊撕成碎片。
　　雷恩和维欧拉都没有轻举妄动，警惕防备着影武者的偷袭，只要等女枪手一死，冰甲熊和火鸦回来，那个影武者就没什么机会了。
　　因为冰域术卷轴的作用，一片片飞雪从眼前飘过。
　　雷恩立即想到了一个主意，低声问道：“你能让天上下雨吗？最好要大雨，暴雨更好。”
　　“有。”维欧拉心领神会，猜到了雷恩的想法。
　　她脑中魂力涌动，眼神专注，开始施展法术。
　　其实雷恩不用问也知道，维欧拉拥有下雨的能力。
　　她的第二个主魂“湖之妖灵”，是一种在湖泊中诞生的异怪，天生可以控制水流、云雾和雨水，以及多个水系法术。
　　艾伦厄斯很多地区民间都流传着关于它们的传说，名称各不一样，有叫作“水之妖精”，也有叫“湖中女妖”，“雾魂”，“水鬼”等等。
　　关于湖之妖灵的传说，其中最著名的一个，出自帝国北方的布兰塔尼亚骑士国。那里有一座世界上最大的湖泊，名为“巴托加尔湖”，整个王国子民都信奉着“骑士与荣耀之神”薇薇安，通常尊称为“湖中仙女”。
　　据传，湖中仙女在封神之前，本体就是异怪湖之妖灵！
　　一阵阵魂力波动从维欧拉身上散发出去，飞上天空，云层汇聚，空气中的水气迅速凝结，飘飞的大雪融化，眨眼间，以游艇为中心的数百米范围之内，开始下起了瓢泼大雨。
　　维欧拉不惜魂力消耗，持续施法，雨水倾泄而下，水流一落地，转眼又凝结成冰，变成一层薄薄的冰碴。
　　雷恩任由雨水浇在身上，目光飞快搜寻。
　　终于，一道身影在雨中显露出来。
　　影武者离得不远，蹲在甲板另一头的栏杆上面，恰好处于雷恩听不到心跳声的距离之外。
　　他在行踪暴露的一瞬间动了，起身踩着栏杆，如履平地一般，撞开雨幕直扑维欧拉。
　　雷恩毫不犹豫的向影武者开枪。
　　砰砰……
　　枪声之中，一道看不见的人影在栏杆上下翻飞，犹如最灵巧的猫，无论怎么闪避，都不会从栏杆上掉下来，并且离维欧拉越来越近。
　　雷恩心中凛然，这个影武者的反应太快了，当对方有防备时，自己的霰弹枪根本打不中，只能稍稍让他的速度慢一点下来。
　　哪怕打中了，也无法一枪毙命。
　　咔嚓一声，霰弹枪的子弹打完了。
　　这个时候根本来不及填装子弹，雷恩直接把枪扔开，挥舞起战锤，一下子砸在身边的栏杆上。
　　大半边栏杆顿时被砸飞，影武者提前半步跳了起来，同时一连串像三角箭头一样的尖锐铁片从他手里飞出，破开雨水，飙射过来。
　　“飞镖？还是手里剑？”
　　雷恩脑中闪过念头，决定不去理会这些东西，不闪不避，任由它们打在自己的身上。
　　噗噗几声，飞镖射中了雷恩，并且神乎其技的打在同一个点上，前面三枚被水盾挡开，第四枚终于击破水盾，最后两枚直接射在雷恩的胸口。
　　叮叮的两声脆响，溅起火星，飞镖都被弹开了。
　　“嗯？”
　　影武者发出一声惊讶，他之前并没有看到雷恩用身体硬扛女枪手的子弹，此时不禁稍稍一愣，动作迟疑了一下。
　　雷恩早就知道会是这个结果，战锤在空气中抡出猛烈的破空之声，把握好最佳时机，砸向了半空中的影武者。
　　砰！
　　身在半空无处借力，影武者的身手再灵活也没用，被战锤一记砸中肩膀。
　　一声闷响，夹杂着影武者的痛呼，他整个人像是棒球一样被击飞十几米，落向游艇外的冰面。
　　身体还没落地，影武者在半空调整好姿势，再次遁入阴影。
　　“奇怪……”
　　雷恩一锤奏效，却并不满意。
　　以他的力量，这一锤全力发挥出来，没几个中阶超凡者能扛得住，哪怕是以防御力著称的铁卫也不行。
　　但是砸在这个影武者身上，却没能当场锤死他。
　　雷恩察觉到战锤击中的一瞬间，似乎对方主动借力靠了一下，以非常巧妙的平衡感，把战锤上的力量散布到全身，减弱受到的冲击伤害。
　　这种反应和技巧，即使是雷恩也不得不服。
　　“猫之轻灵，平衡，闪电反射，卸力，这四个敏捷类的要素结合起来，竟然有这么厉害的效果，防御力比铁卫还强！”
　　雷恩在这个影武者的灵魂中看到了好几个要素，此外还有“穿刺之刃”，“影遁”，“水上行走”，整整七个要素，让这个影武者的实力堪称强悍，比一般的五级超凡者高太多了。
　　如果不是自己有钢铁之躯这个超绝要素，以及比影武者更高超的战斗技巧，抓住对方的一个小错误，恐怕真不是对手！
　　雨幕中，受伤的影武者远离游艇，似乎准备要撤了。
　　雷恩稍稍松一口气，转头看向女枪手那边，突然，冰甲熊之下的冰面透出红光，并且越来越亮，轰隆一声，火光冲天，把冰甲熊炸上天！
　　冰面被炸出一个大窟窿，里面湖水沸腾，一道人影从水中升腾上来。
　　雷恩眼皮狂跳，心想怎么又来一个？
　　（PS：非常感谢大家的支持，首订到360了，比我预期高几倍，真的是奇迹，我很满足了，谢谢！晚上还有一章！）

第七十二章 重锤轰杀
　　从冰下出来的是个三十多岁模样的男人，面容普通，褐发黑眼，一身华丽长袍，腰间别着一柄赤红的法力匕首，右手成掌，向前喷射出锥形火焰。
　　在他的身外，环绕着一层半透明的火焰护盾，雨水落在上面，立即被高温蒸发，热气升腾，显得极有威势。
　　人在半空还未落地，他就抬手向上，半息之后，一道鸡蛋粗细的通红射线，从他指尖迸发出来，笔直的射向被炸到天上的冰甲熊。
　　射线犹如最锋利的剑刃，洞穿了冰甲熊的身体，令它发出一声惨嚎。
　　维欧拉停止维持暴雨，回手一招，冰甲熊化为一道蓝色光芒飞回来，落入她手中恢复成魂卡的形态。
　　正在围攻女枪手的四头火鸦也直接消散，化为无形的魂力，返回她的聚魂塔。
　　女枪手浑身是伤，流血不止，衣服头发被火鸦喷吐的火焰烧得焦黑，皮开肉绽，几乎不成人样。
　　那个巫师连忙掏出药剂为她治疗。
　　“这是个专精火系的六级元素使。”
　　雷恩的瞳孔微微一缩，这个巫师的魂力很强。
　　刚才从冰面下出来施展的是“燃烧之手”，那道洞穿冰甲熊的法术则是“灼热射线”，全是大威力的火系法术。
　　灵魂之眼中，这个元素使掌握的法术并不多，相对于他的等级有些稀少，仅有寥寥几个，而且几乎都是火系法术。
　　但是，他的每个法术都被强化过，环数提升了一到二环。
　　比如刚才那道灼热射线，原本只是二环法术，这个巫师用魂力把它提升到了三环，威力更强，射程更远。
　　其它几个法术，强化的效果也各不相同，燃烧之手提升后附带爆炸效果，火球术则是缩短了施法时间，并简单粗暴的提升了威力。
　　“好暴力的炮台巫师！”
　　雷恩深吸一口气。
　　先是一个四级枪手，然后五级影武者，现在又来一个六级元素使，到底是什么人想杀维欧拉，派出了三个都是高手级别的超凡者。
　　暴雨停歇，天上的云层迅速散开，恢复了湛蓝的天空。
　　维欧拉神色凝重，她的魂力消耗很厉害，于是拿出第二瓶药剂喝下，几个呼吸之后，把魂力注入卡片，重新把冰甲熊召唤出来。
　　冰甲熊宛如重获新生，身上的伤口都恢复如初。
　　她没有停下动作，从聚魂塔里召唤出了两只寒气四溢的寒鸦，然后翻手拿出一叠魂卡，每张都是一模一样，上面有寒鸦的灵魂图鉴。
　　大量的魂力注入其中，整叠魂卡向天上一抛，犹如天女散花。
　　每张魂卡都化为一只寒鸦，它们是外魂，所以体形比两只内魂寒鸦稍小一点，展翼只有一米五左右。
　　十只寒鸦聚合成群，在维欧拉头顶上空盘旋，发出一阵阵呱呱的叫声。
　　维欧拉的魂力再次见底，立即喝下第三瓶药剂，脸色恢复红润，重新给雷恩套上一层水盾术，加持了加速术。
　　这还不止，她又拿出两瓶深红色的药剂，一瓶自己喝了，另一瓶递给雷恩，说道：“这是中级火焰抗性药剂，快喝了它。”
　　雷恩的眼睛都直了。
　　不管是那三瓶高级回魂药剂，还是这两瓶中级火焰抗性药剂，每一瓶价值都超过五百枚金盾。
　　维欧拉喝的不是药剂，而是钱啊！
　　难怪万灵巫师号称潜力无限，只要有足够的资源堆砌，就能压过所有的超凡职业，一人成军！
　　这根本不是万灵巫师，而是金盾巫师……
　　雷恩看了一眼维欧拉脖子上那条精致的项链，认识以来从不离身，应该就是她的空间装备了，以前没有看出来，还以为只是普通的首饰。
　　不知道这条项链里藏了多少好东西！
　　他一边想着，仰头大口喝下了抗性药剂。
　　药水入口就变得滚烫，化为灼热的能量融入皮肤肉血，每一次呼吸都带有火山熔岩似的气味。
　　维欧拉嘴里呼出一道热气，金色长发飞舞，说道：“我的冰域术卷轴效果只剩不到三分钟了，必须快点解决了他们。”
　　雷恩点头表示知道了。
　　冰域术是五环法术，只有传奇以上的巫师才能施展，能让一个中阶巫师获得这么久的加持，那个卷轴的价值肯定也贵得吓人。
　　他的目光一直没有停止扫视，把霰弹枪捡起来，填满子弹，出声提醒道：“你要小心那个影武者，他很可能没有离开。”
　　刚才下过暴雨，雨水落到冰面上结成碎碴，像是铺上了一层粗砺的沙子，脚踩上去发出声响，同时会留下显眼的脚印。
　　这个环境十分有利，几乎破除了影遁效果，影武者想偷袭就难了。
　　而且影武者吃了一记重锤，受伤不轻，实力肯定有所下降。
　　没有影武者的牵制，维欧拉才能专注施法，不用过于忌惮，但是也不能太大意了。
　　在冰面上，那个元素使还在给女枪手治疗。
　　雷恩和维欧拉对视一眼，不能给对方恢复的机会，决定主动出击。
　　哗啦啦的大片振翅之声，天上十只寒鸦打头阵，向冰面上的两个敌人飞扑过去。
　　雷恩也一步跨出甲板，从游艇上跳下来，砰的一声落在冰面上，提着战锤冲过去。
　　在他身后，霜巨人和冰甲熊也跳落下来，气势汹汹的开始了冲锋。
　　游艇上的维欧拉又撕开了一张卷轴，给自己加持了飞行术，飞上十几米的高空，跟随过来，居高临下掌控全场。
　　雷恩只能暗叹，有钱人的战斗方式就是不一样。
　　前方，那个元素使脸色微变。
　　他不得不停下治疗，站起身来，左手拔出腰间的法力匕首，口中开始默念咒语，一团火焰在他掌心出现，迅速膨胀，变成一团头颅大的火球，用力砸出去。
　　火球拖出一道两三米长的尾焰，犹如流星，速度极快，并且还在持续变大，眨眼就膨胀到箩筐那么大，颜色橙红，好似一颗小太阳。
　　火球还在七八米开外，雷恩就感受到了一股热浪扑面而来。
　　他被吓一大跳，火球术可能是最著名的法术，虽然仅有三环，但是破坏力之强，比很多四环五环的法术都高。
　　而且，这道火球术被提升到了四环。
　　在施法的过程中似乎还被元素使手中的法力匕首再次强化了！
　　“卧槽，快闪！”
　　雷恩暗叫不妙，他没有跟巫师交手过的经验，还是低估了法术的威能。
　　他正要向边上躲开，一道巨大的冰锥从天而降，是维欧拉出手了。冰锥不偏不差的砸中了火球，冰火碰撞，立即发生剧烈的爆炸。
　　轰隆……
　　堪比一枚重炮在面前引爆，整个冰面都震动了一下，火焰与冰屑四溅，冰面被炸出了一个五六米宽的大窟窿，底下的湖水喷发上来。
　　雷恩差点被震倒，无视袭身的爆炸余波，依靠手机陀螺仪的帮助维持平衡，绕过窟窿，冲向元素使。
　　霜巨人和冰甲熊则直接跳起来，从窟窿上面跳过去。
　　几个呼吸之间，敌人就在眼前。
　　十头寒鸦提前一步抵达，嘴里喷出一道道的冰箭术，犹如百箭齐发，劈头盖脸的笼罩住了元素使和女枪手，从四面八方扑下去。
　　雷恩拔出了霰弹枪，抬手就是一枪。
　　“都给我滚开！”
　　元素使大吼一声，身上红光闪耀，一圈火焰猛的爆发开来，除了紧靠在一起的女枪手以外，其它事物都被向外推开。
　　这圈火环迅猛而又爆烈，连空气都被向外挤压，发出一声爆鸣。
　　漫天的冰箭被直接震碎，十头寒鸦刚扑到面前就被推得四散，好几只差点掉落下来，雷恩的子弹也没能奏效，被火环挡飞。
　　“好厉害的抗拒火环！”
　　雷恩心中惊叹，动作却没停下，趁着对方施法的间隙，霰弹枪连续射击。
　　砰砰两声，子弹打在元素使的火焰护盾上面，激起一阵阵的涟漪，但是离打破护盾还差得很远。
　　元素使抬头看了一眼维欧拉，察觉到她马上就要施展一个大威力法术。
　　他不敢在原地停留，终于，还是抛下了身边的女枪手，脚下腾起火焰，缠绕全身，轰的一声像烟花似的爆开，整个人消失了。
　　雷恩脸色一怔，半秒后，元素使伴随着火焰出现在面前几步之外。
　　“闪焰术！”
　　他脑中的念头还没落下，元素使抬手对准自己，指间迸发一道赤红射线。
　　体外的水盾术像气泡一样，瞬间就被灼热射线戳破了，高温射线直接扫在雷恩的胸口，衣服化为飞灰，那一块皮肤像是烧炭一样，变得通红。
　　但也仅限于此了，射线没能穿透过去。
　　“疼……”
　　雷恩无视灼热射线对自己的伤害，用胸口顶着射线，就像堵枪眼一样，前向猛冲两步拉近距离，挥起战锤砸过去。
　　眼前火光闪动，元素使再次发动了闪焰术，雷恩的战锤只砸中了几缕尾焰。
　　闪焰术使用之时，会发生鞭炮似的声响。
　　万物之声早已锁定了元素使，紧随声波，雷恩不用眼睛去看，也知道对方这次闪到了自己的后面，出现在冰甲熊和霜巨人的中间，又是一记抗拒火环施展出来。
　　火焰与空气摩擦，发出爆鸣，两个强大的中阶召唤物顿时被击飞倒地，头晕止炫，没能立即爬起来。
　　元素使疯狂施法，不惜魂力，一左一右飞出两个火球，击中了霜巨人和冰甲熊。
　　两声爆炸，冰面碎裂，受伤的霜巨人和冰甲熊沉入湖中。
　　一时之间，地面上仅剩雷恩面对元素使了。
　　雷恩立刻转变思路，没有去追击元素使，转头看向那个女枪手。
　　在元素使扔下她之后，维欧拉的法术就到了。
　　四环法术冰枪之雨！
　　一根根像柱子一样的巨大冰枪覆盖了方圆十几米的范围，从天上倾泄而下，女枪手拖着重伤之躯，绝望的闪避这些尖锐的冰枪。
　　放在平时，以她灵活的步伐，躲过冰枪并不难。
　　但是刚才她的左腿被冰甲熊的利爪划了一下，伤口深可见骨，只是勉强止住了血，速度大跌，刚跑两步伤口就迸裂开来，钻心的剧痛让她难以为继，在死亡线上挣扎。
　　雷恩决定帮她一把。
　　他跑到冰枪的攻击范围边缘，霰弹枪瞄准女枪手，轰了一枪。
　　女枪手发动了虚影闪烁，降低子弹对自己的伤害，身体却不可避免的停滞了一刹那，一根冰枪从上至下，将她扎穿。
　　尸体破碎，温热的鲜血飞溅出来，在冰面上迅速凝固。
　　“不……”
　　不远处的元素使痛苦的大叫：“你们一定会为此付出代价的！”
　　“还是你先付出代价吧。”雷恩冷笑一声，现在只剩对方一个人了，自己加上维欧拉，杀死他并不难。
　　元素使像是被愤怒冲昏了头脑，根本没想过要逃，轰隆一声，身化火焰冲向雷恩。
　　雷恩毫无惧色，扔开无用的霰弹枪，提着战锤迎上去。
　　前进之中，一道清凉水流在身上治愈着胸前被烧伤的皮肤，同时，体外又出现了水盾术。
　　天空中维欧拉给雷恩加持完毕，控制着十头寒鸦飞起来，在雷恩的身前排成一列，齐齐喷射冰箭术。
　　元素使的身影被迫停住，他不想被寒鸦围攻，只好再用抗拒火环将它们推开。
　　火环爆鸣，寒鸦四散。
　　雷恩从倒飞的寒鸦中间穿过，恰到好处的卡在元素使的施法间隙，一记势大力沉的战锤砸向了他的火焰护盾。
　　元素使下意识的想发动闪焰术离开，但是施法需要时间，火焰刚从脚下缠绕上来，雷恩的战锤就砸到了。
　　嘭！
　　一声爆响，火焰护盾疯狂的波动，差点就被击破。
　　巨大的力量打断了闪焰术，元素使倒飞出去七八米远，摔倒在冰面上。
　　法术被强行打断，令他魂力震荡，无法集中精神施法。
　　天上落下一道青色的气流缠绕在火焰护盾的外面，将他牢牢的压制在冰面上，不让他起身。
　　雷恩没有错过维欧拉创造的大好机会。
　　他前冲几步，猛踏冰面跃上半空，双手将战锤高举过顶，身体像是一把巨弓，肌肉崩紧，用尽所有的力量，重重砸向下方的元素使。
　　在元素使恐惧的目光中，战锤砸了下来。
　　他的表情立即变得疯狂，双眼通红，皮肤开裂透出火光，想要自爆与雷恩同归于尽。
　　可是，已经来不及了。
　　战锤落地。
　　砰，火焰护盾只是闪了一下，就像蛋壳一样被轻易砸碎，战锤正中元素使的脑袋，噗的一声，砸得稀巴烂。
　　雷恩起身，看着脚下的无头尸体，胸膛起伏，嘴里呼出长长的热气。
　　一道灵魂从尸体上飞出，被他吸收进去。
　　下一秒钟，手机的电量就像坐火箭似的飙升上去！

第七十三章 电量飙升
　　吸收中阶超凡者的灵魂，提供的电量远超预想。
　　在这之前，那个四级女枪手的灵魂就被雷恩吸收了，让他的电量狂涨了二十五格，达到45%，因为在战斗中所以没有细看。
　　这个六级元素使的灵魂强度比四级女枪手高出太多了，电量更是疯狂上涨。
　　虚幻的手机界面中，一格又一格的电量被充满。
　　从45%一路飙升，每秒钟都上涨几格，代表电量的数字飞快跳动，短短几秒钟就突破了90%，眼看就要达到满格！
　　一股肉眼无法看到的庞大能量充斥全身。
　　灵魂中的世界树就像延时摄影一般，每一秒都在变大长高，仅有的三片金色叶子也在发出淡淡的光芒，整棵树变得更加生动。
　　雷恩处于奇妙的状态中，脑袋有些发胀，像是轻微喝醉了一样，却又非常清醒，有一种说不出的舒服与畅快！
　　几秒钟后，电量达到了100%，终于满格。
　　在充满的一刹那，雷恩的灵魂立即产生变化，脑中能量沸腾，世界树轻轻震颤，感觉自己似乎要飘起来了。
　　他的精神有些恍惚，但又没有完全失去控制，而是在向好的方向发展。
　　“灵魂升腾，我要升级了！”
　　雷恩心中喜悦，这是每个超凡者提升实力的必经之路。
　　灵魂不断变强，达到一个节点，就会经历一次变化，然后融合新的魔魂或法印，职业等级也随之增加一级。升腾代表着实力上升了一个台阶，实力增强效果远不如魂变，当然也不会有痛苦，持续时间较短。
　　不过即使再短，也要好一会儿。
　　雷恩勉强压下灵魂升腾带来的畅快之感，手握染血的战锤，目光在冰面上来回扫视。
　　他没有忘记，还有一个影武者可能潜伏在侧。
　　天上的维欧拉也在搜索着敌人的踪迹。
　　两人警惕了半分钟，却一无所获，结冰的湖面上只有寒风吹拂的声音。
　　“难道他已经离开了？”
　　雷恩心里想着，突然，一阵轻微的脚步声传入耳中，他锁定声源转头看去。
　　在冰域术的边缘处，一道淡淡的背影显露出来，跑出了冰面，姿态轻盈，像是没有重量似的在水面上疾速奔跑。
　　啪啪啪啪……
　　影武者的双脚踩水，身轻如燕，速度极快，没多久就消失在视野中，湖面上留下一连串的涟漪泛开。
　　“水上行走，跑得这么快！”
　　雷恩早就知道对方有这个要素，即使他能看得很远，锁定目标，但是想追也追不上。
　　显然，这个影武者见势不妙，放弃了刺杀。
　　雷恩若有所思。
　　其实他早有猜测，影武者跟另外两人应该不是一伙的，互相之间并不认识。否则的话，对方在受伤之后，不会一直躲在暗中旁观，眼睁睁的看着元素使和女枪手被杀死。
　　如果影武者从暗中协助，这场战斗不会这么快就结束。
　　“这么厉害的影武者，也不知道是什么来历，是谁让他来刺杀维欧拉的？”雷恩终于有时间考虑刚发生的事情。
　　他首先排除的是影刃杀手，因为这个影武者并不是洛希的信徒。
　　对方的信仰之火呈深蓝色，犹如海浪与狂风，奔涌不息，说明信奉的是“风暴之主”克苏拉，一位喜怒无常却又极端强大的神祗。
　　克苏拉又被尊为“海神”，统治着全世界的海域，以及无数海岛和诸多沿海国度。
　　祂的神职众多，包括“海洋”，“天空”，“风暴”，“潮汐”，“海族”，“海怪”，“水元素”，“恐怖”等等，信徒数量难以计数，绝对是艾伦厄斯最强大的神祗之一。
　　在帝国境内，风暴之主的信徒不多，大部分住在沿海地区，越往内陆，信徒的数量就越少。
　　隆杉德位于帝国的中部，所以在这里很少会遇见海神信徒，连一座神殿都没有。
　　“信仰风暴之主的影武者，还是挺罕见的。”
　　雷恩记住了这个敌人，尽管没有看到长相，不过凭着灵魂要素特征，以后如果碰到肯定能认出来。
　　维欧拉降落下来到身边：“雷恩，你的伤怎么样了？”
　　她拿出了几瓶药剂和卷轴，都是用于治疗的。
　　“我很好，你不要浪费这些东西。”雷恩轻轻摇头，这才有空检查自己的伤势。
　　他低头一看，发现肩膀上还卡着一枚金属弹头，于是控制肌肉，将弹头挤出来，留下一个的指头大小的坑洞。
　　随手撕掉损坏的衣服，胸腹之间的皮肤大片焦黑，像是被火烤成了三分熟一样，血肉模糊，看上去颇为吓人。
　　不过也只是看着可怕而已，其实并没有伤到内部。
　　雷恩心里有些后怕，笑着说道：“幸好你给我喝了一瓶火焰抗性药剂，要不然，那一记灼热射线就把我射穿了。”
　　射线类法术的攻击范围小，集中于一点，穿透力却极其惊人。
　　冰甲熊那么厚的防御，都被一击洞穿了。
　　一般的超凡者几乎不可能扛得住。
　　“你胆子太大了，灼热射线也敢用身体去挡，答应我，以后千万不要再这么做。”维欧拉一脸的心疼，伸手过来，轻轻按在雷恩被烧焦的胸前，一股清凉的水流聚集过来，冲刷着皮肤。
　　“我躲不开，没办法。”
　　雷恩脸上满是笑意，享受着灵魂升腾和水疗术的双重愉悦，差点忍不住发出奇怪的声音。
　　他低头看着近在咫尺的半精灵，闻着她的秀发，一股幽香钻进鼻孔，不禁心神荡漾。
　　维欧拉专注于治疗，并没有发现他的目光。
　　被烧焦的皮肤以肉眼可见的速度恢复，黑色褪去，变回正常的肤色，皮肤底下的肌肉也重新愈合，像是没有受伤过一样。
　　维欧拉心中惊讶，她的水疗术效果好像没这么厉害，难道雷恩还有自愈类的要素？
　　她抬起头想要问一问，顿时跟雷恩的眼神撞到一起。
　　两人对视了几秒钟，雷恩手上一搂，正要行动，维欧拉却赶紧退开，笑着指了指他的额头。
　　雷恩反应过来，自己额头上的血早就凝结了，用手一抹，血块纷纷掉落。
　　“我没破相吧？”他有些担心的问道。
　　维欧拉默念施法，一道宽大明亮的水镜生成，捂嘴笑道：“你自己看看。”
　　雷恩连忙上前照着镜子，把头上的血迹擦干净，发现脑门被炸出了一个浅浅的凹痕，已经愈合不少，应该不会留下疤痕。
　　他松了一口气，幸好没破相，要不然就亏大了。
　　“你这么在意相貌吗？”维欧拉指间弹出一道水流，落在雷恩的额头，治疗被炸出来的伤痕。
　　“咳，还好，没有那么在意。”
　　雷恩干咳一声，掩饰自己的尴尬，蹲下身去在元素使的尸体上摸索。
　　舔包的时候到了！
　　元素使的装备不多，最珍贵的是一件附魔武器，外形是匕首模样，通体赤红，握柄上有几个符文，整体仅有一尺多长，不知是用什么材质制造，拿在手里有一股温热。
　　帝国的巫师们不喜欢传统的法杖，经常把法杖缩小成短杖，然后又改造外形，变成短剑或匕首，既美观又方便，危急关头还能当作近战利刃。
　　维欧拉的武器也是一把弯曲的短剑。
　　雷恩把赤红匕首递给维欧拉，她鉴定了一下，说道：“这把法术匕首可以加强火元素亲和，提升火系法术的威力，价值在八百金盾左右。”
　　“你先拿着。”
　　雷恩又从元素使的手指上摘下一枚银色戒指，发现元素使的长袍也是附魔了的，干脆也剥下来。
　　看着只剩衬衣短裤的无头尸体，维欧拉无奈摇了摇头，提醒道：“冰域术的时间快到了，我们要回到游艇上。”
　　“好，稍等一下。”
　　雷恩捡回自己的霰弹枪，也没有忘记女枪手的尸体，在一堆血肉中找到了她的魂枪，以及装着各类子弹的腰囊。
　　两人返回游艇，湖面开始解冻。
　　十几个呼吸之后，冰面就完全消融了，气温回暖，两具尸体沉到水下，像是什么都没发生过似的。
　　维欧拉抬手一招，天上的十只寒鸦落下来，其中两只消散回到聚魂塔，剩余八只变回一叠魂卡。
　　霜巨人和冰甲熊也化为蓝光，落到她的手上。
　　雷恩走进游艇的底层船舱，仆人护卫和驾驶员们横七竖八的躺在地上，他们都处于昏迷之中，并没有受伤。
　　空气中有一股很淡的怪味，应该是种能让人昏迷的毒气。
　　雷恩屏住呼吸，把所有人都拖到甲板上。
　　维欧拉扬手施法，冰冷的湖水泼在他们的脸上，很快就醒了过来。其中一个公爵家族的超凡者护卫一跃而起，大叫道：“有刺客！”
　　随即，他看到雷恩和维欧拉，以及破损的游艇，顿时一脸的茫然。
　　维欧拉没有责怪他们，两个护卫的实力一般，只是二级的超凡者，那几个刺客不是他们能应对的。
　　她安慰了大家几句，用法术清理掉船舱里的毒气，决定立即返航。
　　游艇的主要结构完好，只有最上层的甲板被破坏了，以及第二层的墙壁被雷恩一锤砸出大洞，并不影响行驶。
　　刚起航没多久，雷恩的灵魂终于平静下来。
　　升腾完成了！

第七十四章 二级巫师
　　游艇二层，雷恩在一间休息舱室里坐着。
　　墙壁上有一面镜子，他开启灵魂之眼，起身对着镜子，仔细检查自己的状态。
　　灵魂中的世界树长高了三分之一，树干变得粗壮，那根唯一的树枝也向外延伸了一截，树叶上的符文更加清晰了。
　　最大的变化还是来自灵魂的整体结构，外部多出一层，就像他平时观察其他超凡者的灵魂一样，每一层都代表着一个职业等级。
　　他现在是两层结构，也就是二级超凡者，可以融合新的魔魂。
　　微微闭眼，手机界面在视野中展开。
　　界面核心处，八片花瓣组成的小红花周边环绕着绿色的圆圈，这个圈像时钟一样分成一百个小格子，现在已经全部变亮，意味着电量充满。
　　跟之前有所不同的是，在第一个圈外，多出了第二个圈！
　　两个圆圈以小红花为圆点，组成同心圆。它们几乎完全相同，第二个圈也分割成一百个格子，只是整体直径稍大少许，分割而成的小格子也更大一些。
　　此刻，第二个圈的格子有三格变亮，代表着3%的电量。
　　雷恩一眼就看明白了。
　　灵魂升腾之后，电池的容量就扩展了，并不是直接翻倍，从已经充电的三个格子判断，第二个圈的电池容量大概比第一个圈高出两成！
　　换算过来，总体上限提升了两倍加两成。
　　雷恩仔细一算，那个元素使的灵魂，给自己充了将近60%的电量，不但一口气充满，升级之后还有3%的富余！
　　他之前做过对比，一级超凡者的灵魂，差不多能给自己充电一格；二级超凡者，比如吸血鬼，能充电三格；三级超凡者大约相当于五格电量。
　　而这个元素使，光他一个人的灵魂就顶得上二十个吸血鬼。
　　那个四级的女枪手就差多得，只有25%的电量，可见实力与元素使的差距很大。
　　雷恩将两人做比较，得出结论，一个中阶超凡者的灵魂，能给自己提供的电量在25%到60%之间。当然，他现在是二级巫师，还要扣除相应的系数，那就是20%到48%之间。
　　“可惜，让那个五级影武者跑了。”
　　“如果能把他也干掉，以他的实力，至少能给我充四十格电量！”
　　雷恩心里有点遗憾，也不过只是想想而已，升到二级，他现在首要考虑的是融合新的魔魂。
　　“战斗巫师也是巫师，我都二级了，如果还是一个法术都不会，那就太悲剧了。”
　　“总不能全靠近战搏斗。”
　　“这次回去，一定要找个合适的魔魂，掌握法术。”
　　雷恩暗下决心，必须成为真正的施法者。
　　至于想要掌握哪些法术，他现在还没有具体的想法，只有大概的方向。
　　战斗巫师的法术，总体上数量肯定不会特别多，必须少而精，最好适用范围要广泛一些，不能有太多局限。
　　艾伦厄斯世界的法术众多，难以计数，也许除了魔法女神以外，没有人知道总共有多少种法术。
　　每个法术都是对能量的应用。
　　能量的性质各不相同，最常见的就是元素能量，包括土水火风，以及这四大元素的变种，或是不同元素的复合，比如冰雾电石气等等，构成了这个五彩缤纷的物质世界。
　　任何一种元素都有亲和度，只需掌握其中一种，就能成为元素使。
　　在元素能量之外，还有奥秘、心灵、自然、圣光、暗影、生命、死亡这几种能量。
　　掌控奥秘能量的法术简称为奥术，奥能来自于时间与空间，无处不在，也是最为神奇奥妙的法术。
　　法印学派中的奥术师，就是专精奥术的巫师。
　　心灵能量来自于每个生物的精神意识，在艾伦厄斯世界中，存在一个由纯粹的心灵能量构成的位面，叫作星界。
　　心灵法术能够影响自己以及敌人的精神意识，干涉物质，并与星界沟通。
　　圣光之力只有太阳神的信徒可以掌握，比如太阳骑士和神官；暗影法术则非常稀有，除暗魔师之外很少有人会考虑；自然之力是很多强大生物与智慧种族天生具有的能量，人类很少触及；生命之力是神祗的领域，只会以神术的形式赐予给信徒；死亡法术更是一种禁忌，诸多邪神的禁脔。
　　一般情况下，战斗巫师会在元素、奥能以及心灵这三种法术之间做选择。
　　但不会拘泥于任何一种。
　　战斗巫师跟法印学派不同，无需考虑亲和度和专精的问题，哪个法术好用就用哪一个，以自己的需求随意组合。
　　除了以能量区分以外，所有的法术还根据效果的不同，划分为攻击、防护和辅助三类。
　　雷恩对防护类法术暂时没有需求。
　　一个钢铁之躯比任何护盾都坚固，并且对魔法也有一定的抗性，短期之内，都不要防护类法术了。
　　他现在缺少的是攻击法术。
　　考虑到自己的战斗风格，以近战为主，那肯定不能像一般的巫师那样，拉开距离后从容施法，所以要那种施法时间短、见效快的法术。
　　最好无需施法时间，能够瞬发。
　　这样才能与自身优点结合，发挥出最大的实力。
　　此外，辅助类法术也可以考虑，比如巨力术、加速术，都是不错的选择，可以增强自身力量，或是弥补自己在速度上的不足。
　　一级到三级的初阶巫师，只能掌握一环二环法术。
　　雷恩的选择看似很多，其实经过筛选以后，合适的法术就不多了。
　　而且，战斗巫师是通过融合魔魂掌握法术的，还要考虑到魔魂的融合度问题，不像法印巫师那么容易。
　　“回到隆杉德，还是得去一趟魔魂市场，说不定能找到合适的。”
　　雷恩暗叹一声。
　　其实他还是挺喜欢去魔魂市场的，有灵魂之眼的帮助，魔魂市场是自己可以发家致富的地方，多逛几次，一定就能捡漏发财。
　　可惜自从上次得到食金蚁后，他就再也没去过魔魂市场了。
　　那里有大量超凡者聚集，人多眼杂，许多洛希信徒混杂其中，之前交手过的魔剑士威尔特，很可能就在暗中盯梢，等着自己出现。
　　“谨慎一点应该没事。”
　　雷恩还在想着怎么去魔魂市场碰运气，休息室的门被推开，维欧拉拿着几件东西走了进来。
　　她看到雷恩站在那里认真照着镜子，不禁笑了出来：“雷恩，我知道你很英俊，但是也不用这么自恋吧？你放心，我回去就给你找个牧师治疗，保证不会留下疤痕。”
　　“我不是，我没有……”
　　雷恩面色窘迫，这下真是有一百张嘴也说不清了。
　　维欧拉又开了几句玩笑，雷恩都是躺平任嘲，放弃了解释，郁闷道：“唉，不用了。”
　　她把几件从元素使身上得来的装备放到桌上，说道：“这次你可发财了。”
　　“你鉴定好了？”雷恩立即来了精神，马上坐起来。
　　“嗯。”维欧拉微微点头，指了下法术匕首，“这把匕首我刚才说过了，它的价值在八百金左右。另外这件附魔长袍也不错，自带‘水下呼吸’和‘恒温术’，虽然不能提升实力，但是效果都不错，应该能卖出五百金盾。”
　　“一件附魔长袍才值五百金？”雷恩有些愕然。
　　“这还是我尽量高估了。”维欧拉解释道：“水下呼吸的用处不多，而且魔药也能达到同样的效果，一瓶只卖几个金盾。恒温术更不用说，只是能抵御寒冷和炎热天气，增加一些舒适度而已，对战斗用处不大。”
　　“好吧，我明白了。”
　　雷恩看了下华丽的长袍，心想原来是中看不中用。
　　维欧拉最后拿起那枚银色的戒指，笑道：“真正值钱的是这枚附魔戒指，它能加快施法速度，减少魂力消耗，同时也是一个魂力容器，在平时把魂力注入其中，需要的时候反哺自身，足够施放三个三环法术。”
　　“这么厉害……”雷恩认真观察这枚戒指，脱口问道：“能值多少钱？”
　　“三千金到四千金之间吧，能加速施法的附魔戒指，不愁卖不出去。”维欧拉粗略的估价。
　　雷恩兴奋的搓了搓手，没想到这枚不起眼的戒指居然这么值钱。
　　戒指匕首加长袍，加起来总价值超过五千金了。
　　他之前还想，这个元素使怎么说也是六级巫师，装备有点寒酸，现在看来也很不错了。
　　当然，区区五千金，肯定不能跟维欧拉这种大土豪相比。
　　刚才那一场战斗，维欧拉消耗了至少三千金的资源，硬生生的用钱把元素使砸死了。
　　雷恩自己也出力不小，所以他没什么心理负担，说道：“这三件装备都交给你处理了，换成金盾，我们一人一半。”
　　“我就不用了。”维欧拉走过来，坐在他的身边，轻声道：“这是你舍命换来的战利品，都是属于你的，我也用不上。”
　　雷恩还想坚持自己的想法，维欧拉却直接凑近过来，吻住他不让说话。
　　直到几分钟后，两人才分开。
　　雷恩舔了舔嘴唇，看着满脸绯红的半精灵，笑道：“好吧，看在你这么有诚意的份上，那我就收下了。”
　　维欧拉白了他一眼，又主动偎依到他怀里，悠悠说道：“装备值不值钱还在其次，你就没有想过这个元素使的来历吗？”
　　“我又不认识他，怎么会知道他的来历。”雷恩有些不解。
　　“你这个假巫师，需要多读书了。”维欧拉吐槽了一句，耐心解释道：“这个元素使明显来自摩都，而且是威泽兰浮空城出来的人。”

第七十五章 理念之争
　　“摩都的威泽兰浮空城？”雷恩很是吃惊。
　　奥瑞恩瑟帝国有七座浮空城，每座浮空城的主人都是圣魂巫师，代表着凡人世界中最强大的魔法力量。
　　这些知识，雷恩还是知道的，在帝国相当于常识了。
　　但是，维欧拉又是怎么看出来，那个元素使是来自威泽兰浮空城的？
　　维欧拉慢条斯理的说道：“你没有注意到这个元素使的法术吗？全都是火系的，而且数量很少，一直就是那几个法术来回使用。”
　　“法印学派的巫师，在传奇之下，每次魂变仪式可以增加三个法印格，每次灵魂升腾增加两个。六级元素使，经过两次魂变，四次升腾，至少拥有十四个法印格。”
　　“如果天赋好，魂变程度高，法印格的数量只会更多，而不会少。”
　　“可是这个元素使，他到死为止，只使用过六个法术，远远少于十四个，并且每个法术的威能都经过了提升，这是典型的摩都派巫师。”
　　雷恩微微点头，其实他早就注意到了这个元素使的特点。
　　灵魂之眼也看得很清楚。
　　当时他以为这个元素使比较特别而已，还暗称对方为炮台巫师。
　　不过摩都派巫师又是什么意思？
　　雷恩没好意思问，维欧拉猜到了他不懂，继续解释道：“摩都派，跟我们常说的巫师学派不一样，它是一种理念，一种施法选择。”
　　“什么理念？”雷恩好奇的问道。
　　“世间法术成千上万种，除了魔法女神以外，人类不可能掌握所有的法术，必须有所选择与取舍。即使是圣魂巫师，魂力也有上限，必须将有限的魂力，投入到少量的法术中，尽可能提升法术的威能，缩短施法时间，做到少而精，简单而又强大，以重复多次的施法达成想要的结果。”
　　维欧拉眼中充满了敬仰：“这个理念的最高成就者是圣魂巫师‘安西沃道斯’，也就是威泽兰浮空城的主人。”
　　“据说，安西沃道斯大师是专精火系法术的元素使，最擅长的法术是火球术，提升到了九环，施法又快又多，每次出手，至少有五个火球同时发射，威力非常可怕。”
　　雷恩听得脸色一怔。
　　九环的火球术，还是五个齐发？
　　他刚见识了提升到四环的火球术，威力堪比重炮，九环的火球术是什么概念，实在无法想象。
　　维欧拉仰头看着雷恩的脸庞：“因为威泽兰浮空城位于摩都，安西沃道斯大师的学生也都践行这个理念，后来逐渐扩散，出现了一大批专精少量法术的巫师，所以叫作摩都派巫师。”
　　“目前帝国的巫师，特别是法印学派的巫师，差不多有三成支持摩都派理念，但是只有真正出自威泽兰浮空城的巫师，才敢这么做。”
　　“很多巫师，尽管支持这个理念，但是不敢彻底执行，还是会把所有的法印格填满，占用一部分魂力。”
　　维欧拉随手拿起那枚银色戒指。
　　她说道：“那个元素使就是真正的摩都派巫师，这枚附魔戒指，有着明显的威泽兰浮空城的制作风格，他的来历还用猜吗？”
　　“原来是这样。”雷恩恍然。
　　他对法术的理解还比较浅薄，倒是觉得，摩都派理念挺适合自己的，这个理念能够大行其道，肯定不会差到哪里去。
　　“只有三成巫师支持摩都派理念，那么其他巫师呢？”
　　“自然是支持耐瑟派了。”维欧拉回道。
　　雷恩一听这名字就知道出处了。
　　耐瑟浮空城位于帝国的首都诺斯瑞尔，浮空城之主是奥古勒维大师，这位迄今为止最古老的人类巫师，有着众多大名鼎鼎的头衔与传说。
　　他是人类史上第一位圣魂巫师，传闻在帝国建立之初就已经出生，年龄超过两千岁。
　　他发明了能够让浮空城飞上天空的伊奥拉之核。
　　他创立了刻弥提斯至高议会。
　　没有人知道奥古勒维大师现在是几级巫师，他兼修奥术与心灵两系法术，号称“第一巫师”，被称为神祗之下最强大的施法者，威名远播诸多位面。
　　即使是深渊中的恶魔，听到他的名字也会吓得瑟瑟发抖。
　　维欧拉没有介绍奥古勒维大师，在帝国没有人不知道这位至高强者。
　　她直接说道：“耐瑟派一直是巫师的主流理念，以掌握更多的法术为目标，尽量增加法印格，法术多而广，战斗风格多变难测，崇尚以智慧取胜，不必过多提升法术的威能，即使是最低级的法术，哪怕是一个微不足道的戏法，只要时机恰当，也能发挥出堪比传奇法术的作用。”
　　“耐瑟派有一句言名：施法比拼的是智力，而不是蛮力。”
　　雷恩大概明白了。
　　他前世玩过很多游戏，如果用来比喻，那么摩都派是追求破坏力的蓝条法师，耐瑟派就是精打细算的全能法师。
　　这两种理念说不上谁优谁劣，各有利弊。
　　摩都派简单粗暴，修炼也容易一些，如果实力比对手强，那就能轻松碾压，但是应对复杂情况的手段少，一旦法术威力不足就会陷入被动，很难逆风翻盘。
　　耐瑟派费心费力，需要收集大量法印，战前准备充足，每次施法都要注意很多细节，施法稳健，后手众多，保命一流，但是有时候算计过多反而不讨好，万一出现意外或失误，就有可能满盘皆输，直接把自己搞死。
　　维欧拉接着说道：“因为耐瑟派的历史悠久，又有奥古勒维大师作为表率，所以支持耐瑟派理念的巫师更多，大概有五成。”
　　“安西沃道斯大师成名也有近千年，实力不亚于奥古勒维大师，不过毕竟是后来者，所以他的支持者较少，只占三成。”
　　“剩下两成是平衡派，代表人物是蒂姆*凯南大师。”
　　“平衡派的施法理念就是平衡，掌握适量的法术，提升适量的威能，既不去学太多法术，也不会太少，选择部分法术提升相应环数，保持法术与威能之间的魂力平衡。”
　　“这三位大师就是至高议会的三巨头，也是帝国实力最强的三位巫师，各自领衔一种施法理念。”
　　“在地理位置上，摩都派在东南沿海，耐瑟派在北方首都诺斯瑞尔，平衡派在西边的龙匹斯，形成一个稳固的三角形大平原，正好是帝国人口最密集，也最繁华的核心地区。”
　　“而我们隆杉德在这个三角形之外。”
　　雷恩缓缓点头。
　　他想起前世的一句名言：党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。
　　不出所料的话，这三种施法理念也决定了三巨头在至高议会中的派系划分。相同理念的巫师，必然会与志同道合的人站在一起，成为盟友。
　　奥瑞恩瑟帝国没有皇帝，也没有党派，可是只要有人聚在一起，排坐分果，就肯定会形成阵营，针锋相对，党同伐异。
　　圣魂巫师也是人，掌握着帝国的统治权力，互相之间不可能没有一点分歧。
　　三巨头的派系自上而下，影响着整个帝国的权力体系。
　　不过这些事情对雷恩来说，目前还是太遥远了，没有任何利益关系，他对此也不感兴趣。
　　他看向怀中的维欧拉，问道：“你支持哪个派系的理念？”
　　“我是万灵巫师，随时可以通过更换魂卡组合，改变施法策略，所以三个理念都支持。”维欧拉眼中略有一些得意。
　　雷恩不由得摇头，“这不就是墙头草。”
　　维欧拉不轻不重的拍了他的胸口一下，“什么墙头草，这是万灵巫师的最大优势，如果必须选择的话，我们应该更倾向于平衡派。”
　　她坐直起来，认真道：“御魂学派的三个专精，其实就三种施法理念的体现。”
　　“百变巫师精通变形，擅长近战肉搏，掌握的法术较少，自然就是摩都派。”
　　“千法巫师从名字就能看出来，通过召唤物掌握更多的法术，属于耐瑟派。”
　　“万灵巫师既有强大稀少的精英魂卡，也有大量较弱的普通魂卡，种类繁多，并不固定，根据需要改变魂卡组合，两者兼顾，这本身就是一种平衡的做法，当然倾向于平衡派。”
　　雷恩听得连连点头，这种划分确实很有道理。
　　维欧拉忽然笑了起来，好奇的问道：“你会支持哪个理念？”
　　“我啊……”雷恩认真想了几秒，很快就有了答案，回道：“我是战斗巫师，无法掌握太多法术，所以会倾向于摩都派。”
　　“早就知道。”
　　维欧拉一副不出所料的样子，“以你的战斗风格，肯定喜欢简单粗暴的摩都派，让你当个耐瑟派巫师，太为难你了。”
　　她说到这里，突然停顿，捂嘴笑道：“不对，你现在一个法术都不会，哪种施法理念跟你有关系吗？”
　　雷恩顿时苦笑不已，自己被戳中弱点，实在无法反驳。
　　他只能用力抱住怀中美人，用嘴堵住她的话，以示抗议。
　　良久之后，两人终于不再玩闹，维欧拉说回正事，沉声说道：“那个元素使来自摩都，那就必然跟我的叔叔加洛韦纳有关系。”
　　“他经营河运公司，经常坐船从‘纳屈默河’前往摩都，所以在摩都那边有着大量人脉，上次跟他一起设局骗我的那个术士赫林尼，也是从摩都来的。”
　　“想要我死的人也许有几个，但是我想不到除了加洛韦纳以外，还有哪个跟摩都有关系。”
　　维欧拉的双眸变得幽深如海，显然这次刺杀真的让她发怒了。
　　（PS：求票啦，月票、推荐票都可以，来者不拒，嘿嘿！）

第七十六章 行胜于言
　　雷恩可以理解维欧拉的愤怒。
　　为了利益之争，被叔叔派人暗杀，这种事放在谁身上都不可能平静接受。
　　维欧拉现在的情绪还算冷静了。
　　其实在刚才，雷恩就猜测这次刺杀的幕后主使来自银星公爵的家族之内。
　　今天出来秋游，是维欧拉昨晚的临时决定，外人很难得到消息并且连夜找人做好刺杀安排。
　　只有家族内部成员，因为维欧拉要借用家族的游艇，才会得知今天的行程，提前让那个元素使和女枪手潜伏在游艇上，到了地方动手。
　　不过，竞争冬霆伯爵领的家族成员有好几位，雷恩对其他竞争者不了解，所以不能肯定就是加洛韦纳下的手。
　　直到维欧拉认出元素使的来历，两个信息结合起来，才锁定了加洛韦纳。
　　雷恩还考虑到另一个方面。
　　元素使来自摩都，即使是坐魔法飞艇也不可能一夜之间赶到隆杉德，只有一个解释，元素使其实早就到了，一直在等待动手的时机。
　　这说明，加洛韦纳早有暗杀维欧拉的图谋。
　　但是还有一件事雷恩不太明白，问道：“你有没有觉得，那个影武者跟元素使两人不是同路的？”
　　“我不太确定。”
　　维欧拉仔细回想之前的战斗，她轻轻摇头，有些疑惑：“如果他们不是一伙人，影武者又是谁派来的？”
　　雷恩没有说影武者是风暴之主的信徒，只是猜测道：“会不会是菲莉丝？她的动机也不小，可是菲莉丝又怎么会知道我们出来秋游……”
　　“说不定她一直派人暗中跟踪我。”维欧拉眉头微皱，一脸奇怪的说道：“说到菲莉丝，上次假魔魂的骗局，后来都没动静了，像是没有发生过一样。以菲莉丝的性格，她不可能咽得下这口气，让我觉得很奇怪。”
　　雷恩也认为菲莉丝不是白白吃亏不吭声的人。
　　以那个女人的背景、实力和地位，又对维欧拉心生嫉妒恨意，怎么可能就这么算了？
　　他立即想到一个可能，说道：“会不会这两批人勾结到一起了？”
　　如果真是这样的话，那么维欧拉的麻烦就大了，可谓内忧外患，别说竞争冬霆伯爵领了，很可能连性命都不保。
　　维欧拉的神色变得更加难看，一时也有些手足无措。
　　她在家族之内没什么人支持，能有现在的地位，大部分还是父亲因为以前深受公爵宠爱，以及表现出了杰出的经营能力，所以被公爵重用。
　　真要说公爵对她这个曾孙女有多重视，其实也谈不上。
　　她的位置更没有不可替代性。
　　如果她被人成功暗杀，死于非命，也许公爵会很生气，但也仅此而已，然后派人接手紫罗兰之家，继续为家族贡献财富。
　　沉默了一会儿，雷恩大致清楚维欧拉目前的处境，出声安慰道：“你也不用过于担心，我会跟你站在一起。”
　　维欧拉轻轻点头，绝美的脸庞上笑容绽放：“对，我还有你，现在你是我最信任的人了。”
　　她紧靠在雷恩怀里，体会到一种安全感，很快镇定下来。
　　温香软玉在怀中，雷恩却没有半点的绮念，给她出主意，说道：“你回到隆杉德以后，在年底之前，暂时不要离开银星区。在巫师塔的监视之下，没有人敢轻易动手。”
　　“我知道。”维欧拉轻哼一声，自信说道：“不过他们想杀我，没那么容易。”
　　“谁敢动你，都要先跨过我的尸体。”雷恩淡声说着。
　　维欧拉浑身微微一颤，却没有说话，只是把脸贴在雷恩的胸膛，一双玉臂抱得更紧了。
　　雷恩感受着两人之间的情意，脑中没有停止思考，逐渐有了主意。
　　深夜之时，游艇回到了隆杉德，泊进银星区的码头。
　　船上的护卫和仆人们都受到了不小的惊吓，幸好没人受伤，现在安全回来，每个人都有恍如隔世的感觉。
　　维欧拉挽着雷恩的手臂，两人从游艇下来，她的汽车早已在码头上等着了。
　　坐到车里，雷恩对司机说道：“麻烦送我到科舍姆街。”
　　“雷恩，现在太晚了，你就不用回公寓，晚上先到我家里过夜吧。”维欧拉没等雷恩反对，就吩咐司机开车。
　　前面的司机脸色一怔，愣了两三秒才开动汽车。
　　他一边开车，一边忍不住从中间的后视镜偷偷看了一眼雷恩，心里说不出的羡慕。
　　雷恩却没有多想，不过也没有拒绝维欧拉的好意。
　　不久后，汽车驶入一幢古朴的庄园。
　　这座庄园占地极广，门前有大片草坪，几座喷泉和回廊，还有一个大花园围绕着三层高的别墅，绿荫环绕，外建高墙，犹如一座小型城堡。
　　雷恩从车上向西望去，一道巨大的黑影耸立在夜色中，正是巫师塔。
　　维欧拉的庄园几乎就在巫师塔的脚下，距离仅有两三百步，隔壁就是银星学院，在隆杉德很难找到比这里更安全的地方了。
　　当然，这座庄园的价格也是常人难以想象的。
　　维欧拉低声说道：“这个庄园其实我是父母留下的遗产，也是我名下最值钱的资产，很多大富豪想出价购买，都被我拒绝了。”
　　雷恩点了点头，这种超级优质资产，傻子才会卖掉。
　　汽车在高大庄严的门厅之外稳稳停下，一个站在台阶上等候的女管家，替维欧拉打开了车门，恭声道：“小姐，你回来了。”
　　“嗯，麻烦你了，阿比盖尔女士。”维欧拉跟女管家打过招呼，两人之间的关系很亲切。
　　“这是我应该做的。”阿比盖尔关心的问道：“小姐，你没有受伤吧？”
　　她通过传声表知道了游艇上发生的事情。
　　“没事，我很好。”维欧拉不想多谈，这时雷恩也从车上下来，她介绍道：“这是雷恩，阿比盖尔女士，你在三楼给他安排一间客房。”
　　阿比盖尔眼中闪过惊讶，维欧拉第一次带男性朋友回家，而且还是深夜。
　　她飞快打量一下雷恩，没有表现出过多的好奇，回答道：“好的，欢迎雷恩先生来薇歌庄园做客。”
　　“谢谢。”雷恩向她笑了笑，习惯性的开启了灵魂之眼。
　　这位女管家居然也是个超凡者，职业是游侠，不过只有三级，实力较为普通。
　　她年龄应该在五十岁左右，姿色不俗，风韵犹存，从灵魂颜色来看，对自己没有恶意，似乎有些点审视的意味，像是丈母娘对第一次见未来女婿的感觉。
　　另外，她跟维欧拉一样，是长发女士的信徒。
　　三人进入别墅，穿过门厅，眼前出现一间雍容气派的大客厅，顶上挂着一盏巨大的水晶灯，照亮了整个客厅，犹如白昼。
　　几个容貌姣好的女仆侍立在客厅中，齐声问好。
　　她们每个人都是训练有素，丝毫没有深夜突然被拉起来的慌乱。
　　雷恩能察觉到，这座薇歌庄园里的每一个人，对自己都有很大的好奇心。
　　阿比盖尔管家的动作很利索，带着两个仆人，很快就帮雷恩收拾好了房间，入住进去。
　　他已经发现了，这其实不是客房，而是主人的套房之一。
　　整个三楼只有三套房间，维欧拉住在另一间里面，真正的客人住在二楼，仆人在底楼，没有经过允许不能上来。
　　夜深人静，雷恩洗漱过后躺到柔软的豪华大床上，把脑中的念头放空。
　　刚要入睡，他听到一阵轻微脚步声从门外传来。
　　于是迅速起身开门。
　　一身居家丝质睡袍的维欧拉出现在面前。
　　“雷恩……”
　　维欧拉被突然打开的门吓了一跳，随即眼中流露出几分羞涩。
　　雷恩的心跳抑制不住的加速起来，表面上却装作很镇定的样子，笑着问道：“这么晚了，怎么还不睡觉？”
　　维欧拉有些紧张的拉了下衣领，认真道：“我是来感谢你今天为我所做的一切，特别是用身体替我挡下子弹，谢谢你。”
　　“保护你是我的责任。”雷恩一副理所当然的样子。
　　维欧拉却是不以为然，摇头叹息：“很多男人平时都是这么说，但是真正会这么做的男人，其实很少。这个世界上，愿意为保护恋人甚至家人，献出自己生命的人，永远都是少数。”
　　她看着雷恩，眼神越发明亮动人：“而你就是那少数的人之一，我以前从来没有想过，会有人愿意为我付出生命。”
　　雷恩有些承受不住这么热切的目光。
　　没想到自己那一扑，下意识的举动，维欧拉会如此感动。
　　他挠了挠头，如实说道：“我当时其实没有想太多，之所以敢替你挡子弹，那是因为我知道自己不会死。”
　　“你怎么想并不重要，对来我说，最重要的是你这么做了。”
　　维欧拉轻声说着。
　　她一步步走进门来，稍稍踮起脚尖。
　　雷恩顺势接住她。
　　维欧拉突然松手退开，满脸红晕。
　　“怎么了？”雷恩一脸呆滞。
　　维欧拉犹豫一下，还是说道：“雷恩，在这之前有一件事我必须告诉你，等你知道以后，无论你做出什么选择，我都答应。”

第七十七章 祈祷神术
　　雷恩的自控力相当不错，很快让自己冷静下来。
　　“好。”他到床边坐下，轻松道：“你也坐下来说吧，放心，我不会吃了你。”
　　维欧拉在对面的椅子上坐好，两人隔着几步，她的眼神不定，似乎有些难以启齿。
　　雷恩没有催她，很耐心的等着。
　　直到几分钟后，她终于下定决心，开口说道：“雷恩，我以前跟你说过，我是长发女士的信徒。”
　　“嗯，我记得。”雷恩点了点头。
　　泛信徒在艾伦厄斯是一种常态，很多人同时信奉多位神祗，只要所信仰的神祗以及教会之间没有敌对关系就行了。
　　长发女士芙蕾雅是艺术与爱情之神，同时还有善良、美丽等神职，在凡间很受欢迎，与众多神祗都保持着良好的关系，所以祂的信徒大多是泛信者，教会组织也很松散，影响力远不如帝国的三位正神。
　　说到信仰，维欧拉的神色严肃起来：“几年前，我就已经是隆杉德艺术协会的执事，正式成为美善教会的一名祭司。”
　　雷恩默默的听着她的述说。
　　长发女士芙蕾雅又被叫作美善之神，所以祂的信徒组织称为美善教会，在世界各地，以艺术协会的形式进行传教，建立神殿，发展信徒。
　　美善教会的祭司，已经属于教会的高阶信徒了。
　　不过长发女士没有帝国三神那么强大的神力，无法为信徒创立专属的超凡职业，只能给高阶信徒赐下神术。
　　祭司是教会的管理者，拥有部分权力，以及得到神术的资格。
　　但是维欧拉的资历太浅了，贡献也不够，尽管已经成为教会的祭司，却还要再等几年才能举行正式的祈祷仪式，获得长发女士的赐福，得到相应的神术。
　　神术是与法术完全不同的施法体系，两者并不冲突，可以共存。
　　艾伦厄斯的所有正神，赐下的神术都是对生命之力的应用，包括大量的治疗术，辅助神术，以及针对邪神的防护与驱逐，起到保护信徒的作用。
　　神祗赐下的神术，需要消耗自身的神力。
　　而神力是神祗的本源，一个神祗的强弱取决于祂的神力高低，赐予信徒神术，意味着神祗自身力量的削弱。
　　所以，除非是非常强大的神祗，一般不会轻易赐下神术。
　　越是弱小的神祗，对信徒就越吝啬。
　　长发女士的神力在众神之中处于中位，对信徒算是比较慷慨的，只要有足够的贡献，或是信仰祂的时间够长，晋升祭司，排资论辈，基本都能得到神术。
　　维欧拉叹息一声，说道：“我从十岁起就是长发女士的信徒，进入美善教会快二十年了，成为祭司也有三年。”
　　“我每年都向教会捐赠一笔金盾，但是教会更看重对艺术的传播，金盾虽好，却不能直接给长发女士带来更多的信徒，按照教义规定，我的贡献并不算多。”
　　“当然，我捐赠了这么多金盾，只需再等两年就能获得神术，这已经非常快了。”
　　“只是我不想等下去，希望能更早举行祈祷仪式。”
　　雷恩的脸色有些古怪，维欧拉无意中暴露了自己的年龄，笑道：“原来你今年三十岁了……”
　　他才十九岁，还差几个月到二十岁，这算不算是被吃了嫩草？
　　维欧拉白了他一眼，嗔道：“我说正事呢。”
　　然后她又急忙解释：“我是半精灵，虽然不能像纯正精灵那样轻松活过五百年，可是至少也有二百年的寿命。我现在刚过三十岁，相当于人类十岁左右，所以你不能嫌弃我年龄大！”
　　“十岁！”雷恩立即就想歪了，这岂不是合法萝莉？
　　“我可没有嫌弃。”他赶紧停止了胡思乱想，正色道：“反正再过两年你就能得到神术，为什么要着急呢？”
　　“当然是为了更强的力量。”
　　维欧拉毫不掩饰对力量的渴求，说道：“我是万灵巫师，如果能施展神术，就可以加持在我的召唤物上。而且，神术也不止于治疗与加持，还有很多攻击类神术，增加我的施法能力，与法术结合，至少能让我的实力提升一半！”
　　“除了能增强力量以外，获得神术，也意味着进入了神祗的视野，得到神的关注，在凡间拥有更多的权利。”
　　“任何人敢对我不利，都有可能触怒教会和神。”
　　说到这里，维欧拉看向雷恩，好似要透露什么重大信息，轻声道：“通过祈祷仪式得到神的赐福，仪式结束后的三天之内，进行魂变仪式，不但成功率更高，而且魂变的效果也更好。”
　　“我是六级巫师，魂力提升到了瓶颈，去年就能进行第三次魂变仪式了，一直没有去做，就是为了等待神的赐福。”
　　雷恩十分吃惊，这应该算是不小的秘密。
　　魂变仪式的难度与效果，向来是人类超凡者最为头疼的问题，没有解决的办法。
　　如果维欧拉所说是真的，那就可以解释很多事情。
　　教会的超凡职业，比如正义教会的圣剑士，大地教会的大地修女，洛希教会的诡术师，太阳教会的太阳骑士，都是神祗为人类信徒创立的，比大多数职业都要强得多。
　　现在看来，教会职业的强大之处，除了融合的魔魂独特之外，还因为有神祗的祝福，得到了更好的魂变效果。
　　雷恩大致明白了维欧拉的想法。
　　她想借助教会和神的力量，提升实力，以及自己在家族的影响力，以此得到公爵更多的重视，甚至有可能压倒其他竞争对手，直接赢得冬霆伯爵领的册封。
　　这样的结果可谓一举多得。
　　然而，问题在于维欧拉要如何才能提前举行祈祷仪式？
　　以及这跟自己有什么关系？
　　维欧拉看出雷恩的疑惑，主动说道：“长发女士的正式祈祷仪式，必须在祂的神殿中举行，隆杉德艺术协会所在的咏歌大剧院后面，就有一座长发女士的神殿。”
　　“使用神殿进行祈祷仪式，这是教会的大事，至少要经过一半以上的祭司同意，以及隆杉德艺术协会的会长首肯。”
　　“我有把握得到会长和祭司们的允许，可是贡献还差一点，就怕进行了仪式，长发女士却没有回应，也没赐下神术。”
　　“这样的先例有很多，并不是每次祈祷仪式都有回应，这次失败，下次至少要再等三年。”
　　维欧拉的眸中流露出几分担忧。
　　她的目光落到雷恩的脸庞上，轻声说道：“长发女士的祈祷仪式有几个不同的方式，其中有一种仪式，最能取悦于祂，获得赐福的机会很高。”
　　雷恩发现她的脸色越来越红，看得有些呆住了。
　　他下意识的问道：“哪一种？”
　　“嗯……”
　　维欧拉的耳尖轻轻颤抖了一下，咬了咬嘴唇，终于说道：“让自己的恋人也参与祈祷，向祂表演一段纯粹的浪漫爱情。”
　　“爱情要怎么表演？”
　　雷恩先是一愣，立即反应过来，忍不住问道：“不会是我想的那种表演方法吧？”
　　“是的……”维欧拉有些不好意思的低下头，不敢正视雷恩，低声道：“这段爱情要越深越好，如果双方都是初次，长发女士就会更愉悦。”
　　雷恩顿时目瞪口呆，还能这么玩的吗？
　　维欧拉满脸通红的告诉他，长发女士芙蕾雅拥有“爱情”神职，乐于见到信徒们收获爱情，并且像表演音乐或舞蹈一样，把爱情当成一种艺术表演出来。
　　如果能在祈祷仪式中表演爱情，长发女士很喜欢观看。
　　这也是很多美善教会的祭司常用的祈祷方式，在认识雷恩之前，维欧拉没有恋人，所以从来没有用过。
　　雷恩听得头皮发麻。
　　他暗中疯狂吐槽，这不就是偷窥狂吗？
　　维欧拉敞开了心扉，坐到雷恩身边，握着他的手说道：“我从半年前就在考虑祈祷仪式了，想开始一段认真的感情，但是一直没有合适的人选，直到那天，你到紫罗兰之家……”
　　“你看我长得帅，所以动心了？”雷恩一脸的笑意。
　　他心里恍然大悟，难怪维欧拉和自己刚认识才两天，她就那么主动，原来当时她处于“发情期”，正在寻找跟她一起参与祈祷仪式的男人。
　　维欧拉有些羞恼的拍了一下雷恩，“长发女士也有‘美丽’神职，所以偏爱容貌优秀的信徒，这个条件，算你合格了。”
　　“那是当然。”
　　雷恩颇为得意，想要自吹自擂几句，忽然又想到了一件事，问道：“为什么后来你又退缩了？不要骗我，我能看得出来，当时你好像改变了主意。”
　　“因为你太主动了。”维欧拉眼中有些无奈，“我刚对你表示出一点好感，你就马上贴上来，还那么热情的跟我学琴，小动作也不少，像是个情场老手，所以把我吓到了。”
　　雷恩不禁无语，自己有表现的那么急切吗？
　　呃，好像确实有点过火了。
　　这还不都是因为半精灵太漂亮了，他实在忍不住，就怕错过机会。
　　“我怕你对我不是真的喜欢，只是我图谋的身体，在祈祷仪式中被长发女士发现受到欺骗，不但没能获得神术，甚至被降下神罚。”维欧拉的神色越发柔和，动情的说道：“当然，我现在知道，你是愿意为我付出生命的男人，没有比这更真更深刻的爱情了。”
　　雷恩回望着她，脸上露出温暖的笑容。
　　他其实有些心虚，扪心自问，自己真的很喜欢她。
　　当然，他确实也眼馋她的美貌，唔，还有别的东西，但绝不是虚情假意，只是没有达到那种深爱的地步，起初动机不纯。
　　维欧拉不知雷恩心中所想，目光直视雷恩，坦然说道：“我把一切都告诉你了，无论你现在想做什么，我都不会拒绝。”

第七十八章 挑选魔魂
　　雷恩几乎没有迟疑。
　　说实话，他的确有几分意动，想在今晚就把事情办了。
　　但这不是一个明智的选择，虽说维欧拉自己也愿意，可是毕竟有所损失，万一祈祷仪式上没有得到神术，那得不偿失了。
　　退一步说，哪怕单纯只为维欧拉考虑，他也不该如此自私。
　　反正该是他的，终究会得到，别人也抢不走。
　　雷恩立即做出了选择，坚定的说道：“祈祷仪式对你这么重要，我当然要支持你。如果你能得到神术，晋升高阶巫师，那就再好不过了。”
　　高阶巫师加上神术，维欧拉的实力将会暴涨，传奇之下的超凡者很少有人会是她的对手。
　　雷恩也希望她能成功。
　　“你愿意跟我一起举行仪式？”维欧拉神色激动，其实她说完以后心里非常忐忑。
　　她很清楚自己的魅力，对男人的诱惑有多大，自己也做好了心理准备。
　　没有想到，雷恩竟然这么快就做出了决定。
　　维欧拉欢呼一声，扑到雷恩身上跟他紧紧的抱住，高兴道：“我真的不知道该如何感谢你。”
　　雷恩感受到了惊人的弹性，赶紧把她推开，苦笑道：“你再这么激动，我就改变主意了。”
　　“好吧。”维欧拉没有再乱动，只是跟他靠在一起，感受着他的气息。
　　两人温存了片刻，雷恩忽然问道：“那个祈祷仪式，除了我们之外，没有别人在场了吧？”
　　“当然没有。”维欧拉连忙解释道：“这是向长发女士的祈祷仪式，你以为是欢愉女王的那种派对吗？仪式必须保持隐密氛围，除了长发女士以外，其他人都必须退场，不能受到别人的干扰。”
　　雷恩的脸色有些怪异，他之前确实想到了欢愉女王。
　　这是一位邪神，而且是很强大的邪神，真名叫作梅坎薇塔，很多时候信徒也把祂称为痛苦女王。
　　欢愉女王的信徒多数是女性，利用美色和威胁手段，发展信徒。
　　祂的教义十分独特，在享受色欲带来的欢愉的同时，也不能忘记折磨带来的痛苦。信徒们经常聚集在一起举行某种派对，同时也会互相鞭笞，用各种手段折磨虐待自己，以此取悦于神。
　　当然，祂的信徒对待敌人时更狠，疯狂的折磨鞭打，无数酷刑能让人生不如死。
　　雷恩以前在学院听同学讲起过这位邪神，所以印象很深刻。
　　长发女士芙蕾雅虽说没有那么变态，但是在祈祷仪式上观看信徒表演，这种癖好也很不正常好吗？
　　雷恩想到自己要在一个神的面前上演好戏，心里就觉得有点发毛。
　　幸好，芙蕾雅是个女性神祗。
　　要是男的，自己肯定接受不了。不过，神祗好像是没有性别的，只是为了方便传教，让信徒易于接受，按照神职特征塑造出来的形象……
　　雷恩脑中乱七八糟的想着，问道：“什么时候举行祈祷仪式”
　　“我预定是下个月。”
　　维欧拉好像早有计划，“我准备把你送给我的那首曲子上交给教会，让人在各地的酒馆、剧院、音乐会上演奏，传播给更多的听众，算作我对教会的贡献，如果能让长发女士也听到就更好了。”
　　“一首曲子的贡献就足够了吗？”雷恩心想如果不够，自己就多抄几首。
　　“还差得远了。”维欧拉缓缓摇头，“音乐只是艺术的一种，而且不会这么快就产生效果。即使是再好听的音乐，也不会让人立刻成为长发女士的信徒，需要很久的积累影响，才能转变信仰。”
　　看来多抄曲这条路是行不通了。
　　雷恩又问：“我要做什么准备吗？”
　　维欧拉的眼神在他身上扫了一下，轻笑道：“你什么都不用做，到时候人到场就行了。”
　　“哈哈，我一定不会缺席的。”雷恩调侃起来。
　　维欧拉面色微红，神态十分动人。
　　天色很快就亮了。
　　雷恩习惯性的醒过来，看到身边的半精灵，脸上露出一丝笑意。
　　他起来伸了个懒腰，稍稍活动筋骨，尽管昨晚只睡了两三个小时，而且睡的还是素觉，却还是感到一阵神清气爽。
　　维欧拉听到响动也醒了，匆匆跟雷恩说了句“早安”，就逃回了自己的房间。
　　雷恩笑了声，坐下来冥想。
　　冥想过后，一个女仆上来，请雷恩下楼用餐。
　　坐在餐桌上首的维欧拉换好了衣服，看不出丝毫的异样，起身跟雷恩打着招呼。
　　在管家和女仆的侍候下，两人亲密无间，吃了一顿丰富的早餐。
　　用餐结束后，维欧拉和雷恩一起在庄园里散步，带着他四处参观了一圈，见识到了真正的贵族家中是什么样的。
　　像座小城堡的庄园中，大片修剪整齐的草坪在前门，别墅四周环绕着精心设计的大花园，碎石铺成的小径通向各处，还有磨坊、酒窖、马厩、车库、游泳池，专门给仆人居住的小楼，雇佣的护卫仆人厨师园丁司机，加起来超过二十个人。
　　这些人都只为维欧拉一个人服务，照顾她的饮食起居和日常生活。
　　在女管阿比盖尔的管理下，每个人都是训练有素，一切事情办得井井有条。
　　雷恩看得暗暗咋舌，维持贵族生活的开销真是不小，光是每个月给这些人开出的工资，就是一笔很大的支出了。
　　另外还有用于修炼的魔法实验室，以及一座练武场。
　　雷恩进去逛了逛，比罗勒旅馆的院子好多了。
　　维欧拉趁机提出让雷恩在庄园里住下来，反正家里的房间很多，不用到外面租房。
　　雷恩没有拒绝她的心意，一是这里确实不错，二是可以就近保护维欧拉。
　　维欧拉自身实力很强，但是家里的护卫却很一般，女管家阿比盖尔是三级游侠，多年没跟人动手，实力退化严重。
　　尽管薇歌庄园离巫师塔很近，几乎就在塔下，一般没有人敢闯进来，但是就怕万一，那个加洛韦纳为了得到伯爵领，丧心病狂之时，说不定就会铤而走险。
　　两人在庄园中度过了一个悠闲的上午。
　　吃过午餐，维欧拉就坐车出门了。
　　她每天都要去紫罗兰之家，今天还多出一件事，要把那几件元素使留下的战利品处理掉，全部换成金盾。
　　另外，举行祈祷仪式也要开始准备了，跟美善教会的祭司们拜访交流，上交曲谱，提出关于使用神殿的要求。
　　维欧拉早有想法，决定以金盾开道，换取祭司们的同意。
　　雷恩也没有闲着，当天中午就回科舍姆街把公寓退了，房东很不高兴，但是听到雷恩不要押金，立刻就同意了。
　　然后到罗勒旅馆，把那个女枪手的魂枪卖给了佐尔坦。
　　这把魂枪也是一件附魔武器，不过在战斗中损坏了，难以修复，价值大打折扣，佐尔坦只愿意出二十枚金盾收下。
　　雷恩十分无奈。
　　一把完好魂枪至少价值三百金，真是的血亏。
　　他其实对魂枪很感兴趣，如果没坏也不想卖掉，可以留下来自己用。
　　跟佐尔坦喝了两杯啤酒，雷恩就起身告辞了。
　　他没有退掉罗勒旅馆的房间，将来还要借用佐尔坦的机械工坊研究机械技术，只是以后不能这么经常来了。本来还想跟罗杰大师见面，却没有找到人，不知道跟那个传奇女巫到哪里鬼混去了。
　　“只能等下次。”雷恩坐上公共汽车，前往魔魂市场。
　　他现在是二级巫师，可以融合新的魔魂，一天也不想耽误。自己的实力每提升一点，安全保障就多出一点，能够更好的保护维欧拉。
　　唯一需要顾虑的是，魔魂市场里可能有洛希的信徒。
　　雷恩没有逃避的打算，心想自己谨慎一些，应该可以提前发现敌人。
　　说不定，还能趁机杀了对方，给自己充电。
　　到了魔魂市场，雷恩立即开启了灵魂之眼，小心翼翼的扫过每个靠近自己的人。
　　以他如今的电量，灵魂之眼的消耗并不算多，足够支持一整天。
　　上次击杀那个二级格斗家的时候，雷恩大致摸清了邪神信徒对纷争印记的感应距离，差不多是十米。
　　只要注意十米之内的超凡者，鉴别他们的信仰，应该就没什么问题了。
　　走进魔魂市场，各种魔兽的叫声传入耳中。
　　跟上次来的时候一样，这里没什么变化，大量的超凡者在一家家商铺里逛着，挑选魔魂，交易装备，一副热闹景象。
　　雷恩没有往人群密集的地方去，而是挑了稍微冷僻一点商铺，寻找合适的魔魂。
　　然而，他在市场里逛了三四个小时，观察了魔魂好几百个，却没有一个能看得上眼。
　　绝大多数初阶魔魂，都只有一两个要素，而且是普通要素，对于很多超凡者来说，作为副魂绰绰有余了，可是在雷恩眼里却稍嫌不足。
　　当然，他不是一定要上次食金蚁那个级别的魔魂，超绝要素几年都不一定能遇到一次。
　　他只需魔魂中带有一两个法术，不必多么稀有，能够合用就行了。
　　眼看天色已晚，一整个下午也只逛了不到十分之一的市场，雷恩没有着急，就先回薇歌庄园了。
　　后面几天，雷恩每天下午都到魔魂市场呆上三四个小时。
　　经过精挑细选，他终于找到了三个魔魂作为备选，决定从中选择一个融合，分别是昆虫类的“幻影螳螂”，魔兽类的“雷霆蜥蜴”和飞禽类的“风鹏”。

第七十九章 雷霆践踏
　　雷恩站在一个巨大的铁笼前，观察着里面的魔兽。
　　这是一头庞然大物，从头到尾将近五米长，四肢粗壮，与成年人肩膀同高的躯体又宽又厚，像是一堵墙。
　　它的皮肤粗糙呈浅灰色，覆盖着一部分淡蓝鳞片，头上有半米长的尖锐独角，一排三角状的骨鳍沿着背脊生长，直至尾部，看着有些骇人。
　　此刻，它趴在笼中任人观看，被饿了很久，双眼无神，一条条粗大的锁链将它捆紧，没有丝毫的挣扎之力。
　　雷恩目测，这家伙至少有三四吨重！
　　他不是第一次观察了，每次来都觉得古怪：“这明明就是一头大犀牛，为什么叫雷霆蜥蜴？”
　　在雷恩的印象中，蜥蜴都是那种身躯修长，速度灵活的小动物，而不是这种凶猛笨重、力量惊人的猛兽。
　　灵魂之眼看到的要素，也证实了这一点。
　　这头雷霆蜥蜴是初阶魔兽，实力极为强悍，是初阶魔兽中的佼佼者，相当于三级超凡者。
　　它有三个要素，分别是“力量”，“闪电弧”和“雷霆践踏”。
　　力量要素雷恩很熟悉，虽说只有一级，但也说明这头雷霆蜥蜴的体重不是白长的，要是让它冲起来用独角顶一下，没几个超凡者能承受得住。
　　像力量这样的体魄要素，融合之后，是可以跟相同要素叠加的。
　　雷恩对这个要素还算满意，至少能增强自己的力量。
　　闪电弧是一环法术，而且是很少见的雷电法术。
　　雷霆蜥蜴通过头上的独角施放闪电弧。
　　在这之前，这家魔魂商店的老板刺激雷霆蜥蜴，让它释放了一次闪电弧，威力相当不错，蓝色的电流把整个大铁笼都打得颤动起来。
　　当时雷恩离着几米远，也感受到了丝丝麻痹之意，头发都竖起来了。
　　这个法术威力强劲，攻击距离也不错，至少能打到十米以外。
　　唯一的缺点就是施法时间太长了。
　　一环闪电弧的施法时间在三到四秒之间，雷恩预计，如果自己掌握了这个法术，经过一段时间的熟练，应该能把施法时间降低到三秒以内。
　　可是三秒对他来说，还是太久了。
　　近身战斗中敌我交锋极快，别说三秒钟，就是一秒钟都嫌长。
　　三秒足够他锤好几下，把敌人砸成肉酱；也足够敌人砍好几刀，在自己身上砍出火花。
　　但也不是全无办法。
　　如果能把闪电弧的环数提升上去，身上带一两件加速施法的装备，再喝下相应的施法魔药，说不定能缩短到一秒钟内，那样就差不多够用了。
　　雷恩最中意的还是最后一个要素，雷霆践踏。
　　这是异能类要素，而且是稀有级别的！
　　千魂之书上介绍过雷霆践踏，它能通过脚下踩踏地面，释放出来，以自身为中心，形成一圈附带雷电之力的冲击波，同时具有物理与能量双重攻击，范围在三到四米左右，击中之后还能麻痹敌人，令人防不胜防。
　　最重要的是，雷霆践踏可以瞬发！
　　这是雷霆蜥蜴的看家本领，据出售它的老板所言，光是凭这一招，当时抓捕它的猎魂者就有三个人受了重伤，到现在还在休养。
　　雷恩对这个要素很心动。
　　他目前还没有一个像样的攻击技能，全凭一身蛮力，以战锤砸人。
　　如果能得到雷霆践踏，不管是单打独斗，还是与人群殴都非常适用。
　　想像一下，战斗时突然脚下一踩，放出雷电，没有多少人能反应过来，基本都要中招。
　　雷霆践踏能把人击倒，还有麻痹效果，那还不是任由自己宰割？
　　如果要说缺点，那就是雷霆践踏是异能要素，不能主动用魂力升级，只有在魂变时有一定的机率得到强化。
　　这使得它的潜力有限，在初期时也许很强，可是到了中后期，应该就没多大作用了。
　　如果雷霆践踏是体魄类或秘法类要素，雷恩毫不犹豫，立马就选择融合。
　　可惜它不是。
　　“这么好的要素，为什么偏偏是异能呢？”雷恩大感无奈。
　　他选中的另外两个魔魂，幻影螳螂和风鹏，并不比雷霆蜥蜴差不多少。
　　那两个魔魂在别的商店，都是死物，收容在灵魂石里面。
　　幻影螳螂在死前是一种大昆虫，浑身青绿，外形狰狞，同样有三个要素，“幻影步”，“撕裂”以及“音爆术”，前两个是体魄要素，后者是一个法术。
　　雷恩对幻影步很喜欢，这是稀有级的技能，使用之后，在几秒钟内速度快如闪电，甚至快到能形成残影，极大的弥补了自己速度不足的弱点。
　　撕裂也很不错，锐利的武器击中敌人时，瞬间撕开伤口，造成更大的伤害。
　　不过雷恩的惯用武器是战锤，一般打中敌人直接就砸死了，撕裂要素就显得有些鸡肋。
　　音爆术施法很快，在小范围内压缩空气然后爆发，以声波攻击敌人，同时巨大的噪音也能制造短暂的耳鸣，让人失神。
　　雷恩看中了幻影步和音爆术，对自己的提升都很大。
　　最后一个风鹏魔魂，拥有“加速术”，“空气切割”和“风之息”。
　　加速术不用多说，那天在冬霆湖的战斗中，维欧拉给他加持过，大概能提升两成的速度。
　　空气切割是风系法术，施法较慢，却是一个范围攻击，形成数十道风刃笼罩前方大片区域，疯狂切割，没有死角。
　　风之息则是一种稀有的异能要素，能让人全身附带风之力，稍微提升移动速度，无论是赤手空拳还是持握刀枪剑锤，都蕴含风元素攻击，跟魔剑士有些类似，但是威能要差一筹。
　　并且，也因为是异能要素，风之息的潜力上限同样有些不足。
　　这三个魔魂各有优劣，已经是雷恩在市场中能找到的最好的初阶魔魂了。中阶魔魂有更好更强的，却又过于强大，二级巫师无法融合。
　　因为都含有稀有要素，三个魔魂的价格远超普通魔魂。
　　最贵的雷霆蜥蜴，售价五百金盾，幻影螳螂和风鹏便宜一点，都在四百五十金盾左右。
　　前两天，维欧拉已经把那几件战利品处理掉了，把钱交给了雷恩，总共有四千三百多金盾，发了一笔大财。
　　所以雷恩现在不缺钱，就是价格再贵几倍也能买下。
　　他现在纠结的是该融合哪个魔魂，为此考虑两天了。
　　“雷恩先生，你想好了吗？”
　　一个身穿红色长袍的女性在旁边询问。
　　她是这家魔魂商店的老板，本身也是超凡者，看出雷恩是真正的潜在客户，态度十分热情。
　　雷恩看了她一眼，摇头不语，心里还在犹豫。
　　女老板笑了一声，慢悠悠的说道：“雷恩先生，你可要抓紧了，有很多客人向我问过头雷霆蜥蜴的价钱，我可是为了你才留到现在。”
　　“我知道了。”雷恩点头。
　　他对这些套路很清楚，女老板无非是想给自己一些紧迫感，形成魔魂很抢手的假象。
　　实际上，这么贵的初阶魔魂没有多少超凡者能买得起，潜在客人也不多。
　　绝大多数超凡者，每次魂变后融合的第一个魔魂，也就是主魂，都是根据职业选择早已确定的了。
　　人们来市场购买魔魂，一般都是作为副魂。
　　通常刚经历了灵魂升腾，升到了二级三级，或是五级六级。
　　因为主魂与副魂之间的冲突，越是强大的魔魂，融合难度就越大，万一融合失败，轻则要素丢失，重则实力倒退，白白浪费一次升级的机会。
　　为了稳妥起见，很多超凡者都会选择不那么强的魔魂当作副魂。
　　这些普通魔魂通常只有一两个要素，甚至有超凡者干脆融合相同的魔魂，强化已有的要素。
　　反而是很强大的魔魂比较难以出手，价格也高，不会很快达成交易。
　　此外，雷恩选中的魔魂都是带有秘法要素的。
　　很多超凡职业没有施法能力，比如铁卫、狂战士、影武者，即使融合了这些魔魂，可是没有魂力，其中含有的秘法要素施展不出来，纯属浪费。
　　如果有巫师买下来，把秘法要素剥离出去制作成法印，剩余的体魄要素又没什么用了，同样也是浪费。
　　所以，最抢手的魔魂，还是那种几个要素都是体魄类的，又或者都是秘法类的。
　　偶尔带有异能要素也可以，魂力和体力都能激发异能要素。
　　像雷恩这样需求魔魂同时带有多类要素的超凡职业，其实并不多见。
　　包括战斗巫师、猎魔人、机械师、魔剑士、元素射手在内，要么是稀有职业，要么是进阶职业，或是教会所属的圣职，但是进阶职业至少都在四级以上，看不上初阶魔魂。
　　雷恩给这三个魔魂都谈好了价格，每个都交了十个金盾的订金，让商店为自己保留两天。
　　在这两天之内，只要没人出价更高，那他就有优先购买的权力。
　　过了期限却没有去买，订金不退。
　　今天是最后一天了，雷恩也不想再拖下去。他没有去看另外两个魔魂，站在这个大铁笼前观察许久，其实心里已经做出了决定。
　　“多想无益，就选雷霆蜥蜴了。”
　　雷恩暗叹一声，对女老板说道：“你把雷霆蜥蜴的魔魂取出来，我买下了。”
　　“雷恩先生真是爽快。”
　　女老板大喜，立马叫店里的人进来，准备杀死这头雷霆蜥蜴。
　　雷恩没有去看杀死它的过程，转身离开，到商店的前台去付钱。
　　他从怀里拿出五张金色钞票，这是帝国银行的金票，每张面值一百金盾。
　　四千三百多金盾，堆起来差不多跟精铁战锤一样重，超过一百二十磅，携带很不方便，所以维欧拉帮他都兑换成了金票，三张面值一千金的和十三张面值一百金的，全部带在了身上。
　　没多过久，女老板就把一颗灵魂石送过来。
　　雷恩拿起来仔细观察，开启灵魂之眼，确定这就是雷霆蜥蜴的魔魂没错。
　　除了灵魂石以外，商店还额外退还五十金盾，包括订金，以及雷霆蜥蜴的尸体材料，也值不少钱。
　　雷恩没有多留，收好灵魂石就告辞了。
　　离开商店，他一边谨慎的用灵魂之眼观察靠近的超凡者，一边考虑着晚上就融合魔魂，同时耳中听到许多杂乱的声波。
　　走到半路还没出市场，几道轻微的交谈的声音从远处传来。
　　好像是一群人聚集在一起。
　　雷恩原本没怎么在意，也没有去凑热闹的想法，却有一个词引起了他的注意。
　　“龙力术？”
　　他不由得停下脚步，锁定那个方向的声源，很快就大概明白了怎么回事，有人在那边出售魔魂，附带龙力术！
　　雷恩顿时大感兴趣。
　　这个法术他有听说过，是稀有级别的一环辅助法术，可以用于自身，也能加持在别人身上，能够大幅度提升力量，堪比巨龙之力。
　　当然，这只是夸张的说法，一环法术不可能有如此惊人的效果。
　　但是龙力术是可以提升的，每提升一环，力量增幅就越大，传闻到了五环以上，力量就足以媲美真正的巨龙了！
　　并且龙力术的作用不止于增强力量，在加持之后，好似披上了一层龙皮，提升对魔法的抗性，也就是“龙皮术”。
　　巨龙的皮肤天生具有强大的魔法抗性，龙皮术源自模仿巨龙之皮的法术。
　　单独比较力量的提升，龙力术稍有不如巨力术，但是加上对魔法的抗性，整体效果就远远把巨力术甩在后面。
　　一个龙力术，相当于龙皮术加上巨力术的效果！
　　雷恩改变方向走过去，很快就看到，在街道边的一个小广场上，五六个人围在一个摊位旁边，对着一颗灵魂石指指点点。
　　他没有立即靠近，而是先用灵魂之眼观察一遍。
　　这种小广场在魔魂市场里有三个，是专门为超凡者准备的。
　　很多超凡者在出售手里的东西时，对商店给出的价格不满意，或是想要以物易物，就会到这个地方摆摊，希望能够碰到识货的人。
　　雷恩这些天也逛过几次摊位，却没有发现想要的东西。
　　以他的眼力，很轻易能识别出来，许多摆摊的人就是骗子，把自己的东西吹得天花乱坠，其实根本不值什么钱。
　　雷恩的目光快速扫过，并没有发现洛希的信徒，这才走到摊位前挤进人群。
　　当他看清摊主的模样，心里略有些吃惊，这两人以前见过。
　　“是他们……”

第八十章 龙裔与奥术
　　坐在摊位桌后的是一男一女，年龄都在二十五岁左右，男的是游侠，女的是牧植人，正是雷恩上次在魔法飞艇上见过的那两个。
　　当时，雷恩就觉得这两人实力很强，远高于同级的超凡者。
　　现在看来，确实如此。
　　他们都是三级职业，在围观的人群中也有几个同级的超凡者，但是灵魂之力相差一截，形成鲜明的对比。
　　雷恩的灵魂之眼一看，顿时一目了然。
　　他没有上前去打招呼，把注意力集中到那颗灵魂石上面，只看了两三秒钟，他就愣在那里，心中吃惊。
　　这个灵魂生前是什么物种，雷恩一时没辨别出来，以前没见过，感觉很陌生。
　　显然是一种很稀有的初阶魔魂，应该属于魔兽类，可是又有几分不对劲。
　　最让雷恩惊讶的是，这个魔魂里有四个要素！
　　其中两个是体魄类的技能，分别是“力量”和“冲锋”，力量是一级，不用多说，冲锋也是比较常见的普通要素。
　　很多魔兽都会冲锋，这也是狂战士们最爱的技能。
　　不管在什么场合环境，狂战士进入战斗的起手技能就是冲锋！
　　一瞬间将肌肉之力爆发出来，向前猛冲，速度非常快，不比幻影步慢多少，甚至有过之而无不及，仅比施法者的“闪现”稍慢一些，是近战职业最适用，也最令人热血沸腾的技能。
　　但是冲锋并非全无坏处，因为冲得太快，直来直去，很难改变方向，冲到一半也停不下来。
　　如果敌人过于强大，头脑一热就冲锋上去，等于送死。
　　不知有多少莽夫狂战士死在了冲锋的路上……
　　这个魔魂里的另外两个要素都是秘法类的，一个是刚才就已经知道的“龙力术”，属于稀有级的辅助法术；另一个是“虹光射线”，属于攻击类法术。
　　龙力术就已经够稀奇的了，没想到还有虹光射线。
　　这让雷恩感到非常的意外。
　　虹光射线跟他之前见过的灼热射线很相似，都是射线类法术，集杀伤力于一点，施展出来是一道笔直的射线。
　　两者的区别在于，灼热射线是火系法术，具有高温；而虹光射线激发的是奥秘能量，它是一个奥术。
　　并且，虹光射线是稀有级的法术。
　　它喷射出来的射线不带高温，只有最纯粹的破坏力和穿透力，犹如最锋利的剑刃，像彩虹一样有七种颜色，如果敌人不慎直视，就会产生类似致盲的负面效果。
　　这个法术目前仅有一环，施法时间很短，低于一秒钟。
　　它的缺点在于，射线的攻击距离较近，仅有不到五米，比绝大多数攻击类法术都短，几乎就是个近战法术。
　　不过随着环数的提升，射程会有所延长，并且附带更多的负面效果，最多达到七种，目标被射中以后随机触发。
　　总的来说，这是一个非常强大的法术，潜力无限。
　　雷恩立刻就心动了，世上没有完美的法术，只有最适合自己的法术，这个虹光射线对他来说几乎就是完美的了。
　　上次跟那个元素使战斗过后，他就觉得自己有机会可以掌握一个射线类法术，没想到还真遇见了。
　　再加上龙力术，冲锋和一级力量，雷恩对这个魔魂势在必得。
　　他没有迟疑，上前问道：“这个魔魂卖多少钱？”
　　那个游侠抬头起来，看到雷恩，表情微微一变，显然记起了雷恩的身份，先是点了点头，然后才说道：“两千金。”
　　“这么贵？”
　　即使雷恩现在身怀巨款，仍然觉得这个价格高得有些离谱了。
　　初阶魔魂除非像食金蚁那样，具有超绝要素，否则就算是再强也不值这么多钱。
　　这个魔魂只比他手上的雷霆蜥蜴多了一个稀有要素而已，价格却要翻四倍，实在没什么道理。
　　摊位旁边的超凡者们都是一副看热闹的样子。
　　他们中不乏有人早已问价，知道这个魔魂要卖两千金，令人望而却步，甚至有人出言奚落。
　　“两千金，我都可以买到两三个中阶魔魂了。”
　　“外地来的家伙，以为我们隆杉德的人都没见过世面吗？这么好骗？”
　　“就是，想钱想疯了……”
　　这些人都是超凡者，没有一个是怕事的，没有压低声音。
　　他们对这个魔魂也是垂涎已久，只是拿不出这么多钱，围着游侠讲价了半天，结果一个铜里索都没降下来，所以都是有些不爽，借机发泄。
　　那个游侠皱了皱眉头，看到雷恩也在迟疑，只好解释道：“这是水晶巨蜥的魔魂，非常罕见，带有少许水晶龙的血脉，与石化蜥蜴杂交，属于一种龙裔生物，力量远超一般的初阶魔兽，它是我们在‘新大陆’亲手猎杀的，因此还牺牲了一个队友。”
　　“治安官阁下。”
　　游侠旁边的牧植人点出雷恩的身份，她低声道：“我们的队友是隆杉德本地人，这次回来，就是给他的家人带消息，安顿他的家人。”
　　雷恩看了一眼牧植人，她的情绪有些低落，应该不是在说谎。
　　他没有回应，目光回落到灵魂石上面，心想：“水晶巨蜥，原来是龙裔，难怪刚才就觉得有点奇怪。”
　　巨龙天性本淫，特别是雄性巨龙，每到发情期，逮到什么上什么，不管是人是兽，是鱼是鸟，只要是雌性生物它们都不会放过。
　　甚至有的时候，连性别也不是问题。
　　巨龙之间繁育艰难，但是杂交却很厉害，血脉霸道强悍，孜孜不倦的在全世界到处布种，制造了数不清的混血后代，谁也不知道有多少种，于是把拥有巨龙血脉的生物统称为龙裔。
　　龙裔是魔魂十六大类之一，数量庞大，实力有强有弱。
　　龙裔的血脉越纯正，力量就越接近巨龙。
　　水晶龙是一种稀少的真龙，天生拥有施展奥术魔法的能力，它的血脉后裔，产生出龙力术和虹光射线，也是有一定的道理。
　　雷恩记得，石化蜥蜴本身就会石化射线，应该是与龙血混合变异之后，石化射线变成了虹光射线。
　　不出所料的话，如果以后能提升虹光射线的环数，肯定会附带石化效果。
　　尽管如此，一个龙裔的魔魂也不值两千金。
　　雷恩没有讨价还价，他注意到游侠刚才话中的信息，有些好奇的问道：“你们是从新大陆回来的？”
　　“是的。”游侠眼中带有几分傲气。
　　雷恩点了点头，难怪这两个超凡者的实力如此强劲，原来是敢于闯荡新大陆的猎魂者。
　　新大陆这个名称其实一点也不“新”，它是来自上一个纪元的旧称，有着超过六千年的古老历史。
　　当时精灵和矮人还是“约雷瑟”大陆的霸主，也就是目前奥瑞恩特帝国和诸多人类国度所在的这片陆地，两族争霸，以约雷瑟大陆中间的世界山脉为界，一东一西，为了争夺疆域和生存空间，展开持续了六个世纪的战争。
　　两族在场漫长的战争中结下血海深仇，同时元气大伤，都到了难以为继的地步，但是又不能就此罢手。
　　直到有一位精灵探险家，从约雷瑟大陆的西边出发，乘船穿过了风暴洋，发现一片广袤无垠的新大陆。
　　这片大陆分为南北两块，总面积仅比约雷瑟大陆稍小一些，北大陆是一片荒野，没有太多的智慧种族，只有零星少量的巨魔部落。
　　南大陆则危机重重，难以深入。
　　精灵族将这块大陆命名为“茹恩斯”，也就是精灵语中新大陆的意思。
　　不久之后，消息走漏，矮人族也沿着约雷瑟大陆的东部海岸，一路向北，再向东，绕道无尽之海的北部，抵达了北茹恩斯，从新大陆的西岸登陆。
　　两族不约而同的将重心从战争，转移到了殖民开拓新大陆，局势缓和下来。
　　同样还是一东一西，精灵在东岸，矮人在西岸，和平共处了二十多个世纪，渐渐有了贸易往来，在新大陆上建立起一座座巍峨的要塞堡垒，以及数以百计的辉煌城市。
　　在这个时期，兽人在约雷瑟大陆的北方崛起，对两族共同形成了威胁。
　　三族之间多次爆发大战。
　　然后，到了上个纪元末期，深渊大举入侵，首先选择在新大陆打开了巨大的深渊之门，无数恶魔在四大邪神的带领下蜂拥而出，摧毁了新大陆上的一切。
　　无奈之下，众神发动了一场可怕的大地震，将新大陆上的城市和堡垒都沉到了地下，消灭了大部分的恶魔。
　　精灵和矮人从此退出了新大陆。
　　但是依然有少部分恶魔出现在旧大陆，毁灭无数生命，三大种族都遭到了重创，整个世界陷入千年黑暗，直到人类崛起，迎来新纪元。
　　直到如今，新纪元开始两千五百多年了，新大陆依然是一片荒野与废墟。
　　那些残存下来的恶魔，被邪能污染过的大地，几千年来造就了无数可怕的魔物，野兽横行，恐怖滋生，成为艾伦厄斯最危险的地区之一。
　　同时，新大陆也是探险家和冒险者的乐园。
　　那片危险的土地之下，埋藏着精灵矮人两族的巨大宝藏，即使是强大的魔物，它们的魔魂也是猎魂者的目标。
　　每年每月每天，都有某些人在新大陆发财的消息传来。
　　一批又一批超凡者奔赴新大陆，找到宝藏的人不多，丢掉性命的人却不少，真正能在新大陆站住脚的，都是实力最顶尖的超凡者。
　　如今，人类在新大陆建立起多个聚点，甚至有小型城市。
　　超凡者们组成队伍，在荒野和废墟之中闯荡，寻找宝物，猎杀魔魂。
　　在帝国的魔魂市场中，大约有三分之一的魔魂来自新大陆。
　　但是这些进入市场的魔魂，一般都比较普通，最好的那些魔魂，在新大陆就已经被人买走了。
　　能够从新大陆活着回来的超凡者，明显实力更些一些。
　　雷恩早有听说新大陆的故事，他也曾想过，是否要去新大陆猎杀魔魂，增强实力，但是又怕自己实力不够，没有人带路，去了也是送死。
　　现在看到两个从新大陆回来的人，难免有些好奇。
　　游侠看到雷恩好久不说话，以为他不想买，忍不住说道：“我知道这个价钱贵了很多，但是我现在急需一大笔钱，否则我也不想卖掉这个魔魂。”
　　旁边的牧植人郁闷道：“如果是在新大陆，其实并不算贵，早有就有人买走了。”
　　雷恩还在考虑，他看出来，这两人没有全说实话。
　　应该还有别的原因。
　　尽管他很想要这个水晶巨蜥的魔魂，可是也不想当冤大头，白白送出一大笔钱。
　　要知道，一个普通工人的月薪都不到一个金盾。
　　在他穿越过来之前，学院二十个金盾的学费，就把雷恩难倒了。
　　现在有钱了，也不能随便浪费。
　　雷恩想了想，一脸平静的说道：“我说实话，很想要这个魔魂，但是两千金太贵了，不是买不起，而是它不值这个价钱。如果你能便宜几百金，我马上就买下它。”
　　“我也想便宜一点，可我现在急需两千金。”游侠显得无奈。
　　雷恩脚步动了下，似乎想要离开。
　　“你等下。”
　　游侠连忙叫住了雷恩，他在这里摆摊半天了，只有雷恩表示出了真正想买的意图，也有足够的财力，不像其他人一样只是来看热闹的，根本没钱。
　　雷恩转身回来，问道：“怎么说？”
　　游侠眼中犹豫，女同伴附在他耳边说了几句。
　　她的声音很轻，细如蚊蚋，以为别人听不到，其实被雷恩听得清清楚楚，她的说是：“要不然就降价卖给他吧，还差的那一部分，去找吉尔曼的家人借，凑够两千金。”
　　“不行！哪有刚给出去的钱再借回来的？”
　　游侠摇头拒绝，坚决道：“而且那是吉尔曼用命换来的钱。”
　　牧植人满脸的着急，“那你说该怎么办？好不容易碰见带有风元素亲和的中阶羽蛇，能够让你晋升元素射手，你都等两年了，错过这次机会，下次不知道要到什么时候。”
　　游侠叹息一声，眉宇之间一愁莫展。
　　听到两人的话，雷恩大致明白了。
　　这个游侠要晋阶元素射手，需要买一头中阶羽蛇，他还记得，上次来魔魂市场的时候见过那头羽蛇，拥有风元素亲和，不知被谁买走了。
　　现在那个买家要出手，售价两千金，是很合理的价位。
　　从两人的话里能听出来，他们不远万里，从新大陆回来，替死去的队友送回消息，还安顿了队友的家人，拥有这样重情重义品质的人并不多见。
　　雷恩没有再拖延，主动开口说道：“这样吧，你的魔魂卖我一千五百金，然后我再借你们五百金，怎么样？”
　　“可以。”游侠眼睛一亮，立即答应下来。
　　雷恩拿出两张面值一千金的金票递过去，游侠也把灵魂石交过来，然后飞快的写了一张欠条，非常感激的说道：“我叫杰韦斯克，这是我的队友妮拉曼，一年之内，必定把这五百金还上。”
　　“嗯，我等着你还钱。”
　　雷恩在欠条的借出方上写下自己的名字，说道：“你们知道在哪里可以找到我。”
　　“原来是雷恩先生。”妮拉曼也是面带笑意，“你就不怕我们跑了吗？世界这么大，想找到一个人太难了。”
　　“不怕。”雷恩笑了一声，他相信这两个人的人品。
　　在灵魂之眼中，一个人是否说谎，真实情绪，都无所遁形。
　　这两人不是骗子，魔魂也是真的。
　　“如果将来你去了新大陆，可以到阿尔贝湾的金门旅店找我。”杰韦斯克收好了金票，急着要去买羽蛇的魔魂，匆匆说了两句话就带着队友离开了。
　　雷恩的目光在围观的人群里扫视一圈，快步走出了魔魂市场。

第八十一章 力量暴涨
　　薇歌庄园的别墅三楼房间里。
　　雷恩坐在桌前，把两颗灵魂石都拿了出来，放在桌上。
　　雷霆蜥蜴的灵魂犹如一团淡蓝色的云雾，不时有细微的闪电亮起，三个要素在灵魂中沉浮，偶尔显出一头庞然大物的模样。
　　水晶巨蜥则像彩色的颜料，七种颜色不停的变换翻滚，四个要素隐藏其中，透露出一股令人颤栗的气息，这是巨龙血脉带来的作用。
　　雷恩仔细对比两个魔魂。
　　毫无疑问，水晶巨蜥更加强大，以后的潜力更是不可限量。
　　雷霆践踏虽好，但是在龙力术与虹光射线的诱惑之下，雷恩没有过多的犹豫，就做出了决定。
　　“就是你了。”
　　雷恩拿起水晶巨蜥的魔魂，盘腿坐下，把灵魂石贴在自己的眉心，打开手机界面，启动了融合魔魂的能力。
　　下一秒钟，脑中魂力旋转产生一股吸力。
　　灵魂石中的水晶巨蜥顿时被吸取出来，透过额头的血肉，直接进入了雷恩的灵魂。
　　世界树立即颤动起来，开始逐渐长高。
　　水晶巨蜥的魔魂出现在树根之下，融为一道魂力，滋养着整棵世界树，同时一个彩色蜥蜴状的魔魂，沿着树干往上攀升。
　　然而，树上那根唯一的树枝却受到了刺激，剧烈的摇晃起来。
　　它是食金蚁的魔魂转化而来，似乎对新来的魔魂产生了敌意，想要阻止对方在树干上长出新的树枝。
　　雷恩心中明悟，这是魔魂冲突的体现。
　　所有的超凡者最讨厌的事情，融合魔魂的时候，已有的魔魂与新来的魔魂因为性质差异，互相争斗。
　　上次融合食金蚁，因为是第一个主魂，没有其它魔魂的干扰，很顺利就完成了。
　　这次就没那么容易了。
　　如果不能及时完成融合，任由两个魔魂互相消耗，水晶巨蜥所携带的要素很可能会丢失，甚至融合失败。
　　雷恩对此早有心理准备，专心致志的冥想，魂力震荡，世界树散发出淡淡的金色光芒，镇住了那根树枝。
　　这个时候，以黄金果实制作而成的融魂之种就开始发挥作用了。
　　世界树的光芒，使得整个灵魂内部都安定下来。
　　雷恩是完美魂变，魂力远超同级超凡者，很轻易的就承受住了这次灵魂中的震荡冲击，水晶巨蜥没有受到任何损失。
　　短短十几秒钟，魔魂冲突就被强行镇压了。
　　水晶巨蜥的魔魂沿着树干上升，很快就到达了那根树枝的位置，在树干的另一侧，同样高度的地方停住，随即，长出了一根新的树枝。
　　这第二根树枝以肉眼可见的速度冒出来，飞快变长，向外延伸。
　　四片树叶在枝上萌发，每片叶子上都有一个要素符文。
　　与此同时，整棵世界树在长高。
　　半刻钟以后，水晶巨蜥的魔魂与世界树完全融为一体，光芒逐渐收敛，终于完成了融合。
　　雷恩睁开眼睛，长呼出一口气。
　　他起身照镜子，看到自己灵魂中栩栩如生的世界树，两根树枝无风自动，七片叶子摇曳生辉，不禁露出了开心的笑容。
　　“超高融合度！”
　　“一次近乎完美的融合，成功的解决了魔魂冲突的问题，水晶巨蜥几乎没有一点的损伤，要素也没有丢失，太棒了！”
　　雷恩挥了下拳头，随即感受到自身的变化。
　　水晶巨蜥带来的灵魂之力，完全融入自身。
　　这种融合不同于吸收充电，两者效率相差在十倍以上，虽然只是一个初阶龙裔的魔魂，却使电量暴涨了30%，相当于吸收了一个五级超凡者的灵魂！
　　雷恩看到第二圈电池33%的电量，实在不能再满意了。
　　此外，他还发现了一个细节。
　　食金蚁和水晶巨蜥的魔魂中都带有“力量”要素，两根树枝上，也分别有一片叶子，代表着“力量”。
　　但是这两片叶子，实际上只能算一个要素。
　　并且，“力量”是体魄类要素，融合之后可以叠加。
　　雷恩之前的力量是二级，下方的进度条在14%左右，经过叠加以后，直接暴涨到了56%，进度条已经超过一半了！
　　尽管力量要素还是二级，可是身体力量比之前增强了许多。
　　在刚成为一级巫师的时候，雷恩大概能举起两千磅的重物，后来魂力增长，达到二级，能举起的重物增加了五百磅。
　　现在力量再次增长，雷恩没有做过测试，不知道具体提升了多少。
　　凭以前的感受对比，应该超过了三千磅！
　　“三千磅……不知道能否再提升？”雷恩注视着“力量”图标底下的进度条，一个向上的箭头在旁边浮现出来。
　　他算了下电量消耗，按下了按钮。
　　电量开始飞快下跌，随着电量的消耗，进度条向前推动。
　　从开始56%开始，几秒钟就突破了70%，80%，90%……
　　雷恩全身肌肉骨骼紧崩，好似有看不见的能量充斥体内，每一秒钟都在强化自身，又胀又痒，却又有种说不出的快感。
　　十几秒后，终于，进度条抵达了100%，在这一刹那整个进度条闪烁起来，那个小小的数字“2”变成了“3”，然后进度条瞬间清空，回落到了之前的状态。
　　世界树上，两片带有“力量”要素的叶子轻轻震动，发出金色光芒。
　　雷恩立即察觉到了变化。
　　“三级力量！”
　　“而且从普通要素强化成为稀有要素了！”
　　雷恩心中大喜，抬起手来轻握几下拳头，仿佛自己有着用不完的力气，恨不得眼前有块石头或者别的什么东西，让自己打两拳发泄一下。
　　好不容易平静下来，他发现把力量提升到三级，消耗掉了大约十八格电量，第二圈电量还有15%，比预想中的消耗要少一点。
　　“到练武场试试手。”
　　雷恩立即下楼，从别墅的侧门出来，进入不远处的一栋建筑。
　　这栋房子只有一层，面积在三百平方左右，分隔成两部分，大半是个室内练武场，另一边则是魔法实验室。
　　雷恩带着自己的战锤，走进练武场。
　　这里以前是维欧拉的父亲，一位传奇猎魔人练习剑术的地方，地面用坚硬的石块铺平，各种设施器械也很齐全。
　　他没有急着测试，先是活动了几分钟筋骨，适应经过强化后的身体。
　　一阵噼哩啪啦的声响从体内传出来。
　　等到活动差不多之后，他才走向场边的器械，这里有一整排大铁块，从轻到重，体积一块比一块大，跟佐尔坦院子里的样式差不多，最重的那块有一万磅！
　　雷恩选择了三千磅重的铁块。
　　抓住铁块的握柄，双脚微微分开调整好姿势，全身紧崩发力。
　　硕大的铁块立即被提起来，离开了地面。
　　雷恩尝试走动几步，发现很轻松，显然自己的力量现在远远超过了三千磅，于是把手中的铁块放回原位，走向了四千磅。
　　这一次，就没有那么轻松了，但是还是能够提得动，然后走起来。
　　经过几次测试，雷恩摸清了自己目前的力量上限。
　　在四千六百磅左右！
　　雷恩自己也被惊到了，艾伦厄斯的一磅差不多等于地球上的一斤，他没有办法精确对比，但是误差应该不会很大。
　　四千六百磅，相当于地球上的两吨还不止！
　　如果回到以前，他能够轻松举起一辆小汽车，而且还能跑起来……
　　“这还不是我的力量上限。”
　　雷恩心念一动，世界树上的魂力流传，激发那片代表着“龙力术”的树叶。
　　光芒绽放，一道巨龙头颅的虚影从雷恩头顶上浮现，仰天咆哮，发出一声威严的怒吼，然后落了下来，融入雷身的躯体。
　　一层虚幻的鳞片覆盖在雷恩的皮肤上，从头部到脖子，一路延伸到胸腹四肢，最终把全身包裹进去，没有留下任何死角。
　　最终，鳞片跟皮肤完美的融合起来，消失不见。
　　雷恩仔细观察自己，发现皮肤底下有淡淡的微光流动，如梦似幻。
　　与此同时，他也察觉到自己的力量再度暴涨一截，浑身血液流速加快，精神亢奋，似乎有一股庞大的能量在体内横冲直撞，想要找到一个出口，宣泄出去。
　　“这就是龙力术加持后的感觉……”
　　雷恩看着自己的双手，呼出一口气，发现连呼吸中都带有一股灼热的气息。
　　他走向五千磅重的铁块，稍微一用力就提了起来。
　　砰！
　　扔下铁块，换成六千磅的，一样也没问题，但也仅限于此了。
　　雷恩双手各提着一个三千磅的大铁块，做出平时锻炼时的提举动作，没几分钟就微微出汗，皮肤也逐渐泛红。
　　他赶紧把大铁块放回原处，又过了两三分钟，那种力量充斥全身的感觉消退了。
　　皮肤底下流动的光芒也消失不见。
　　雷恩看了一眼时间，暗道：“一环龙力术的施法时间刚好两秒钟左右，效果持续八分钟零五秒，消耗四格电量。”
　　然后，他又对自己施展了一次龙力术，法术效果和上次完全相同。
　　由此确定，这个法术是可以连续加持的，没有副作用。
　　雷恩经过粗略估算，一环龙力术大约能让自己增加一千五百磅的力量，只是不知道加持在别人身上，会是什么效果？
　　直接给目标增加一千五百磅的力量，还是根据个人的原有力量，按照比例增加上限？
　　可惜没有别人在场，要不然一试就知道了。
　　“以后有机会再试下。”
　　雷恩摇了摇头，不再去想龙力术，而是把注意力放到了另一个法术上，虹光射线。
　　他集中精神，抬起左手指向前方。
　　脑中魂力快速流转，激发要素，一团彩虹般的光球在指尖迅速形成，一秒钟后，光球射出一道笔直射线，犹如一柄利剑，刺破空气，发出轻响。
　　射线一闪而逝，只持续了不到半秒钟。
　　雷恩手中的那团彩虹之光也消散了。
　　他把手收回来，有些好奇的看着自己的手，其实施法时并非一定要做出相应的动作，伸手出去，只是下意识的行为。
　　以手势配合施法，是施法者的自我暗示，用于提升专注力，稍微缩短施法时间。
　　如果不追求加快施法，哪怕是躺着也能释放法术，无需任何动作。
　　雷恩定了定神，双手自然垂在身侧，目光直视前方。
　　很快，一团彩虹光球在在他身前浮现，经过一秒钟的酝酿，激发出了射线。
　　“没有手势引导，施法慢了零点三秒左右，射线的方向也拿捏不准，难以控制。”雷恩感到很新奇。
　　这是他学会的第一个攻击法术，尝试着连续释放了几次，进行研究。
　　每道虹光射线，差不多消耗一格电量。
　　正如此前知道的，射线的攻击距离确实不远，还不到五米，持续时间在半秒左右。
　　射线的直径大约三厘米，穿透力极其可观，一击就能洞穿砖头厚的石板。
　　不过打在钢板上，效果就差了一些。
　　为了测试虹光射线的真实威力，雷恩给自己加持了龙力术，对着自己的手掌射了一记。
　　咻！
　　虹光在面前闪耀，雷恩自己不小心中招，眼睛被闪到了，什么都看不见。
　　同时手上传来一阵疼痛。
　　几秒钟后，视力终于恢复，雷恩抬手看到掌心流出了几丝鲜血，有一块模糊的伤痕，像是被人用电钻狠狠的冲击了一样。
　　“这穿透力有点厉害啊……”
　　雷恩有些吃惊。
　　他有钢铁之躯，全身坚硬如铁，还有龙力术提升了魔法抗性，都被虹光射线打出了伤口，换成别人，估计直接就被射穿了。
　　“短是短了点，但是强劲有力，很好用。”
　　雷恩甩掉手上的血，伤口慢慢愈合，几分钟后只留下一片浅浅的疤痕，等到明天，连疤痕也会完全不见。
　　“一秒钟的施法时间，还是有点慢了，以后要经常练习，争取把施法缩短到半秒钟以内。另外，还要克服对手势引导的依赖，指哪打哪，这样在战斗中才能出其不意，发挥更好的效果。”
　　雷恩给自己做好了法术训练安排，最后又尝试了冲锋要素。
　　他跨出一步，身体微微下沉，作出奔跑的姿态。
　　刷的一声，整个人犹如离弦之箭，高大的身躯撞开空气，耳边狂风呼啸，两侧景物倒退，瞬间就冲到了十几米外。
　　“卧槽，好快！”
　　冲锋需要消耗体力，力量爆发对身体是很大的负担，不能无间歇的连续冲锋，否则身体无法承受，冲到半路自己就先倒下了。
　　不得不说，冲锋技能真的让人很过瘾。
　　这种瞬息而至的感觉，令人畅快淋漓，热血沸腾。
　　雷恩的身影在练武场里横冲直撞，每隔几秒钟就冲锋一次，一边感受着疾速奔跑的快感，一边通过手机陀螺仪掌控全身，试着在冲锋中改变方向和起止。

第八十二章 碎冰者战锤
　　一整个下午，雷恩都在练武场里，不惜耗费体力，反复冲锋。
　　呼！
　　一道急促的破空声中，雷恩的身影显现出来。
　　他满头大汗，身上的衣服也只剩几块布条挂着，全身各处一阵酸痛，腹中反胃的想要吐出来，不得不停下了冲锋，双手撑着膝盖，大口大口的喘气。
　　冲锋非常消耗体力，每一次力量爆发，对身体都是沉重的负担。
　　因此除了铁卫和狂战士以外，很少有超凡者能掌握冲锋。
　　即使雷恩有钢铁之躯，体能远超铁卫和狂战士，但是连续冲锋了两三百次之后，依然也有点撑不住了。
　　经过一次又一次的练习，他的身体适应了这种高速狂奔，然后在陀螺仪的辅助之下，一点点的调整姿态，压低重心，减少空气阻力，使得冲锋的速度再快一些。
　　雷恩自己估算，速度大约提升了十分之一。
　　每次冲锋的距离在十二米左右，如果以最贴合的奔跑姿势，身体前倾，借助双脚落地时的反震力，冲锋还能再延长两到三米，爆发出更强的力量。
　　不要小看这两三米，关键时候就是生与死的距离。
　　此外，雷恩还试着在冲锋中改变方向，不过因为速度太快，难度极大，如果强行变向，打乱奔跑节奏，反而会摔倒。
　　在冲锋的高速状态中摔倒，简直能要人命。
　　即使雷恩有手机陀螺仪辅助，精细控制全身，也不小心摔了五六次。
　　以他的冲击力量，每次摔倒都像发生车祸，在练武场里造成一阵轰鸣，引来庄园里仆人们的好奇，猜测雷恩先生在里面干什么。
　　所幸，雷恩的身体够结实，只是摔破了皮，以及把身上的衣服摔成了破烂。
　　要是换成别人，摔一次就能重伤，两三次就没命了。
　　摔倒几次也不是全无收获，雷恩总结经验，逐渐摸索出了一些要领，勉强能在冲锋中稍微改变方向。
　　他的冲锋不再是只能直来直去，而是可以冲出一条弧形路线。
　　尽管这条弧线的角度还很小，仅能绕开半个人体大小的障碍物，但这已经是很大的进步了。
　　熟能生巧，雷恩有信心，自己再练十天半月，应该就能完全掌握冲锋的技巧。
　　将来不但要能改变冲锋的方向，还要随心所欲的控制冲锋的距离。
　　想冲就冲，想停就停！
　　等到以后再把冲锋的等级强化上去，一个看似很普通的技能，绝对能爆发出惊人的作用，弥补自己的速度弱点。
　　“今天就先到这里吧，明天再练。”
　　雷恩休息片刻，体力稍微恢复了一些。
　　他正要离开，一个高挑的身影在进入练武场，是维欧拉来了。
　　“天都黑了，雷恩你还没结束吗？晚餐快做好了，我等着你一起用餐。”维欧拉穿着一身居家便服，头发简单的束成马尾，斜斜的垂在肩上，明艳动人。
　　雷恩起身笑道：“我刚要回去。”
　　他走向墙角随手捡起了精铁战锤。
　　本来下午还想用战锤试一试自己的力量，结果光顾着练习法术和冲锋了，战锤成了摆设。
　　其实不用试也知道，这柄战锤现在对自己太轻了，拿在手里感觉跟拎着一根木棍似的，明显份量不够，不能发挥出最强的力量。
　　雷恩随手挥舞几下战锤，发出几声刺耳的啸声。
　　果然，太轻了。
　　“我还有两千多金盾，找个时间，买一柄趁手的战锤。”他心里想着。
　　维欧拉的眼力很尖，看到这一幕，神色微变，有些不确定的问道：“雷恩，你是不是升级融合了新的魔魂？”
　　“是啊，就在今天。”雷恩没想隐瞒，这是很明显的事情。
　　“这么快！”
　　维欧拉觉得难以置信。
　　她可能是对雷恩的实力变化最了解的人，亲眼见证雷恩通过魂变仪式，还不到两个月，是一级战斗巫师，现在雷恩却说升级了！
　　短短两个月，从普通人变成了二级巫师。
　　这种惊人的修炼速度，说出去恐怕都没人会相信。
　　维欧拉知道雷恩是完美魂变，每天冥想锻炼不辍，非常努力，实力增长一定远超别人，但是这个效率还是把她吓到了。
　　“完美魂变的天才，修炼就是这么快的吗？”维欧拉有些失神的问了一句。
　　一直以来，她对雷恩都是另眼相看，从来没有把他当作普通的初阶超凡者对待。
　　在冬霆湖的那一战，雷恩展现出了强大的战斗力，远超同阶超凡者，敢于正面感硬捍六级元素使，维欧拉也只是觉得有点惊讶，没有太意外。
　　她的内心深处其实也有着自己的骄傲。
　　作为不到三十岁就达到六级的万灵巫师，维欧拉极为自信，找遍整个隆杉德甚至全帝国，都找不出几个能跟自己相提并论的天才。
　　然而，雷恩在这么短的时间内升到了二级巫师，动摇了她的信心。
　　按照这样的速度，不用两三年，雷恩就能晋升中阶巫师，从后面追赶上来。
　　维欧拉顿时产生了一种紧迫感。
　　如果雷恩跟她同为六级巫师，她没有一点把握能胜过雷恩，实力必定要被超过，这样的话，她在雷恩面前就只剩出身贵族和财富这两个优势了。
　　但是对于雷恩来说，贵族身份和财富，都是唾手可得的东西。
　　一时之间，维欧拉竟有几分恐慌。
　　她轻咬着嘴唇，紧紧的盯着雷恩，双眸之中的神色十分复杂，许久都没有说话。
　　雷恩自己也愣住了，没想到会给维欧拉带来这么大的心理冲击。
　　他开启灵魂之眼，看到维欧拉的灵魂颜色不停变换，立即猜到了她的想法，不禁哑然失笑，恋爱中的女人都是这么多愁善感的吗？
　　还是说，维欧拉从小失去父母，好不容易有一个真正亲近的人，所以有些患得患失？
　　雷恩赶紧扔开战锤，上前安慰道：“你不要想太多，不管以后我会走到哪一步，永远都不会离开你。”
　　维欧拉目光闪动，紧紧靠在雷恩的胸膛，丝毫不在意他身上的臭汗，轻声道：“你要记得今天说过的这句话。”
　　“嗯，我会记得。”雷恩闻着她的发香，认真的回应。
　　两人继续温存片刻，直到女管阿比盖尔亲自过来提醒晚餐准备好了，这才相视一笑，离开了练武场。
　　后面半个月，雷恩除了到治安局值班守夜一次，以及跟队处理了一次堕落者以外，几乎足不出户。
　　他整天泡在练武场里，不知疲倦的练习虹光射线和冲锋。
　　直到有一天，维欧拉突然提前回家，走进练武场，叫住了正在冲锋的雷恩，笑着说道：“雷恩，你看看这是什么！”
　　说话间，她手上出现一柄战锤。
　　战锤极为沉重，以维欧拉的力量握着它很吃力，刚拿出来，就不由自主的往地面下坠。
　　雷恩眼疾手快，接住了战锤。
　　“维欧拉，你从哪得来的这柄战锤？”雷恩惊讶的问道。
　　他一边追问，一边感受着手里的武器。
　　这柄战锤比他的精铁战锤体积稍大一些，重量却接近两倍，至少有二百二十磅。
　　锤头是圆柱形，表面光滑呈蓝白色，像是一个实心的大号玻璃酒杯，两头截面的边缘打磨圆润，镶上一圈金边，两个圆形锤面中心各有一个白色符文，散发出冰冷的气息。
　　一根金属锤柄穿过锤头，牢牢的固定在一起，鸡蛋粗细的锤柄上有一圈圈的金色螺纹，内部暗藏符文刻线，既能防滑，又能激活锤头上的附魔之力。
　　很显然，这是一柄附魔战锤。
　　维欧拉笑意吟吟的说道：“这柄附魔战锤怎么样，你喜欢吗？”
　　“不错，重量够大，很适合我现在使用。”雷恩一上手就觉得这柄战锤非常趁手。
　　尽管还是稍微轻了一点，没有达到理想的重量，但是比精铁战锤好太多了，价值更是天壤之别。
　　他的鉴赏能力有限，却也知道这件武器绝非凡品。
　　雷恩不想平白拿维欧拉的东西，又一次问道：“这柄战锤是什么来头，肯定不是一般的附魔武器，你怎么得来的？”
　　“它叫碎冰者，是我请一位高阶机械师为你量身打造的，作为我送给你的礼物。”维欧拉知道不说清楚，雷恩可能会拒绝它，只好解释道：“碎冰者是附魔武器，品质没到极品武器，在附魔武器中算是高级的，离极品还差得远。”
　　雷恩心中感动，猜到维欧拉应该是半个月前就开始准备了。
　　“打造它花了多少钱？”
　　他有些好奇的问着，心想幸好不是极品武器，否则价值就太高了，没有一万金拿不下来。
　　这么贵重的礼物，自己不会接受。
　　“其实不多。”
　　维欧拉笑着回道：“材料是我从紫罗兰之家自购的，都是最低价，主要是打造锤头的一块高级冰晶石和二百磅的提炼精金，以及一些附魔材料，另外付给那位高阶机械师三百金的人工费，全部加起来，这柄战锤的造价不到一千五百金。”
　　雷恩点了点头。
　　这个价格比自己预想中的便宜一些。
　　但是他早就开启了灵魂之眼，发现维欧拉在说谎，碎冰者的造价肯定不止一千五百金！
　　雷恩暗叹一声，没有揭穿她这个善意的谎言。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”他很开心的接受了这柄战锤。
　　“你喜欢就好，赶紧试下它好不好用。”维欧拉也十分高兴，仔细介绍道：“碎冰者我给它取的名字，它的附魔是寒霜之息，握住锤柄，体力和魂力都能激发，可以给自己加持一层冰甲术，在击中目标的时候，爆发出寒霜之力，冻结周围的敌人。”
　　“好，我来试试。”雷恩提起战锤走向练武场的中间。
　　片刻后，雷恩很满意的停手。
　　这是他得到的第一件附魔武器，虽说算不顶级，但是代表着维欧拉的一番心意，试了几下就有些爱不释手。
　　他看向场边的维欧拉，心动一动，说道：“你送我这么好的礼物，给我一些时间，我也准备送你一样东西，但不是附魔装备。”
　　“好啊，只要是你送的我都喜欢。”维欧拉眼中充满了期待。
　　雷恩神秘一笑：“你一定会喜欢的。”

第八十三章 调查任务
　　罗勒旅馆，佐尔坦的机械工坊中，雷恩在机床前专心的操作着，一个小小的零件在手上逐步成形。
　　在他的身后，一个金属架子搭在了桌子上面。
　　这个架子有着两个铜皮制成的锥形筒，一头大一头小，像是长长的喇叭，但它不是用于播放声音的，正相反，是用来接收声音的。
　　锥形筒的尾部连接着尖细的针头，底下是一整套发条轮盘。
　　这是一台用于录制胶盘的机械留声机！
　　雷恩自从结识维欧拉以后，接触到音乐这一领域，就想起了留声机这个东西。他很确定，艾伦厄斯是没有留声机的，却有一个类似的东西，叫作回音水晶。
　　回音水晶是一种炼金物品，主要制造材料跟传声表是一样的，也就是传声石。
　　使用回音水晶，可以保存声音重复播放，但是这东西并不常见，尤其是在平民阶层，绝大多数人都不知道它的存在。
　　因为回音水晶十分昂贵，用于制造它的传声石本身就很昂贵，经过炼金师之手，价格再上一层楼。
　　而且，回音水晶跟传声表都有一个缺点，必须定期注入魂力才能使用。
　　除魔队里的传声表，很多没有魂力的超凡职业，比如狂战士哈格罗夫，就必须每隔六七天请施法者队友注入魂力一次，就像充电一样，很麻烦。
　　一块回音水晶，价格在五十金盾以上，对于平民而言是好几年的收入。
　　种种条件限制了回音水晶的普及，只能成为极少数人的奢侈品。
　　也很少有人把回音水晶跟音乐联系在一起。
　　雷恩最初的想法是赚钱，把留声机“发明”出来，再录制一批经典音乐，很快就能向整个帝国扩散，创造一个全新的市场，借此赚到大把的金盾。
　　后来跟维欧拉接触多了，深知留声机绝不止于赚钱这么简单。
　　这对艺术与爱情之神，长发女士芙蕾雅，绝对是一个超级大杀器！
　　留声机一旦问世，必将迅速风靡世界，让音乐走入千家万户，无数人听到平时没有机会欣赏的美妙音乐，这能发展出多少信徒？
　　信徒的数量决定了神祗的强弱，长发女士凭借留声机，说不定能跻身更强神神祗之列！
　　如果维欧拉能在祈祷仪式上贡献留声机，肯定会得到长发女士的回应，赐下神术。
　　除了神术以外，制造留声机出售，还能赚到难以计数的财富。
　　凭借留声机获得的巨大财富，足以让银星公爵对维欧拉重视起来，影响到冬霆伯爵领的争夺了。
　　教会贡献，家族财富，伯爵领地。
　　一个留声机就能让维欧拉得到无数的好处，人生发生翻天覆地的变化，雷恩想不出来还有什么比这更好的礼物了。
　　不过想得容易，做得难。
　　雷恩其实从上个月就着手制造留声机了，开始之后才发现，这东西比枪械难得多，也复杂了好几倍。
　　他懂得留声机的运作原理，也记得大部分的机械构造。
　　可是想要丝毫不差的制造出来，就太考验他的记性和动手能力了。最大的难点不在留声机本身，他花了半个多月就做出了一台半成品，最难的是录制声音，以及储存声音的黑胶唱片。
　　桌子上的金属架子就是接收声音用的，声波带动针头颤动，在胶盘上刻制纹路。
　　为了这一片看似简单的胶盘，雷恩费了太多的心血。
　　前世的黑胶唱片是用塑胶漆制成的，音质最好，而且耐磨耐用，他花了几天才找到相似的替代品，勉强做了几片胶盘。
　　这还只是开始，初次刻录之后得到的是原始录音盘。
　　要把录音盘经过好几道工序处理，渡银，制模，清洗，制作成一个金属母盘，然后再用母盘压制出成百上千的唱片，才算有了一套完整的生产流程，进行大量的售卖。
　　目前雷恩还在摸索制作金属母盘，不知道什么时候才能成功。
　　光是请佐尔坦购买大量各种材料，一种种的试验过去，他已经花掉了三百多金盾，预计后面还要花得更多。
　　不过为了制造出留声机，这一切都是值得的。
　　刚过中午，雷恩在旅馆的大堂里吃了午饭，正想回机械工坊继续忙碌，口袋里发出几下振动。
　　雷恩拿出传声表，发现中间的按钮亮了。
　　他按了一下，波洛克的声音传出来：“弗丽达，雷恩，你们过来一趟，今天有任务了，其他人待命。”
　　“收到。”雷恩回复了一声。
　　从波洛克平缓的语气中听得出来，应该不是很紧急的任务。
　　雷恩就没有太着急，带上碎冰者战锤和霰弹枪，坐上公共汽车前往治安局。
　　半小时后，他在治安局的车库里坐上了一辆汽车，队长波洛克和弗丽达都到了，两人全副武装，不过神色都比较轻松。
　　波洛克看到雷恩的战锤，眉毛一挑，赞叹道：“好武器！”
　　性格清冷的弗丽达也多看了两眼。
　　雷恩没有解释，等到汽车发动起来，这才问道：“队长，是什么任务？”
　　“一个调查任务。”波洛克正色介绍道：“银星区的一家富人向治安局报案，说他邻居的女主人两个月没有出现了，怀疑是魔物作祟。”
　　“明白了。”雷恩点了点头。
　　这种报案很常见，因为血魂诅咒的存在，人们对周围的异常现象都十分警惕，很久没有见过某个邻居，有可能是对方诅咒发作，家中发生变故。
　　当然，也有可能邻居只是出远门了，不在家而已。
　　一般这种报案都是虚惊一场，或是巧合造成的误会，但是除魔队不敢不重视，因为许多魔物和堕落者，都是被这么发现的。
　　治安局有过统计，大概十起类似的报案中，有一到两次是真有问题。
　　除魔队的任务多数来自报案，上次雷恩和队友第一次出任务，处理的那个堕落者，就是被邻居举报的。
　　波洛克继续说道：“不过这次任务有点特殊，是在银星区，而且那家人的男主人是一个五级机械师，名字叫特拉维奇，在机械工会任职，据说地位不低。”
　　“五级机械师？”雷恩很惊讶。
　　机械师是施法者，一般中阶以上的超凡者，很少会被血魂诅咒入侵发作，但是如果真的变成了堕落者，那么危害也远大于一般人。
　　“嗯，所以我们还是要谨慎一点。”波洛克提醒自己的队员，同时又道：“治安局早上已经派人去机械工会暗中问过了，特拉维奇表现正常，今天还在工会里工作。”
　　弗丽达出声问道：“他本人没有问题？”
　　“目前还不清楚。”
　　波洛克摇了摇头，“至少派去的人回应说很正常，我们先查一查他的家里，看下女主人的情况，要是没有异象，再去机械工会走一趟。”
　　“好的。”雷恩点头应是，这是正常的调查流程。
　　不久后，汽车驶入银星区，在一幢豪宅门前停下。
　　雷恩刚下车就心中微凛，他开启了万物之声，却没有在这幢房子里听到任何人声，或是人类活动的声响。
　　整幢房子像是死一般的寂静。
　　能住在银星区的豪宅里，一般都会雇佣几个管家仆人，即使主人不在家，也不会如此空荡。
　　他听了下隔壁的房子，都有很多声音传来，是正常的。
　　“真的有问题。”
　　雷恩不动声色，看着队长波洛克上前去敲门，用力敲了几分钟都没人回应，三个队友都是一脸的凝重。
　　他早知道是这个结果，马上一脚踹开了大门。
　　哐当！
　　铁制大门倒下发出巨大的声响，房子里依然没有一丝的动静。
　　雷恩握着碎冰者率先进去，踏过前庭，刚走进正门，他就闻到了一股浓郁的血腥味，随即看到几具尸体分散在大厅各处。
　　从这些尸体的穿着判断，他们生前都是这户人家的仆人，有男有女，黯淡的双眼中依然残留着几分恐惧，似乎临死前受到了巨大的惊吓。
　　他们的死因都一样，被子弹贯穿了身体或头部。
　　波洛克蹲下去用手指沾了点血，确认道：“他们刚死不久，应该不会超过两个小时。”
　　“你们检查一下有没有幸存者，或是其它的东西。”
　　雷恩和弗丽达转身在每个房间里搜寻起来。
　　其实雷恩很清楚，这座房子里没有活人了，但还是很认真的搜查，说不定能发现有用的线索。
　　这些仆人死在魂枪之下，凶手明显指向了主人特拉维奇。
　　作为枪械师，魂枪是最常用的武器。
　　不出意外的话，这个五级机械师的诅咒发作了！
　　超凡者诅咒发作，跟普通人完全不同，并不会立即失去理智，而是会性格大变，像换了一个人似的，仍然有思考能力，甚至会伪装自己，潜伏起来，伺机造成更大的破坏。
　　等级越高实力越强的超凡者，变成堕落者之后就越可怕！
　　极有可能，特拉维奇察觉到自己已经暴露，所以下手杀死了家中所有人。
　　雷恩三个人把整幢豪宅都搜了一遍，在其他房间发现了两三具尸体，除此以外，什么都没找到。
　　那个特拉维奇很谨慎，没有留下任何的蛛丝马迹。
　　“死在这里的都是仆人，没有女主人。”波洛克沉声说道。
　　这意味着，邻居的报案是正确的，女主人失踪两个月，可能被特拉维奇用什么理由骗住了家中仆人。
　　而他本人，诅咒发作至少有两个月了，甚至可能更早！
　　堕落者潜伏这么久才暴露，必然有所图谋。
　　波洛克预感到很不妙，带着两人飞快跑出豪宅，跳上汽车对司机大喊：“马上去机械工会，要快！”

第八十四章 魔分机
　　机械工会总部在平民工薪阶层聚集的洛斯区。
　　洛斯区和霍尼顿区都是沿着费雷格仑河而建，两者一南一北，与银星区隔河相望，雷恩以前的公寓就离机械工会不远。
　　汽车一路疾驰，只用不到二十分钟就抵达了机械工会。
　　波洛克没等车停稳就跳下车，想要冲进去。
　　雷恩和弗丽达跟在后面。
　　他是第一次来机械工会，抬头就看到一座十几层高的大楼，高度近百米，在隆杉德城里鹤立鸡群，仅次于巫师塔。
　　大楼脚下还有几座建筑，都是那种只有一层高的大厂房，里面传出一阵阵机器轰鸣的声音。
　　雷恩看到这种布局，顿时想起了前世的大型制造厂。
　　工会的大门口，一左一右站着两个三米多高的人形机械傀儡。
　　它们通体银灰，外壳是以金属铸成的厚板甲，双手拄着一柄巨剑，威风凛凛，沉重而又肃穆，极具威慑力。
　　波洛克靠近门口，两个傀儡的眼睛立即亮起红光，内部隐约有齿轮转动的声音，背后喷出白色蒸汽，极其快速的举起巨剑，互相交击，“锵”的一声，挡住了去路。
　　“请止步。”
　　“出示你的身份。”
　　机械傀儡的头部传出生硬的声音，不带一丝感情。
　　波洛克赶紧后退两步，掏出自己的除魔队身份卡，高声喊道：“除魔队办事，赶紧给我让开。”
　　左边的机械傀儡转动目光，看向了身份卡，似乎无法识别，稳丝不动的站着。
　　大门后面匆匆跑出来一个身穿制服，护卫模样的超凡者。
　　波洛克把身份卡扔给他，叫道：“紧急案件，我要见你们会长，开门。”
　　那个护卫只看了一眼身份卡，顿时脸色微变。
　　“是。”他不敢耽搁，从口袋里摸出一个金属盒子，在盒子上按了按，两个机械傀儡立即退回原地。
　　同时，机械工会的大门迅速打开。
　　波洛克飞快抢回身卡，直接冲进了大楼。
　　一楼大厅响起急促的脚步声，吸引了正在忙碌的人们的注意，波洛克扑到前台，对着柜台后面的人的快速问道：“特拉维奇在哪里？他还在工会吗？”
　　被波洛克追问的是个二十多岁的年轻女人，一身干净利落的工作装，面容姣好，她被这阵势吓了一大跳，以为出了什么大事，差点转身就要逃走。
　　波洛克一阵无奈，只能再次高举自己的身份卡。
　　“我们是除魔队的，谁知道特拉维奇的行踪？”他把声音提高，让整个大厅里的人都能听到。
　　周围沉默了几秒钟，终于有人回道：“特拉维奇先生早上就离开了，还没有回来。”
　　波洛克看向回话的男人，追问道：“你确定吗？”
　　“是的。”那人十分肯定，好像也是个机械师：“我亲眼看到他走的，当时还没到下班时间，他早退了，所以印象很深刻。”
　　“操！”
　　波洛克忍不住骂了出来，很显然，特拉维奇察觉到异常，已经逃走了。
　　一个五级机械师，专心藏匿在百万人口的大城市里，想找到太难了。
　　如果不能及时找到这个堕落者，后果不堪设想。
　　“治安队的蠢货，暗中查个人都不会，不但没查出问题，反而把自己给暴露了。”波洛克一想到特拉维奇可能造成的严重后果，不禁破口大骂。
　　旁边的雷恩却没有乱了方寸。
　　特拉维奇诅咒发作至少有两个月，他潜伏这么久，肯定有所图谋，说不定利用自己在机械工会的职位，做了什么见不得人的事情。
　　他能把家里的线索处理干净，但是在工会就不行了。
　　他早上察觉到暴露，立马就逃回家里，来不及处理工会中的线索，也不敢有大动作，以免被机械工会抓到现形。
　　雷恩看向柜台后面，问道：“特拉维奇的办公室在哪里？”
　　“五楼，升降梯出来左转第一间。”
　　波洛克听到两人的对话，立即就反应过来了，带头冲进升降梯。
　　砰的一声，门被直接撞开。
　　特拉维奇的办公室不小，除了一套豪华桌椅之外，还有几个放满了书籍资料的大柜子。
　　雷恩三人翻箱倒柜，希望能找到一些有用的东西。
　　“你们在干什么？”一个中年人出现在办公室门口，刚要厉声质问，语气却是一变，“雷恩，你怎么会在这里？”
　　“凯涅吉先生。”
　　雷恩放下手中的抽屉，飞快解释道：“我现在是除魔队的成员，特拉维奇诅咒发作，成为堕落者，已经逃走了，我们正找他的行踪线索。”
　　凯涅吉本来还想跟雷恩叙旧几句，听到这话，不禁神色大变：“特拉维奇堕落了？你们确定？”
　　“九成以上，我们刚从他家里过来，那里没有活人了。”雷恩回道。
　　“这都是什么东西，根本没用。”波洛克扔开手里的一堆书籍，他看向凯涅吉，不爽的问道：“你是谁？跟特拉维奇是什么关系？”
　　“我是机械工会的副会长。”凯涅吉保持着风度，“特拉维奇是我的属下，私下交集不多，但是还算熟悉。”他回忆了几秒钟，继续说道：“五个月前，特拉维奇在维修一艘魔法飞艇的时候发生爆炸，受了重伤，休养了两个月才回来。”
　　凯涅吉话里的意思很清楚，特拉维奇应该就是在那次故事中堕落了。
　　“五个月前……”波洛克非常不满，“他受伤回来工作这么久，你们都没发现他有问题？”
　　凯涅吉摊了摊手，“我们是机械工会，又不是除魔队，反正他在工作上没出问题。”
　　波洛克心里冒火，但也知道一个超凡堕落者如果有意隐藏，确实很难被发现。
　　机械工会在这件事上有一定的责任，却不是主要因素。
　　雷恩赶紧打圆场，说道：“凯涅吉先生，你跟特拉维奇比较熟悉，觉得他会藏到哪里？”
　　“我不知道。”
　　凯涅吉想了下，挥手道：“不过我有个办法，你们跟我来。”
　　三人跟着凯涅吉到二楼，进入一间宽敞的房间，刚进来，大家就被一台巨大的机械吸引住了。
　　这台机械的体积非常庞大，几乎占据了大半个房间的空间，用无数零件组合成而，齿轮、立柱、摇杆、连轴，数以万计，每个零件都被磨得蹭光瓦亮，闪烁着金属的光芒，它们一排排的整齐组装起来，严丝合缝的咬合在一起，最终变成了一台复杂而又精密的机械仪器！
　　雷恩看到这台机械仪器的一瞬间，就认了出来。
　　“差分机？还是分析机？”
　　在前世的地球上，有人制造出了一台半成品的差分机，它跟几台复制品陈列在博物馆里，更先进的分析机只存在于图纸上，但是在艾伦厄斯，这种机械计算机却进入了应用领域。
　　雷恩瞪大眼睛观察起来，很快发现它与印象中的差分机有很大的区别。
　　这台仪器不是纯机械的，它与一部蒸汽机连接，提供动力，这部蒸汽机烧的不是煤，而是某种昂贵的魔法晶矿。
　　蒸汽机的表面上布满了符文与纹路，散发出魔法能量。
　　这些能量不但为蒸汽机提供了热量，同时分出一部分，沿着管线流向庞大的机械，不知是什么用途。
　　“一台机械与魔法结合的差分机吗？”
　　雷恩十分好奇，这台机器能用来干什么。
　　机械仪器的旁边有操作台，坐着两个像是操作员的人，在灵魂之中看到，他们都是机械师。
　　看到凯涅吉进来，两人起身恭敬道：“副会长阁下。”
　　“嗯，你们坐下。”凯涅吉从夹克中抽出一张白色卡片，卡片一侧有许多小孔，上面还印着凯涅吉的头像和简要资料。
　　他把卡片递过去，吩咐道：“把特拉维奇最近三个月的工作档案调出来，包括他经手的所有文件和出行记录。”
　　“是。”那个机械师接过卡片，插进面前的卡槽。
　　他嘴唇微动，似乎在默念着什么咒语。
　　声音低不可闻，雷恩没来得及细听，只是隐约听到几句：“鸣大钟……推杠杆……注入生命……齐声歌唱，赞美……”
　　然后，他推动了边上的摇杆。
　　嗡嗡嗡……
　　魔法的光辉闪耀起来，能量流动，那台蒸汽机发出轰鸣之声，推动活塞做功，动力传到差分机，驱动机器，一排排大大小小的齿轮转动起来，一个个刻有数字的零件滚动翻飞，庞大的机械仪器发出有规律的金属撞击声。
　　咔嗒咔嗒……
　　响声如雨点般密集，这不是音乐，听起来却有一种奇异的悦耳之感。
　　一时之间，整个房间都在微微振动。
　　看着这令人眼花缭乱的一幕，雷恩的心跳快了几拍，莫名感受到了一种机械之美，心里有些陶醉！
　　不止是他，波洛克和弗丽达也是满脸震撼，说不出话。
　　凯涅吉看到三人的反应，眼中露出几分得意。
　　那个机械师翻出一本书，打开书页，似乎在找着什么内容，然后在操作台上飞快按动，输入了一连串的数字。
　　机械连续运转了十几秒钟，啪的一声停住。
　　操作台上射出一道明亮的魔法光线，照在对面的墙壁上，形成一整页清晰的文字记录。
　　雷恩飞快浏览一遍，发现这些都是跟特拉维奇有关的内容。
　　他非常惊讶，原来这台魔法差分机是这样输出内容的，比想象中的更加神奇一些。
　　“输入，计算，控制，存储，输出……”
　　“除了计算速度很慢，操作复杂以外，这跟一台电脑没什么差别了。”
　　雷恩大为惊叹。
　　墙上显示的记录又多又复杂，已经归纳的很清楚，一项项，一列列，文字与数字并存，密密麻麻，总计有上百页之多。这种像数据库一样的东西，对于没有接触过的人来说，不啻于天书，一般人根本看不懂。
　　波洛克看了几眼就觉得头晕脑涨，两眼摸黑。
　　弗丽达也是一脸的茫然。
　　雷恩却对这些再熟悉不过了，脑中飞快转动，眼睛一行又一行的扫过去，同时开启了手机的拍照功能，暗中拍下每页内容，试图找出有用的线索。
　　凯涅吉让那个机械师走开，自己来操作。
　　他查看这些记录，每看完一页就推动一下杠杆，机械运转几秒钟，墙上的内容翻到新的一页。
　　时间一分一秒过去，房间里只有机械与魔法发出的声响。
　　波洛克频频拿出传声表，焦急的走来走去。
　　就在他忍不住要发问的时候，雷恩和凯涅吉忽然不约而同的说道：“瓦伦港码头35号仓库。”
　　“什么？”波洛克一时没明白。
　　凯涅吉看向雷恩，脸上难掩惊讶，解释道：“这是特拉维奇过去三个月有过交集次数最多的地方，他利用自己的工作便利，购买了很多材料送到这个仓库里面。”
　　“尽管他做得很隐蔽，但是在魔分机的统计之下，还是暴露出来了。”
　　“特拉维奇现在应该就躲在这个仓库里。”
　　雷恩心道，原来这台差分机叫作“魔分机”，倒是挺贴切的。
　　波洛克根本不管这些解释，他只听懂了一件事，那就是找到特拉维奇的行踪了，大声叫道：“我们立刻赶过去。”
　　话音未落，他就冲了出去。
　　雷恩慢了一步，想跟凯涅吉告辞，却见对方站了起来，说道：“我跟你们一起去。特拉维奇是五级机械师，在我们工会里是最顶级的人才，实力很强，我怕你们不是对手。”
　　“那就麻烦凯涅吉先生了。”雷恩没有拒绝。
　　凯涅吉叹息一声：“我身为工会的副会长，同时作为他的上司，这是我的责任。”
　　两人没有再拖延，立即下楼出发。
　　除魔队的汽车驶出了机械工会大门，凯涅吉的座驾在后面跟上来，一路风驰电掣，很快就抵达了瓦伦港码头。
　　这个码头就在洛斯区的河岸边上，洛斯区里工厂林立，又有机械工会这个大势力在此，所以码头的吞吐量很大，数以千计的码头工人在忙碌着，一片繁华景象。
　　在路上，波洛克已经把情况报告给了总队长达文拉赫，支援很快就会到来。
　　两辆汽车穿过码头，很快找到了35号仓库。
　　这个位置离码头稍远，比较偏僻，周围的人很少，只有一条路通向仓库的大门。
　　众人坐在车上，已经可以看到仓库的大门紧闭，看起来似乎一切正常。
　　波洛克拔出魂枪，回头对两个队友说道：“先不要惊动他，我们……”
　　轰！
　　猛烈的爆炸将整辆汽车掀翻起来，炸飞到天上，变成一团大火球。

第八十五章 冲锋撞死
　　一道人影从半空中燃烧的汽车里跳出来，身手敏捷，运作迅速，落下时就地翻滚，扑灭了身上的火焰。
　　波洛克狼狈的站起来，他的头发和衣服被烧焦了一部分，并未受到大伤。
　　轰的一声。
　　汽车砸回地面，碎片四落，几乎已经散架了。
　　一个高大的身影撞开了车身，从火里冲出来，正是雷恩。
　　他的反应没有波洛克那么快，无法在半空中逃脱，只能在第一时间激发了碎冰者的附魔，给自己加持了一层冰甲术，阻隔火焰的燃烧。
　　在雷恩的后面，一身银白盔甲的弗丽达也逃了出来。
　　这套来自正义教会的盔甲，本身具有一定的魔法抗性，火焰并没有对她造成多少伤害，但是爆炸产生的冲击波，却使她受到了内伤，嘴角溢出血液，脚步也有些踉跄。
　　“你们没事吧？”波洛克急切的问道。
　　雷恩没有回答他，回身冲向了汽车，顶着冰甲术从火里拖出一个人，是驾驶汽车的司机。
　　他检查了一下，遗憾的摇头。
　　司机是普通人，已经被炸死了。
　　汽车刚才驶过的路面上出现了一个大坑，半米多深，空气中残留着刺鼻的燃素气味，显然这是特拉维奇的手笔。
　　剧烈的爆炸声传遍了码头。
　　凯涅吉从后面的汽车下来，他的心里一阵后怕。如果是自己的汽车开在前面，作为身体力量并不出众的机械师，现在可能已经死了。
　　他看到受伤的弗丽达，手上出现一瓶药剂，说道：“这是中级治疗药剂，快喝下去。”
　　弗丽达没有拒绝，喝下药剂之后，苍白的脸色迅速恢复。
　　四个人看向35号仓库。
　　特拉维奇一定就在里面，他埋在路上的炸弹既是防御手段，也能提醒他有敌人来了。
　　从这里到仓库的大门，距离有三十多米，门前是空旷的地面，谁也不知道是不是还埋了更多炸弹。
　　雷恩问道：“队长，现在怎么办？”
　　波洛克拿出传声表看了下时间，沉声道：“最多再过五分钟，总队长就会赶到，他逃不了。”
　　“我们恐怕等不到五分钟了。”雷恩的神色十分凝重。
　　在万物之声中，他听到仓库里有大量的声音，数以百计，远不止维特拉奇一个人。
　　这些声音不知是什么东西发出来的，说着古怪尖锐的语言，话中充满了混乱与邪恶的气息，好似一群疯狂暴虐的野兽，它们互相推搡，吵吵闹闹，整个仓库像是一座压抑已久的火山，仿佛马上就要爆发！
　　波洛克等人不懂雷恩的意思。
　　没等他们发问，轰隆一声，仓库的大门突然被炸飞，一大群魔物像潮水般冲了出来。
　　“恶魔！”
　　波洛克和凯涅吉失声大叫。
　　就连向来冷静的弗丽达也是一脸的惊骇，下意识的喊道：“正义之神啊……”
　　从大门冲出来最快的是几头半人高的恶魔。
　　它们形似猎犬，浑身漆黑，像是用一块块的烧焦的石头拼接而成，接缝中冒出红色火焰，有着一副巨大的獠牙，眼眶中是两团幽深火焰，奔跑速度很快，四爪在地面留下一串串的火印。
　　雷恩认得这是硫磺猎犬，一种低位恶魔。
　　在这群硫磺猎犬的后面，跟着十几个矮小的身影，乍看之下有些像地精，瘦小的身躯上顶着一颗畸形的大脑袋，头上长出短短的犄角，鼻子又大又长，两侧有一对宽阔的尖耳朵，全身上下只在腰间包着破布，奔跑起来摇摇晃晃，散发出一阵阵的恶臭。
　　这是小劣魔，深渊之中最弱小但是数量也最多的低位恶魔之一，处于食物链的最底层。
　　小劣魔是纯粹的混乱生物，它们的智力很低，行为没有逻辑可言，只有进食与破坏两种本能，唯一拥有的攻击法术是从双手射出一枚火弹。
　　火弹术的威力很弱，连一环法术都算不上，只比戏法稍强一些。
　　但是，小劣魔从来不是单独作战，它们成群结队，每次出现至少都有数百个，火弹如雨点般齐射，堪比四环法术火焰之雨！
　　此刻，仓库就像是无底深渊，恶魔不停的喷涌出来。
　　短短几秒钟，数量就超过了三十头。
　　这些硫磺猎犬和小劣魔兴奋的叫嚣着，向四周狂奔扩散，像是饿了几天几夜的饿狼一样，终于被解开锁链，扔进了羊群。
　　在仓库的门后，隐约还有更加强大的恶魔即将出现。
　　随着恶魔的集结，一股邪恶混乱的气息在码头上扩散，远处的工人们看到这边的景象，都是发出尖声惊叫，落荒而逃。
　　“机械之灵啊！”
　　凯涅吉目瞪口呆，失声道：“特拉维奇，你到底干了什么？”
　　“他打开了一个深渊之门，应该是通往某一层炼狱位面，这些都是燃烧魔，黑暗之主的爪牙。”波洛克强行镇定下来，快速说道。
　　深渊由一层层位面组成，其中有四大邪神。
　　每个深渊邪神都占领了几十到上百层不等的位面，作为自己的领地。
　　四大邪神之首，黑暗之主犹克索恩，祂的麾下有三类恶魔：破坏魔，燃烧魔，和暗影魔。这三类恶魔各有一套晋升体系，掌握的力量也不一样，分布在不同的位面，与同类相残相杀，踩着它们的尸体上位。
　　燃烧魔是一群从火焰中诞生的恶魔，来自环境极其恶劣的炼狱，那里除了石头和火焰以外，一无所有，任何东西都被烧成了灰烬。
　　它们的存在只为一个目的，那就是烧尽世间万物！
　　波洛克深吸了一口气，大声道：“杀了这些恶魔，不能让它们跑到城里杀人纵火，我们只需坚持几分钟，总队长他们很快就到。”
　　他的脸色十分决绝，做好了今天死在这里的准备。
　　弗丽达的长剑亮起银光，目光中没有一丝的动摇，她也有同样的想法。
　　雷恩没有说话，用行动证明一切。
　　他脑中魂力流传，不惜消耗了八格电量，连续释放出了两次龙力术。
　　几秒钟后，两个巨龙头颅虚影落在波洛克和弗丽达的身上，令他们力量暴涨，皮肤披上一层流光溢彩的龙鳞。
　　他们感受着体内充斥的强大力量，不禁看向雷恩，眼中惊讶。
　　雷恩面色沉着，再次施法，给自己也加持了龙力术。
　　三人看向凯涅吉。
　　“早知道就不跟你们过来了。”凯涅吉苦笑一声。
　　他原本打算先撤退的，此刻被三个除魔队员的情绪感染，于是不再犹豫，把手伸进内衬里面触摸了什么东西，激发魂力。
　　砰的一声。
　　一台两米多高的人形机械傀儡凭空出现，将凯涅吉容纳在里面。
　　机械傀儡全身以金属铸成，外披厚厚的板甲，头戴重盔，盔甲用颜料涂成红白两色，犹如一个身材庞大的钢铁骑士，身后有一个方形背包，似乎是动力所在，向上喷出一股浓烈的蒸汽白雾。
　　它的左手抓着一把硕大的魂枪，右手则是一柄巨剑。
　　“战斗吧！”
　　凯涅吉的声音从机械傀儡里面传出来，挥舞着巨剑，沉重的身躯在地面上踩出深深的脚印。
　　雷恩看到这个机械傀儡，一下子想到了很多东西，但是现在不是分心的时候，他回身看向仓库的大门。
　　恶魔分成三股，数量最多的那部分超过一半，朝着这边冲过来。
　　砰砰砰……
　　波洛克和凯涅吉开始了射击，枪声大作，冲在最前面的三头硫磺猎头立即倒地，尸体继续向前翻滚。
　　雷恩眯了下眼睛，发动了冲锋。
　　刷的一声，他的身影犹如离弦之箭，一个眨眼就冲出了十几米，一路踩爆了埋在地下的炸弹。
　　爆炸的冲击波没能追上雷恩，他无视身后的爆炸，在冲锋的最后一步，猛踏地面，借力高高跃起，举着战锤砸落下来。
　　一头硫磺猎犬张开獠牙，跳上半空，试图咬死这个人类。
　　嘭！
　　碎冰者砸在这头硫磺猎犬的头上，瞬间将它的脑袋锤爆，一股寒霜之息爆发开来，横扫四周，扫中另外六头硫磺猎犬，它们身上的火焰被压制回体内，全身结出冰霜，动作变慢了下来。
　　雷恩深呼吸一次，缓过这口气等体力上来，立即再次发动冲锋。
　　“嗬……”
　　一声大吼，只见一道快如闪电的人影，非常神奇的左摇右摆，在高速行进中调整方向，精确的撞在了一只又一只被冻僵的硫磺猎犬身上。
　　仿佛被高速行驶中的蒸汽列车碾过，六头硫磺猎犬直接被撞成了碎片，冻结的肉块和燃烧的血液四散溅飞。
　　雷恩的身影显现出来，身后顿时被清出一片空地。
　　这一连串的战斗还不到五秒钟，几乎所有的硫磺猎犬都被消灭了，只有一两头离得较远，逃过一劫。
　　还在后面射击的波洛克和凯涅吉都是愣住了。
　　弗丽达更是不由自主的停下了脚步。
　　她不会冲锋，圣剑士的速度也不快，正沿着雷恩冲过的路径奔跑，准备上来迎敌，结果刚跑到一半，恶魔就被雷恩杀了一大片。
　　这种可怕的力量，这样战斗的效率，他真的是一级巫师吗？
　　三人脑中同时闪过这个念头。
　　雷恩却没有想这么多，在灵魂之眼中，一个又一个恶魔的灵魂向自己飞来，犹如飞蛾扑火，全部吸收进来，电量立即开始狂涨！

第八十六章 恶魔狂潮
　　从灵魂的强弱对比，硫磺猎犬相当于二级超凡者。
　　它们是恶魔，在深渊以外无法被彻底杀死，尽管被吸收了大半灵魂，还有一部分灵魂直接返回了深渊。
　　每头硫磺猎犬给雷恩带来两格电量，比正常的二级超凡者少一些。
　　七头硫磺猎犬，加上波洛克和凯涅吉射死的几头，短短几个呼吸之间，雷恩的电量就上涨了20%以上！
　　他还没来得及高兴，眼前红光闪耀，大片的火弹飞射来袭。
　　就在前面，一大群小劣魔正在施法，它们的双手燃烧起来，掷出一枚又一枚的火弹。这些火弹仅有成年人的拳头大小，尽管威力不强，却非常的密集，覆盖了整片区域。
　　雷恩任由火弹打在身上，体外一层冰甲浮现出来，闪动连连。
　　火弹的威力再小，也附带了高温，冰甲术不像护盾那么坚固，只有贴身薄薄一层，顶多只能抵挡十几枚火弹。
　　雷恩目光扫过另外两股恶魔，数量不多，波洛克和凯涅一人负责一边，很快就能消灭，不会让它们逃得太远。
　　他立即高速狂奔起来，冲锋再闪！
　　一片火弹打在了空处，下一秒钟，雷恩直接撞死了两三个小劣魔，出现在它们中间，抡起战锤，以自身为支点横扫一圈。
　　碎骨之声连绵不绝，脑浆迸裂，鲜血飞溅。
　　雷恩周围的小劣魔像割麦子一样倒下，立即被清空了一片。
　　“叽噜哇咕……”幸存的小劣魔发出一阵怪叫，眼里充满了恐惧，立即转身就跑，四散逃窜。
　　弗丽达恰在这时赶到，银色长剑挥起光芒，一剑一个，连续几剑斩杀了靠近的恶魔。
　　一个个恶魔灵魂从尸体上飞出来，飞向了雷恩。
　　他抽空看了眼手机界面，发现每个小劣魔给自己充的电量还不到一格，但是胜在数量众多。他来回几个冲锋，撞死一批，锤死一批，犹如狼入羊群，收割灵魂，电量持续稳步上涨，短短半分钟，第二圈电量就突破了40%，越打越强。
　　“今天不会因祸得福，连升几级吧？”
　　雷恩的念头还没落下，仓库大门又有大批的恶魔冲了出来。
　　大量的硫磺猎犬和小劣魔，潮水一样的涌来，后面还有一种半人半蛇的恶魔。
　　它们的上半身像人，下半身却是一条硕大的蛇尾，全身长满火红的鳞片，犹如一头竖立而起的眼镜蛇，五官俱全，面目狰狞，身高超过两米，强壮的双臂握着一柄粗糙的三叉戟，行进之间尾部游动，速度飞快。
　　“火妖！”
　　雷恩心头微惊，火妖也是一种燃烧魔，它们的力量高于硫磺猎犬，拥有心智，不再是凭本能行事，能够指挥比自己阶位低的恶魔。
　　“四只火妖……”
　　“每个火妖的灵魂都不比三级超凡者差多少。”
　　“如果不阻止仓库里的特拉维奇，出现的恶魔只会越来越强，怎么也杀不完。”
　　雷恩心念急转，动作却没有任何迟疑，举起战锤迎了上去。
　　这群恶魔有五六十只，在后面几头火妖的指挥之下，井然有序的从两边包抄，准备把雷恩围在中间，试图以数量优势把雷恩淹没。
　　“让开，我来！”
　　凯涅吉高声大喊。
　　他已经消灭了右边那股少量的恶魔，机械装甲大步流星的冲起来，沉重的金属大脚踩踏之下，地面轻微震动，背后喷出大片的水蒸汽，轰的一声，冲进了恶魔堆里。
　　魂枪不停射击，机械装甲手中的巨剑劈砍，一剑就把面前的几头硫磺猎犬斩成了两截。
　　波洛克也及时赶到，跟弗丽达一起，集合在雷恩的身边。
　　四个人堵住了仓库大门。
　　“不能让一只恶魔从这里逃出去。”
　　波洛克飞快的更换弹夹，他是游侠，身姿灵巧，在一群低阶恶魔中还算游刃有余，一手持枪，另一只手上握着一柄软剑。
　　雷恩看了软剑一眼，心想波洛克平时都把它藏在腰带里面，今天终于亮出来了。
　　他注意到旁边的弗丽达，已经在大口的喘气。
　　弗丽达是三级圣剑士，实力在四人中垫底，之前又因为爆炸受了伤，连续斩杀了几只恶魔以后，就感到有些吃力了。
　　波洛克发现了她的情况，一边射死两头漏网的小劣魔，一边问道：“弗丽达，你能撑得住吗？”
　　“没问题。”弗丽达咬着牙回应。
　　挡在三人面前的凯涅吉稳固如山，任由一枚枚火弹打在装甲上，留下一个个焦黑的痕迹，他挥舞巨剑，不时射出几枪，连续击退了两波恶魔的冲击。
　　然而，恶魔悍不畏死，一波又一波的冲上来。
　　一头火妖发出叫声，半数恶魔突然绕开了凯涅吉的机械装甲，兵分两路，想要突围出去。
　　仓库的大门有六七米宽，光靠凯涅吉一个人堵不住。
　　雷恩立即冲锋过去，一记战锤重重轰击，寒气四射，冻住半个大门的区域，战锤再一横扫，力量爆发，碎肉横飞，恶魔的冲击顿时停滞下来。
　　有雷恩接手，凯涅吉的压力立刻减轻了很多。
　　两人犹如海浪中的礁石，牢牢的钉在仓库门口，任由恶魔怎么冲击，都无法将他们击倒，死死的堵住了出路。
　　偶尔有几个漏网的恶魔逃出去，也被后面的波洛克和弗丽达击杀。
　　在这个位置，雷恩已经能看清仓库里的情形。
　　巨大的仓库里并没有多少货物，十分空旷，一眼就能看完全貌。仓库中间的地面上筑起了祭坛，上面布置了一个复杂的符文法阵，法阵里面有一台像是魔法蒸汽机的动力熔炉，为法阵提供了能量来源。
　　在魔法蒸汽机的旁边，站着一个样貌消瘦的中年人。
　　他的年龄在四十岁左右，穿着黑色正装，衣冠楚楚，但是双眼通红如血，充斥着无尽的暴戾与疯狂。
　　“特拉维奇！”
　　雷恩终于见到了这次事件的主谋。
　　凯涅吉早就发现了特拉维奇，用魂枪射了几枪，子弹都被一层笼罩了整座法阵的半透明护盾挡住。
　　这层淡金色的护罩极为坚固，凯涅吉的魂枪威力巨大，也无法击穿。
　　特拉维奇无视外面的攻击，他的右手托着一枚诡异的菱形水晶，颜色深绿，透露出一阵阵黑光。
　　他站在法阵的中心，以自身为媒介，将一股股魔法能量抽取出来，注入手中的绿色水晶。
　　水晶射出一道光线，在符文法阵前面的空地上撕裂了空间，形成一座两米多高的门户。
　　这就是深渊之门。
　　深渊之门通向某个炼狱位面，隐约看到门后是一片炎热的熔岩之地，天空中烟尘滚滚，大地荒凉而又炽热，无数的燃烧魔集结成群，正在等着穿过这道门，进入艾伦厄斯。
　　雷恩不禁倒吸一口凉气。
　　所幸，深渊之门打开得不够彻底，目前只能通过低阶恶魔。
　　一批又一批的小劣魔和硫磺猎犬，你推我挤，像是打开了阀门的水笼头，从这道门里涌出来。
　　偶尔也有几个火妖混杂其中，用手中的三叉戟开路。
　　此时小半个仓库里，都挤满了恶魔，被堵在门口出不去。
　　现在还只是低阶恶魔，等到深渊之门再打开一点，很快就会有中阶恶魔，甚至高阶恶魔冲出来。
　　忽然，深渊之门又扩大了几分，更多的恶魔冲出来。
　　雷恩只是看了一眼，就觉得头皮发麻。
　　照这个速度，不用等到五分钟，高阶恶魔就可能出现了，而且是一大群高阶恶魔，凭自己和凯涅吉四个人，根本抵挡不住。
　　“必须杀了特拉维奇。”
　　雷恩趁着一个战斗喘息的间隙，大声喊出来。
　　喊话的同时，他用灵魂之眼扫过去，这个五级机械师的灵魂漆黑如墨，掺杂着骇人的血色，像是活物，在不停的蠕动扭曲，向外伸延出一根根触手，邪恶的气息几乎从头顶上冒出来，用肉眼都能看到。
　　灵魂的中心深处，一双猩红恐怖的眼睛似乎察觉到了什么东西，突然看过来。
　　雷恩如遭雷击，脑中一痛，差点心神大乱。
　　“卧槽！什么东西？”
　　他全身动作一滞，战锤慢了下来，几头硫磺猎犬趁机扑上来，将他扑倒在地，在他身上疯狂撕咬。
　　这个变故来的太突然，离得最近的凯涅吉都来不及救援。
　　“雷恩……”
　　波洛克悲痛的大叫，软剑一抖，剑刃变得笔直，连人带剑冲过来试图救人，同时准备接班堵住仓库大门。
　　下一秒钟，寒气猛烈爆发，战锤横扫，围殴的几头硫磺猎犬被砸成了碎块。
　　雷恩一跃而起，身上的衣服都被咬得破烂，露出一身肌肉，却没有任何被恶魔撕咬过的痕迹，毫发无伤。
　　波洛克正好冲到了身边，看到雷恩的模样，眼中无比震惊。
　　“雷恩，你居然没事！”
　　一时之间，他是又惊又喜，喜的是雷恩没死，惊的是雷恩的可怕防御力。
　　硫磺猎犬最厉害的就是一口獠牙，而且带有火毒和灼烧，哪怕是中阶超凡者被咬上一口，都有些承受不住。
　　雷恩被几头硫磺猎犬围着咬了几秒钟，结果连皮都没破。
　　这也太夸张了吧！
　　雷恩没有解释，也来不及解释。
　　他朝波洛克笑了一下，回身抡了一记战锤，砸死一头伺机偷袭的硫磺猎犬，飞快的说道：“队长，你们守住这里，我进去杀了他。”
　　“好！”
　　波洛克一振软剑，接替了雷恩的位置。
　　轰的一声，雷恩高大的身影冲进了仓库，在恶魔堆中横冲直撞，蛮横的撞开了一条血路。
　　几个火妖一直躲在后面指挥，没有亲自冲击门口。
　　此时看到雷恩杀进来，其中两个火妖挥舞着沉重的三叉戟，一左一右包抄过来，扑向雷恩。

第八十七章 超神杀戮
　　火妖在行进之间，上半身伏低，蛇尾飞快左右摆动，仿佛真正的毒蛇。
　　与毒蛇不同的是，它们不吐舌信，而是以一柄两米多长的三叉戟代替，粗糙的三叉戟又黑又沉，锈迹斑斑，前端三个尖刺带着倒钩，十分可怖。
　　这两只火妖的战斗经验很丰富。
　　它们伏低身体隐藏在恶魔之中，趁着雷恩一次冲锋结束，身影刚停下，突然暴起，前后夹击，巨大的三叉戟刺向雷恩的胸口和后背。
　　“小心！”
　　仓库门口的凯涅吉出声提醒。
　　雷恩早已发现它们的意图，迎向右边那只火妖，向前大跨一步，全身力量集于双手，挥起战锤正面硬刚。
　　锵！
　　一声爆响，火星飞溅。
　　这只火妖的三叉戟直接被打飞出去，砸死了几只倒霉的小劣魔，它握着三叉戟的双手被巨大的力量震断，发出惨痛的嚎叫。
　　雷恩拖着战锤向前一撞，他的身材只比火妖矮一点，额头狠狠撞中火妖的下巴。
　　咔嚓！
　　两个脑袋相撞，火妖的头颅像碰上石头的鸡蛋一样，碎裂开来。
　　这个时候，另一只火妖终于赶到，三叉戟狠狠的刺中了雷恩的后背，它的眼中充满了残忍与暴虐。
　　当啷一声。
　　三叉戟像是刺在了铁锭上面，直接被弹开，在雷恩的背上留下一道浅浅的白痕。
　　这只火妖双手发麻，眼中满是不解。
　　雷恩被这一戟刺得向前趔趄两步，顺势发动冲锋，来了个一百八十度的大转变，撞死了几头硫磺猎犬和小劣魔，最后绕到了火妖的身侧，挥出战锤。
　　力量与寒气同时爆发。
　　还在呆滞中的火妖粉身碎骨，变成了一堆冰肉。
　　雷恩喘了一口气，几个恶魔灵魂追着飞过来，被自己吸收，手机界面中，电量飙升，几乎是在跳着往上涨。
　　这两只火妖，每只都提供了五格电量。
　　等到其它几个恶魔灵魂也被吸收进来，电量已经涨到98%，眼看第二圈电池也要被充满了。
　　不止是他自己杀死的恶魔，其他人杀死的恶魔，灵魂也都被吸收了。
　　几乎一秒钟都没停下来过。
　　雷恩想起上次电量充满时的经历，灵魂升腾，整棵世界树震颤，那种感觉很好，但是可能会影响到自己的战斗状态。
　　他快速环视一圈，仓库里的还有大量的恶魔，足够自己把电量充满好几次了。
　　“不能马上升级，必须把这些电量用掉。”
　　雷恩瞬间做出决定，打开界面，找到了几个要素的图标。
　　毫不犹豫的，他把魂力投入到“钢铁之躯”。
　　这是自己最强的保命能力，以前魂力不够，无法提升，现在终于有了机会，一定要把钢铁之躯强化上去。等下如果出现更强大的恶魔，钢铁之躯也是救命的首选。
　　念头一动，电量狂跌，钢铁之躯底下的进度条开始前进。
　　每两格电量才能让钢铁之躯的进度条往进一格。
　　一大群恶魔又围了上来。
　　恶魔在深渊以外无法彻底杀死，它们的灵魂会回到深渊复活，所以，恶魔总是悍不畏死，习惯以巨大的数量优势淹没强大的敌人。
　　雷恩也彻底放开了。
　　他知道这些恶魔无法对自己造成伤害，任由火弹射在自己身上，面对硫磺猎犬的撕咬也不闪躲，要么直接撞死，要么用战锤砸死！
　　冲锋！抡锤！
　　冲锋！抡锤！
　　冲锋……
　　雷恩的身影在仓库里来回碾压，就像一台没有感情的杀戮机器，所过之处，血流成河，又被战锤上爆发出来的寒气冻结，在地面铺上一层厚厚的血冰。
　　破碎的恶魔尸体堆积，血腥刺鼻，整个仓库犹如一座可怕的屠宰场。
　　恶魔们前赴后继，杀死一波又冲上来一波，好似永无止境。
　　有好几次，雷恩都被恶魔团团围住，以生命为代价，将他扑倒在地，周围的恶魔们一拥而上，堆成一座小山，试图直接压死他。
　　但是，每一次雷恩都能重新站起来，并且身上毫发无伤。
　　甚至连一根头发都没掉下来。
　　偶尔有火妖用三叉戟在他身上留下痕迹，也只存在了几秒钟就自愈消失。
　　不仅如此，雷恩的精神越来越亢奋，挥出的战锤也越来越重，力量越来越强，仿佛体力无限，永远不会疲惫。
　　仓库门口的凯涅吉三人都被这个场面震撼了，连灵魂都在颤抖，不知在心里喊了多少次神的尊名。
　　他们从来没有见过这么疯狂的战斗方式！
　　连想都不敢想。
　　这些低阶恶魔在雷恩面前毫无抵抗之力，没有一只能接得住雷恩一锤，犹如待宰的羊羔，肆意蹂躏，大杀特杀。
　　数量优势在绝对的防御与力量面前，变得不堪一击。
　　雷恩自己也杀得兴起，如果不处理掉这些恶魔，根本抽不出手去攻击符文法阵中的特拉维奇。
　　疯狂而又野蛮的杀戮持续了将近一分钟。
　　轰！
　　雷恩又一次借助冲锋加速，任由火妖喷吐的烈焰烧在身上，一记重锤将它砸成了肉酱。
　　忽然，眼前一空，拥挤的仓库变得稀疏了。
　　雷恩转头扫视，发现满地都是恶魔的碎尸，还站着的恶魔已经不多了，只剩寥寥十几只，都离自己较远。
　　“这就杀完了？”
　　他突然觉得有些不适应，也有些不足。钢铁之躯的进度条才到97%，离升到二级只有一步之遥了。
　　这个提升，消耗掉了足够他升级两次的魂力。
　　深渊之门还在不断的冲出恶魔，但是毕竟通道太小，冲出来的恶魔数量跟不上雷恩的屠杀速度。
　　之前那么多恶魔，其实是一个多小时的积累。
　　雷恩没有去管深渊之门，看向祭坛法阵中的特拉维奇。
　　这个堕落者好像完全不在乎仓库里发生的事情，专心致志的维持着深渊之门。
　　他深吸一口气，向前狂奔加速，发动冲锋。
　　十几米的距离转瞬即过。
　　雷恩冲到了祭坛边缘，早已蓄满全力的战锤，砸向了符文法阵。
　　如有实质的金色防护罩浮现，一层像是流动金属的液体聚集过来，战锤重重的砸在上面，发出一声轰雷爆鸣，整个祭坛都震动起来。
　　砰……
　　战锤被弹开，雷恩双手发麻，差点没能握住。
　　防护罩上泛起剧烈的涟漪，转眼又恢复了平静，没有一丝破裂的迹象。
　　里面的特拉维奇脸上露出惊讶的表情，转头过来看了一眼雷恩，发现防护罩没有被击破，又继续维持深渊之门。
　　“这么硬的防护罩！”
　　“有点棘手……”
　　雷恩感到很不可思议，同时也猜到了原因。
　　这个防护罩有魔法熔炉提供能量，再加上符文法阵的维持，所以才如此坚固，不是特拉维奇本身有这么强。
　　他有些不信邪，战锤又砸了两次，却依然没能打破这层看似脆弱，实则坚不可摧的防护罩。
　　仓库的门口，凯涅吉和波洛克终于清理掉围住他们的恶魔，踩着满地碎尸，狂奔过来。
　　凯涅吉的声音从机械战甲里传出：“这一层防护罩是机械师的‘流金护盾’，他把自己和符文法阵结合，扩充护盾变成了防护罩，如果不切断魔法熔炉的能量，很难依靠蛮力击破。”
　　他的话没说完，深渊之门刚出来的恶魔就冲到了面前。
　　“你也是机械师，快想办法破盾。”雷恩扔下这句话，挥起战锤，迎向了这群新来的恶魔。
　　一记冲锋，断骨碎颅。
　　雷恩在身后留下一地碎尸，抡起战锤砸了两三下，很熟练的把周围都清空了。
　　然后，他就堵在深渊之门的前面。
　　每一个从通道出来的恶魔，无论是小劣魔还是硫磺猎犬，又或者是火妖，它们刚踏进艾伦厄斯，还没来得及看清这个世界，迎接它们的都是一记重锤。
　　杀死一个恶魔，雷恩就把它们的尸体踢开，以免把门堵住了。
　　一个又一个灵魂被吸收，电量不停上涨。
　　雷恩感觉是像是在玩打地鼠游戏，心情莫名愉快起来。
　　终于，连杀了几个恶魔之后，钢铁之躯的进度条走到了尽头，闪烁一下，上面的数字“1”变成了“2”，然后瞬间清空回落。
　　雷恩全身一震，立即察觉到了变化。
　　无数肉眼看不到的能量从四面八方涌来，冲进自己的体内，产生一股炽热，以无法想象的速度强化着自己的每一块肌肉，每一块骨骼，由内而外，进行着更深层次的重组。
　　皮肤变得更加坚韧，像金属般带有光泽。
　　体重也在飞快暴增，外形反而瘦下去一点，看起来更加修长匀称，依然给人感觉身材高大健美，却又不会觉得过于夸张。
　　每一秒钟，防御和力量都在提升。
　　雷恩一边击杀从深渊之门出来的恶魔，一边体会着自己的状态。
　　围在符文法阵旁边的三人，并没有注意到他的异样，想尽办法攻击那一层防护罩。
　　可能是有了基础，这次钢铁之躯的升级，比初次快得太多。
　　整个过程不到三十秒钟就结束了。
　　皮肤光泽黯淡下去，恢复正常的颜色，看不出异状。
　　匆忙之间，雷恩不清楚二级的钢铁之躯具体有什么效果，他只知道，自己肯定变得更硬了，别人想杀死自己也变得更难了！
　　钢铁之躯升级，也带动了力量要素的提升，两者相辅相承。
　　三级力量的进度条已经过半。
　　雷恩明显感觉到，手里的战锤又变轻了一些。
　　没等他仔细体会，深渊之门突然发生变化，猛的变高变大，通道被拓宽了一半！
　　门后传出一阵刺耳的嘶吼，一个高大的恶魔身影冲了出来。

第八十八章 四级力量
　　雷恩不管出来的是什么恶魔，当头就是一锤砸过去。
　　当啷一声，巨大的金属撞击之声在仓库里回荡，雷恩不由自主的后退两步，被迫离开了深渊之门。
　　那个恶魔也被砸飞了几米。
　　直到这时，雷恩才看清了它的模样。
　　它的外形跟火妖差不多，但是体型更加庞大，宽阔的肩膀和粗壮的手臂上有一排尖刺，狰狞的头顶上长出一对黑角，直直朝上，下巴垂着触手般的软须，身上的鳞片转为黑色，狭长的瞳孔竖立而起，充满了疯狂暴虐的气息。
　　“雷恩，小心这是火妖督军！”波洛克大喊着提醒雷恩。
　　雷恩轻轻点头，心中警惕。
　　在他的灵魂之眼中，这头火妖督军的灵魂相当于五级超凡者，也就是中阶恶魔，实力远超一般的火妖。
　　这头恶魔的反应极快，立即翻身立起来。
　　它的身高接近两米五，如果加上尾巴有五米长，灵活的蛇尾支撑着庞大的躯体，身披简陋的板甲，手中提着一柄巨大的斩首剑。
　　“&%#$%……”
　　火妖督军看向雷恩，嘴里说出话。
　　它说的是深渊语，雷恩听不懂，他也不想知道对方说什么，立即挥起战锤，发动了冲锋。
　　瞬息之间，冲到了恶魔身前。
　　当！
　　战锤与斩首剑交击，竟被挡住了。
　　雷恩有些惊讶，这个火妖督军比自己预想的更强。
　　他现在是三级半的“力量”，外加二级钢铁之躯，加持了龙力术，随手一击至少有七八千磅之力，之前还没有任何一头恶魔能抵挡得住一锤。
　　而这个火妖督军却做到了。
　　战锤轰击的同时，寒气爆发，倾泄在火妖督军的身上，一层火焰从它体表燃起，与寒气抵消，没有造成冻结效果。
　　不过，火妖督军也被这一锤打得后退。
　　雷恩知道，自己在力量的比拼中还是占了上风。
　　他猛的向前突进，战锤再次挥起，准备再给这个恶魔一锤，哪怕它能抵挡几次，打到退无可退，将它击倒在地，就能一锤砸死它。
　　当当当！
　　连续三声巨响，战锤与斩首剑之间迸发出一片片火星。
　　火妖督军的斩首剑长度超过一米五，不知是什么什么金属打造的，铸造工艺极差，非常粗糙，重量在二百磅左右。
　　被雷恩用战锤砸了几下，斩首剑的剑刃出现了缺口，整把剑都有些变形。
　　火妖督军也被砸得连连倒退。
　　又是一次交锋之后，火妖督军被巨大的力量击退，它的蛇尾被一头硫磺猎犬的尸体绊了一下，顿时失去平衡，上半身向侧边倒下。
　　雷恩等的就是这个机会，抡起战锤，轰向它的腰部。
　　以他的力量，战锤不用全部击实，只需擦到一点边，就能把这个中阶恶魔从中间砸成两截。
　　战锤带起强烈的破空声，眼看就要击中。
　　火妖督军的嘴里突然发出一个急促的短语，似乎是某个命令词。
　　“&%#！”
　　雷恩依然听不懂，却感受到词语中的威严与恐吓之意，心里莫名出生一种恐惧之感，仿佛眼前的恶魔是世界上最可怕的存在，浑身颤栗，挥到一半的战锤也停了下来。
　　这种状态持续了很短的时间，不到一秒钟。
　　等雷恩挣脱出来时，已经迟了。
　　一道粗壮的蛇尾狠狠的抽中了他，整个人被打飞出去十几米，落进一堆恶魔的碎尸里面。
　　火妖督军发出得意的狂笑。
　　然而，它只笑了一声就戛然而止，看到那个人类又站了起来，没有一点受伤的样子。
　　它的眼中露出疑惑，无法理解这个情况。
　　以尾巴抽击敌人，这是火妖的看家本领，配合恐惧术，每到关键之时常常能够逆转形势。作为晋升到中阶恶魔的火妖督军，它只需一击，就能抽碎炼狱里最硬的黑曜石，尾巴上的锋利鳞片和尖刺，堪比斩首剑的全力斩击。
　　它明明抽中了对方，没想到会是这个结果。
　　雷恩起身在胸膛摸了下，隐隐感到有几分疼痛，只是不严重。
　　他心里其实有些后怕，幸好刚把钢铁之躯提升到了二级，防御力暴增，要不然，这一下自己肯定要受伤。
　　趁着火妖督军还在发愣，雷恩再次冲锋上去。
　　当当两声过后，巨大的力量让他再次占据优势，打到第三击，锵锒一声，火妖督军的斩首剑被砸断了。
　　没有武器，它连一击战锤都接不住。
　　“&%#！”
　　火妖督军故伎重施，试图以恐惧术止住敌人的进攻脚步，准备逃跑。
　　这一次，雷恩早有防备。
　　在它张嘴的一刹那突然加速，直接以冲锋撞上去，打断了法术，同时战锤置于身前，锤头重重的轰击，全身力量爆发。
　　一阵骨骼碎裂声中，冲锋停止下来，火妖督军的尸体倒地。
　　它的胸口凹陷下去，里面的内脏被战锤砸成了肉酱，冲锋还没结束它就已经死了。
　　雷恩呼出一口气，杀死这个火妖督军并不容易，比初阶恶魔棘手太多了。
　　不过，收获也很大。
　　一个火妖督军的灵魂，顶得上六七个普通火妖，给他提供了35%的电量！
　　如果能再杀两个火妖督军，马上又能升级了。
　　雷恩回头看向深渊之门，发现就在他与火妖督军战斗之时，短短十几秒钟，又有一大批初阶恶魔冲出来。
　　凯涅吉不得不放弃符文法阵，接替自己堵在了门前。
　　雷恩赶紧过去，帮他清理掉这批恶魔。
　　一道道的灵魂飞起来，化为电量，第二圈电池很快又过半了。
　　“雷恩，我来守着深渊之门，你去试下能不能打破法阵。”凯涅吉飞快的说道：“流金护盾能把受到的攻击分散开来，均匀的传递到护盾各处。要在短时间之内连续多次攻击，集于一点，让它来不及分散，这样才有机会击破。”
　　“我这台机械装甲是灵巧型的，主要用魂枪攻击，缺少力量爆发，只能依靠你了。”
　　凯涅吉一边说话，一边用巨剑斩杀从深渊之门出来的恶魔。
　　雷恩早就看出来了，凯涅吉的战斗技巧很一般。
　　其实可以说有些笨拙生疏。
　　机械师是施法者，很少有擅于近战的，即便是驾驶机械装甲，通常也是倚仗装甲的防御力，硬扛敌人的攻击，然后用魂枪狂射，或者以大量的机械傀儡，通过人海战术淹没敌人。
　　凯涅吉是机械工会的副会长，有名的大富豪，平时养尊处优，前呼后拥，没什么机会亲自下场与人战斗，缺少战斗经验。
　　现在他能与恶魔战斗到底，还没有倒下，大部分要归功于这台价值高昂的机械装甲。
　　作为七级机械师，高阶超凡者，凯涅吉并没有发挥出应有的实力。
　　当然，雷恩没有批评凯涅吉的意思。
　　凯涅吉没有临阵撤退，而是选择冒着生命危险留下，光凭这个举动，他就无可指责。
　　雷恩一个冲锋，到了祭坛上的符文法阵旁边。
　　波洛克和弗丽达都在这里，两人拼命的攻击防护罩，一个不停开枪，一个长剑劈刺，激起一阵阵轻微的波动。
　　可惜他们的攻击犹如隔靴搔痒，没一点用处。
　　雷恩说道：“队长，你们去帮凯涅吉会长，这里交给我。”
　　“好。”波洛克两人立刻退开。
　　按照凯涅吉的提示，雷恩开始攻击防护罩。
　　他站稳姿态，深吸一口气，双手紧握战锤，精细控制全身力量集于手上，双臂肌肉膨胀，把战锤抡圆，带起飓风似的狂啸之声，重重的砸了过去。
　　嘭！
　　震耳欲聋的巨响传遍整个仓库，像是一块大石头扔进了池塘，半透明的金色防护罩剧烈的波动起来，连带脚下的祭坛也摇晃了一下。
　　法阵中间的特拉维奇被吸引过来，死死的盯着雷恩，面容扭曲，仿佛雷恩是他不共戴天的仇人。
　　雷恩没有理会特拉维奇，一锤之后又是一锤！
　　嘭！嘭！嘭……
　　战锤连续挥动，以非常快的节奏砸在防护罩上面，几乎每秒一次，每次都砸在同一点上。
　　每一记重锤打击形成的涟漪扩散出去，一波还未平息，一波又来侵袭，互相交错，整座祭坛持续的晃动，防护罩摇摇欲坠，似乎随时都会被击破。
　　原本始终面无表情的特拉维奇终于有些慌了。
　　他很想从里面攻击雷恩，但是作为法阵的媒介，他必须维持深渊之门，连一步都不能移动，也不能施法。
　　只能眼睁睁的看着雷恩疯狂攻击防护罩。
　　半分钟后，防护罩依然没破。
　　拼尽全力连砸了二十多下，雷恩感到有些疲惫，只能暂时停手。
　　并不是没有体力了，而是力量爆发过度，超过了身体的负荷上限，需要缓一口气。
　　他看得出来，防护罩离击破只差一线，好像随时都会崩溃，自己却始终差了这一口气，没办法一举跨越。
　　深渊之门那边，又出来了一头中阶恶魔。
　　这头恶魔是由硫磺猎犬晋阶而来的熔岩恶犬，它的体形庞大，四肢着地比成年人还高，皮肤上流淌着火焰形成的粘稠血液，犹如火山熔岩，血盆大口中喷出烈焰与浓烟，任何靠近它的人都会受到燃烧伤害。
　　凯涅吉依靠机械装甲跟这头熔岩恶犬近身缠斗，波洛克和弗丽达在旁边牵制，三人联手，暂时没什么危险。
　　深渊之门中，咆哮之声不绝于耳，似乎又有中阶恶魔即将出来。
　　“不能再拖下去了。”
　　“如果再出来一到两头中阶恶魔，除了我以外，队长他们必死无疑，凯涅吉先生也很难逃命。”
　　雷恩看了一眼手机电量。
　　在自己攻击防护罩期间，又吸收了一批恶魔灵魂，电量达到了80%，足够用了。
　　他打开力量要素的图标，将魂力投入进去。
　　电量飞快下跌，进度条立即前进，原本就已经过半，在十秒钟之内消耗了二十多格电量以后，再次达到了尽头，闪烁一下变成四级！
　　四级力量！
　　雷恩没有仔细体会四级力量带来的变化，他一不做二不休，把剩余的电量也用掉，投入到“龙力术”。
　　龙力术的进度条立即开始推动。
　　这个稀有级的法术，消耗的电量比雷恩预计的要少，只用了不到四十格的电量，龙术力就被提升到了二环。
　　“难道提升秘法类要素，会比强化体魄类要素容易一些？”
　　雷恩心中若有所思。
　　很多法术可以提升到九环，但是体魄要素，却很少听说能达到九级的，一些著名的体魄要素和技能，上限都只有五级，甚至更低。
　　这个念头一闪而过，雷恩没有深究，立即给自己加持了二环的龙力术。
　　巨龙头颅的虚影落下，仿佛无尽的力量充斥全身。
　　雷恩摆开架势，连做了三次深呼吸，高高举起战锤，奋力砸下。
　　嘭！
　　一锤落下，整个祭坛都在摇晃，防护罩上产生的波动比之前的任何一次都要剧烈。
　　雷恩再接再厉，快速抡起战锤继续砸。
　　嘭！
　　防护罩已经在崩溃的边缘，上面出现了几条蜿蜒的缝隙，整个符文法阵都在闪烁，里面的魔法能量散逸出来。
　　特拉维奇的眼中竟露出了恐惧之色，全身颤抖，托着深渊水晶的手都开始不稳，深渊之门打开的通道也在晃动。
　　雷恩毫不犹豫的砸下了第三锤。
　　爆响之中，防护罩应声而破，像是被戳破的气泡一般，立即消失了。
　　特拉维奇的身影暴露出来。
　　符文法阵被摧毁，他受到了反噬，张嘴喷出一大口鲜血。
　　没有魔法能量的支撑，黑绿色的深渊水晶变得黯淡，它射出的光线消失，那边的深渊之门再也无法维持，晃动了几息就关闭了。
　　在通道关闭前，深渊之门中传来恶魔发出绝望叫声。
　　“不……”
　　特拉维奇也是疯狂大喊。
　　他的眼瞳由红转黑，身上缠绕着邪恶的黑色气息，整个人像是令人作呕的存在，污秽不堪，光是看一眼都能让人发狂，仿佛有无数只怪手在心里挠着，极其难受，令人痛苦不堪。
　　“哈哈哈哈……”
　　特拉维奇发出刺耳的狂笑，诡异的笑声带有恐怖的力量，整个仓库都在颤动。
　　正在战斗中凯涅吉三人听到笑声，立即陷入呆滞，那头熔岩恶犬却不受影响，趁机把机械装甲扑倒在地，疯狂撕咬。
　　特拉维奇全身笼罩在黑雾之中，一根根黑雾形成的触手向外延伸，在空气中抽打摇曳。
　　他带上深渊水晶，漂浮起来，转身准备逃走。
　　突然，一柄沉重的战锤呼啸而至，锤头不偏不倚的砸中脑袋，啪的一声，脑浆飞溅，特拉维奇的无头尸体掉落下来。

第八十九章 一剑斩首
　　一记飞锤杀死了特拉维奇，雷恩呼出长气，终于消灭了这个堕落者。
　　他刚要过去捡回自己的战锤，却听到了波洛克的叫声。
　　“雷恩！”
　　雷恩转头过去，就看到一身银甲的弗丽达被熔岩恶犬撞飞，重重的摔在地上，长剑脱手，盔甲变形，挣扎了两下却没能站起来。
　　熔岩恶犬庞大的身躯压住了凯涅吉的机械装甲，张开獠牙疯狂撕咬，装甲被咬出一个大洞，露出内部结构。
　　波洛克拼命的攻击熔岩恶犬。
　　他早就把弹药打光了，魂枪也不知道扔到哪去，只剩手里的一柄软剑，在熔岩恶犬的身上切开一道道伤口，却无法立即构成致命的威胁。
　　反倒是他自己，被熔岩恶犬周身环绕的火焰烧伤，皮开肉绽，还要小心闪避熔岩恶犬的利爪。
　　游侠以灵巧与速度见长，自身防御不强，如果被熔岩恶犬抓到，不死也要受重伤。
　　情况岌岌可危。
　　雷恩来不及去捡战锤，转身就是一个冲锋。
　　人影狂奔，正在撕咬凯涅吉的熔岩恶犬没有一点防备，顿时被撞飞出去，摔在七八米开外，在地上翻滚。
　　雷恩自己也不太好受。
　　熔岩恶犬的体重超过两千磅，皮肤又硬又厚，还在冒火，他感觉像是撞在了一堵着火的砖墙上，反震的力道，让全身上下隐隐作痛。
　　“吼……”
　　熔岩恶犬翻身爬起来，死死的盯着雷恩，嘴里流出岩浆似的血液，滴在地面上腾起黑烟，身上的火焰像是浇了油似的，突然向上急窜，烈焰滚滚，四周的温度飞快上升。
　　深渊之门已经关闭，不可能回去，它是最后一头恶魔，眼中却没有丝毫的惧意，反而更加的疯狂。
　　雷恩万分警惕，知道这头恶魔要拼命了。
　　“没有武器，不好打。”
　　他看了一眼掉在仓库墙角下的碎冰者战锤，离自己太远了。
　　“用我的剑。”躺在地上的凯涅吉及时说道，他的巨剑落在旁边，几乎就在雷恩的脚下。
　　熔岩恶犬却不给雷恩捡起巨剑的时间，立即咆哮着冲过来。
　　沉重的身躯撞开了挡在路上的恶魔尸体，仿佛一辆高速行驶的蒸汽列车，带起火焰与热浪，像是要跟雷恩同归于尽。
　　雷恩脑中急转，决定不跟这头恶魔硬拼。
　　他抬起左手，魂力流传，一团彩色光芒在指间绽放。
　　眨眼之间，熔岩恶犬已经冲到了面前，张嘴喷出一股混杂着岩浆的火焰，劈头盖脸的笼罩了雷恩全身。
　　雷恩不为所动，专注施法，任由火焰烧身。
　　在熔岩恶犬离他不到两米时，终于完成了施法，一道彩虹般的射线激发出来，穿透火焰，射在熔岩恶犬的两眼眉心中间。
　　“嗷……”
　　熔岩恶犬发出一声嚎叫，硕大的头颅被开了一个洞，剧痛无比，并且被射线闪到了眼睛，触发致盲，眼前只有一片白光。
　　但是它的身躯却没有停下，继续向前冲撞。
　　千钧一发之际，雷恩就地往边上翻滚，闪开了撞击，顺手捞起地上的巨剑，以最快的速度起身。
　　恰在此时，什么也看不到的熔岩恶犬从身边冲过，完全不知道敌人在哪里。
　　雷恩举起百磅重的巨剑，用尽全力斩下。
　　剑光一闪而逝。
　　熔岩恶犬的整个脑袋被斩飞，干净利落，切口平整，庞大的身躯在惯性的作用下继续往前冲了十几米，然后才失去平衡倒地。
　　炽热的恶魔血液从脖颈处沽沽流出，很快就浸染了一大片地面。
　　仓库顿时安静下来。
　　全身大面积烧伤的波洛克再也坚持不住，倒在地上，大口大口的喘气；凯涅吉也没能马上爬起来。
　　一时之间，只剩雷恩还站着，终于松了一口气。
　　他手持巨剑，没有说话。
　　手机界面中的电量正在飙升，连续吸收了特拉维奇和熔岩恶犬的灵魂，一个是五级机械师，一个是中阶恶魔，立即让原本已经消耗见底的第二圈电池重新回涨，一格又一格的充满，直到超过80%才停下来！
　　“随便再来一个中阶灵魂就能升到三级了。”
　　雷恩不无遗憾的想着。
　　“哈哈哈，咳……”躺在地上的波洛克突然大笑起来，牵动了伤势，咳出一大口血，却毫不在意的高兴道：“没想到，我们居然都活下来了。”
　　雷恩赶紧扔开巨剑，过去查看波洛克的伤势。
　　“队长，你还能撑得住吗？”
　　波洛克的情况看起来十分吓人，全身上下几乎没有一处是完好的，过火面积超过一半，先是被大量小劣魔的火弹砸中，肩膀上不知什么时候被硫磺猎犬咬了两口，又被熔岩恶犬的烈焰灼伤。
　　他爱穿皮衣，受到高温燃烧，皮革烧焦后跟皮肤粘在一起，一大片血肉模糊，惨不忍睹。
　　这还是加持了龙力术，提升魔法抗性的结果。
　　如果没有龙力术，伤势还要更严重。
　　波洛克坐直起来，每动一下，他都痛得呲牙咧嘴，说道：“我很好，肯定死不了。雷恩，你赶紧去看下弗丽达。”
　　雷恩看他确实没有生命危险，就暂时不管。
　　他一个冲锋到弗丽达身边，透过头盔的缝隙，看到她的眼睛还睁着，显然还有意识，只是眼中充满了痛苦，动弹不得。
　　“我被卡住了。”弗丽达艰难的说道。
　　她的盔甲严重变形，原本是起到保护作用，现在却成了一个致命的囚笼，肋下有一块甲片扎进身体，血流不止。
　　如果不及时脱掉盔甲的话，很可能失血而死。
　　雷恩先帮弗丽达摘下头盔，然后飞快检查了一下，小心翼翼的抓住盔甲的边缘，持续稳定的发力，徒手掰断了板甲，将她解救出来。
　　弗丽达闷哼一声，脸色苍白如纸。
　　这时凯涅吉也缓过劲，机械装甲的正面打开，从里面爬出来，脚步踉跄的过来，拿出一瓶药剂送到弗丽达嘴边，让她喝下去。
　　除了药剂以外，凯涅吉手上又出现一个卷轴，立即打开。
　　卷轴爆发出白色光芒，落在弗丽达身上，她肋下的伤口止住了流血，并且快速愈合。
　　“谢谢。”雷恩感激的看向凯涅吉，这两件东西太及时了。
　　这种治愈术卷轴，只有掌握神术的牧师才会制作，每个卷轴都相当于多了半条命，价值高昂，一般人想买都买不到。
　　凯涅吉只是摇了摇头，在机械装甲的保护下，他没有受伤，连身上的衣服都完好无损，仅仅有点疲劳过度的样子。他走到波洛克身边，又拿出另一个治愈术卷轴，帮波洛克治疗。
　　雷恩见两个队友的伤势都在恢复，这才放心下来。
　　他过去捡起自己的碎冰者。
　　这柄战锤经过一场大战，并没有受损，不愧是量身打造的附魔武器，用起来也很顺手。
　　“就是现在又变得太轻了。”
　　雷恩正想着，仓库大门外冲进来一大群人。
　　为首的是一个穿着厚重盔甲的高大骑士，一手剑一手盾，跑动之间发出沉重的脚步声，气势威猛，正是除魔队的总队长达文拉赫。
　　达文拉赫冲在最前面，紧随其后的还有十几个超凡者。
　　包括哈格罗夫、米尔顿等人在内，以及另外两个小队的除魔队员。
　　雷恩看到这些人，知道是支援到了。
　　他的传声表在战斗中早就丢了，不清楚这场战斗耗时多久，应该不会超过五分钟，达文拉赫能带着除魔队能这么快赶到，已经算是非常效率了。
　　此刻，冲进仓库的除魔队员们先是一脸茫然，接着是震惊。
　　他们几乎不敢相信自己的眼睛，看到的是如此骇人的景象。整座仓库里，到处都是深渊恶魔的尸体，血流成河，碎尸遍地，犹如人间炼狱。
　　有几个心理素质较差的超凡者，被血腥味刺激得脸色发白，直接就吐了。
　　“好多恶魔！”
　　“至少有三百个，小劣魔，硫磺猎犬，火妖……女神在上，还有火妖督军和熔岩恶犬……”
　　“它们已经都被杀死了。”
　　除魔队员们发出一阵阵惊呼。
　　在过来的路上，他们并不知道仓库里发生的事情，只听说有紧急情况，发现一个超凡堕落者。
　　抵达码头仓库的时候，大家看到外面一地的恶魔尸体，都被吓到了，做好了最坏的心理准备。
　　没想到冲进来，却只看到了恶魔的尸体。
　　战斗已经结束了！
　　达文拉赫也是难以置信，看到一大堆恶魔尸体中，还活着的几个人，认出其中两个是波洛克和弗丽达，连忙靠近过来。
　　“总队长。”雷恩主动叫道。
　　达文拉赫脚步一停，疑惑的看着眼前这个身材高大的人。对方提着一柄战锤，光着上半身，裤子只剩一截裤头还在，全身都被血液染成红色，头上脸上全是血，几乎认不出是谁，看着有些恐怖。
　　最重要的是，他在这个血人身上感受到了强大的气息。
　　地上这么多恶魔，大多是被人以最蛮横暴力的方法杀死的，尸体四分五裂，爆头断肢，这是超强力量碾压的结果。
　　不难想象，应该就是这个人干的！
　　雷恩察觉到达文拉赫的警惕，低头一看，自己现在的模样确实有点吓人。
　　这些都是恶魔之血。
　　刚才在战斗中他还不觉得，现在却感到粘乎乎的很难受。
　　他手上微微发力，激发了战锤上的附魔，一阵寒气爆发出来，覆盖全身，把自己身上的恶魔血液都冻结了。
　　然后浑身轻轻一抖，把冰屑全部震开，带走了血液，露出完好的肤色面貌。
　　“雷恩！”
　　达文拉赫立即就认出来了，心中更加不解，雷恩怎么会如此之强？

第九十章 影刃的计划
　　不止是达文拉赫，其他除魔队员们看到雷恩，也觉得很不可思议。
　　他们有些人没见过雷恩，但是都听说过雷恩的大名。
　　雷恩进除魔队的第一天，就把第二小队的队长德里斯打成了重伤，大家都知道他的实力很强，堪比中阶超凡者，但是没有想到，雷恩会强到这种地步！
　　直面几百头恶魔的围攻，不但存活下来，而且看起来毫发无伤。
　　这简直是一个奇迹！
　　一时之间，所有人的目光都落在雷恩身上，充满了好奇。
　　就连同队的哈格罗夫和米尔顿等人，也像是第一次认识雷恩一样，发现自己的队友竟是如此的深不可测。
　　“雷恩，这是怎么回事？”
　　达文拉赫压下了心里的惊讶，出声追问。
　　隆杉德城里出现这么多恶魔，自他上任以来，还是第一次发生。
　　在他的记忆中，隆杉德近百年都没有出现过数量在十头以上的恶魔了，更不用说，这个仓库里至少有三百具恶魔尸体，绝对是一件大事，肯定会惊动公爵阁下。
　　达文拉赫一边问着，也没有忘记正事，立即让队伍中的两个牧植人过去，给波洛克和弗丽达治疗。
　　牧植人在治疗伤势方面的能力，不比牧师差多少，很快就把他们的伤口都处理了一遍，看起来好多了。
　　两人的性命无忧，但是毕竟刚受了大伤，精神萎靡。
　　雷恩指向特拉维奇的无头尸体，回答道：“他成为堕落者，潜伏了几个月，打开了一座深渊之门。”
　　“深渊之门！”
　　除魔队员们齐齐倒吸一口凉气，即便他们已经猜到了这个可能，听到雷恩说出来，还是被吓得不轻。
　　深渊之门是所有智慧种族记忆中难以磨灭的痛苦回忆。
　　每一座深渊之门的出现，都会带来数量庞大的恶魔，犹如河坝决堤一般，恶魔狂潮摧毁一切事物，杀人放火，收割灵魂，即便最终消灭了这些恶魔，也无法挽回已经造成的巨大破坏。
　　深渊之门随着时间的推移，通道拓宽，出来的恶魔会越来越强，越来越多。
　　只在最第一时间摧毁深渊之门，才能避免灾难降临。
　　达文拉赫脸色大变，心中不由得颤抖。
　　如果没有及时发现这座深渊之门，任由它发展扩大，最终在隆杉德城里突然爆发，后果不堪设想。
　　隆杉德有圣魂巫师坐镇，不可能被一座深渊之门毁灭，但是肯定会造成巨大的损失，不知有多少人要死于恶魔之爪。
　　幸好，它被摧毁了！
　　达文拉赫先是一阵后怕，然后又是庆幸，最后又转为愤怒与不解：“特拉维奇怎么会得到一块深渊水晶的？”
　　他一眼就看到了特拉维奇尸体上的黑绿色水晶。
　　“这也是我想知道的问题。”
　　凯涅吉走过来，自我介绍道：“总队长阁下，我是机械工会的副会长，凯涅吉*罗科费尔，特拉维奇是我的属下，他潜伏几个月，利用工会弄到了很多材料，建立符文法阵，打开了深渊之门。”
　　他顿了一下，神色严肃：“但是，我们机械工会绝对没有深渊水晶，他不可能从机械工会得到这件违禁物。”
　　深渊水晶在艾伦厄斯的任何种族，任何国度，都被列为头号违禁物。
　　绝对不允许用于交易、研究或其它任何用途，必须立刻销毁。
　　深渊水晶的持有者也将被视为犯下叛国叛族的重罪，人人得而诛之，一旦发现，就地处决。
　　达文拉赫看着凯涅吉，眼中的疑惑并没有解除。
　　雷恩连忙解释道：“凯涅吉先生也参与这场战斗，和我们一起联手摧毁了深渊之门。”
　　“多谢副会长阁下出手相助。”
　　达文拉赫的脸色缓和下来：“我们会查清这件事的。”
　　他走到特拉维奇的尸体边上，捡起了那块巴掌大小的深渊水晶，认真观察了几眼，戴着铁手套的双手一用力，直接捏爆。
　　砰的一声，深渊水晶变成无数碎片，洒落在地。
　　捏成碎片了还不放心。
　　达文拉赫叫来一个除魔队员，把水晶碎片所在的整块地面都挖起一层，带着土壤到码头上，全部倒进了费雷格仑河。
　　凯涅吉跟雷恩打了个招呼，过去收回自己的机械装甲，匆匆离开。他要回机械工会处理这件事的后续，以免给机械工会带来不良影响。
　　不久后，得到消息的治安局局长，一位传奇魔剑士，也到达了码头仓库。
　　跟局长一起来的还有大批治安官，当人们看到仓库里满地的恶魔尸体时，全都是面色骇然，然后捏着鼻子处理现场。
　　仓库外的码头上，雷恩仔细的把事情经过说了一遍。
　　周围没有别人，波洛克和弗丽达都被紧急送回治安局继续治疗了。
　　听者只有两个人，一个是达文拉赫，另一个是治安局的局长费利昂。
　　费利昂的外貌打扮像是个优雅的中年贵族，身材修长，穿着贴身的定制正装，腰间挂着一柄华丽的佩剑，头发梳得一丝不苟，上唇留有两撇八字胡，面色温和，说话不紧不慢，仿佛做任何事都心有成竹，十足的绅士风范。
　　雷恩没敢用灵魂之眼去观察这位局长，以免发生意外。
　　他从接到报案，到上门调查，在机械工会用魔分机发现这个仓库，直到刚才的那场战斗，全都说了出来。
　　并没有故意隐瞒什么事。
　　只是把消灭恶魔的过程简化了一些，一部分功劳推到凯涅吉这个高阶机械师的身上，降低了一些自己的作用。
　　毕竟自己刚成为超凡者两个月，却拥有如此惊世骇俗的力量，解释不清楚。
　　听完雷恩的描述，费利昂的面色依旧平静。
　　他的目光在雷恩身上扫了两眼，忽然没头没脑的问道：“钢铁之躯？”
　　雷恩神色一怔，轻轻点头，承认道：“是的。”
　　他对此并不感到意外，知道迟早会被人发现。能在这么多恶魔的围攻下毫发无伤，显然拥有一种极其强大的防御要素。
　　费利昂作为传奇超凡者，认出是钢铁之躯并不奇怪。
　　“有意思。”费利昂笑了起来，“一级巫师，竟然拥有超绝要素，而且是钢铁之躯，难怪你能活下来，连我都有点羡慕了。”
　　“我只是运气好而已。”雷恩脸上满是谦逊之色。
　　旁边的达文拉赫却是瞠目结舌，愣了好几秒，这才反应过来，叫道：“我就说你小子很奇怪，那天刚见到你，就觉得你像个铁卫，原来是钢铁之躯要素！”
　　“妈的，你一个巫师竟然有钢铁之躯……”
　　达文拉赫的表情非常精彩，看着雷恩，既羡慕又抓狂，不知道该怎么说才好了。
　　作为一个曾经的铁卫，现在的钢骑士，达文拉赫最梦寐以求的要素就是钢铁之躯。
　　可惜超绝要素过于罕见，一辈子都没见到几回。
　　他有好几个防御类要素，力量强横，但是加起来效果都不如一个钢铁之躯。
　　如果钢铁之躯出现在其他铁卫身上，或者别的近战职业，达文拉赫也只是羡慕一下而已，偏偏被一个巫师得到了。
　　虽说雷恩是战斗巫师，也能发挥出钢铁之躯的强大之处，但是达文拉赫还是觉得别扭，憋屈，心里别提有多郁闷了。
　　要不是费利昂在场，他恨不得立马拉着雷恩打一架，见识一下钢铁之躯的防御力，顺便把心中的郁闷发泄出去。
　　费利昂思考一会儿，说道：“这件事绝不简单。”
　　“超凡者诅咒发作，并不罕见，施法者变成堕落者，每隔两三年就会出一个，但是让一个有施法能力的堕落者得到了深渊水晶，还打开了深渊之门，这就不是巧合能解释的了。”
　　“如果不是这个特拉维奇意外暴露，以至于时间不足，匆忙提前开启深渊之门，那么结果就不好说了。”
　　费利昂的神色变得凝重。
　　雷恩和达文拉赫也是一脸的沉着，他们也想到了这一点。
　　特拉维奇诅咒发作，得到深渊水晶，这一系列事件极有可能都是有人暗中操纵。
　　很显然，这是一次针对隆杉德，也就是针对银星公爵的阴谋。
　　雷恩立刻想到了影刃，还有近期潜伏在隆杉德的大批邪神信徒。
　　难道这是他们搞的鬼？
　　如果是的话，他们是怎么让特拉维奇堕落的？
　　故意让特拉维奇受伤，引诱他堕落，然后把深渊水晶送到他的手里？
　　雷恩还想到了一个关键点。
　　特拉维奇的家也在查姆利街，离上次自己举报的埃布利爵士家不远，只隔着几百米。这两人之间很有可能认识，所以特拉维奇被选中，成为执行计划的堕落者。
　　这些邪神信徒到底有什么目的？
　　雷恩脑中思索着。
　　如果今天自己没能找到特拉维奇的行踪，他顺利的把深渊之门打开到上限，召唤出大量的恶魔，情况会怎么发展？
　　无数恶魔肆虐隆杉德，四处纵火杀戮，整座城市都将陷入灾难之中。
　　作为隆杉德的主人，银星公爵必然要派出所有的力量消灭恶魔，包括银装骑士团，秘火卫队，还有巫师塔中的所有巫师，都要投入战斗。
　　不出所料，公爵本人也要亲自出手，离开巫师塔。
　　想到这里，雷恩心中一震。
　　坐镇巫师塔内的巫师，和在巫师塔外的巫师，实力有着天壤之别。
　　在艾伦厄斯，想要杀死一个掌控巫师塔或浮空城的圣魂巫师，难度不亚于弑神，从来没有人成功过。
　　而影刃的计划，就是想把银星公爵从巫师塔里引出来！

第九十一章 万磅之力
　　在帝国历史上，不乏有圣魂巫师死在巫师塔外的先例。
　　每一次发生，都是震惊全国的大事件。
　　雷恩所知有限，不清楚银星公爵为什么会成影刃的目标。
　　影刃信奉洛希，这位邪神是魔法女神维婕斯翠的死敌，在帝国像过街老鼠一样，人人喊打，祂的信徒在帝国更没有容身之地。
　　如果能通过阴谋杀死银星公爵，掀起混乱，必然能极大的取悦洛希。
　　这似乎是一个解释得通的理由。
　　雷恩暗自猜测，并不能确定。
　　圣魂巫师是世界上最强大的施法者，即便离开了巫师塔，也不是那么容易就能杀死的。
　　他很怀疑，影刃杀手有没有这么强的实力。
　　雷恩看向局长费利昂，这位传奇魔剑士还在思考中，不知道他是否知道影刃的事情，或者还有别的信息。
　　一座深渊之门，足够引起隆杉德统治阶层的警惕了。
　　雷恩想了想，还是决定沉默。
　　他没有办法解释自己的事情，以及为什么会知道影刃杀手的存在，这关系到太多自己的秘密了。
　　“我马上去拜见公爵阁下。”费利昂说着，拍了拍雷恩的肩膀：“这次你们立了大功，挽救了隆杉德，公爵阁下不会吝啬嘉奖，回去好好休养，等我的好消息。”
　　“多谢局长。”雷恩回应道。
　　“达文拉赫，这里还要多麻烦你了，把恶魔的尸体都处理掉，不要让邪能污染了河水。”费利昂继续吩咐。
　　达文拉赫正色道：“是，局长，我知道该怎么做。”
　　说完，费利昂就坐上汽车立即离开了。
　　雷恩留下来也没什么事，他刚经历了一场战斗，达文拉赫也不好意思让他参与处理恶魔的尸体，就让他先走。
　　回到薇歌庄园，下午刚过半，维欧拉还没有回来。
　　雷恩洗漱过后，换了一身清爽干净的衣服，躺在床上休息。
　　其实他一点也不累，状态比任何时候都好，无论是体力还是精神，都达到了前所未有的巅峰。
　　躺了片刻，实在是无聊，雷恩进入了练武场。
　　他要熟悉一下自己目前的力量。
　　这次吸收了不知道多少个恶魔灵魂，电量充满了好几次，大部分都用于强化要素了，虽说还是二级巫师，但是实力突飞猛进，相当于连升三级都不止。
　　钢铁之躯提升一级。
　　力量强化一级。
　　龙力术也从一环提升到了二环。
　　消耗掉这么多电量以后，目前还有超过80%的电量，离下一次灵魂升腾已经不远了。
　　在练武场里训练一个多小时，雷恩大致了解自己的实力。
　　提升最显著的还是力量。
　　在今天之前，他能提举四千六百磅左右的重物；将“力量”强化为稀有要素，达到四级以后，一下子暴涨到了七千五百磅以上，提升了将近三千磅的力量！
　　如果再加持二环龙力术，则直接突破了一万磅！
　　万磅之力。
　　雷恩自己都被吓了一跳，换成前世的重量单位，大致相当于万斤之力，能够举起五吨重的东西！
　　力量变强，防御力也更强了。
　　钢铁之躯是超绝要素，强化它消耗的电量整整二百格，足够把巫师等级升级两次，可见它有多么难以提升了。
　　不过，二级的钢铁之躯绝对值得这么多的投入。
　　雷恩拿自己做试验，即使以他的力量，手持利刃长剑，也很难在钢铁之躯激活以后，对自己造成伤害。
　　他在手臂上狂砍，叮叮当当几声，火星飞溅，没几下剑刃上就布满了缺口。
　　砍到十几剑以后，用于测试的长剑断成了两截。
　　雷恩自己也是目瞪口呆，真正见识到了，什么叫作刀枪不入！
　　但是钢铁之躯也不是全无敌了，他给自己加持了龙力术以后，一记战锤砸在腿上，还是能感受到疼痛。
　　如果全力轰击，很可能受伤。
　　雷恩没有再试，反正矛与盾都是自己，没有必要分出高低。
　　他看着手机界面中80%的电量，这么多魂力，应该足够把虹光射线提升到二环，或者把冲锋提升到三级，不过认真考虑良久，还是放弃了这个想法。
　　这两个要素，目前已经够用了。
　　他现在的真正实力，不亚于任何中阶超凡者，甚至敢跟高阶超凡者一较高下，早已超过了正常职业等级的范畴。
　　应该暂时停下强化要素，先把巫师等级升上去。
　　每升一级，就能多融合一个新的魔魂，得到新的要素，实力提升更快更强！
　　他能够越阶挑战，主要还是拥有钢铁之躯这个超绝要素，一个顶级要素的作用，远高于几个普通要素和稀有要素。
　　这两者谁轻谁重，雷恩深有体会，知道该怎么选择。
　　“刚融合水晶巨蜥才半个多月，又要准备寻找第三个魔魂了，升级太快，也是个不大不小的烦恼。”
　　雷恩无奈的笑了笑。
　　他对魔魂的要求很高，想找到合适的并不容易，可能要费一番工夫了。
　　晚上，维欧拉回到庄园。
　　她已经听说了深渊之门的事情，也知道雷恩参与其中，但是不知道具体的情况，以为雷恩只是协助而已。
　　雷恩不想维欧拉过于担心，就没有告诉她实情，大致跟说她了过程。
　　维欧拉听完以后，也是忧心忡忡的样子，意识到这可能是针对银星公爵的阴谋，不过她掌握的信息也不多，无法得出有用的结论。
　　第二天，隆杉德的各家报纸刊登了此事。
　　不过报纸上都是轻描淡写，用很平常的口吻通报，说是除魔队在码头仓库中发现了恶魔的踪迹。
　　现在已经全部消灭，让人们不必担心。
　　尽管有一些流言从当天看到恶魔的码头工人口中传出，但是由于恶魔还未造成可怕的灾难，所以这些流言没有掀起太大的波澜，事情很快就此平息下去。
　　然而，在平静的表面之下，隆杉德城里却是暗流涌动。
　　银星公爵命令全力彻查，治安官和除魔队在全城搜索，秘火卫队也出动了，一个街道一个街道的排查过去，发现了一大批在逃罪犯，还有邪神信徒。
　　不过这些都是其它邪神的信徒，跟洛希没有关系。
　　治安局长费利昂亲自督办，跟机械工会联手，调查特拉维奇过去几个月的一切行为，包括所有跟特拉维奇接触过的朋友，同事，亲戚，却没能发现多少有用的线索。
　　这就是一个潜伏的堕落者，跟其他超凡堕落者差不多。
　　特拉维奇从回到机械工会上班，就开始为打开深渊之门而准备，这说明他堕落不久就得到了深渊水晶。
　　除此之外，就没有更多的线索了。
　　那块深渊水晶是从哪里得来的，完全不知道。
　　只能依此确定，特拉维奇的堕落是被人故意诱发的，一切都是早有预谋。
　　但是幕后主使是谁，来自哪个势力，治安局并不确定，也有不少人猜测影刃杀手，但是缺乏实际证据。
　　一个星期以后，雷恩接到通知前往治安局。
　　在局长费利昂的办公室外面，雷恩见到了队长波洛克和弗丽达。
　　两人的气色很好，伤势基本都已经痊愈了。
　　“雷恩！”波洛克高兴的迎上来。
　　他的皮肤被治好了，看不出被烧过的样子，只有头发和眉毛还没长齐，一颗光头像卤蛋似的，看上去有些古怪，笑道：“你这几天怎么不见人影，我还没感谢你救了我一命。要不是你，我根本没机会活下来。”
　　“还有我。”旁边的弗丽达补充道。
　　雷恩却是不以为然，摇头道：“我们是队友，这都是应该做的，我不可能看着你们战死。”
　　他最近都在专心研究留声机，已经到了关键点，所以都泡在佐尔坦的机械工坊里面，除了吃饭睡觉，很少出来。
　　“不管怎么说，你救了我。”波洛克神态郑重，心中的感激无需多言。
　　其实，波洛克到今天都觉得如在梦中。
　　当时的情况，面对那么多恶魔的围攻，他已经做好了必死的准备，雷恩却突然挺身而出，展现出可怕的力量。
　　这几天，他每次回想起雷恩消灭恶魔的战斗过程，都是惊叹不已。
　　纯粹的力量，冲锋的速度，坚固的防御！
　　雷恩只凭一柄战锤，在数百头恶魔中横冲直撞，断肢乱舞，血肉横飞，如同一台无情的杀戮机器。
　　暴力，血腥，震撼！
　　那些战斗画面深深的印在他的脑中，永远都不会忘记。
　　当初调查艾斯伯格死亡案子的时候，波洛克就跟雷恩接触过了。
　　那时候，雷恩还是普通人，他就觉得这个年轻人不简单，能在二级影武者手下逃走，肯定有过人之处，因此动了惜才的念头，没有深查下去，以免给雷恩带来麻烦。
　　没想到，相隔短短两个多月，雷恩就拥有了如此强大的力量。
　　而且还救了自己的命。
　　波洛克觉得人生际遇变化也太神奇了，同时也明白，雷恩将来肯定会成为传奇，现在只是刚开始。
　　刚才雷恩还没到的时候，波洛克其实跟弗丽达有过私下交流。
　　他们知道雷恩有意降低了自己在消灭恶魔战斗中的作用，虽说瞒不过局长和总队长，一些有眼力的超凡者，也能从仓库中的情况看出真相，但是这也表明了雷恩的想法，他不想被太多人关注。
　　两人达成共识，决定替雷恩保持低调。
　　雷恩跟两位队友聊了片刻，知道他们跟自己有了默契，于是会心一笑。
　　这时局长的女秘书从办公室里出来，请他们进去。
　　一进办公室，就看到费利昂坐在宽大的办公桌后面，桌上摆着好几叠文件资料，显得非常忙碌。
　　“雷恩，你们来了。”费利昂起身从桌后绕出来，脸上露出笑容，吩咐秘书送上茶饮。
　　“局长。”三人齐声叫道。
　　费利昂在宽敞的沙发上坐下，笑道：“别客气，都坐下吧。”
　　雷恩神态自若，跟平常没什么区别，波洛克和弗丽达却有些拘谨。他们进入除魔队几年了，第一次跟局长这么近接触，知道眼前这位是传奇强者，难免心中紧张。
　　费利昂的态度随和，关心了几句两人的伤情，很快就让他们放松下来。
　　雷恩心中感叹，这位传奇魔剑士的社交手腕十分厉害，既有实力又有能力，难怪能成为银星公爵的心腹，执掌治安局数十年。
　　闲聊片刻，费利昂终于说到正题。
　　“你们摧毁了深渊之门，这是一件大功，你们是这座城市的英雄，所有隆杉德的子民都欠你们一份人情。”费利昂一脸诚挚的说道：“公爵阁下已经拟定好了对你们的嘉奖，总共有三个部分。”
　　波洛克和弗丽达都是认真听着，雷恩也很感兴趣。
　　“首先，公爵阁下将会在年底的神诞节上，授予你们男爵头衔。”费利昂笑着说道：“恭喜你们成为贵族的一员。”
　　“女神在上，男爵！”
　　波洛克先是愣了几秒种，然后差点惊喜的跳起来，就连一向冷静的弗丽达也是喜上眉梢，开心的笑了。
　　雷恩也有点惊讶于银星公爵的慷慨。
　　他很理解波洛克和弗丽达此时的心情，绝大部分帝国平民，人生中最大的理想就是能获得爵位，成为贵族。
　　哪怕如今贵族不像帝国早期那么位高权重，银星公爵授予的也只是荣誉头衔，没有实际封地，但是对于平民，以及大部分超凡者来说，贵族头衔依然有着巨大的吸引力。
　　获封爵位，意味着从此摆脱了平民身份，进入帝国的上层阶级，拥有诸多特权。
　　维欧拉跟雷恩说过关于册封贵族的事情。
　　爵位授衔仪式，一般都在年底的庆祝女神登神的神诞节上举行。
　　银星公爵每年册封出去的各级爵位，一般不会多于十个，有时候仅有两三个。
　　获封的新贵族，少数是公爵家族的后代，更多的，其实是给公爵贡献了大量财富的大富豪。
　　换言之，就是用钱向公爵买爵位头衔。
　　这在隆杉德上层，几乎是公开的秘密，连一些消息灵通的平民也听说过其中的内幕。
　　帝国骑士勋章和帝国爵士勋章，这两级勋章获得者属于准贵族，明码标价，分别是五千金和一万金。
　　男爵头衔，一口价两万金；子爵五万金，不讲价。
　　伯爵以上的头衔都有封地，可以世袭，所以银星公爵没有卖过。
　　雷恩怀疑银星公爵不是不想卖伯爵，而是给钱不到位，出价太低了。
　　现在银星公爵一下子册封出三个男爵爵位，虽说只是荣誉头衔，一句话的事情，几乎没什么成本，但是物以稀为贵，如果爵位泛滥，就会影响到以后的爵位价值，现在不惜册封三人，可以说是很大方了。
　　整个治安局上下，拥有贵族头衔的仅有寥寥数人。
　　按照波洛克的职位，几乎不可能得到册封，现在得知将会成为贵族，而且还是男爵，幸福来得太突然，让他激动的好久都说不出话来。
　　弗丽达同样也是心情起伏，难以平静。
　　雷恩反应比较平淡，他一心只想增加自己的力量，对贵族爵位没那么向往，也看得不是很重。
　　当然，他也不会矫情的拒绝，自己成为贵族，对整个家庭都有好处。
　　最起码，以后可以给自己取一个姓氏了。
　　费利昂有些意外于雷恩的表现，等到波洛克两人平静下来，这才继续说道：“除了男爵爵位以外，公爵阁下还会奖励你们每个人一千金，以及，一次进入巫师塔炼金室的机会，任意挑选一件附魔装备。”
　　“另外治安局也会给你们一些奖励，增加薪水和福利，等你们从巫师塔回来以后，让达文拉赫亲自告诉你们。”
　　“现在你们就跟我走，进巫师塔。”
　　费利昂也不管几人脸上的精彩反应，起身出门，直到雷恩回头提醒两声，波洛克和弗丽达才如梦初醒，赶紧跟上去。

第九十二章 炼金大师
　　在前往巫师塔的车上，雷恩突然想来，好像少了一个人。
　　那天并肩作战的是四个人，凯涅吉也是主力，堵住了仓库和深渊之门很长时间，没有他，雷恩一个人无法搞定，至少有一小半恶魔会逃走，在城里四处杀戮破坏。
　　费利昂笑了笑，说道：“早上凯涅吉先生派人通知，他自愿放弃这次嘉奖。”
　　“他放弃了？”波洛克有些难以理解。
　　雷恩猜到了原因。
　　特拉维奇是机械工会的成员，而且还是利用机械工会，得到了建立符文法阵的材料。
　　长达几个月，机械工会都没有发现特拉维奇的问题，必然负有一定的责任。
　　凯涅吉参与了消灭恶魔的战斗，算是将功补过。况且，凯涅吉本身就已经是男爵了，金盾和装备也看不上，还不如直接放弃，向银星公爵示好，以免机械工会被追责。
　　汽车向巫师塔进发。
　　高大的塔身在视野中越来越大，不久后，汽车驶入一座大门，进入银星学院。
　　隆杉德的三座学院都围绕着巫师塔而建，分别在三个方向，有近有远，不过只有银星学院是巫师塔的真正嫡系，塔基就在银星学院的内部。
　　进入巫师塔之前，必定要经过银星学院。
　　雷恩是第一次到银星学院内部，从车上往外看，不得不说，银星学院的环境极好，大片大片的齐整草坪，绿树成林，小径清幽，一座座别具风格的建筑错落有致的分布各处，像是进入了一个精心设计的大公园。
　　偶尔看到走在路上的学员，对路过的汽车见怪不怪。
　　他们既有普通人，也有已经成为超凡者的巫师，每个人脸上都洋溢着自信的笑容。
　　这让雷恩想起了前世的那些世界名校，氛围太像了。
　　除了环境优美以外，雷恩还注意到了一些非比寻常之处，这里到处都有魔法的迹象。
　　树下扫着落叶的自动扫帚，每隔数十米站岗的机械傀儡，一排排的水晶路灯，来回割草坪的机器，还有整座学院里异于外界的适宜温度，已经入秋，却依然保持着常青的花草树木，这一切的背后，都是魔法的力量在驱使。
　　更不用说，那些奇异建筑散发出来的能量光辉，令人心悸。
　　雷恩感觉像是进入了一个梦幻般的世界，学院内部跟外面的城市相比，先进了不知多少年，连画风都不一样了。
　　他还算是有点见识的，波洛克早就看得目瞪口呆。
　　对于初次进入学院的人来说，冲击力太大了。
　　汽车穿过学院，进入内部深处，最后在离塔座不远处停下。
　　费利昂解释道：“巫师塔下是禁区，不允许任何汽车或其它坐骑靠近，我们要步行过去。”
　　从车上下来，雷恩几人抬头仰望。
　　白色的巨塔高耸入云，塔身呈四面形，站在它的脚下让人觉得自己十分渺小，从下往上仰望，有一种塔身倾斜像是要倒下来的错觉，心中有些压抑。
　　高塔散逸出来的魔法能量，像是一种灵压笼罩下来，令人战栗。
　　“好高啊……”
　　波洛克发出一声惊叹。
　　他以前只在远远望过巫师塔，不知有多少次了，现在来到塔下才真实的感受到，巫师塔比想象中的高很多，雄伟壮观，简直就是奇迹。
　　弗丽达也是看得出神。
　　雷恩却是司空见惯，这跟前世的摩天大楼差不多。
　　目测巫师塔的高度在三百米左右，这个高度，在国内连前十的排不进去。
　　不过，能在艾伦厄斯建立起一座这么高的建筑，也足以令人惊叹了。
　　他看向塔下，以塔基为中心清出一大片空地，铺上厚实的石板，像是一座巨大的圆形广场，让人一目了然。
　　“这应该是有意为之，把障碍物都清除了，以免被人潜进塔里。”
　　雷恩暗自猜测。
　　费利昂带着三人走向高塔，刚踏上广场，雷恩就察觉到有好几股隐晦的能量从身上扫过，不知是什么作用，一闪而逝，很快又消失了。
　　穿过广场，进入高塔。
　　高塔的底层在几个方向都设了大门，通向内部的大厅。
　　这座大厅有近十米高，进入其中，给人第一印象就是宽敞气派，以巨大的石柱分割成几个区域，每个区域里都有升降梯，不时有巫师走进去，向上攀升。
　　雷恩有些好奇，这些升降梯明显不是机械的，而是以魔法为动力。
　　它们像是一块刻画有符文的圆形石板，只有几厘米厚，悬浮于半空，没有跟任何机械接触，也没有护栏，在一座座像是电梯井的通道里上上下下，速度飞快，却又非常的平稳。
　　“这是魔法电梯啊……”
　　雷恩还注意到，在大厅的中间有一座巨大的法阵，但是没有任何靠近。
　　所有在高塔里出入的巫师，都有意的避开了这个法阵。
　　路过的巫师们看到雷恩等人，都是投来的诧异的目光，偶尔有人认识费利昂，向他恭声问好。
　　费利昂对高塔很熟悉，带着三人登上一座升降梯。
　　也不见他如何操作，脚下符文法阵微微起亮，立即向上垂直攀升，速度越来越快，一层层的塔身在四周往下掠过，很快就抵达了目的地。
　　费利昂跨出升降梯，轻声介绍道：“这是塔内第二十五层，从这一层到第三十层，都是公爵阁下的炼金室，你们要选的附魔装备就在这一层。”
　　出现在众人面前的是一条宽阔的走廊。
　　走廊很长，通向不知何处，两侧有一道道门，通向不同的房间。
　　雷恩从门前经过，偷看门后的景象，发现这里每个房间都是一座炼金室，里面有许多炼金师和学徒模样的人在忙碌着，正在制作着各种各样的魔法装备。
　　“说是炼金室，其实就是银星公爵的炼金工厂。”
　　雷恩大致明白了。
　　这里是附魔装备的生产基地，既能给塔内巫师提供学习炼金术的地方，也能为银星公爵创造价值，拿到外面换回大量的财富。
　　雷恩暗中观察看这些炼金师们的气色，以及他们的灵魂状态。
　　每个人的精神状态都很好，都不像是受到虐待的样子，在万物之声中，还听到了许多炼金师讲解炼金术的声音，一边制作，一边跟学徒们交流。
　　“这种管理模式，跟大学里的科研实验室很像。”
　　“就是不知道他们的待遇怎么样。”
　　雷恩有听说，巫师塔里的福利待遇很好，无数人削尖的脑袋都想钻进来，也不知是真是假，不过亲眼看到这里的情况，应该不会差到哪里去。
　　一路参观过来，抵达走廊的尽头，进入一间庞大的炼金室。
　　这里比外面任何一间都要大三倍以上。
　　放眼望去，超过十个炼金师在各自的工作台前忙碌着，眼神专注，没有一个转头去看进来的雷恩几人。他们每个人都是正式巫师，年龄只在二十出头，随便一个放到外面，都是前途无量的超凡者。
　　雷恩一眼扫过，惊叹于这些炼金师的实力，应该都是高塔里的精英巫师。
　　“局长阁下。”一道声音传过来。
　　说话的是个男性巫师，外表看起来很年轻，似乎只有三十多岁的样子，穿着一身月白色的魔法长袍，相貌英俊，文质彬彬，眼中饱含智慧，头发灰白，给人感觉与他的外在年龄不匹配，可能有五六十岁了。
　　“克里菲斯，我们来了。”
　　费利昂迎向这位巫师，脸上露出笑容，显然跟对方很熟悉。
　　他回头介绍道：“这位是克里菲斯大师，他是公爵阁下的学生，为公爵阁下管理炼金室，你们要选的附魔装备都是出自他的手上，或者他的学生制造。”
　　雷恩三人连忙问候。
　　无论是炼金大师的身份，还是公爵的学生，都是非同小可，在隆杉德是顶尖的大人物。
　　费利昂忽然对雷恩说道：“雷恩，你有机会，应该跟克里菲斯多请教。”
　　克里菲斯也是含笑看着雷恩，上下打量。
　　雷恩一头雾水，他是初次见到对方，怎么能扯上关系？自己暂时也没想学炼金术，能请教什么？
　　可是费利昂和克里菲斯都像是在打哑谜一样，没有马上解释。
　　他悄悄开启灵魂之眼，用眼角余光试探了一下，发现这位炼金大师竟然不是传奇，而是一位九级巫师。
　　九级巫师，离传奇只有一步之遥，实力强悍。
　　最关键的是，雷恩在对方的灵魂中看到了一棵世界树，树上生出九根树枝，上面长满了一片片的叶子！
　　雷恩对此再熟悉不过了，一句话脱口而出：
　　“克里菲斯阁下也是战斗巫师？”
　　“眼力不错，让你看出来了。”克里菲斯面带赞许之色，淡淡说道：“年轻人不错，有勇气选择成为战斗巫师，这次立下这么大的功劳，如果你想进巫师塔，我可以帮你一把。”
　　听到这话，波洛克和弗丽达都是十分羡慕。
　　很明显，这位炼金大师有收雷恩为学生的想法。
　　克里菲斯阁下是公爵的学生，进入巫师塔跟他学习，再拜他为老师，那就是公爵阁下的嫡系了。
　　这是多少人求之不得的天赐良机。
　　雷恩也是神色一怔，心中颇为感激，从灵魂颜色上判断，这位炼金大师对自己只有一片善意。
　　早在举行魂变仪式之前，他就从维欧拉那里听说，整个隆杉德仅有寥寥几位战斗巫师，一只手都能数得过来。
　　这几个月，自己也从未见过其他战斗巫师。
　　没想到在巫师塔里，遇见了同职业者，而且还是一位炼金大师，银星公爵的学生。
　　“多谢大师好意，以后会向大师多请教的。”
　　雷恩没有立即答应，也没有拒绝。
　　他目前还不想进巫师塔，连银星学院都不敢进，至少要等到影刃的威胁过去以后再说。
　　克里菲斯略有些意外，不过也没有强求。
　　他没有再提，说道：“都跟我来吧，附魔装备已经给你们准备好了。老师吩咐过，给你们炼金室产出的精品，每个人只能选一件，价值有高有低，全看你们自己的眼光了。”
　　在这间庞大的炼金室旁边，有一间稍小的房间。
　　雷恩几人跟着克里菲斯走进去，差点就被魔法光辉闪到了眼睛。
　　面前一整排架子，上面呈列着各种附魔装备。
　　武器法杖、护甲长袍、戒指徽章，数十件附魔装备琳琅满目，分门别类的摆好，任人挑选。
　　波洛克和弗丽达的呼吸都停顿了一下。
　　克里菲斯淡淡说道：“这里的每一件附魔装备都是精品，虽然还达不到极品等级，但是价值远在一般附魔装备之上，你们自己选吧。”
　　雷恩听得咂舌不已，这次银得公爵是真的很慷慨了！
　　一直以来，他从维欧拉那里听到的关于银星公爵的印象，都是比较糟糕的，卖官鬻爵，压榨后代，垄断隆杉德几乎所有的暴利行业，比传闻中的巨龙还要贪婪。
　　结果这次一出手就是三个男爵爵位，还有这些任选的附魔装备。
　　通常情况下，一件附魔装备大致分为两个品级，常见的附魔装备价值在几百金到几千金不等，最顶尖的就是极品装备，价值万金以上。
　　在一般品质和极品之间，人们把价值超过千金的附魔装备称为精品。
　　这种精品的概念很模糊，纯粹以价格来衡量。
　　比如雷恩的碎冰者战锤，就属于精品附魔武器，既达不到极品装备的水准，又比一般的附魔武器好很多。
　　巫师塔出产的精品，拿到外面出售，非常抢手。
　　银星公爵一口气送出三件，总价值至少在三千金以上，说不定更高，顿时改变了在雷恩心目中的印象。
　　“原来公爵也不是守财奴，该大方的时候，还是很大方的。”
　　雷恩暗自腹诽了一句。
　　波洛克和弗丽达早就开始挑选了，一个直奔摆放着魂枪的架子，另一个则看中了饰品，小心翼翼的观察着几件精美的戒指和徽章。
　　雷恩的目光在那些武器上扫过，发现大部分是长剑、短杖和法力匕首，以及两三把魂枪和弓箭，并没有战锤。
　　他目前对战锤之外的武器没什么兴趣，只好转向其它东西。
　　然而，雷恩在鉴定附魔装备方面没什么眼力，只是个门外汉，转了一圈回来，也不知道该选什么。他看到站在旁边跟费利昂交谈的克里菲斯，心中一动，走过去礼貌的问道：“大师，能不能给我推荐一下这里的装备？”

第九十三章 龙皮束带
　　克里菲斯停下交谈，回头看向雷恩。
　　他有些惊讶的问道：“这些附魔装备的手法都是比较简单的，并不是很难鉴定，你作为一个巫师，连这也看不出来吗？”
　　雷恩顿时有点尴尬。
　　炼金术几乎是施法者的必学知识，主要包括附魔与炼药两个方面，尤其是巫师，以学识渊博著称，也许不是每位巫师都精通炼金术，但是至少懂得基础知识，拥有一定的鉴定能力。
　　然而雷恩对炼金术是一窍不通，像是个假巫师。
　　他挠了挠头，如实说道：“我成为巫师只有几个月，时间都花费在了提升战斗力上，还没来得及学习魔法知识。”
　　克里菲斯的脸上露出不满的表情，摇头道：“如果你不想成为流浪巫师的话，就要尽早开始学习了。”
　　“你现在刚成为巫师不久，沉迷于提升力量，可以理解，但是如果不及时改正，追求魔法的真理，你的路不会走得很远，将来一定会因此吃亏的。”
　　“巫师就该有巫师的样子。”
　　“战斗巫师同样也需要大量的知识储备。”
　　他严肃教训道：“女神教导我们，知识就是力量，希望你能谨记。”
　　“是，克里菲斯大师。”雷恩诚心接受。
　　其实他也想早点学习魔法知识，但是总被各种各样的原因拖住，始终停留在魔法的门外，会施法，却只知其然而不其所以然。
　　克里菲斯见他诚恳认错，态度端正，脸色才缓和下来。
　　他考虑了几秒钟，目光在雷恩身上扫了两遍，说道：“我听说你的惯用武器是战锤，要素也是以力量为主，对吗？”
　　雷恩点头，他今天是空手过来的。
　　“战锤太重了，不好携带？”克里菲斯似笑非笑的问道。
　　雷恩再次点头，这个问题戳中了他的痛处。
　　碎冰者战锤有二百四十多磅重，体积虽说不算大，但是每天背着它到处走动，确实是个不小的麻烦，非常影响日常生活。
　　而且，上次他把钢铁之躯升到二级，体重也疯狂飙升。
　　从外表上看，他的体形似乎还瘦了一点，实际上，体重已经超过了三百五十磅，相当于两个成年人还不止。
　　平时出行乘坐马车，再加上战锤的重量，直接就超载了，每次都把马累得够呛。
　　还有除魔队的狮鹫，他不带战锤骑上去，飞起来都很吃力。
　　所以雷恩已经很久没骑过狮鹫了，最近出门也尽量坐公共汽车，但是背着战锤在车上非常惹眼，总是会引起车上乘客的关注。
　　克里菲斯走向架子，很快就拿了一件附魔装备回来。
　　他手里拿的是一条皮质腰带，造型朴素，做工精湛，整体是用某种生物的皮肤制成，呈灰白色，宽约三指，皮带上有一片片的鳞状纹路，隐晦的闪过紫色的光芒，组成了淡色的符文。
　　“这条‘龙皮束带’是我亲手制作的，价值可能不算最高，但是最适合你目前使用。”
　　克里菲斯把腰带递了过来。
　　雷恩听到“龙皮”两个字，不禁眼皮一跳。
　　他接过腰带，感觉这条看似寻常的腰带手感非常的厚实，轻轻发力一扯，纹丝不动，质地比想象中的坚韧很多。
　　“难道真的是用龙皮制成的？”
　　克里菲斯猜到了雷恩的想法，笑道：“你别想太多，它的主材料来自一头变异的奇美拉，拥有巨龙血脉的高等龙裔，属于一种亚龙。如果是真龙的皮，我怎么可能只做成了一件精品？”
　　雷恩脸上有些不好意思，心里却在吐槽。
　　既然不是真龙的皮做成的，为什么又要取名叫龙皮束带，这不是故意让人误会嘛！
　　不过雷恩也知道是自己有些痴心妄想了，真正的龙皮是最顶级的炼金材料，哪怕只是一小块，价值也远不止千金，不可能出现在这里。
　　他摩挲着手里的皮带，认真请教道：“克里菲斯大师，这条龙皮束带的附魔是什么？”
　　“两个奥术。”
　　克里菲斯眼中颇有得色，介绍道：“一个是‘奥爆术’，这个法术我就不用跟你多说了，另一个是‘纳物之手’，你懂得了吧。”
　　雷恩一脸茫然，懂得什么？
　　奥爆术他知道，很有名的二环奥术，以自身为中心向外爆发奥秘能量，形成类似爆炸的冲击波，威力相当惊人。
　　这个法术和“抗拒火环”极为相似，两者的区别在于，抗拒火环附带火焰伤害，而奥爆术更多的是实体伤害，魔法伤害稍弱，破坏力更强一些。
　　但是，纳物之手这个法术，雷恩就没听说过了。
　　克里菲斯一看他的表情，顿时有点恨铁不成钢的意思，无奈的摇了摇头，还是耐心说道：“纳物之手是比较罕见的二环法术，控制奥能，临时创造出一个亚空间，把手上的一件物品收纳进去。”
　　雷恩眼睛一亮，这不就是空间装备吗？
　　不过听克里菲斯大师的描述，好像跟空间装备不一样，在魔法原理上也有所不同。
　　任何一件空间装备都是价值万金甚至数万金，堪比史诗级装备，银星公爵还没大方到这种地步。
　　按照克里菲斯大师的话，这是一个法术，而不是一件装备。
　　雷恩若有所思，问道：“大师，这条皮带附魔的纳物之手，一天可以使用几次？”
　　“你还算有点悟性。”克里菲斯难得的称赞了一句，这才回道：“每天三次，每次只能收纳一件东西，你可以把战锤收纳进去，需要时再拿出来，三次已经足够了。”
　　“我明白了。”雷恩一脸的恍然。
　　无论是收纳还是取出，都算消耗一次法术。
　　因为这是个法术，而且限制了次数和仅能收容一件物品，使它远不如空间装备那么便利，所以价值也有天壤之别。
　　然而他只想收纳战锤而已，这个法术再适合不过了。
　　费利昂在旁边看了许久，忽然说道：“雷恩，你别小看纳物之手，这是个稀有级的法术，却跟很多超绝要素一样罕见。整个隆杉德，只有克里菲斯掌握了这个法术，将它附魔在装备上，就算材质再差也能卖出上千金盾。”
　　“而且，这条龙皮束带还附魔了奥爆术，价值至少在两千金以上。”费利昂看着灰白色的鳞纹皮带，笑道：“连我都有点动心了。”
　　“两千金盾！”
　　雷恩这才知道，自己还是低估了龙皮束带的价值，竟然比自己的碎冰者还值钱。
　　他连忙说道：“多谢大师。”
　　“一件附魔装备而已。”克里菲斯并没有很在意，淡淡说道：“就算你不拿走它，也会被别人买走。像这样的附魔装备，我每年都会制造两三件，你运气不错，今天正好碰上了。”
　　雷恩微微点头，心里记下了这份好意。
　　这时波洛克和弗丽达都选好了装备，分别是一把魂枪和一条附魔项链，他们都是面带喜色，显然很满意自己的选择。
　　费利昂没有久留，他还有很多事情要处理，马上就要出塔。
　　“我送你下去。”
　　克里菲斯主动提前相送，这是对于一位传奇强者最基本的尊重。
　　几人离开炼金室，乘坐魔法升降梯到了高塔的底层。
　　在塔下的大厅中，菲里克斯的出现引起了路过巫师们的注意，几乎每个人都认得这位炼金大师，频频瞩目。
　　雷恩已经把龙皮束带绑在了腰上，目光在四周扫过。
　　在走出高塔时，右侧不远处又有一座魔法升降梯落下，三个巫师从里面出来，往高塔的另一个大门出去。
　　无意之间，雷恩的目光扫过这三个巫师，突然眼神一变。
　　走在中间的那个巫师，灵魂之中缠绕着红黑相间的信仰之火，从头顶延伸出来，没入虚空。
　　“洛希的信徒！”
　　雷恩差点不敢相信自己的眼睛，居然在巫师塔里发现了一个邪神信徒。
　　从信仰之火判断，这个巫师还不是一般的信徒，信仰之火极其炽烈，几乎把整个灵魂都染成了红黑两色，乍看之下，跟堕落者有几分相似。
　　这是一个对洛希极其虔诚的狂信徒！
　　雷恩非常肯定，自己绝对没有看错。
　　“卧槽！”
　　“这家伙真是胆大包天，不但潜入了银星学院，还光明正大的在巫师塔里行动，难道不怕暴露吗？”
　　“如果被发现，那就是真正的见光死！”
　　雷恩心中疑惑，对方是怎么做到的？
　　巫师塔作为圣魂巫师的核心领地，肯定有检测邪神信徒，防止潜入的手段，包括各种心灵系的法术，神术，暗中监视等等，怎么会没有发现这个异端？
　　这个邪神信徒一定是用什么办法掩盖了自己的信仰。
　　因为对方是背对自己，所以雷恩很放心的多看了两眼，从灵魂内部来看，这个人是五级巫师，专精土系的元素使。
　　之前的惊鸿一瞥，雷恩有看到这个元素使的长相，其貌不扬，身材不高不矮，年龄三十五岁左右。
　　对于五级巫师来说，这个年龄绝对算是很年轻的，前途无量。
　　“一个货真假实的巫师，却信仰欺诈者洛希？”
　　雷恩感到颇为惋惜，无论对方有什么目的，阴谋是否能成功，最终很难有好下场。
　　施法者不去信仰魔法女神，反而成为女神的死敌洛希的信徒，哪怕这次不死，将来也不可能在魔法的道路上走得太远。
　　拥有魔法的力量，实力越强，就越可能引起魔法女神的注意。
　　除非这个巫师止步不前，不去接触更高环数的魔法，否则尽早有一天会被魔法女神列上黑名单，甚至降下神罚，直接劈死。
　　观察了几秒钟，邪神信徒和同行的两个巫师走出了高塔。
　　雷恩的视线被挡住，立即开启了万物之声，窃听他们的对话。
　　只听了几句，都是关于魔法问题的交流，这个邪神信徒似乎是银星学院的老师，另外两人则是他带的学生，都是刚成为巫师不久。
　　“学院的老师吗？”
　　雷恩想起最初从杀死自己的拉齐姆口中，拷问出来的信息，银星学院里有影刃的潜伏者，极有可能就是这家伙。
　　“可惜没听到他们叫出名字，要不然就好办了。”
　　这时克里菲斯已经送到了高塔外面，双方马上就要分开。
　　雷恩灵机一动，满脸的诚恳之色，说道：“克里菲斯大师，我想尽快开始学习魔法知识，可是错过了进入学院的报名时间，所以能否先在银星大图书馆自学，等到下次报名入学？”
　　银星大图书馆是隆杉德城最大、藏书也最丰富的图书馆，同时也是一座神殿，作为魔法女神在隆杉德的教会总部。
　　按照女神的教义，不会拒绝任何向往知识与真理之人，大图书馆免费对外开放。
　　帝国的每座城市里，都有大量的图书馆，传播女神的智慧。
　　但是，想要进入银星大图书馆，首先要能进入银星学院。
　　这无形中就立起了一道门槛，除了学院的学员以外，外来巫师想进图书馆必须有学院的通行卡，要经过严格的审查，如果没有门路，很难通过。
　　雷恩此前就跟维欧拉打听过这件事，以维欧拉的人脉，都没能立即搞定。
　　如果克里菲斯愿意出手帮忙，应该就没什么问题了。
　　听到雷恩的请求，克里菲斯颇为欣慰，点头道：“你的想法是好的，我可以帮你说一声，但是你必须经过资格审查，才能拿到学院的通行卡。”
　　“谢谢大师，我一定认真学习魔法知识。”
　　雷恩显得十分高兴。
　　有了通行证，他就可以在学院自由出入，想来就来，想走就走，而不必长时间停留在学院里面，束缚自己的行动。
　　毕竟他只想锁定那个邪神信徒的身份，找机会干掉他。
　　一个五级巫师的灵魂，足够把电量充满了。
　　当然，雷恩真的需要魔法知识，也会进入银星大图书馆学习。
　　克里菲斯笑了笑，难得有一个同为战斗巫师的年轻人，潜力和实力都很出色，而且出身来历清白，又为隆杉德立下这么大的功劳，他很愿意帮一把。
　　只是一张学院的通行卡而已，一句话的事情。
　　临走之前，克里菲斯忽然又说道：“你在大图书馆自学，如果有遇到不明白的问题，可以来巫师塔找我。”
　　这话一出，连费利昂都有些惊讶了。
　　波洛克和弗丽达更是羡慕不已，雷恩这是要腾飞了啊！
　　雷恩感受到了这位战斗巫师前辈的厚爱，郑重的说道：“大师，我不会辜负你的期望。”
　　克里菲斯朝他轻轻点头，没有多言，转身返回塔内。

第九十四章 人形百科全书
　　克里菲斯大师的办事效率极高，第二天就派了一个他的学生，全程帮助雷恩在银星学院办理通行卡的手续。
　　这个学生是中阶巫师，在银星学院也有不小的名气。
　　在他指导下，雷恩登记姓名，填写资料，交待身份来历，派人到克莱登学院调取档案，进行信仰检测，每一个环节都以最快的速度完成。
　　这么多资料里面，最重要的是需要两份推荐信。
　　推荐人必须是银星学院内部的巫师，或是巫师塔成员。
　　克里菲斯大师早已写好了一份推荐信，以他的地位，原本只需这一份就够了。
　　但是雷恩不想破坏规矩，还是专门去了一趟紫罗兰之家，让维欧拉也写了推荐信。
　　维欧拉也是毕业于银星学院，并且进入巫师塔学习了三年，只是为银星公爵经营家族产业，所以长期不在巫师塔内，实际上也算是银星公爵的学生之一，身份比较特殊。
　　最后，两分推荐信加申请表直接送到了学院的副院长办公室。
　　这位副院长也是银星公爵的学生，并且是一位传奇巫师，代替公爵，负责管理学院的日常事务。
　　副院长听说过雷恩的名字，知道他为隆杉德立功，对他很有好感，又有两位身份极高的推荐人，所以当场就批准了申请。
　　雷恩只用半天时间，就拿到了银星学院的通行卡。
　　从此以后，他可以在学院里通行无阻，随意出入银星大图书馆，当然，巫师塔是进不去的。
　　按照正常的流程，通行卡审批至少要两个月以上，最后还不一定能通过。
　　这让雷恩不由感叹，真是朝中有人好办事！
　　那位全程帮忙的巫师，见到事情完成，立即就返回了巫师塔，像是一点时间也不想浪费似的。
　　雷恩跟他表示感谢，然后自己在学院里面逛起来。
　　他看似在闲逛，实则早已开启了万物之声，寻找昨天遇见的那个信仰洛希的信徒。
　　寻找了大半个小时，都没听到熟悉的声音。
　　雷恩并不着急，虽说银星学院这么大，其实人数并不多。
　　学院每年只招收一百多个学员，历年积累下来的一届届巫师，还有为巫师们服务的普通人，整个学院和巫师塔的人数，加起来都不到三千人。
　　只要对方还在学院里面，迟早会碰上的。
　　于是，雷恩没有再漫无目的寻找，而是去了银星大图书馆。
　　大图书馆是学院中仅次于巫师塔的显眼建筑，外形是一座宏伟的神殿，在神殿的正前方是广场，广场中间，立有一座高大庄严的神像。
　　从很远的地方，就能看到神像。
　　将近三十米高的神像用石材筑成，这是一位容貌模糊的女士，好似脸上戴着面纱，让人看不真切。
　　祂身着一袭朴素长袍，姿态窈窕，长发披在身后，头戴发冠，左手捧着一本翻开的书籍，右手前向平伸，掌心腾起一缕银色火焰，双眼之中闪烁着难以形容的光芒，好似蕴含着无上的智慧。
　　雷恩只是看了一眼就赶紧把头低下，不敢再长久直视。
　　他在这座神像之上感受到了莫名的压力，一股令人心灵震颤的力量直入灵魂，仿佛多看一眼都是亵渎。
　　“这就是神力吗？”
　　雷恩感受到了熟悉的气息，跟自己每个星期向女神祈祷时的感觉差不多。
　　只是这座神像带来的感觉，比个人祈祷时强烈了无数倍。
　　他忍住了好奇心，很明智的没有开启灵魂之眼观察神像，否则绝对不会有好下场。
　　神像脚下有一圈护栏，禁止人们靠得太近。
　　每个从附近经过的行人，都会停下脚步，虔诚的对着神像祈祷。
　　雷恩不敢怠慢，也进行了祈祷。
　　不知是否错觉，在这座神像面前祈祷，效果比在家中祈祷要好得多，有一股奇异的力量在灵魂中环绕，使得心中宁静。
　　近期以来，雷恩每个星期向女神祈祷一次，加快消除“纷争印记”的速度。
　　按照目前的情况，最多只需半年，纷争印记就会消散。
　　如果消散能再快一点的话，雷恩很愿意每天都来祈祷，成为女神的忠实信徒，也是不错的选择。
　　在艾伦厄斯，神祗的信徒按照虔诚度分为好几个级别。
　　最常见的是泛信徒，同时信奉多位神祗，泛信徒同时也是浅信徒，只能给神祗提供少量的信仰之力。
　　浅信徒一般每周祈祷一次，人数最多，也最容易动摇信仰，甚至改信。
　　比浅信徒更虔诚的忠实信徒，也叫作忠信徒。
　　忠信徒几乎每天都要祈祷，提供更多的信仰之力，在生活中按照教义行事，是教会的中坚力量，一般情况下不会轻易改信。
　　然后就是狂信徒，他们是最狂热的信徒，每日进行多次祈祷，言行举止都严格按照教规执行，不但自己信奉神祗，通常还会强迫他人一起信奉，愿意为神付出自己的生命。
　　无论是哪位神祗，狂信徒的数量都不多。
　　大部分人都是浅信者，忠信徒只是少数，一般会成为教会的领导层。
　　魔法女神的教会组织相对松散，远不如帝国的另外两位正神，没有专职的教会人员，教会领导者一般都是由巫师兼任。
　　尽管如此，魔法女神依然是一位极其强大的神祗。
　　自从奥瑞恩瑟帝国的统治权落入至高议会之手，整个帝国的制度就被从上而下进行了改造，让教会以一种大而化之的形式存在。
　　对于女神的信仰，深入到帝国子民的人心，成为了一种生活习惯，一种独特的文化。
　　这种情况下，根本无需严密的教会组织，人们自然就会信仰女神。
　　雷恩作为巫师，并不排斥成为女神的忠信徒。
　　他绕过神像，走向大图书馆。
　　正门底下，有一道机械与魔法结合的大门，闪耀着能量的光辉。
　　雷恩拿出刚到手不久的通行卡，一道光线在卡片上扫过，立即识别出了身份，打开了关卡。
　　穿过高大的正门，首先映入眼帘的就是宽敞明亮的巨大空间。
　　整座图书馆内部几乎被完全打通，除了中间一排立柱撑住穹顶之外，再无其它阻碍视线的东西。
　　图书馆总共分为上下五层，每一层都能直接看到底部，那里同样也有一座女神的雕像，每一层都向外延伸，整体犹如一个方形巨碗。
　　每层之间的楼层空间，都有大量的书架。
　　“好气派的图书馆！”
　　雷恩由衷惊叹。
　　这样设计独特、匠心独运的建筑，即使在前世也不多见。
　　他粗略扫过，凭借多年的图书管理员的经验，估计这座图书馆的藏书在五十万到七十万册之间，不比一些省会城市的图书馆差多少。
　　在一个信息流通与印刷业远不如前世科技那么发达的世界，这个数量的藏书，已经非常了不起了。
　　而且，这个图书馆的管理水平也非常高。
　　雷恩在第一层随意的走过去，很清晰的看到，整座图书馆所有书籍的情况都很好，显然有专人定期整理维护。
　　跟前世的图书馆一样，这里的书籍按照内容与功用的不同，被分成了十几个大类。
　　每个大类都集中在一个区域的书架上，架子上的每本书，都有独立的编码。
　　一些比较重要的书籍，还有魔法保护。
　　在底层中间，女神雕像的脚下，摆着一台跟机械工会相似的魔分机，体积稍小，有一个巫师专门操作这台魔分机，负责书籍的搜索与归还。
　　每当有人来借书或还书的时候，只需在魔分机上输入编码，就能找到对应的书架，没有丝毫的差错。
　　此刻，图书馆里有近百人正在阅读。
　　这些人基本都是巫师，他们大多集中在第三层，这一整层都是关于魔法知识的书籍，也是图书馆里数量最多的分类。
　　雷恩深吸一口气，感到非常的舒适。
　　每次回到图书馆就像回到了自己的家一样，那种熟悉的感觉，又回来了。
　　他没有犹豫，直接走上了第三层。
　　一排排的架子侧面，都标有相应的分类标签：符文，炼金，要素，魔药，法术，魔魂等等，数以万计的魔法书籍排列眼前，让他不由得惊叹，魔法世界的知识竟是如此的浩瀚！
　　雷恩随意走向魔魂书架，第一眼就看到了《千魂之书》。
　　这里的千魂之书是完整版，而且有几十套，每套总共十二册，摆满了一整个书架，显然非常受欢迎，经常被人借阅。
　　他拿起千魂之书的第一册，走到旁边的阅读区，在一个空位上坐下。
　　翻开书页，开始了阅读。
　　因为以前看过简略版，内容有所重复，所以雷恩看得很快，只用半个小时就把第一册看完了。
　　相较之下，完整版的千魂之书对魔魂的介绍更加详细，分析也更深入。
　　每一种魔魂，都用了大篇幅去描述。
　　只看这一本书，雷恩就觉得今天不虚此行，他正要起身把书放回去，忽然心中一动，想起自己手机里的个人图书馆。
　　自从初次魂变，激活这个在线阅读软件以来，他一直没有仔细摸索过。
　　按照手机变异之后的功能，说不定也有什么特别的妙用，今天到了银星大图书馆，是不是也该试一下了？
　　雷恩立即在视野中打开手机界面，找到了个人图书馆，将它开启。
　　下一秒钟，书籍目录在眼前展开。
　　这些书都是从前世带过来的，总共有五百多本，内容很杂，分门别类的归纳在各个子目录之中。
　　雷恩可以任意选择一本书，在视野中展开，进行阅读。
　　突然，在已有的书籍目录旁边，跳出了一整排新的目录，并且在不断的刷新，越来越多。
　　“我就知道！”
　　即使雷恩早有猜测，可能会有惊喜，没想到真的出现了。
　　他仔细一看，发现这些新的书籍目录全都跟魔法有关，排在最上面的是《千魂之书》，从第一册到第十二册，整整齐齐一册不少。
　　意念落在第一册上面，选定了它。
　　随即，在书目后面出现了一个进度条，有点像是下载中。
　　五秒钟以后，书目闪了一下，似乎表示下载完成，然后在雷恩的眼前展开，展现出第一页的内容。
　　他通过自己的心念翻阅，发现只需脑中想到某个页数，或是某一页上的内容，眼前立即就翻到相应的页面。
　　“这个功能厉害了，人脑版的搜索引擎吗？”
　　雷恩大感惊奇，手机变异之后的功能也太神奇了吧！
　　他飞快的观看了几页，发现跟手中的实体书内容一模一样。
　　经过仔细对比，不但书中内容相同，就连书面上的污渍，印刷时留下的晕染墨迹，也全都丝毫不差，就像是把整本书都复印到了手机里面。
　　“第一册是我看过的，那么，其它我没看过的呢？”
　　雷恩关掉眼前这本《千魂之书》第一册，眼中充满了期待，选中第二册。同样也是一个进度条，用了几秒钟下载完毕，然后顺利的翻开。
　　“卧槽，真的可以！”
　　要不是周围还有其他人，雷恩差点就想跳起来，大声庆祝一下了。
　　他快速浏览了几页第二册的内容，起身到书架上拿出第二册的实体书，进行对比，同样也是一模一样。
　　这个发现，让雷恩再也没法静下来看书了。
　　他坐在位置上，看似在认真阅读，目光也落在书页上，实际上却是不停的点击那些列表中的目录。
　　每隔几秒钟，就有一本书被复制到了个人图书馆。
　　《千魂之书》全套，《刻弥提斯法术宝典》五十六册，《符文知识》，《秘法要素分析》，《魔药学》，《炼金术入门》，《奥术之光》，《恶魔图鉴》，《超魔技巧详解》，《附魔宝鉴》等等……
　　凡是出现在目录上的书籍，雷恩全都没有放过。
　　超过一个小时，手里这本千魂之书第二册，他一个字也没看进去，坐在那里一动不动。
　　但是在脑中，个人图书馆里却复制了一千多本魔法书籍！
　　直到眼前可供下载的目录全部完成。
　　“没有了吗？”雷恩轻轻呼出一口气，发现手机的电量消耗掉了三十格，脑子里也有点发涨。
　　他想了想，图书馆里几十万册书，怎么只能复制这一千多本？
　　于是起身把手上的书放回书架，走向第三层的另一个区域。
　　刚走出没多远，界面中的目录立即就刷新了！
　　《魂力精细应用》，《火球术的爆炸技巧》，《位面探索》，《四大元素解析》，《炼金植物图谱》，又是都没见过的新书。
　　雷恩的目光在书架上扫过，发现这些新出现的书籍，都在自己的附近。
　　“原来要离得够近，这些书才会在手机里刷新。”
　　他心中恍然，随便拿了一本书坐下，继续开心的复制到手机之中。一边复制着书籍，一边以其中某本书为参照，发现能够复制的书，最远离自己大概八米，再远就不行了。
　　“不管是几米，哪怕要接触到书才能复制，也足够厉害了。”
　　雷恩非常满意。
　　按照复制的速度，考虑到手机的电量消耗，每天花半天在图书馆，大概能复制五千本书。
　　只要三个月时间，他就能把整个银星大图书馆的书籍，全部搬进自己的脑中，成为一个人形走自百科全书！

第九十五章 神秘礼物
　　银星大图书馆，第三层。
　　雷恩坐在阅读区的一个位置上，一本书在面前的桌上翻开，精神专注的看着，眼中不时露出思索之色。
　　偶尔有其他巫师从旁边经过，看到雷恩认真学习的状态，心里都有几分佩服。
　　这几天以来，银星大图书馆的巫师们，或多或少都听说有一位外来巫师，如饥似渴的学习着魔法知识，经常一坐就是半天，很少与人交流。
　　雷恩出色的外貌身材，给人留下了很深的印象。
　　特别是一些女巫，暗中打探雷恩的来历，有意无意的创造机会，坐到雷恩的对面，但是除了得到几次点头示意以外，雷恩连一个笑容都没有，面无表情，像是个机械傀儡。
　　“又是一个书呆巫师……”
　　女巫们郁闷的想着，却也很识趣，没有人去打扰雷恩。
　　然而，所有人都不知道的是，在雷恩平静的表面之下，其实正在疯狂的复制着书籍，每天都有几千本书装进了他的脑袋。
　　不到一个星期，雷恩就把第三层的书籍复制了大半。
　　这些全都是魔法知识！
　　而且，雷恩还发现了个人图书馆的另一个神奇之处。
　　当他在手机里阅读时，可能是因为这些内容已经在脑子里了，阅读速度比平时看书快了许多倍。
　　绝大部分内容，都是一看就懂，一点就通，没有任何的理解障碍。
　　在这种状态之下，大脑像是一台高速运转的机器。
　　雷恩的阅读效率高到不可思议的地步，一本两三百页的书，只需不到一个小时就能看完。
　　这种“看完”，不是囫囵吞枣，或者粗略的浏览一遍，而是非常精细的深入阅读，理解透彻，把书中的知识完全吸收，成为自己的知识，然后像是刻在脑子里一样，犹如过目不忘。
　　这比什么量子波动速读，高到不知哪里去。
　　雷恩发现自己有这个能力以后，可谓是欣喜若狂，心潮澎湃！
　　对于一个曾经的图书管理员，以及阅读爱好者来说，没有比这个更令人高兴的事情了，简直爽到飞起来！
　　连续几天，他都沉浸在知识的海洋里面。
　　犹如一块海绵，将大量的知识吸收进了自己的脑中，永无止境。
　　对于出现在面前的那些花枝招展的女巫们，换作是平时，雷恩可能会有兴趣撩拨几下，现在他根本不屑一顾，连看两眼都觉得浪费时间。
　　再说这些女巫，无论是比容貌还是身材，没有一个能跟维欧拉相提并论的，差了不止一筹。
　　虽说家花不如野花香，可是他的家花也没到手呢！
　　即便到手了，自己是这样的人吗？
　　雷恩坐在位置上一动不动，如同雕像保持了几个小时。
　　“呼……”
　　雷恩合上手中的书，轻轻呼出一口气，一副终于看完的样子。
　　实际上，他确实看完了一本书，不过是在手机里面，是一位不知名的巫师留下的法术笔记，叫作《射线类法术研究》。
　　这本笔记里记载研究了多个射线类法术，火系的“灼热射线”，冰系的“冰霜射线”，电系的“闪电射线”，土系的“石化射线”等等，以及雷恩着重阅读的“虹光射线”。
　　虹光射线是他目前唯一掌握的攻击类法术。
　　之前施法的时候，他都是凭着本能以魂力激活要素，激发出射线。
　　看完了这本笔记，雷恩才知道自己的施法过程有多么的糟糕，速度慢，精神不够专注，浪费魂力，威能不稳定，对攻击的时机把握不恰当……
　　一系列的施法缺点，跟笔记中描述的精湛施法相比，简直就像是一个拙劣的戏法。
　　在笔记中，作者详细描述了虹光射线的正确施法方式。
　　从这个法术的要素说起，魂力如何与要素结合，引动奥秘能量，最终形成射线的整个过程，每个细节，全都掰开揉碎的讲解。
　　施展虹光射线应该注意哪些问题，如何节省魂力，加快施法，控制射线的攻击方向，维持射线的持续时间等等，也都一清二楚。
　　作者还列举了练习虹光射线的方法与心得。
　　最后还指出了虹光射线的强化方向，比如增加射线的直径，纯粹提升威能；控制射线的距离，不一定要延长，有时候缩短反而更有用；加长维持射线的持续时间，以及将射线当作一种类似刀剑的武器，控制方向，用于切割。
　　通过对要素的精细研究，在虹光射线的七种负面效果中，精确出现所需的那一种，而不再是随机触发。
　　甚至作者还设想了，让虹光射线转弯，分岔，回折，或是变形。
　　如果能配合几种超魔技巧，比如多重施法，让虹光射线不再局限于攻击一点，成为一种大范围法术。
　　雷恩看完这本笔记，只有一个感觉，那就是大开眼界。
　　一个看似简简单单的虹光射线，只有一条射线，却被这位高巫师玩出了个各种花样，令人眼花缭乱。
　　除了虹光射线以外，其它几种射线类法术，研究出来的套路变化也不少。
　　这还只是射线类法术，其它成千上万的法术，肯定也有相应的研究与变化，无穷无尽，难以尽述。
　　只能感叹，魔法应用真是博大精深！
　　“卡修*布兰奇亚。”
　　雷恩默默念出了这本笔记的作者，他以前从来没有听说过这位巫师，可能不是很出名。
　　不过这难不倒他，立即在个人图书馆里搜索这个名字。
　　脑中微微一热。
　　瞬间，一整页关于卡修*布兰奇亚的资料就出现在眼前，就像搜索引擎的结果一样，清晰的呈现出来。
　　这些内容来自雷恩已经复制在脑中的书籍。
　　提到次数最多的书籍，会排在第一项，后面依次排序。
　　雷恩只需点开一个搜索结果，就会指向相应的书籍，自动打开到记载的页面，使用起来非常方便。
　　当然，这些操作都要消耗电量的，搜索两到三次，就要用掉一格电量。
　　雷恩打开几个搜索结果，很快就知道了这位卡修*布兰奇亚的来历。
　　原来是几十年前，巫师塔里的一位高阶元素使，还在银星学院里当过多年老师。
　　在当时，卡修*布兰奇亚就以研究射线类法术颇有名气，实力极为强悍，传奇之下鲜有对手。
　　后来为了寻找突破传奇的机会，离开了巫师塔，从此再也没有回来。
　　没有人知道卡修*布兰奇亚去了哪里，也有一些朋友试图寻找他的踪迹，却一无所获。似乎是意识到自己无法返回，他在离开前把一辈子的法术研究笔记整理出来，交给银星大图书馆保存。
　　雷恩看到的这份笔记，其实是一份副本。
　　这份研究心得，令他受益匪浅。
　　“回去以后，就按笔记里的方法，训练我的虹光射线。”雷恩对自己的法术提升，有了清晰的思路。
　　把手上的书放回书架，他看了眼时间，已经傍晚了。
　　今天复制了四千多本书籍，电量消耗掉了很多，第二圈电池几乎见底，于是决定停止下载，明天再来。
　　走出大图书馆，雷恩朝着女神的神像祈祷了一遍，这才离开。
　　跟前几天一样，他特意选择了一条没有走过的路线，在学院里逛一圈，最后走向学院的大门。
　　片刻之后，大门已经在望。
　　就在雷恩以为今天还是找不到目标时，突然，一道熟悉的身影出现了。
　　“这家伙，终于找到了！”
　　雷恩的灵魂之眼一直开启着，一眼就看到了对方灵魂中的信仰之火，黑红两色，几乎要从头顶上冒出来，非常的扎眼。
　　对方像刚从学院外面回来，独自一人。
　　雷恩的反应很快，远远的看到了他，立即转身朝另一个方向走去，放慢了脚步，避免与对方迎面相遇，被感应到自己身上的纷争印记。
　　转身看不到人，他用万物之声锁定了脚步声。
　　很快，这个五级巫师进入学院，不紧不慢的走向学院的内部，没有任何的异常。
　　雷恩没有转头去看，从始至终，都保持了很远的距离，也没有出现在对方的视野中。
　　“他这是回学院老师的住宿区？”雷恩做出判断。
　　银星学院的面积很大，老师和学员都有专门的住宿区，生活条件很好，每个老师都有自己的独栋房子，保证了隐私。
　　雷恩早已把学院的路线记在心里，绕道另一条路，前往住宿区。
　　同时，万物之声也一直在倾听。
　　“索夫曼老师。”有学员在问好。
　　然后是男人的回应声。
　　一路上连续几次以后，雷恩可以确定，对方的名字叫作索夫曼。他心中微微松了一口气，知道对方的名字，那就好办了。
　　学院的老师总共就几十位，课程也是固定的，只要一查，就能知道这个邪神信徒的日常轨迹了。
　　不久后，住宿区到了。
　　雷恩不想引起怀疑，所以没有跟进去，在路边的长椅上坐下来，装作休息的样子，凭借声波继续追踪。
　　很快，索夫曼进入了一栋房子。
　　房子里还有其他人，听索夫曼与这些人交谈，应该是服侍巫师的仆人。索夫曼的脚步声从楼下到了楼上，又出现在阳台上，似乎坐在那里休息，还有茶壶与杯子碰撞的声音，应该是在品茶。
　　雷恩很耐心的听着。
　　天色逐渐变暗，学院里的水晶灯亮了起来。
　　索夫曼下楼用餐，又休息了片刻，最后进入一间像是书房的地方，有翻开书页的声音，还有写字发出的沙沙之声。
　　雷恩在长椅上坐了一个多小时，都没能听到什么有用的东西。
　　索夫曼几乎不说话，偶尔发出一两个字词，也是施法的咒语，显然正在研究魔法知识。如果不是亲眼所见索夫曼的信仰之火，只看他的日常生活，谁也不会想到，这是一个邪神信徒。
　　不过雷恩也很清楚，索夫曼敢潜伏在银星学院，必有过人之处，不会轻易就暴露出马脚。
　　这件事急也急不来，只需耐心等待机会就行了。
　　雷恩没有再听下去，起身离开了学院。
　　出了学院，他叫来一辆马车，没有回薇歌庄园，而是到了罗勒旅馆，让马车在门口等着，进去旅馆以后很快又出来，手上拿着一件用黑布包住的大盒子。
　　马车抵达薇歌庄园，雷恩抱着东西下车。
　　刚进门，维欧拉就迎了上来。
　　“雷恩，怎么这么晚才回来，是不是在大图书馆看书忘记时间了？”她像是等待丈夫回家的妻子一样，穿着居家的丝质长袍，对身边的女仆吩咐道：“让厨房把热好的晚餐端上来。”
　　等到女仆走开，雷恩才摇了摇头：“晚餐先不吃，我给你看一样东西。”
　　“这就是你说的要送给我的礼物吗？”
　　维欧拉早就注意到他手上的东西，湖蓝色的双眸顿时发亮，充满了期待。
　　“是的。”雷恩笑着踏上楼梯，“我们到楼上去看。”
　　“这么神秘……”维欧拉越来越好奇了。
　　两人上楼进入维欧拉的卧室，雷恩把东西放到桌上，笑道：“你可以翻开看了。”
　　维欧拉立即上前，有些激动的掀开了黑布。
　　然而，当她看清时，不禁脸色一怔，随即眼中露出了疑惑。
　　出现在眼前的东西，最引人注目的是有一个金属喇叭，犹如一朵盛开的花朵，用铜皮制成，显得有点粗糙。大喇叭的尾部连接在一个木盒底座上，木盒的外观也很简陋，上面放着一片圆形的黑色薄片，木盒侧面还有一个手摇把柄。
　　作为有着丰富鉴别能力的巫师，维欧拉见过的珍贵物品很多，包括各种附魔装备、炼金材料，她即使没见过，也能大致认出来。
　　可是这个东西，她完全看不出是什么，没有任何附魔的痕迹。
　　从外表判断，像是一件机械造物。
　　维欧拉观察了一会儿，还是摸不着头脑，美丽的双眸看向雷恩，问道：“这是什么？”
　　雷恩笑了笑，维欧拉的反应在自己的预料之中。
　　她要是能认出留声机，那才叫见鬼了！
　　“这是我研究一个多月发明的机械产品，我把它叫作留声机。”雷恩厚颜无耻的说道。
　　“留声机？”维欧拉隐约有点明白了。
　　雷恩上前握住摇柄，快速摇了几圈，上紧发条齿轮，唱盘轴在机械驱动下转动起来，然后把唱针拨到胶片上。
　　顿时，一阵悠扬的音乐从喇叭中传出来。
　　这声音有些失真，在卧室里回荡，但是足够清晰，维欧拉一下子就听出来是那首“湖边的维欧拉”。
　　她听着熟悉的曲调，完全愣住了。

第九十六章 奇思妙想
　　在这一刻，维欧拉觉得这首曲子是世界上最美妙的音乐！
　　她看着桌上的留声机，目不转睛，原本还觉得这个机械盒子的外表很怪异，也很简陋，现在却越看越顺眼，仿佛摆在眼前的是一件稀世珍宝，堪比传说级装备！
　　维欧拉想到了很多，她的眼睛越发明亮，神色也变得激动起来。
　　她努力的观察着这个奇物，试图想要弄清它的发声原理。
　　可惜在她机械技术方面所知有限，虽然猜到真正的玄机应该在木盒子里面，只需打开一看就能知道，但是音乐没有停止，强行中断又怕损坏了它。
　　一曲“湖边的维欧拉”播放结束，黑色圆盘还在旋转，喇叭中发出沙沙的声响。
　　维欧拉看着还在旋转的唱片，充满了无限的惊奇。
　　雷恩拨开唱针，笑着问道：“还要再听一遍吗？”
　　维欧拉连忙点头，随即又摇头，急切的问道：“雷恩，快告诉我，这个留声机是怎么做到的？里面放着回音水晶吗？”
　　“当然没有，留声机是纯机械产品，跟魔法没有一点关系。”雷恩取下唱片，拆开了留声机的木盒底座，将内部的机械结构展示出来。
　　留声机的内部结构并不复杂，一个唱盘轴连接着发条盒，还有传动轮，调速盘，飞球以及露在外面的唱臂和唱针，看起来一目了然，并不涉及到很高深的机械知识。
　　但是，越是简单的东西，有时候反而让人越难理解。
　　艾伦厄斯是一个充斥着魔法能量的世界，无论是机械还是其它技术，凡是发展到一定的地步，或多或少都会与魔法产生交集，结合魔法应用。
　　这使得人们产生了一个思维误区，最好的东西，永远都跟魔法有关。
　　像留声机这样神奇的产物，一看到它，人们就会联想到回音水晶，很难相信，这是一个纯粹的机械产品。
　　维欧拉也是如此，她看着留声机的结构，更加不明白了。
　　不用回音水晶，也没有魔法的应用，雷恩是怎么保存音乐，然后播放出来的？
　　半精灵的眼眸一直盯着雷恩，脸上写满了问号。
　　雷恩一时也不该如何解释，他考虑了几息，拿起黑胶唱片，说道：“其实留声机的原理很简单，一切秘密都在这张唱片上。你仔细看，它并不是光滑的，上面刻满了细密的纹路，这些纹路就是声音留下的痕迹，虽然没有魔力，但是起到了跟回音水晶一样的作用。”
　　为了制造这张黑胶唱片，雷恩费尽心思。
　　他光是寻找替代材料就花了几百金盾，一遍又一遍的试验，终于在昨天才得到了这一张成品。
　　然后又买了一枚回音水晶，在键风琴上弹奏音乐，保存下来，再到机械工坊播放刻录。
　　雷恩折腾一个多月，克服诸多难题，这才有了这张看似薄如纸张的唱片，其实凝结了他许多心血和精力。
　　维欧拉接过唱片，放到眼前，认真的观察起来。
　　雷恩尽量以最简单直白的话，向她解释留声机的原理。
　　从声音引发震动，带动针头，将震动刻录在唱片上，保存声音，到该怎么把声音重新播放出来等等。
　　这个原理其实不难理解，大多数人一听就能懂。
　　维欧拉只听一遍就明白了，她深情凝望雷恩，由衷的赞叹：“雷恩，你真是个天才！”
　　雷恩摆了摆手，谦虚道：“留声机的原理很浅显，就算没有我，迟早有一天也会被人发明出来的。”
　　“不。”
　　维欧拉轻轻摇头，“它的原理确实并不难，说出来谁都懂，可是想到这方法比理解它，更难无数倍。如果没有你，可能永远都不会有人发现这个奇思妙想，也不会有留声机。”
　　“雷恩，你就是天才！”维欧拉再次强调，神态恳切。
　　当面被一位绝世美人吹捧，雷恩不禁老脸一红。
　　他心里默念前世那位大发明家的名字，感谢这项伟大的发明，脸上却是一副非常受用的样子。
　　维欧拉惊叹过后，摇动手柄，听着喇叭中传出的音乐，认真问道：“雷恩，这台留声机的造价是多少？”
　　她的思维很敏锐，抓住了关键点。
　　留声机的功能并不是独一无二的，回音水晶也可以做到，并且音质更好，如果留声机跟回音水晶一样昂贵的话，那它的用途就不大了，又是一件稀奇的玩物而已。
　　雷恩心里暗叹，半精灵在商业上的天赋果然厉害。
　　他早就做过了成本计算，说道：“为了制造它，我用掉了五百金盾左右，不过只是前期的研究费用，如果大规模生产，平均造价应该不会高于两个金盾，甚至有可能更低。”
　　“两个金盾！女神啊……”
　　维欧拉浑身一颤，差点就失态了。
　　在她的期待中，留声机的价格当然是越低越好。
　　价格低，不但有利于推广，可以创造出一个庞大的市场，而且能让更多的人欣赏音乐，为长发女士发展信徒。
　　维欧拉有想过留声机的造价肯定低于回音水晶，预计在十到十五金之间，但是万万没有想到，会低于两个金盾。
　　这意味着，帝国的大部分平民家庭都能买得起留声机！
　　不用每个家庭都买，只需十分之一，哪怕是三十分之一的家庭购买留声机，这将带来多少财富？
　　这会给长发女士发展多少信徒？
　　留声机对于美善教会的作用，不亚于一件神器！
　　维欧拉想到这里，突然觉得有点头晕，呼吸急促，脚步一个踉跄，差点都没办法站稳了。
　　雷恩赶紧扶住她的腰肢，在床边坐下，关心道：“维欧拉，你没事吧？”
　　灵魂之眼中，半精灵的灵魂颜色飞快变幻，一秒钟内要变好几次，就像是中了“狂乱术”似的，连灵魂都在剧烈的波动，仿佛马上就要失控。
　　“我没事，我很好！”
　　维欧拉深呼吸几次，胸膛起伏，终于平复了激动情绪，她仰起头来望着雷恩，伸手抚摸他的脸庞，呢喃道：“你一定是女神从天界派到我身边的天使，否则为什么会对我这么好？”
　　“因为你长得好看啊。”雷恩哈哈一笑。
　　一层红晕爬上维欧拉的脸颊，忍不住抬手锤了他一下。
　　雷恩正色说道：“你不用想太多，之前就说过，这是我送给你的礼物，只要你喜欢就好。”
　　“我很喜欢，世上没有比这更好的礼物了！”维欧拉感受着他的气息，闭上双眸，主动凑近上来。
　　片刻后，雷恩有些不舍的松开手臂。
　　半精灵也是目光迷离，看到雷恩一脸难受的模样，突然笑道：“早知道就不该让你参加祈祷仪式，有了这个留声机，女神一定会回应，给我赐下神术。”
　　“如果你想的话，现在就可以……”她的声音充满了诱惑。
　　雷恩马上就动心了。
　　他犹豫了几秒钟，还是问道：“你的祈祷仪式准备的怎么样了，什么时候能举行？”
　　“我已经说服了哈西林会长和艺术协会的多数执事，明天就进行表决，允许我在神殿中举行祈祷仪式。”维欧拉胸有成竹的回道：“最快三天以后，我就能准备好了。”
　　雷恩微微点头，笑道：“一个多月我都等过来了，不差这几天。”
　　虽说有了留声机，维欧拉的祈祷仪式应该不会有问题，但是神祗是凡人难以揣摩的，还是按照原计划进行比较稳妥。
　　维欧拉轻咬嘴唇，媚然笑道：“这可是你自己的选择。”
　　“真受不了你……”
　　雷恩实在坐不住了，果断把她推开，起身下楼用餐。
　　吃过晚饭回到楼上，雷恩进入维欧拉的卧室，发现她坐在椅子上，听着留声机的音乐，陷入沉思。
　　“在想什么？”雷恩在旁边坐下问道。
　　“我在想该怎么利用留声机，发挥出最大的作用。”
　　维欧拉回神过来，看着雷恩，认真说道：“留声机的原理很简单，制造也不困难，一旦出售，很快就会有人模仿。如果只以我们自己的名义创建公司，恐怕很快就会出现大批的竞争对手。”
　　“是的，我也想过了。”
　　雷恩对此早有所料，解释道：“制造留声机确实不难，其实真正的难点在于唱片。你不要小看这张薄薄的唱片，它的技术含量并不低。”
　　“为什么？”维欧拉精神一振，她还真没看出来。
　　“唱片对材质要求很高，必须要耐磨耐用，减少噪音，而且制造它的工序很复杂，大量压制唱片，更需要一整套的生产工艺流程，我研究了好久，别人想模仿并不容易。”
　　雷恩略有些得意。
　　黑胶唱片的生产过程，前世经过几十年的更新换代，逐步完善，这里面涉及到很多材料和化学知识，不是那么简单就能破解的。
　　只要保密得当，至少五年之内，不必担心技术被人山寨。
　　雷恩指点道：“一台留声机可以卖两个金盾左右，但是每个家庭一般只买一台，赚钱并不算多。”
　　“真正赚钱的生意，还是卖唱片！”
　　“一张唱片最多录制三首音乐，但是世界上有多少美妙的音乐？买了留声机，不可能只听几首音乐，再好听也会听腻，肯定还要购买更多的唱片。”
　　“而且，唱片用久了还会磨损，必须买新的。”
　　“只要我们掌握制造唱片的技术，定期发售新的音乐唱片，不用定价太高，一张唱片的成本在三十铜元左右，我们卖五十，薄利多销，依然能带来无数的利润。”
　　“如果有人仿造留声机，那还得感谢他们，为我们拓宽了唱片的市场。”
　　“拥有了发行唱片的权力，你就是音乐界的统治者，多少音乐家都要有求于你，只为发行一张唱片。”
　　“甚至，这个权力也许能让你进入美善教会的核心，登上教宗宝座，反过来再控制这些音乐家，即使将来有人也能制造唱片了，你通过教会的命令，禁止他们与其它公司合作，继续保持垄断。”
　　这一连串的经营策略，让维欧拉听得瞠目结舌。
　　直到几分钟后，她才感叹道：“雷恩，还有什么是你不懂的吗？”
　　雷恩笑而不语，这都是前世的惯用套路而已。
　　维欧拉默默记下这些内容，脸上仍有忧虑，说道：“我担心的其实不是专利技术，而是别的手段。”
　　雷恩也沉默下来。
　　帝国有一部类似专利法的法律，但是执行并不严厉，有很多办法可以绕过专利法，堂而皇之的跟原创者竞争，甚至反过来利用专利法，打击原创者。
　　仿造者击败发明者，这种事屡见不鲜。
　　很多时候，在市场经营上，竞争对手比拼的不是谁的产品更好，或是价格更优惠，而是比拼谁有更强的后台，谁背后的势力更大。
　　利润越大的产业，就会引来越大的势力觊觎。
　　要解决这个问题很简单，在帝国，还有谁的势力能大过圣魂巫师？
　　以银星公爵的名义创建公司，不能保证在整个帝国畅通无阻，至少在隆杉德，绝对不敢有人跳出来竞争。
　　维欧拉自然懂得这个道理。
　　但是她担心公爵拿走太多的利益，雷恩作为留声机的发明者，却没有得到多少好处。
　　按照过去的惯例，公爵至少要占七成比例，留声机有着广阔的前景，涉及到巨额财富，公爵可能会索求更多，八成，甚至九成都有可能。
　　面对一位圣魂巫师，她根本无法拒绝。
　　雷恩猜到维欧拉的想法，无所谓的摊了摊手，安慰道：“我发明留声机，就是为了你，让你在公爵眼中更有份量，争取得到冬霆伯爵的爵位。我自己能赚到多少钱，并不是很重要。”
　　维欧拉不禁动容，过来抱住雷恩，一切尽在不言中。
　　雷恩面色平静。
　　他说的是实话，也早就做好了心理准备。
　　即使是在前世地球，有着相对完善的法律，一个创业者凭借着一两项发明，或是绝妙的创意，努力奋斗，也许能发家致富，获得财务自由，但是几乎不可能安稳顺利的走上巅峰。
　　当事业与影响力扩大到某个阶段，权力与资本一定会找上门。
　　要么依附权力，要么接受资本，没有第三条路可走。
　　在超凡力量统治世界，伟力归于自身的艾伦厄斯，任何一项发明创造，都要服务于上位者，完全没有反抗的余地。
　　除非，自己也有伟力在身！
　　雷恩对此有着清楚的认识，所以没有过于愤懑，很平静的接受了。
　　“你去找公爵阁下吧。”雷恩笑着说道：“离年底只有两个月了，这件事越早定下来越好，对你也越有利。”
　　“好，你在家等我消息。”
　　维欧拉没有矫情，把留声机收进空间项链，换了一身素雅长裙，立即出门去拜见银星公爵。
　　雷恩回到自己的卧室，打开手机，翻出一册《千魂之书》认真阅读。
　　这一册还没有看完，维欧拉就回来了。
　　“这么快？”雷恩发现时间才过去了不到半个小时。
　　维欧拉的脸上满是惊喜，迫不及待的说道：“公爵已经同意了，让我创建一家制造留声机的公司，给了我五万金盾作为前期成本，并且，公爵许诺只占有一半的股权比例。”
　　雷恩听到这个消息，顿时愣住了。
　　这些条件完全出乎他的意料，银星公爵这个巨龙似的守财奴，什么时候变得这么慷慨了？

第九十七章 仪式开场
　　看到雷恩疑惑不解的表情，维欧拉也是迟疑了一下。
　　其实在回来的路上，她就觉得有点不可思议，在旁边坐下来，美丽的脸庞上露出思索之色。
　　雷恩问道：“除了五成比例，以及给了五万金盾作为成本以外，公爵阁下没有别的要求了？”
　　“没有。”维欧拉非常确定的摇头。
　　她认真的回想，缓缓说道：“我刚到巫师塔就见到了公爵阁下，把留声机给公爵看了，大概介绍了它的用法，还有公司的前景，公爵马上就开出了这些条件，没有一点的犹豫，当场就把金盾交给我了。”
　　说话间，维欧拉手上出现一叠厚厚的金票，每张面值都是一千金盾，总共五十张。
　　金票的光芒，在房间里闪耀。
　　雷恩还是第一次见到这么多现金，不禁被吸引住了目光。
　　这一叠金票在视觉效果上给人的冲击，远不如五万枚金币堆积在面前，但是任何一个知道它的真正价值的人，都会忍不住多看几眼。
　　雷恩收回目光，还是觉得这件事让人摸不着头脑。
　　银星公爵对送上门的巨额财富，居然平白无故的吐出来一部分，难道是受到了什么刺激？
　　维欧拉忽然神色一动，“公爵阁下问了留声机的发明者是谁，我借着这个机会，把你介绍给了公爵，当时公爵还笑了，详细询问你的情况，似乎对你的印象很好。”
　　“是吗？”雷恩感到有几分压力。
　　被一位圣魂巫师关注，可不是什么好事，尤其是自己正打着对方曾孙女的主意。
　　这种感觉，就像是上门女婿被盘问一样。
　　“我不久前刚摧毁了一座深渊之门，为隆杉德立下大功，公爵对我有印象是正常的，神诞节的时候，还要接受男爵册封。”雷恩解释说道。
　　维欧拉轻轻点头，并没有再多想。
　　她收好金票，说道：“等到祈祷仪式结束，我就要全力投入创建公司了，剩下的五成股权，我们一人一半，你觉得怎么样？”
　　“会不会给我太多了？”雷恩有些惊讶。
　　他对经营公司没什么兴趣，将来主要肯定还是维欧拉去操心，自己顶多在留声机的制造技术上给予一些指点，不想耽误太多时间。
　　而且他也没有投入资金，只凭最初的一台留声机，又甩手不管事，就要占据两成五的股份，不太合适。
　　维欧拉辛辛苦苦，结果自己只有四分之一的利益，实在有点说不过去。
　　这也会打击她的积极性。
　　“一点也不多，没有你的发明，就没有这家公司。”维欧拉似乎早就做好了决定，她顿了一下，又说道：“我们之间，其实不用分的这么清楚。我的，就是你的，不管我赚多少钱都有你的一份。”
　　“而且，凭着留声机公司，我很可能得到一块伯爵领，这已经是最大的收益了。”
　　维欧拉信心满满，仿佛已经看到自己成为冬霆女伯爵了。
　　“好吧，那就听你的安排。”雷恩看她的态度很坚决，只好点头同意。
　　他心里也稍稍改变了主意，等到留声机公司创建以后，自己也多花点时间，帮维欧拉分担一些压力。
　　两人商议了片刻，决定给公司取名叫作“银星唱片公司”。
　　既然要借着银星公爵的威名吓退竞争对手，那么公司的名字就要简单明了，以公爵阁下冠名。
　　至于怎么建立销售渠道，生产留声机，录制唱片，上市宣传等等，维欧拉都已经有了腹案，策略也比较成熟，不用雷恩替她多费心思。
　　最大的难点是生产留声机的机械工厂，维欧拉没有这方面的经验，需要去找一位机械师合作。
　　雷恩立即就想到了凯涅吉。
　　凯涅吉是高阶机械师，开工厂的经验很丰富，地位显赫，还是机械工会的副会长，经过几次接触可以确定，他是一个值得信赖的伙伴，如果把他拉进银星唱片公司，协手合作，没有更好的人选了。
　　不过雷恩只是跟维欧拉提了下凯涅吉，没有要求必须是他，只是提供建议。
　　一切还是让维欧拉自己决定。
　　不知不觉讨论到了深夜，两人道过晚安，各自休息。
　　后面几天，雷恩白天到银星大图书馆搬书，晚上回来，跟维欧拉一起商量创建公司的各项方案。
　　期间，他跟除魔队的队友们出了一次任务，不过没什么收获。
　　直到维欧拉举行祈祷仪式的那天到来。
　　长发女士的仪祭一般是在晚上举行，晚餐过后，在家中休息了片刻，雷恩换上维欧拉给他准备好的一套黑色的定制正装，在一楼的大厅等待。
　　不久后，维欧拉的身影从楼梯走下来。
　　她也是盛装打扮，一身宝蓝色的华丽长裙，突显出高挑傲人的身材，脸上略施淡妆，戴着一对珍珠耳环，金色长发用红色丝带束在后面，头戴一顶白色圆帽，边缘垂下一层细纱，绝美的容颜若隐若现。
　　雷恩看着维欧拉一步步的走下来，犹如梦中最美好的一幕，目光不禁有些呆住了。
　　等到维欧拉走到面前，戴着蕾丝手套的纤手伸过来，他才回神。
　　“咳！”
　　雷恩接过她的手，弯腰在手背上轻吻一下，由衷赞美道：“你真美！”
　　“你也很英俊。”
　　维欧拉轻笑了一声，声音中充满了愉悦与美好。
　　说着，她挽着雷恩的手臂出门，在女管家阿比盖尔和仆人们的目送中，坐上了停在门口的汽车，驶出了薇歌庄园。
　　举行仪式的地点是咏歌大剧院中的神殿，位于银星区，离得不远。
　　在车上，雷恩察觉到维欧拉紧紧的握着自己的手，十指紧扣，许久都没有松开，心跳声也比平时快得多。
　　“你很紧张？”雷恩关心问道。
　　维欧拉微微点头，把手抓的更紧了。
　　雷恩可以理解维欧拉的心情，这个仪式对她来说太重要了，关系到信仰，神术，爱情，以及人生中最难以忘怀的初次经历，这是比结婚更加重要的日子！
　　换作任何人，此刻都难以平静。
　　其实雷恩自己也有些紧张，特别是想到，即将面对一位神祗的注视，他心里就有几分忐忑。
　　不过作为男人，这个时候应该有所表现。
　　他拍了拍维欧拉的手，凑到她的尖耳边，低声说了几句不荤不素的笑话，引起得她嗔笑起来，效果极佳，很快缓解了紧张的心情。
　　很快，咏歌大剧院到了。
　　今天晚上，大剧院里有一场盛大的歌剧上演，剧院外面车水马龙，汽车和马车从四面八方汇聚而来，停在剧院的停车场里。
　　在艾伦厄斯，歌剧这种艺术形式，依然是贵族的专属。
　　平民既不会欣赏歌剧，也没有闲情逸致，花一大笔钱购买门票，专门到大剧院里坐上几个小时，看着舞台上难以理解的枯燥演出。
　　雷恩对歌剧也没什么兴趣，但是为了维欧拉，还是陪着她坐到了预定的包厢中，等待演出开始。
　　在进入剧院的路上，他就察觉到了一些异常的观察。
　　这些人认出了维欧拉，似乎知道晚上的祈祷仪式，无论男女，都对自己投来好奇或羡慕的目光。
　　雷恩开启万物之声听了片刻，果然，这些都是艺术协会的成员，对祈祷仪式有所耳闻，在背后八卦碎嘴。
　　至少有十几个人，都在跟身边的同伴低声议论。
　　有人恶意中伤，说自己是维欧拉包养的小白脸；也有男人表示羡慕嫉妒，恨不得取而代之；还有一些则是女性，谈论自己的身材长相，对维欧拉挑选男人的品味十分认可。
　　无论是好是坏，是恶意还是善意，都充满了酸味。
　　雷恩一边听着这些柠檬精的酸话，一边握着维欧拉的手，肆无忌惮的欣赏着她的绝美容姿，心里不禁颇为得意。
　　这种感觉像是在夏天喝了一大杯冰镇肥宅快乐水一样，爽快舒畅，不言而喻。
　　演出开始之前，陆续有人进来跟维欧拉寒暄。
　　能够到大剧院观看歌剧的人，身份非富即贵，维欧拉的应对十分得体，还很大方的把雷恩介绍了他们。
　　雷恩不喜欢这种社交场合，但是不想给维欧拉丢脸，只能在脸上堆出笑容，跟他们打交道。
　　因为有灵魂之眼，他可以一眼看出别人的情绪。
　　知道谁对自己抱有善意，谁心里充满了恶意，或者单纯只是跟维欧拉打个招呼，没有太多想法。
　　这些人中，有几个是艺术协会的成员，特意借机过来看自己的笑话，转身出了包厢就开始说闲话。
　　雷恩也只装作不知道。
　　“维欧拉。”
　　一个温和的男人声音响起，随即走进来一个身材很高，却有些消瘦的老人。
　　他满头白发胡乱散开，有些不修边幅的气质，身穿黑色正装，胸前配戴贵族徽章，脸上带着和煦的笑容，双眼略有些浑浊，戴着一副夹鼻眼镜，镜片用一条金色细链连在衣领上，给人感觉是一位充满了智慧的长者。
　　雷恩看到这位先生，心里有些诧异。
　　在艾伦厄斯，老人并不常见，即使是超凡者也很难活到寿终正寝。
　　灵魂之眼中，这位老者是一位高阶巫师，灵魂虽有些衰退，但是依然稳固，丝毫没有被血魂诅咒影响的迹象。从信仰之火判断，他是长发女士的信徒，并且信仰非常虔诚，几乎达到了狂信徒的地步。
　　维欧拉立即起身，问候道：“哈西林会长，晚上好。”
　　然后向雷恩介绍，“雷恩，这位是我们隆杉德艺术协会的会长，哈西林*弗尔斯泰伯爵阁下。”
　　“伯爵阁下，晚上好。”雷恩很有礼貌的问好。
　　他以前听维欧拉说过，这位老人的来头非同小可。
　　艺术协会会长只是哈西林的身份之一，他还是隆杉德的一位实封伯爵，在南方有一座人口十几万的小城市作为领地。这个爵位是世袭而来，哈西林的先祖是银星公爵的学生，一位传奇巫师，只是很多年前就去世了。
　　此外，哈西林是隆杉德三大学院之一，斯图霍尔学院的院长。
　　他在隆杉德的贵族阶层中，拥有很高的名望，是除了公爵家族以外，财富地位最高的几位大贵族之一。
　　但是哈西林最引以为傲的不是接近传奇巫师的实力，也不是伯爵和院长这两重身份，而是他在帝国文学艺术界的崇高声誉。
　　这位老者一生都在进行着文学创作，写出过多部反响巨大的著作，以及数十篇流传极广的诗歌散文，也是一名杰出的戏剧家，同时精通音乐、绘画和雕塑，是人类中难得一见的艺术全才，堪称文学巨匠。
　　尽管哈西林不是传奇，但是在美善教会中，有着举足轻重的份量。
　　据维欧拉所说，一直有传闻，哈西林会长很有可能是长发女士的神选者，他本人没有承认也没有否认，不知真假。
　　“你就是雷恩？”
　　哈西林看向雷恩，夹鼻眼镜后的目光中充满了审视的意味。
　　足足过了六七秒钟，他才点了点头，笑道：“不错的年轻人，长相身材都很出色，气质也好，沉稳坚定，实力也够强，否则也不能杀死那么多恶魔。”
　　雷恩顿时哑然失笑。
　　这位会长阁下说话也太直了些，当面点评自己，简直像是对一件艺术品评头论足，有失贵族礼仪，而且还知道上次深渊之门的真正内幕。
　　哈西林一脸毫不在意失礼的样子，又说道：“维欧拉，我原本还担心你的眼光出错，现在看来，是我过虑了。”
　　维欧拉满脸笑容，过来挽住雷恩的手臂，说道：“谢谢会长允许我举行祈祷仪式。”
　　“这是你努力得来的，协会中过半的祭司都同意了，我当然不会阻拦。”哈西林感叹一声，说道：“预祝你仪式顺利，得到神的赐福！”
　　临走前，他突然对雷恩挤眉弄眼，打趣道：“幸运的年轻人，好好干，不要让维欧拉失望，嘿嘿……”
　　雷恩听了不禁心里吐槽，这个老不修的。
　　转头一看，发现维欧拉半张脸都红透了，尖耳朵在微微发颤，非常诱人。他正想调笑几句，舞台上音乐响起，帷幕拉开，歌剧演出开始了。

第九十八章 诗与剑术
　　歌声响起，演员登台。
　　整个剧院的观众们都安静下来，欣赏着舞台上的表演。
　　场景布置华丽，演员们表情投入，歌声此起彼伏，在人们眼前上演着一出精彩的戏剧。
　　雷恩认真的观看了几分钟，感觉这种艺术形式跟前世差不多。
　　可惜的是，不管是前世还是在艾伦厄斯，也许是自己真的没有艺术细胞，又或者是审美差异，他努力了片刻，还是有点欣赏不来。
　　无论表演多么精湛，歌声多么动听，雷恩总是很出戏，无法像其他人那样，真正的沉醉其中。
　　维欧拉倒是很投入，在幕间还讨论了几句，告诉雷恩，这部歌剧的创作者正是哈西林会长。
　　剧情梗概很简单，男主角是个英俊潇洒的贵族公子，爱上了一个平民出身的社交名媛，相当于名妓，双方两情相悦，但是遭到贵族家庭的阻挠，之间发生种种误会，导致分手，后来男主角幡然醒悟，抛下一切到爱人的身边，却迟了一步，爱人已经香消玉殒。
　　总之就是一场爱情悲剧。
　　悲剧就是把美好的事物毁灭给人看，这是共通的道理，人们看得如痴如醉，许多女观众都在低声抽泣，把抹泪的手绢都湿透了。
　　雷恩不懂欣赏，也不是多愁善感的人，所以感触不深，要不是跟维欧拉一起，他早就开小差了。
　　终于，将近两个小时之后，歌剧落幕。
　　剧院里掌声雷动，演员们上台谢幕。
　　雷恩跟着大家起身鼓掌，他注意到，身边的维欧拉眼睛微红，显然也被这出歌剧感染了。
　　她回望过来，眼中满是深情。
　　雷恩脸上露出笑容，两人的手轻轻的握在一起，相似一笑，仿佛心有灵犀。
　　“是时候了。”维欧拉反而平静下来，不再像是来大剧院路上那么紧张，低声说道：“我们去后面的神殿，祭司们应该已经准备好了。”
　　“好。”雷恩点了点头。
　　维欧拉放下帽子上的细纱，挡住容貌，很自然的挽着他的手臂，走出了剧院的包厢。
　　一路上，两人特意避开了散场的观众们，入进大剧院的深处。
　　咏歌大剧院的建筑分布，大致分为三个部分。
　　最前面是对外开放的表演中心，也就是剧院的主体，整体是一个巨大的圆形建筑。
　　从剧院后面出来，是一座广阔的花园。
　　这座花园的设计具有令人震撼的梦幻美感，一条条石头铺就的小径在花园中穿梭，通往一处处花棚、凉亭，随处可见精美的雕塑，还有散发着魔法气息的喷泉，流水叮咚，精心修剪的树丛和花藤，衬托着柔和的魔法光源，漫步其中，犹如行走在梦境之中，令人流连忘返。
　　视线穿过花园的尽头，夜色之下，隐约可以看到，有一座庄严而又静美的神殿。
　　无论是花园还是神殿，都是只有艺术协会的成员，以及长发女士的信徒，才能进来。
　　维欧拉介绍道：“长发女士的神殿外面，一般都建有花园，让信徒们发挥艺术天分，同时也是信徒们交流的重要场所。”
　　“原来是这样。”
　　雷恩恍然，他看到花园中的一些角落里，有几对男女牵手漫步，或是坐在长椅上窃窃私语，不时发出愉悦的笑声。
　　这不就是约会圣地嘛，跟学校里的小树林差不多。
　　“我带你在花园里逛一逛，这也是仪式前的步骤。”维欧拉笑着说道：“从这一刻开始，可能就会引起长发女士的注视了。”
　　雷恩心头微惊，自然答应下来。
　　两人挽手步入花园，悠闲的漫步起来，欣赏着艺术师们的杰作。偶尔撞见其他成对的情侣，都是微微点头示意，交错而过。
　　雷恩没有回头，却很清楚，每一对遇到的情侣都在走过之后回望自己和维欧拉。
　　等到走远以后，他们还会低声私语。
　　“八卦真是人类的天性啊，不管在哪个世界……”
　　雷恩心中暗叹，看向身边的维欧拉，发现她的心神十分专注，几乎都在自己的身上，完全没有理会别人。
　　“要专心了。”他赶紧收敛心思。
　　花园很大，两人逛了半个小时，只走过一小部分，感觉差不多了，直接来到神殿之前。
　　长发女士的神殿并不巍峨，一排圆柱立柱在支撑穹顶，结构高雅古典，正对着花园的方向有一座半圆形拱门，上面刻画着众多浮雕。
　　建筑也是艺术之一，这座神殿本身就是一件庞大的艺术品。
　　当雷恩挽着维欧拉从花园出来时，顿时看到，在神殿大门前，已经有一群人在等待了。
　　他看见这些人的第一印象，感觉像是进了明星公司。
　　无论男女老少，这十几个人无一不是俊男美女。
　　他们有些身穿正装，仪态端庄；有些穿着随意，不修边幅，但是每个人身上都有着独特的气质，仿佛不流于凡俗，高雅别致，任何一个放到人群中都是最引人注目的焦点人物。
　　什么艺术协会，分明就是外貌协会！
　　雷恩暗自吐槽，长发女士这位神祗，不愧有着“美丽”神职，对长得好看的信徒非常偏爱，连祭司都没一个是丑的。
　　他悄悄开启了灵魂之眼，粗略一扫而过，确认这些人都是美善教会的祭司。
　　为首的正是艺术协会的会长，哈西林伯爵。
　　自哈西林会长以下，其他人的灵魂都笼罩着信仰之火，十分炽烈，每个人至少都是虔诚的忠信徒，并且多数只信仰长发女士。
　　然而，等到雷恩观察完这些人的灵魂之后，不禁心中一沉。
　　他看到好几个人的灵魂颜色都带有红色，大多数是浅红，也有一两个深红色，这代表着对自己的敌意。
　　来者不善啊！
　　雷恩的眼神扫过这几个人，基本都是男人，一下就猜到了怎么回事。
　　美善教会有些阴盛阳衰，女信徒多过男信徒，女祭司也比男祭司多，在场的只有五六个男人，然而除了哈西林会长以外，几乎所有的男人灵魂颜色都染上了红色。
　　“我成为艺术协会的男人公敌了。”
　　雷恩对此毫不在意，牵着维欧拉的手握着更紧了，颇有些炫耀的意思。
　　在所有人的注目之下，维欧拉和雷恩并肩走向神殿大门。
　　此刻，神殿的大门没有打开。
　　哈西林没有耽搁，直接说道：“仪式祭坛已经布置好了，你们进去吧，我们会在外面守着，和你一起向女士祈祷，请求女士赐下神术。”
　　“谢谢会长阁下。”维欧拉淡然回应。
　　哈西林点了下头，转身面对神殿大门，准备开启。
　　“请等一下，会长阁下。”
　　一个俊朗的声音突然响起，把众人的目光吸引过去。
　　唯有哈西林不为所动，专注施法，释放出一道白色光芒激活了神殿大门上的符文，沉重的石制大门向内打开，露出了里面的景象。
　　做完这一切，哈西林才缓缓回头过来，问道：“耶特茨，你有什么话要说？”
　　出声的是个三十多岁的青年，相貌俊雅带有几分秀气，身材挺拔，穿着贴身的湛蓝色正装，腰间配剑，背负一把精巧的七弦琴，气质隽永，无论是谁见到他都不得不赞叹一声好英俊的男人，足以俘获无数少女的芳心。
　　雷恩不久前见过这个人，就在刚才的歌剧舞台上，他出演的是男主角。
　　在歌剧中，这个耶特茨是英俊潇洒的贵族公子；在歌剧外，他也不是平民，胸前佩戴一枚贵族勋章。
　　从耶特茨的灵魂，可以看出他是一个五级魔剑士。
　　雷恩仔细再看，发现这家伙有些不简单，并非常规的元素系魔剑士，几个要素都有些罕见，像是一种稀有的超凡职业，却又不太完善。
　　总之，这个人实力不俗。
　　对方突然出声，雷恩一点也不感到意外，他第一眼就察觉到这个人对自己的敌意最大，要是没有行动才叫奇怪了。
　　他看了看身边的维欧拉。
　　遮掩在朦胧细纱之后的她面无表情，似乎没有任何情绪，但是用力紧握的手却暴露了她的心思，显然心中极怒。
　　耶特茨上前两步，高声说道：“会长阁下，请原谅我的无礼。我只是想请教，教典上是否有一条规定，进入女士的神殿，必须是女士的信徒或者一位真正的艺术家？”
　　哈西林没有迟疑，点头道：“是有这个规定。”
　　“多谢会长阁下。”耶特茨十分礼貌的行礼一下，然后转身看向雷恩，上前两步问道：“雷恩先生，你是长发女士的信徒吗？”
　　“不是。”雷恩平淡的回道。
　　“那么，你懂艺术吗？”耶特茨又问。
　　雷恩已经大致猜到他的意图了，忽然觉得挺有意思的。
　　这个人的一举一动都像是在戏剧表演，说话语调抑扬顿挫，彬彬有礼，衣着精心搭配，言行举止如同经过了彩排一样，全部无可挑剔，看起来略有几分浮夸，可是又给人感觉很自然。
　　这是入戏太深，把自己当作生活中的男主角了？
　　还是在扮演什么角色游戏？
　　雷恩心中猜测，玩味的回道：“略懂一些。”
　　因为没有立即回答耶特茨，他的脸色也有点古怪，落在别人眼里以为这是心虚的表现。
　　“谁敢说雷恩不懂艺术？”
　　维欧拉忍不住辩护道：“诸位，你们都听过‘湖边的维欧拉’，雷恩就是曲谱的作者。难道能写出这首美妙音乐的人，还不算是艺术家吗？”
　　“如果雷恩先生是曲谱的作者，那当然有资格进入神殿，可惜他不是。”耶特茨立即大声反驳。
　　他有备而来，从贴身口袋里拿出几页纸，打开向人们展示。
　　“雷恩先生在克莱登学院选修的是艺术课，这是他的出勤记录和成绩单。”
　　“三年以来，雷恩先生总共只上过不到五节课，考试从来没有及格，更没有任何拿得出手的作品。”
　　“这样的人，怎么可能创作出‘湖边的维欧拉’如此美妙的曲子？”
　　耶特茨把几页纸从祭司们面前展示过去，最后递到哈西林的手中，说道：“请会长阁下过目。”
　　哈西林翻阅着成绩单，面色微沉。
　　祭司们的眼中都是充满了怀疑，她们多数是女性，也听了那首优美的音乐，维欧拉正是以这首曲子打动了她们，再许诺其它好处，才得到她们的同意，表决过半，允许维欧拉提前举行祈祷仪式。
　　但是现在看来，曲谱的创作者另有其人。
　　大家立即有了猜测，很明显，维欧拉才是真正的创作者。
　　雷恩一脸的淡定，心里却叫道：“卧槽，这家伙的手段挺厉害啊，不但搞到我在学院的成绩单，还猜中了事实。”
　　这回真是百口莫辩了，自己的确不是原创者。
　　看到人们如此反应，维欧拉终于沉不住气了，心中焦急起来。
　　她很清楚雷恩在克莱登学院的情况，也知道他以前默默无闻，但是她亲眼看到了雷恩的音乐天赋，并且亲耳听到了那首曲谱的诞生，从来没有过怀疑。
　　可是，这件事确实无法解释，说出去谁都不会相信。
　　“这就是雷恩的作品。”
　　维欧拉颇有些无力的辩解，她向耶特茨怒目而视，冷声问道：“耶特茨，这么做对你有什么好处？”
　　“维欧拉，我不是针对你。我只是在维护女士的威严，不是什么粗鄙平民都有资格进入神殿，亵渎神的祭坛。”耶特茨很是洒脱的耸了耸肩，神色十分诚恳，似乎真的为了教会考虑。
　　他看着维欧拉的绝美面容，脸色变得柔和，眼中闪过几分爱慕与狂热。
　　“噢，维欧拉，隆杉德最美丽高贵的紫罗兰，我不知道什么样的男人才能配得上你，但我知道……”
　　耶特茨用一种歌剧般的咏叹调说话，情感充沛，节奏起伏，带有很强烈的感染力。
　　雷恩听得头皮发麻，正要打断，却见耶特茨指向自己，声调上扬：“但我知道，这个骗子肯定配不上你，必须把他赶出去！”
　　祭司们似乎被话中的感染力影响，看向雷恩，一脸的厌恶。
　　维欧拉怒极反笑，“把雷恩赶出去，谁跟我一起举行仪式？你吗？”
　　“荣幸之至！”
　　耶特茨立即一副受宠若惊的模样，“当然，我更希望维欧拉你能独自祈祷，不必在女士面前表演爱情，相信你一定能得到女士的回应。”
　　雷恩实在受不了这个家伙了，简直就是戏精转世。
　　他已经看出耶特茨的病态心理，疯狂爱慕着维欧拉，肯定被拒绝了很多次，在心里早已把维欧拉视为自己的禁脔，典型的“自己得不到，也不能让别人得到”，所以干出这种损人不利己的事情。
　　对付这种人，不用多废话，还是拳头最简单直接。
　　至于不能进入神殿，雷恩其实是无所谓的，反正有留声机这个贡献，自己不参与祈祷仪式，也不会有问题。
　　维欧拉迟早是自己的人。
　　等到仪式结束，再找这个戏精算账。
　　雷恩淡定的想着，正要让维欧拉自己进入神殿，耶特茨投来挑衅的目光，轻蔑道：“雷恩先生，听说你是除魔队的成员，想必你的实力很不错，非常擅长战斗？”
　　“我的实力还行吧。”雷恩目光一转，问道：“耶特茨先生要跟我动手？”
　　耶特茨又笑了一声，“其实我不喜欢与人战斗，但是我想挑战你最擅长的事情，以此证明，你不配成为维欧拉的情人。我们之中，没有人配得上维欧拉。”
　　雷恩正愁没机会揍人，没想到他自己把脸伸过来了。
　　但他不想只是打痛对方，还要在心理上彻底击溃这个自大狂，于是问道：“耶特茨先生又擅长什么事情呢？”
　　耶特茨眼中自得，朗声道：“诗与剑术。”
　　雷恩眼睛一亮，马上有了主意：“那我们就来比诗与剑术吧。”

感谢Rym的盟主
　　刚打开作者后台，看到Rym的盟主打赏，有点激动，谢谢支持！
　　最近状态不好，更新咸鱼，愧对大家。
　　其实我有很多话想说，但是不知道从哪里说起。
　　按照起点惯例，盟主要加更，我今天拼了，一口气把仪式的情节写完。
　　再次感谢！

第九十九章 当众示爱
　　听到雷恩的话，在场所有人都是愣了一下。
　　耶特茨像是听到了世上最滑稽的笑话，足足愣了几秒钟，终于忍不住放声大笑：“哈哈哈……你这个乡下来的泥腿子，竟然要跟我比作诗？”
　　他的脸上写满了轻蔑，骄狂道：“你知道什么是诗吗？”
　　周围的祭司们都是连连摇头，发出一阵笑意，看着雷恩像是在看一个出丑的小丑似的。
　　就连维欧拉都觉得为难，以雷恩是不是被耶特茨刺激到了。
　　比拼剑术，她对雷恩很有信心，可是比作诗，那就是自取其辱。
　　她跟雷恩朝夕相处，亲密无间，可是从来没有见雷恩做过什么诗，除了在音乐上天赋异禀以外，在其它艺术方面，几乎没有展露过什么才能。
　　耶特茨是隆杉德最具才华的诗人，写出好几首佳作名诗，多次受到哈西林会长的赞扬，在整个帝国都是颇具名气，流传很广，经常有来自帝国各个城市的仰慕者，到隆杉德拜访耶特茨，只为一睹真容。
　　如果只比作诗，哈西林会长都不敢说自己更高一筹。
　　正是凭借着这些诗，耶特茨成为艺术协会的执事，进入美善教会，成为一名祭司。
　　虽然他也因为资历太浅，还没有获得长发女士的赐福，但是没有人会怀疑，他迟早会得到神术的。
　　维欧拉握住雷恩的手，在他耳边低声说了几句，告诉这些情况。
　　雷恩听完却是摇了摇头，不想改变主意。
　　他之所以如此自信，是因为手机里正好有一本诗集大全，是从地球带过来的，厚厚的近百万字，包含古今中外各种形式的经典诗词，想要什么内容，只需在脑中搜索就行了。
　　耶特茨再有才华，难道还比得上前世的众多惊世之才？
　　而且比作诗靠的是急智，时间有限，自己有现成的诗集，随便抄一首出来就能吊打耶特茨了。
　　反正抄音乐是抄，抄诗也是抄，没人知道真相，厚着脸皮一通狂抄就行了。
　　既然耶特茨想在自己最擅长的事情上击败自己，那就让他好好享受一下，自己最擅长的事情被人碾压的痛苦！
　　耶特茨看到雷恩与维欧拉的亲密举动，更是妒火中烧，秀气的俊脸上露出不屑，说道：“跟你比作诗，这是对我的侮辱，我拒绝。”
　　他摆出高姿态，真心觉得跟雷恩比诗太掉身价了，就算赢了也不值得夸赞。
　　“你不写诗，我就不跟你比剑术。”
　　雷恩一下子拿捏到耶特茨的心理，用对方想要的比剑作为要挟。
　　耶特茨神色一怔，他不明白雷恩为什么这么固执，心里犹豫了一下，觉得自己不可能会输，嘲讽道：“看来雷恩先生也不是什么都不懂，大概是想欣赏我的诗作，好吧，那我就成全你。”
　　“你想怎么比？”他很随意的问道。
　　“随便你。”雷恩比耶特茨更随意，像是赢定了似的。
　　耶特茨目光一沉，以为雷恩只是想戏弄自己，他压下怒意，看向哈西林，说道：“会长阁下，请你为诗出题，并给我们的诗做评价，分出高低。”
　　“可以。”哈西林点头同意。
　　他看了雷恩一眼，这位文学巨匠其实心里也在疑惑，不知道为什么雷恩明知必输，还要这么做，难道有别的意图？
　　在他看来，雷恩不像是这么浅薄的年轻人。
　　哈西林想了想，说道：“你们都是为爱情所争，那就以‘爱情’为主题，各作诗一首，限时十分钟。”
　　说着，他拿出了怀表开始计时。
　　“爱情。”
　　耶特茨轻笑一声，他最擅长的就是写情诗，平时不知道写了多少，马上很熟练的思索起来。
　　雷恩也装模作样的思考，其实已经翻开了那本诗集大全，以爱情为关键字搜索。
　　一秒钟，视野中跳出了几百首情诗。
　　这些有古诗也有现代诗，每一首都是经典之作，不过帝国的奥瑞恩语是一种表音的字母文字，古诗翻译过来没那种韵味，还是国外的情诗更适合一些。
　　帝国的诗文体裁，雷恩以前在学院的书上翻过几页，跟前世西方的诗差不多，既有像十四行诗那种严格标准的形式，也有非常自由的散文诗。
　　不到半分钟，雷恩就选定了一首。
　　他没有急于向哈西林表示已经完成，表现太过火，反而会引起怀疑，决定再等几分钟。
　　时间刚过半，耶特茨就高声说道：“会长阁下，我的诗完成了。”
　　“念出来吧。”哈西林说道。
　　耶特茨却有别的想法，提议道：“会长阁下，我希望把这首诗写下来，先跟雷恩先生比试剑术，等到领教了剑术，再一起把诗作评出胜负。”他转向雷恩，“雷恩先生，你觉得呢？”
　　所有人都明白耶特茨的意图，他想在击败雷恩的同时，当场朗诵自己的诗，以达到更好的效果。
　　这个安排更加的戏剧化，就像是一场精心排练的表演。
　　雷恩不由得哑然失笑，这个戏精的把戏还挺多，无时无刻不想着人前显摆，借机拔高自己的完美形象。
　　“我同意。”雷恩立即表示赞成。
　　“雷恩……”维欧拉眼中满是担忧，雷恩却对她微微摇头，显得非常自信，让她放心。
　　围观许久的祭司们一阵哗然，女祭司对雷恩有些同情，认为他这是自暴自弃了；男祭司都是幸灾乐祸，等着看雷恩出丑。
　　哈西林拿出纸笔，让两人把诗分别写下来。
　　耶特茨写的极快，迫不及待的写好，上交给了哈西林。
　　雷恩却是不紧不慢，把诗抄在纸上，一字一句的写出来。身边的维欧拉看到纸上的文字，只看了开头几句，不禁神色微变，眼中无限惊讶。
　　等到她看完全诗，激动不已，踮起脚来，仰头给雷恩献上了一个长吻。
　　“嘶……”
　　这一幕当众示爱，而且还是维欧拉主动，让所有人都惊呆了。
　　神殿之前鸦雀无声，人们看着亲密接吻中的男女，心情复杂。
　　他们都是长发女士的信徒，自然能够感受出来，这一吻中满满的美好爱情。
　　这完全符合长发女士的教义，维欧拉毫不吝啬的展现美丽，以真情表演，唤醒人们心中的真爱，从万事万物之中找出并促进美善的一面。
　　女祭司们的眼中异彩连连，心潮涌动，就连那几个男祭司也是赞叹不已，虽然还有几分嫉妒雷恩得到了美人青睐，但是心中的敌意却消退了不少。
　　只有耶特茨，妒火几乎要从眼里喷出来。
　　他的牙齿咬得咯呲作响，右手在剑柄上死死紧握，因为用力过猛，连指关节都变白了。
　　良久之后，维欧拉心满意足的分开，连忙把写着那首诗的纸张递上去。
　　哈西林接过来飞快看了一遍，顿时为之动容。
　　他终于明白，为什么维欧拉会如此激动了。
　　换作任何一位女士，看到这首情诗，都很难压制得住情绪，必然会像维欧拉这样动情。
　　哈西林忍不住认真打量雷恩，像是要重新认识一样，毫不掩饰对雷恩的赞赏。
　　看到会长阁下的表现，大家都十分好奇，雷恩到底写了什么诗。
　　耶特茨预感到有些不妙，但是也没别的办法，走到场地的中间，锵锒一声抽出长剑，指向雷恩。
　　他没有说话，心里却打定主意。
　　等下不但要击败雷恩，而且要赢得漂亮，最好能找到机会装作失手，杀了这个讨厌的小白脸。
　　雷恩也走上场，心里无比的轻松。
　　跟人写诗玩文斗，虽然可以抄袭，但是总觉得别扭，不利索，也不是自己的风格。
　　他还是喜欢武斗，用拳头跟人讲道理，以理服人。
　　“谁能借我一把剑？”
　　雷恩问了一句，龙皮束带里只有一柄碎冰者战锤，不过既然说好了比拼剑术，那就用剑好了。
　　维欧拉立即从空间项链里拿出一柄附魔短剑，这是她的施法武器，属于极品装备，价值万金，有好几个附魔效果和附带法术。
　　这种附魔短剑也能用于近身战斗，非常锋利，质地坚硬，但是毕竟是施法者的武器，不利于近战，而且很可能会损坏。
　　维欧拉却毫不心疼，直接把短剑抛给了雷恩。
　　这让围观的祭司们羡慕不已，这么昂贵的施法武器，也舍得拿来比拼剑术，真是暴殄天物。
　　同时，人们也意识到维欧拉对雷恩的感情有多深，简直视金盾如粪土。
　　雷恩接住短剑，入手就感受到一股魂力注入全身，顿时精神大振，知道这是施法加速和魂力恢复的效果。
　　这时一个女祭司上前来，说道：“雷恩先生，你可以用我的佩剑。”
　　她的超凡职业是游侠，容貌十分漂亮，身材火辣，整体姿色只比维欧拉差了一筹，是在场仅次于维欧拉的美人。
　　这位美女说话时背对着维欧拉，向雷恩抛了个媚眼，脸色暧昧，意图昭然若揭。
　　雷恩果断拒绝：“多谢你的好意思，我用这把短剑就行了。”
　　女祭司眼神黯然，转身退了回去，还朝维欧拉露出一个善意的微笑。
　　“美善教会的人都是戏精。”雷恩心里暗道。

第一百章 吟游魔剑士
　　众人退开，让出了神殿前的空地，哈西林高声说道：“雷恩，耶特茨，勇于追求爱情是女士乐于见到的，但是在女士的神殿之前，我不希望看到有人因此而死，你们比拼剑术要有所收敛，不能对神殿和花园造成破坏。”
　　“是，会长阁下。”
　　耶特茨回应之后，立即就有了动作。
　　他伸手在背后的七弦琴上一拨，琴弦振动，发出动听的琴声。
　　这件乐器是一件很独特的附魔装备，发出的琴声中带有魔法波动，音波落在耶特茨身上，使他双眼越发明亮，精神亢奋，身影变得轻盈起来，好似要融入琴声之中，随声而动。
　　雷恩听着琴声，却没有任何举动，反而对耶特茨的手段很感兴趣。
　　刚才近距离观察耶特茨的时候，他就发现了，这个人的灵魂要素很罕见，是很稀有的魔剑士。
　　一般的魔剑士，在魂变进阶以后，会选择融合某种元素类的亲和要素，将元素之力附着在剑上，与剑术结合，威力极强。
　　而且耶特茨融合的不是亲和要素，而是“声之形”。
　　雷恩最近刚把全套千魂之书看完，一眼就识别出了这个稀有要素，属于一种异能，既能以魂力激活，也能以体力驱动。
　　声之形，可以将魂力融入声音之中，形成实质，达到自我增益或攻击敌人的效果。
　　这在本质上，其实也是一种魔法，只是施法方式不同。
　　耶特茨以声之形为核心要素，融合了“幻音术”，“心理暗示”，“激励术”，“减速力场”，“怒吼”等等几个要素，围绕声音的传播，组合起来，达成各种不同的战斗效果。
　　不得不说，这是一个非常神奇的创意。
　　这差不多就是全新的超凡职业，属于魔剑士的分支，雷恩很好奇，这个稀有职业应该叫什么？
　　吟游诗人？还是吟游魔剑士？
　　雷恩早就发现，并非只有耶特茨拥有声之形。
　　在场的祭司，还有三个人跟耶特茨一样，以声之形为核心，融合了各种关于声音的要素。
　　“这应该是长发女士为信徒开创的新职业，类似其它教会的圣职者，但是还不够完善。”
　　许多念头在雷恩脑中闪过，忽然，琴声节奏突变，杀意四起。
　　耶特茨背后的七弦琴在魂力的驱动下，不断的传出声波，笼罩了大片的区域。
　　这声音直入大脑，像是魔音贯耳，附带令人困顿之意，让雷恩思维迟滞，他眼前一花，失去了耶特茨的踪影。
　　下一秒钟，一道长剑的光芒从身侧荡漾出来，剑刃雪亮，同时也在极速的震动，发出一道道的声波。
　　每一道声波都犹如实质，仿佛透明利刃，席卷而来。
　　漫天的剑刃后面是耶特茨，他盯着雷恩，眼中充斥冰冷的杀意。
　　剑光一闪而过。
　　几乎在同一瞬间，雷恩的身影刷的一声消失了，长剑挥空，十几道声波利刃劈在地面上，留下一片划痕。
　　“他冲锋闪开了。”
　　耶特茨反应极快，伸手在七弦琴上拨动，琴声再变，犹如一圈圈的波纹泛开。
　　声波追上了冲锋中的雷恩，他像是陷入泥潭，速度变慢了一截。
　　雷恩知道，这是“减速力场”。
　　他头也不回继续前冲，改变方向，身影划出一条弧线，手中短剑往身侧突刺一剑，像是脑后长眼一般，刺中了急追上来的耶特茨。
　　“他是怎么发现我的？”
　　耶特茨措手不及，自己明明把脚步声都掩盖在了琴声之下，速度又快，居然还被提前发现了。
　　当啷一声，两剑交击。
　　雷恩不想把维欧拉的极品短剑打坏，所以只用了三成力量。
　　即便如此，耶特茨还是有些难以抵挡，握剑的右手发麻，振动中的剑刃立马停顿，一道道声波利刃消失不见。
　　雷恩向前猛跨一步，短剑突进，简简单单一招帝国军用剑术中的直刺。
　　精准，迅捷，强悍。
　　短剑刺破空气，剑尖犹如一点寒芒，令人心悸。
　　耶特茨提剑格挡，同时张嘴发出一声“怒吼”。
　　怒吼是很常见的普通要素，以声音震慑敌人，经过声之形的强化，从耶特茨嘴里发出来，震慑效果堪比恐惧术。
　　然而，雷恩对这一声怒吼充耳不闻，好似听不见似的。
　　他没有受到任何干扰，手中短剑又快又准，没有丝毫的停顿。
　　当啷！
　　耶特茨勉强将长剑横于身前，挡下了这一记突刺。
　　剑上传来的巨力，让他不由自主的倒退，可是没等他卸力调整好脚步，雷恩的短剑又刺到了面前。
　　寒芒闪烁，锐气袭人。
　　耶特茨没有其它办法，不得不以长剑格挡，这种疲于奔命的防守，让他掌握的许多高级剑术，没有一种能施展出来。
　　当当当！
　　雷恩连刺多剑，以力压人，就用这一招最简单的直刺，逼得耶特茨只能狼狈后退，甚至连闪开都做不到。
　　尽管耶特茨的七弦琴还在发出琴声，一直在变化声波，各种附带魔法，试图对雷恩造成干扰，但是完全不起作用。
　　雷恩眼神专注，就像是一个聋子，根本听不到声音。
　　这让观战的祭司们看得瞠目结舌。
　　耶特茨的剑术，他们都有所领教，在隆杉德的美善教会中无人能敌，没想到除了第一剑稍微展露了威力以外，就被雷恩压着打。
　　最让他们吃惊的是，雷恩的剑术就一招，却有如此惊人的威力。
　　神殿前的空地不大，耶特茨抵挡了几记短剑直刺以后，就被逼退到了边缘，再退就要踏入花园了。
　　他心里压抑的快疯了，但是想不出破解的方法。
　　握剑的右手几乎失去了知觉，虎口早就被可怕的力量震得鲜血直流。
　　“这算什么狗屁剑术……”
　　“我不能输！”
　　耶特茨心中疯狂大叫，突然，手中长剑发出一声爆鸣，剑刃应声而断。
　　他脑中一片空白，自己的剑是精品附魔武器，质地极其坚韧，怎么会被一柄施法短剑击断？
　　然后，耶特茨看到击飞出去的断剑，被雷恩徒手接住。
　　锋利的剑刃没能划破雷恩的手，反而调转过来，插进自己的胸口！
　　随着痛苦传来，他眼中难以置信，自己就这么被击败了，而且连性命都要丢了。
　　雷恩退开两步，淡声说道：“剑尖离你的心脏只差一点，只要不乱动，你就死不了。”
　　耶特茨闻言浑身一颤，站在原地，连动都不敢动一下，生怕牵扯到断剑，刺破自己的心脏。
　　他低头看着自己的胸口，露出的半截断剑。
　　这才发现，雷恩的每一记直刺，都精准的击在剑上的同一个点，所以才能打断自己的长剑。
　　耶特茨心神剧震，一声咳嗽，痛得脸色发白，嘴角溢血。
　　周围的祭司们也听到了雷恩的话，都是惊叹于雷恩的剑术，看似简单粗放，实则精细入微，拥有让人难以想象的控制力。
　　哈西林会长过来检查了一下耶特茨的伤势，发现确如雷恩所言，不动就死不了。
　　这里有好几位拥有神术的祭司，只需小心拔出断剑，就能救下耶特茨。
　　雷恩把短剑还给了维欧拉，说道：“会长阁下，比剑术是我赢了。刚才作诗的结果，是不是也该公布了？”
　　“是的。”
　　哈西林点了点头，有些同情的看了耶特茨一眼，立即宣布：“雷恩的情诗写得更好，胜过耶特茨。”
　　即使早有少许预感，大家听到这个结果，还是觉得很不真实。
　　隆杉德最具才华的诗人，耶特茨在自己最擅长的情诗上，竟然败给了一个乡下来的年轻人！
　　“我、不、信！”
　　耶特茨强忍着痛苦，嘴里迸出几个字。
　　他简直快疯了，恨不得从会长哈西林手里抢过写有情诗的纸张，却连动一下都不敢，只能瞪着雷恩，眼睛充血。
　　原本俊美的脸庞，此刻变得狰狞扭曲。
　　雷恩皱了皱眉头，注意到耶特茨灵魂中的血魂诅咒蠢蠢欲动，受到负面情绪的滋养，迅速壮大，伸出了几条黑色的触手。
　　这是诅咒即将发作的迹象。
　　雷恩还在犹豫，要不要出声提醒，哈西林就察觉到了异常，抬手释放出一道宁神术，减轻了耶特茨的痛苦，驱除了负面情绪。
　　灵魂之中，血魂诅咒立即萎缩下去。
　　耶特茨本人对这一切却毫无察觉，继续说道：“我不信，这个不学无术的野蛮人，能写出比我更好的诗……”
　　不止是他，其他祭司也觉得这太荒唐了，齐齐看向哈西林手中的诗。
　　所有人都想知道，雷恩到底写了什么诗。
　　维欧拉早就想向人们展示这首诗了，对着哈西林行礼，正色说道：“会长阁下，请你朗诵一遍。”
　　“这是我的荣幸。”哈西林很乐意把这首诗传播出去，他扶了扶夹鼻眼镜，朗声读道：
　　“当你老了，头发花白，睡意昏沉。
　　倦坐在炉边，取下这本书来，
　　慢慢读着，追梦当年的眼神，
　　那柔美的神采与深幽的晕影，
　　多少人爱过你青春的片影。
　　爱过你的美貌，以虚伪或是真情，
　　唯独一人爱你那朝圣者的心，
　　爱你哀戚的脸上岁月的留痕……”
　　动人心弦的诗声之中，雷恩和维欧拉携手走进神殿的大门，这一次，再也没有人阻止他们。
　　耶特茨看着两人的背影消失在神殿之中，脸色发白，听着哈西林的朗诵，一声又一声，如同重锤，一记又一记的砸在他的心头。
　　一首诗还没有念完，噗哧一声鲜血喷涌，顿时栽到在地。
　　（PS：晚上应该还有一章，接下来的情节不能详写，我不想404啊……）

第一百零一章 神降
　　神殿大门缓缓关上，关闭之前，雷恩听到外面有人在喊：“小心点，先把剑刃拔出来，再给他治疗。”
　　他看向身边的维欧拉，略显得意的笑了笑。
　　维欧拉却还沉浸在那首诗中，湖蓝色的双眸凝视雷恩，轻声道：“我以前都不知道，原来你还会写诗。”
　　“呃……”雷恩有些不自然的摸了摸下巴，“突然来了灵感，所以就写了。”
　　“是吗？”
　　维欧拉将信将疑，现在回想，雷恩刚才执意要跟耶特茨比写诗，明显是很有把握，这可不像是来了灵感的样子。
　　还有那首“湖边的维欧拉”，也是灵感乍现创作出来的。
　　这灵感也太频繁了吧！
　　雷恩的种种神奇表现，跟他在学院那三年有着天壤之别，就像是完全不同的两个人。
　　难道完美魂变让雷恩脑子开窍了？
　　维欧拉微微摇头，不想在这件事上深究下去，忽然说道：“这首诗我很喜欢，但是有一点不对。”
　　“哪里不对？”雷恩问道。
　　“我是半精灵，跟纯正的精灵一样，即使进入生命晚期也不会显老，一直会保持年轻容貌，只有在临死之前才会突然老化，差不多几个小时，来不及坐在火炉旁回忆和你的爱情啦。”维欧拉说着伤感的事，脸上却很幸福。
　　雷恩愕然，这个自己还真不知道。
　　他就是抄诗而已，哪里还会想到这么多？
　　维欧拉嫣然一笑，犹如百花绽放，说道：“不管怎么样，我都喜欢你的诗，写得真好，既然你这么有才华，以后要经常给我写诗。”
　　雷恩老脸微红，不过想到手机里那本诗词全集，心里又有几分底气，拍着胸膛保证：“没问题，只要你喜欢就行。”
　　他赶紧转移话题，问道：“耶特茨是什么来头，哪个家族的？”
　　“桑狄蒙家族的儿子而已，他父亲是一位子爵，帝国著名的画家，在隆杉德和几个大城市经营多家画廊，做艺术品拍卖的，拥有不少财富，也有些人脉，但是你不必担心，我会给桑狄蒙子爵一个教训，让耶特茨离你远点。”
　　维欧拉眼中闪过一丝寒光，耶特茨今天的所做所为，她没想这么轻易放过。
　　等到仪式结束后，她会亲自找上门算账。
　　“我会担心那个自大狂？”雷恩毫不在意的笑了笑，他巴不得以后耶特茨来找自己的麻烦，借机干掉，收割灵魂。
　　他突然想到一件事。
　　这个耶特茨显然追求维欧拉多年了，抛开对自己的敌意不谈，耶特茨各方面的条件都不差，相貌俊美，实力出众，还是艺术家，而且同样也是长发女士的祭司，非常符合维欧拉的仪式人选，为什么之前不选择他？
　　“我知道你在想什么。”
　　维欧拉有些不满的拍了下雷恩，“即使没有你，我也不会选他。”
　　“为什么？”雷恩好奇的问道。
　　“这个人的占有欲太强烈了，他对我的爱慕过于狂热，想把我当作证明他自身魅力的附庸品，而不是真正的恋人。”维欧拉很冷静的解释道：“如果我跟他在一起，绝对不会有好结果。”
　　“你看人的眼光很准。”雷恩赞叹于维欧拉的智慧。
　　其实他也看出来了，不过是借助灵魂之眼，才能看穿耶特茨的病态心理，而维欧拉却是自己观察出来的。
　　“我要是看人不准，又怎么会选中你？”
　　维欧拉巧笑倩兮，脸色微红，轻声道：“不说他了，我们准备仪式吧。”
　　“好。”
　　雷恩看向神殿中的景象，眼前一片开阔，犹如宽敞的大厅，两侧立有两排圆形石柱，撑住了穹顶，从上面吊下来数十盏明亮的水晶灯，发出柔和的光线，给人感觉十分浪漫。
　　地面上点缀着花草和石径，像是一座小花园，数以百计的鲜花盛开，散发出迷人的香气。
　　在神殿的尽头，有长发女士的高大神像。
　　祂的面容极为美丽，姿态庄端，披着轻薄的纱袍，双手捧在胸前，最为耀眼是的一头背后垂到膝盖的长发，闪耀着微白色的光辉。
　　这座神像显然是出自雕塑大师之手，栩栩如生，形神兼备。
　　神像脚下就是一座祭坛。
　　让雷恩感到诧异的是，祭坛被建造成了水池的模样，面积不大，池中的水十分清澈，可以一眼看到底，只有半人深。
　　祭坛水池的边缘布满了符文，魔法能量涌动其中，水汽蒸腾，池底也发出微光，让人觉得很舒服。
　　雷恩脑中闪过一个不敬的念头，这祭坛怎么像是温泉浴池？
　　维欧拉牵着雷恩的手，走上了祭坛。
　　她的脸上已布满了红晕，低声道：“长发女士的祈祷仪式，最好能站在水池或浴池中，这表示洁净。”
　　雷恩试了下水温，正合适，心想这还真是个浴池……
　　他看向维欧拉，笑问道：“我该怎么做？”
　　“你进入水池，看着我祈祷就好了。”维欧拉指示雷恩走进水池，他去掉了上衣，露出一身结实的肌肉，泡在水里感到一阵舒爽，心情也不自觉的放松下来，想起了前世泡温泉的经历。
　　维欧拉拿出了留声机，放在祭坛一侧的石台上，摇手柄拨动唱针。
　　顿时，一阵悠扬的音乐在神殿中响起来。
　　维欧拉转身过去，背对雷恩换上了一身轻薄的纱裙，跟神像身上那套完全一样，设计精巧，走动之间衣袂飘飘，若隐若现，有着非常撩人的朦胧之美。
　　雷恩看得眼睛都直了。
　　然后，维欧拉在祭坛之前跳舞，这也是祈祷仪式的一部分。
　　舞蹈极具美感，带有摄人心神的魔法波动，在音乐伴奏之下更是赏心悦目，让雷恩大饱眼福。
　　雷恩注意到，从维欧拉开始跳舞的那一刻，她的信仰之火就迅速壮大，犹如火上浇油，越来越炽烈，信仰之火形成的虚幻之线没入虚空，引起了神像的共鸣，神像发出令人心颤的气息，似乎有伟大的存在即将降临。
　　一段舞蹈结束，维欧拉的信仰之火还在不停震荡。
　　她一步步走入水池，站在水中，双手捧在胸前，轻轻低下头，唇中默念长发女士的尊名，开始了正式的祈祷。
　　维欧拉低声念诵，与留声机的音乐声合在一起，却没有丝毫的混乱。
　　雷恩听得很清楚，她不但在念诵祷文，还把关于留声机的信息一起上报，加在了祷文的后面。
　　连续三遍之后，正好留声机的唱片转完一遍。
　　维欧拉重新播放音乐，转身过来，站在水中深情直视雷恩的双眼，绝美的脸庞上只有几分羞涩，尖耳朵轻轻颤抖，没有丝毫的怯意。
　　祈祷仪式已经到了最重要的步骤。
　　雷恩心跳加速，知道自己这个工具人该上场了。
　　温暖的池水表面泛起轻柔的涟漪，一圈又一圈的向外荡漾，几缕嫣红在水下散开，转瞬就被冲淡了。
　　在这一刻，两人的心灵是如此的贴近，没有任何的间隙。
　　留声机的唱片，目前只刻录了一首“湖中的维欧拉”，播放一遍要三分钟出头，唱片转完一圈播放三遍，差不多十分钟。
　　摇了两次手柄，唱针也回拨了两次。
　　雷恩渐进佳境，当他第三次摇手柄后，进行到一半，突然察觉到一股恐怖的气息出现在祭坛边的神像之上，神像的双眸射出光芒，俯视水池中的两人。
　　神祗降临了！
　　雷恩欣喜不已，神祗降临意味着仪式成功了一半，只要继续取悦于祂，维欧拉就能得到赐福神术。
　　但是，可怕的威压让雷恩心头颤栗。
　　他不敢用灵魂之眼去看神像，感觉如芒在背，有些力不从心。
　　“不要停。”维欧拉艰难的提醒，她的声音发颤，似乎也被神祗的威能震慑住了。
　　雷恩只能硬着头皮继续。
　　几秒钟后，落在自己身上的目光挪开，好像被留声机吸引过去，一道白色虚影笼罩在留声机上，这让他松了一口气。
　　神殿之中，只有留声机的音乐在回荡。
　　美妙动听的旋律一遍遍的重播。
　　又一次摇动手柄过后，雷恩已经习惯了这种注视，只能装作不知道祂的存在，专心跟维欧拉负距离接触。
　　他不是长发女士的信徒，所以无法直接跟神祗心灵交流，不知道情况如何。
　　不过看维欧拉的反应，应该不会出错。
　　获得神术没什么问题了。
　　沉浸之间，雷恩突然发觉怀中的维欧拉有些古怪，头发变得越来越长，垂到了腰部以下，发色也渐渐从金色变成了火红之色，绝美容颜依旧，眼神迷离，只是湖蓝色的双眸，一个眨眼，就转为了暗金！
　　当这双暗金色的眼睛看向自己时，雷恩感觉非常诡异，也有些熟悉。
　　与此同时，神像上的恐怖气息消失了。
　　雷恩顿时醒悟发生了什么，心里大叫道：“卧槽！卧槽……”
　　钢铁之躯下意识的激发，全身坚硬如铁，这才没有被吓得当场出丑。身体上没问题，可是心理上却过不去，他停顿在那里，不知是该继续还是退出来。
　　这时，维欧拉发出一道陌生的声音：“不要停。”

第一百零二章 传奇要素
　　留声机的唱片持续转动，一遍又一遍的播放着优美的旋律。
　　原本非常动听的“湖中的维欧拉”，连续听了几十遍之后，在雷恩耳中像是索命的魔咒。
　　面对神祗的要求，他不敢拒绝，只能卖力干活。
　　终于在不知道多久以后，一阵凉意从尾椎骨沿着后背冲到了脑中，精神达到顶峰，在高亢中爆发出来。
　　然后，一阵倦怠袭来，雷恩感到身心俱疲。
　　他呼出长气，心想这简直比跟几百头恶魔撕杀大战一场还要累！
　　怀中的维欧拉却是神采奕奕，满面红润，暗金色的瞳孔既诡异又令人敬畏，她脸上露出满意的表情，轻轻叹息一声，似在回味。
　　“凡人，你做得不错。”
　　维欧拉开口说话，声音还是很陌生。
　　她的声音明明不大，却在整个神殿中回响，带起了回音，随着话中的语调变化，一股难以形容的力量笼罩下来，让雷恩感到颤栗，心里产生错觉，自己犹如一只面对巨龙的爬虫，随时都会被碾成齑粉。
　　如此威严恐怖的力量，雷恩勉强保持自己的心志不受影响。
　　他嘴巴张了张，却一句话也没说出来。
　　其实他很想吐槽两句，不是说好只是旁观吗，您怎么还亲自下场了？难道光看不过瘾？
　　但是想到这是一位真正的神祗，神威难测，还是老实闭嘴为妙。
　　维欧拉的暗金双眸上下扫视，目光仿佛有穿透力，要把雷恩的里里外外都看得通透。
　　雷恩心中忐忑不安，生怕神祗也有看穿灵魂的能力，发现自己脑中的变异手机。
　　等了半分钟，什么事也没发生。
　　雷恩这才发现，维欧拉的脸上满是赞赏，她看着自己的身体，如同在欣赏一件精美的艺术品。
　　“钢铁之躯，不错的要素，防御力还在其次，对身材的塑形效果却比任何要素都好。”长发女士用评价的口吻说道。
　　雷恩不禁无语，这位神祗的关注点也太奇怪了吧！
　　祂收回了目光，转向祭坛边上的留声机，赞叹道：“凡人，你的发明十分精巧，连我都要为之着迷。留声机……真是好名字，留住声音的机器，物美价廉，向人们传播美妙的音乐，让人们领略到艺术的真谛，引发心中的真爱，展现世界万物的美好！”
　　“留声机对我而言，不亚于一件高等神器，而且是为我量身定造，谁也夺不走的神器！”
　　祂重新注视雷恩，神态威严的说道：“凡人，你不是我的信徒，却献上了如此神器，我也不会吝啬赐予。”
　　说话间，维欧拉抬起手掌，一道光芒在掌上汇聚。
　　光芒越来越盛，让雷恩无法直视，几秒钟后光芒收敛，变成了一枚晶莹剔透的水晶宝石，仅有鸽蛋大小，表面切成数十个平面，呈灰紫色，内部隐约有一个灵魂在晃动。
　　雷恩辨认出来，这是灵魂石，而且是一枚非常高级的灵魂石。
　　“这是给你的奖赏。”
　　长发女士让灵魂石自动飞起来，落入雷恩手中，淡声说道：“它的价值远不如一件神器，但是对你来说足够珍贵了。”
　　他赶紧接住，还没来得及观察，维欧拉身上令人心悸的气息飞快散去。
　　火红长发变短，恢复成金色，嘴里发出一声呢喃，美好的身体变得虚弱疲软，往水里栽倒。
　　雷恩顾不上去看灵魂石，眼疾手快，一把扶住了维欧拉。
　　维欧拉双目紧闭，长长的睫毛抖动几下睁开，眼眸恢复成了漂亮的湖蓝色，就像是一对举世无双的蓝宝石。
　　“雷恩……”她欣喜的叫道。
　　“维欧拉，你的身体没事吧？”雷恩有些担心，突然被神祗附体，总觉得不是什么好事。
　　“我很好！”
　　维欧拉站直起来，一束白色的光芒从天而降，落在她的身上，使她沐浴在纯洁的光辉之中，惊心动魄的美丽，哪怕此刻身无寸缕，也有一股神圣不可侵犯的威严，只可远观不可亵渎。
　　这道光芒引起了整座神殿的共鸣。
　　高大的神像在闪耀，浴池般的祭坛轻轻震动，神殿中的水晶灯来回摇晃，盛开的鲜花如有生命，齐齐朝向维欧拉的位置。
　　虚空传来美妙的音乐，一阵阵语言无法形容的澎湃力量在神殿中回荡。
　　维欧拉摊开双手，身体缓缓漂浮起来，悬停在水面之上。
　　所有一切异象，都以维欧拉为中心，往她身上汇聚。
　　雷恩心有所悟，这应该就是神力了！
　　维欧拉肯定得到了长发女士的赐福神术，但是这动静也太大了吧？
　　异象持续了十几分钟，最终凝结成一道符文落在维欧拉的额头上。这个符文非常复杂，其实就是长发女士的圣徽，整体是心形状，环绕鲜花与音符，融入维欧拉的眉心，闪烁了几次之后，消失不见。
　　维欧拉落回水池，眼中充满了无法言喻的惊讶与喜悦。
　　“我成为女士的神选者了！”
　　雷恩闻言不禁一怔，然后心中恍然。
　　难怪会有这么大的排场动静，原来不是简单的赐福神术，而是晋升神选者的仪式！
　　恰好在不久前，他刚看完一本书，叫作《神祗与信徒》，对此有所了解。
　　神选者，有时候也被称为神的“选民”或“神眷者”，他们是受到神祗眷顾的信徒。
　　也是神祗在凡间的代言人。
　　无论哪位神祗的教会，神选者在教会中的地位都不亚于教宗，他们通过祈祷，随时可以与神祗沟通，拥有比祭司和牧师们更多更强的神术。
　　并且在有需要的时候，神祗能够以神选者为载体，降临凡间。
　　换言之，神选者相当于神祗的化身，在凡间的耳目与喉舌。
　　让一位信徒晋升为神选者，需要消耗大量的神力，晋升以后，同样也要以神力维持。
　　如果神选者过多，对神祗也是沉重的负担，会削弱神祗自身的力量。
　　所以，多数神祗都会让神选者的数量保持一定的上限，只有出现缺额，才可能晋升新的选民，或是干脆空着。
　　像维欧拉这样，不在名额上的神选者，突然晋升，是极少数出现的情况。
　　一般这种情况，都是信徒做出了巨大的贡献，或是博得了神祗的欢心，大力取悦，让神祗不惜神力，将其晋升。
　　很显然，维欧拉主要是因为贡献，同时，祈祷仪式也让长发女士很满意。
　　雷恩暗自嘀咕，这里也有自己的一份功劳。
　　让一位神祗满足可不容易，一般人可能当场就萎了。
　　雷恩有些好奇，悄悄开启了灵魂之眼，看向维欧拉。
　　在他的眼中，维欧拉灵魂结构发生了翻天覆地的变化，代表着神选者的圣徽符文，高悬于万灵巫师的聚魂塔顶上，信仰之火暴涨数倍，将整个灵魂笼罩其中，散发出神力的光辉。
　　一条粗大的虚幻之线，从维欧拉的头顶直射出来，没入虚空。
　　雷恩第一次见到这么坚韧的虚幻之线，简直就像是一个定位通道，虚空中传出令人颤栗的气息，仿佛神祗随时可能降临。
　　“神选者不愧是神的化身，真是可怕！”
　　雷恩暗自感叹。
　　成为神选者，意味着背后有一位神祗在支撑，只要亮出身份，谁敢招惹？
　　这几乎能在全世界横着走了！
　　即便是其他神祗的神选者，也不会轻易为敌，因为这很可能引发神战，双方都会谨慎行事。
　　当然，晋升神选者并非没有代价。
　　从今以后，维欧拉毕生都要致力于教会的事业，执行神谕，传播长发女士的信仰。
　　维欧拉激动不已，这次祈祷仪式的结果，完全超出了自己的预期。
　　过了许久，她才平静下来。
　　然后发现雷恩看着自己出神，她回想刚才的滋味，不禁心中一荡，风情万种的笑问道：“你还没看够吗？”
　　“永远也不够。”
　　雷恩搂着维欧拉的腰肢，在水里坐下来，背后靠在边缘，像是在泡温泉一样，发出一声舒适的叹息。
　　他没有说话，体会着细腻光滑的美好触感，心满意足的露出笑容。
　　维欧拉偎依在雷恩的胸口，享受着这一刻的宁静。
　　片刻后，她看到雷恩一副欲言又止的样子，立即猜到他的心思，嗔道：“你不要乱想，女士降临的时候，我也能感受到一切。反正女士借用的是我的身体，你也是被迫的，我可以原谅你。”
　　雷恩有些尴尬，讪笑道：“那就好，那就好。”
　　他嘴上说着好，心里却在想，这算不算某种形式上的‘达波弗莱’？
　　如果以后长发女士来了兴致，或是自己跟维欧拉办事的时候，会不会再掺合进来？
　　想到这里，雷恩就觉得头皮发麻。
　　这种诡异的经历，他实在不愿意再来一次了。
　　“雷恩，女士奖赏给你的是什么东西？”维欧拉突然好奇的问道，她刚才也看到奖励的过程了。
　　“我也不清楚。”
　　雷恩这才记起自己手里还攥着一枚灵魂石，他的注意力都被维欧拉的风姿吸引走了，到现在还没来得及细看。
　　他把灵魂石凑到面前，开启灵魂之眼，只看了一下，顿时把眼睛瞪得滚圆。
　　“卧槽！”
　　雷恩像是触电似的从水里跳起来，惊声叫道：“传奇要素！”

第一百零三章 真理意志
　　雷恩赤条条的站在水里，看着手中的灵魂石，表情都凝固了。
　　这枚宝石很轻，可是此刻拿在手里却仿佛有万磅之重，感觉沉甸甸的，自己的心脏砰砰直跳，呼吸也变得粗重了。
　　“传奇要素！”
　　“雷恩，你不会看错吧？”
　　维欧拉也被惊到了，起身猛的看向灵魂石，认真观察起来。
　　她不是专业的鉴魂师，但是在这方面也有很丰富的经验，仔细一看，灰紫色的宝石之中，收容着一个奇异的魔魂。
　　这个魔魂的形态像是某种智慧生物，整体呈灰色，偶尔显现出一张五官俱全的狰狞脸庞。
　　看似恐怖的脸庞上，却有一双清亮灵动的眼睛。
　　维欧拉的目光对上这双眼睛，心中生出莫名的诡异之感，仿佛这个魔魂还活着，依然拥有智慧，并且把自己一眼看个通透，再无任何秘密。
　　她察觉到不对，连忙闭上眼睛，这才摆脱了错觉。
　　“好诡异的魔魂！”
　　维欧拉感叹一句，随即想起来，自己没有在魔魂中看到要素，不禁问道：“雷恩，它的要素呢？”
　　雷恩用食指和拇指捏着灵魂石，放到她的面前，轻声道：“你再仔细看。”
　　维欧拉再次观察，几秒钟后，人脸形态的魔魂浮现出来，这一次，她终于看到了，在那双诡异的眼睛深处，隐藏着一个非常细微的符文。
　　符文就是灵魂要素的表现形式，这个符文几乎小如针尖，眼力不好的人，即使说了也很难发现。
　　维欧拉专注的观察了几分钟，眼睛都看得发涩了，还是没能辨认出这是什么要素。
　　甚至，她都没能认出这个魔魂的来历。
　　维欧拉看向雷恩，脸上写满了问号。
　　雷恩没有卖关子，低声解释道：“这是‘伏心猿’的魔魂，它只有一个要素，传奇要素中的真理意志。”
　　“真理意志！”
　　维欧拉的呼吸都停顿了一息，用手捂着自己的嘴，眼眸之中充满了难以置信之色。
　　她出身于公爵家族，身家丰厚，还经营着紫罗兰之家，但是从来没有见过传奇要素，连超绝要素也只见过两三次。
　　传奇要素，传奇超凡者。
　　这两者都以“传奇”冠名，在稀有度上看似相差不远。
　　实际上，传奇要素的罕见程度远远超过传奇超凡者，仅在隆杉德就有多位传奇强者，可是传奇要素都多少年没见过了。
　　据维欧拉所知，大部分传奇强者，其实也没见过传奇要素。
　　已知的传奇要素仅有十几种，任何一个传奇要素，价值都难以估量。如果拿出来拍卖，不知会把多少传奇强者吸引过来。
　　维欧拉冷静下来，这枚灵魂石是长发女士赐给雷恩的，肯定不会有假。
　　一个传奇要素对于凡人而言，确实非常稀有，但是在神祗眼里，可能就没那么珍贵了。
　　她只是不能确定，这个要素是不是真理意志。
　　“雷恩，你怎么看出来的？”
　　雷恩脸上露出笑容：“传奇要素已知的就那十几种，我不久前刚读了《千魂之书》的最后一册，专门介绍这些传奇要素的，所以印象还很深刻，一眼就看出来了。”
　　他的语气非常肯定，说的也是实话，不过能这么快辨认出来，其实主要依靠还是灵魂之眼。
　　此刻，手机界面中也打开了那册千魂之书，翻到真理意志的章节。
　　真理意志，是一种异能类要素。
　　这个传奇要素无需激活，属于被动类的常驻要素，得到以后，就像某种恒定法术一样，无时无刻不在生效。
　　它最大的作用是免疫一切影响个人意志的负面效果，包括但不限于恐惧术，幻音术，魅惑术，精神错乱，催眠，心灵尖啸，心灵震爆，心灵控制，剧痛之触，狂乱术，沉睡之云等等。
　　此外，各种强大生物的附带威慑，比如龙威和传奇光环，同样也能豁免。
　　总而言之，所有针对心灵意志的手段，全部失效。
　　正如真理意志的名字一样，拥有了这个要素，自我意识就成为了真理，是自身灵魂领域的至高主宰，只要意识尚存，这个心灵世界就永远不会被攻破！
　　这样的心灵防御，比恒定了九环的“心灵防护”更加坚固。
　　况且，真理意志的功能，远不止于心灵防护。
　　真理意志的效果不但对内，同时也能对外，如同拥有一双真理之眼，可以看破一切幻术、隐形和伪装，无论是实体还是魔法，都能看穿虚实真假，并且看到众多肉眼看不见的事物。
　　除了这两个最强大的效果以外，真理意志还能辅助施法。
　　这个要素是对心灵与灵魂的精细掌握。
　　在施展法术之时，精确控制魂力波动，大幅度提升施法速度，近乎绝对专注，哪怕是身体受到攻击，法术也很难被打断。
　　更不用说，真理意志对所有心灵系法术，都有增幅效果，相当于灵能亲和！
　　最后还有一个“微不足道”的作用，类似于“预警术”或“心灵感应”，在遇到危险或周围发生较大变化之前，心里产生模糊的预感，提高警惕。
　　这些都是已经探知的应用，可能还有一些不为人知的。
　　雷恩当时看到真理意志的介绍时，就极为惊叹。
　　这个传奇要素没有任何直接的攻击方式，在十几种传奇要素中，攻击力是最弱的，但是它的作用太多了！
　　防御，辅助，增益，预感，这些效果综合在一起，绝对不比任何传奇要素差，并且潜力无穷。
　　《千魂之书》的作者，传奇巫师泰曼多拉，将已知的传奇要素做了排名。
　　真理意志排在第六位！
　　在详细描述这个传奇要素以外，泰曼多拉大师还重点提到了一位人物，那就是红石公爵凯尔斯通*卡尔瑟。
　　这位人类史上第一天才，帝国最年轻的圣魂巫师，正是拥有了真理意志，因此走上传奇之路。
　　红石公爵依靠真理意志，开创了灵能者这个巫师分支。
　　灵能者，也就是灵能巫师，以及所有擅长心灵系法术的巫师们，真理意志是他们的终极追求。
　　同时这些巫师对真理意志，可谓是又爱又恨。
　　如果敌人拥有真理意志，那就是灵能者的克星，大部分心灵系法术都将失效；如果是自己拥有真理意志，那么实力将会暴涨，法术威能大增。
　　这个传奇要素在灵能者手中，才能发挥出最大的作用。
　　维欧拉听着雷恩的介绍，逐渐也想起来了。
　　她以前也看过《千魂之书》全册，但是内容过于庞大复杂，很多知识都模糊了。
　　“雷恩，你要融合这个魔魂吗？”
　　维欧拉看着灵魂石，有些遗憾的叹息道：“可惜你是战斗巫师，不能完全发挥这个传奇要素的力量。”
　　“当然要融合，这可是传奇要素。”雷恩兴奋的笑了一声。
　　虽然他不是灵能者，目前也不会任何心灵系法术，但是真理意志依然能让自己的实力突飞猛进，绝不可能有出手的想法。
　　光是豁免所有心灵负面作用这一项，雷恩就非常满意了。
　　他拥有钢铁之躯，防御力极其强悍，以后继续升级，说不定也能晋升为传奇要素，再也不怕实体类的攻击。
　　魔法抗性，龙力术的潜力也很高，目前不必过于担心。
　　他最大的破绽是心灵系法术，敌人无法从外部攻破钢铁之躯，就会选择从内部下手。
　　也许一个心灵震爆，自己就承受不住了。
　　现在有了真理意志，这个漏洞就被堵上了，从此再也不怕心灵系法术。
　　“钢铁之躯加真理意志，真是绝配啊！”
　　“一个身体防御，一个心灵防护，这下我真的刀枪不入，正邪不侵了！”
　　雷恩有些期待自己融合了真理意志，以后要是碰上了灵能者，会是什么场面？
　　一定很有趣！
　　他突然想起刚才长发女士的话，难道是祂看出自己拥有钢铁之躯，所以特意送给自己这个传奇要素？
　　对于一位神祗来说，传奇要素也许不算珍贵，可也不是随便就能得到的吧？
　　最让雷恩觉得惊讶的是，这是一个伏心猿的魔魂。
　　伏心猿听名字像是魔兽，其实是一种诞生于星界中的心灵异怪，没有肉身，只有灵体，喜欢以巨猿的形象活动，非常罕见。
　　星界是依附于主物质界的奇特位面，由纯精神能量构成。
　　伏心猿在星界中自由穿梭，它们是天生的灵能巫师，实力有强有弱，偶尔也会闯入艾伦厄斯，袭击智慧生物，捕食灵能。
　　但是，拥有真理意志的伏心猿其实只是少数。
　　一般而言，实力越强的伏心猿，在灵魂中产生真理意志要素的可能性就越高，而这个伏心猿只是初阶魔魂，肯定诞生不久。
　　除了一个真理意志之外，没有别的要素。
　　以前雷恩碰上食金蚁具有超绝要素，已经觉得很不可思议了，现在一个初阶魔魂，却蕴育出了传奇要素，简直难以想象。
　　这已经不能算是奇迹，而是神迹了！
　　两人观摩了片刻，维欧拉满足的点了点头，叹息道：“女士对你的印象很好，连传奇要素都送给你了，如果你也是女士的信徒，说不定也会晋升神选者。”
　　“哪有这么容易。”
　　雷恩却是不以为然，这次祈祷仪式，自己只是重在参与。
　　得到传奇要素，属于意外之喜。
　　发明留声机换来传奇要素，算是跟长发女士的一次*交易，买断了这次贡献，哪怕自己改信长发女士，以后也很难有这种机会了。
　　信仰之事，也不是想改就改的。
　　雷恩对这位神祗的教义并没有太多认同，即便成为祂的信徒，虔诚度也不会很高，最多只是一个泛信徒。
　　在神祗面前，只需一眼就会被看穿信仰虚实，根本无法隐瞒。
　　况且，他不想在信仰上陷入太深，跟神祗和教会扯上关系。
　　魔法女神维婕斯翠的教会松散，对信徒也很宽容，教义上追求知识与真理，雷恩也比较认可，所以当一个女神的浅信徒就行了。
　　这其实也是多数巫师的信仰选择。
　　维欧拉对此很清楚，她只是随口一提而已，目光透过穹顶，发现外面已经是深夜，于是说道：“我们该出去了。”
　　“好。”雷恩点头，想要收起灵魂石，却无处安放。
　　他从祭坛水池出来，全身湿漉漉的，维欧拉拿出一条浴巾，从背后细心的帮他擦干身体。
　　雷恩张开双臂，一边享受着半精灵的服务，一边肆无忌惮的欣赏着她的曼妙身姿。
　　看着看着，偶尔的肢体接触，让他下意识的站直了。
　　维欧拉立即发现了异象，刚刚恢复的脸色，顿时像红透的苹果一样，从耳根一直蔓延到了脸庞，耳尖轻轻颤抖，连动作也慢了下来。
　　雷恩忍不住就伸手过去。
　　啪！
　　维欧拉轻轻拍开了他的魔爪，把浴巾扔过来，向后躲开道：“你自己擦吧，我要穿衣服了。”
　　雷恩立马一个冲锋扑上去。
　　没有了祈祷仪式的压力，也没有神祗旁观，两人反而更加轻松自如，深入交流了许久，在神殿中完成了真正意义上的仪式，而且完成了好几次。
　　直到深夜，两人才穿戴整齐，维欧拉施法打开了神殿的大门。
　　门外，美善教会的祭司们都在等待着。
　　两人一出现，他们的目光都落在了维欧拉的身上。
　　她看起来跟进入神殿之前没有差别，面纱之下的容颜依然绝美，轻轻挽着雷恩的手臂，十分亲密，但是作为长发女士的祭司，人们能够察觉得到，她的身上有一股熟悉的气息。
　　会长哈西林惊喜问道：“维欧拉，女士回应了？”
　　“是的。”维欧拉轻轻点头，向祭司们郑重行礼，诚挚说道：“多谢诸位的支持，跟我一起向女士祈祷，我已经得到了神术。”
　　这些祭司大多都收了维欧拉的好处，跟维欧拉的关系不错，听到祈祷仪式成功，都是松了一口气。
　　要是仪式失败，那她们收到的好处就有些烫手了。
　　雷恩侧头看了一眼维欧拉，脸上笑了笑。
　　在出来前，维欧拉跟他就已经商量好了，她不想对外宣布自己成为神选者，这是一张强大的底牌，必须等到最关键的时候再打出来。
　　“辛苦大家了，天色已晚，都请回吧。”
　　哈西林遣散了祭司们，等到众人散去，他才回头说道：“维欧拉，雷恩，刚才桑狄蒙子爵过来了。”

第一百零四章 意外之财
　　“桑狄蒙子爵？”
　　雷恩和维欧拉相视一眼，这位子爵是耶特茨的父亲，居然这么快就做出了反应。
　　哈西林会长点了点头，说道：“桑狄蒙子爵请求我向你转达他的欠意，为了弥补耶特茨犯下的错误，他愿意把‘格洛里亚美术馆’贡献出来，一半股份上交给艺术协会，一半股份赠送给你。”
　　“格洛里亚美术馆，桑狄蒙子爵竟然舍得。”维欧拉刚开始脸色还很平静，听到后面，不由得露出惊讶的表情。
　　“是的，我也觉得很意外。”哈西林也是摇头。
　　雷恩对这方面完全不懂，维欧拉特意解释道：“格洛里亚是隆杉德最好的几家艺术馆之一，在霍尼顿区的中心，光是那块地就值两千金盾，馆藏大量画作和各类艺术品，每年举办许多展览、艺术活动和音乐会，也是一家俱乐部，收益超过三千金盾。”
　　“我明白了。”雷恩心想，这不就是送钱嘛。
　　一家每年都赚三千金以上的美术馆，外加地皮，耶特茨的父亲为了挽救错误，算是下了血本。
　　而且，他把美术馆的所有权一分为二，一半上交给了艺术协会，这意味着，整个艺术协会的成员以后将都会从中获益，特别是各位祭司。
　　哈西林会长于公于私，都很难拒绝，否则就引起祭司们的不满。
　　这几乎就是光明正大的收买了。
　　也许维欧拉看不上这点钱，但是考虑到祭司们的利益，如果不想破坏和祭司们的关系，她也只能接受。
　　哈西林会长从口袋里拿出一张金票，说道：“雷恩，这是桑狄蒙子爵给你的补偿，一千金。”
　　雷恩不由得摇头一笑。
　　这个贵族确实厉害，考虑很周全，不但能请动会长哈西林来当中间人，而且收买方式也是投其所好，让人很难拒绝。
　　他没有去接金票，说道：“桑狄蒙子爵出手真是大方，手段也很高明。”
　　“维欧拉，你来决定吧。”
　　维欧拉有些无奈，她原本打算仪式结束后，通过家族的势力，打压一下桑狄蒙家族，让他们吃个教训。
　　现在看来，却是不好动手了。
　　她没有考虑太久，很快就回道：“会长，请你代我告诉桑狄蒙子爵，他的心意我收下了。”
　　“不过有一个条件，耶特茨以后不能再来打扰我和雷恩，否则的话，桑狄蒙子爵要付出的就是不是一家美术馆了。”
　　“我会告诉他的。”哈西林促成了这件事，显得很高兴。
　　他把金票递给了雷恩，笑咪咪的说道：“年轻人，你今天的收获可不少，一起跟维欧拉参与了仪式，还赚了一千金盾。”
　　“谢谢会长阁下。”雷恩收好金票，对于钱，他永远也不会嫌多。
　　至于说到收获，这一千金跟传奇要素相比，简直微不足道，甚至连九牛一毛都算不上。
　　刚才跟维欧拉在运动中场休息的时候，一边温存，一边闲聊，提到了传奇要素的价值。
　　几十年前，在摩都城出现过传奇要素，是一个泰坦巨人的魔魂，拥有千魂之书中排名第九的“泰坦神力”，经过多方势力的角逐竞价，最终以二百四十万金盾成交！
　　这个价格创下了帝国史上最昂贵的魔魂交易纪录。
　　真理意志的排名更高，但是伏心猿的魔魂弱小，远不如相当于高阶传奇强者的泰坦巨人，所以很难卖出二百多万金的天价，可是也绝对不会低于一百万金。
　　现在这枚至少价值百万金盾的灵魂石，就揣在雷恩的贴身口袋里。
　　当然，他完全没有要卖掉的想法。
　　金盾再好，也只是身外之物，如果没有实力，哪怕坐拥亿万金盾，到头来也只是一场空。
　　两人跟哈西林会长道别后，坐上停在大剧院中的汽车，返回了薇歌庄园。
　　天色刚亮不久，雷恩就醒了。
　　尽管昨晚劳累了大半夜，到后半夜才睡着，他还是按时的醒过来，睁开眼睛，回想起昨晚的经历，还是觉得如在梦中。
　　雷恩看了看周围，这是维欧拉的卧室。
　　他稍微起身，一头灿烂的金发就在枕边，露出半张绝美的侧脸，闭着眼睛还在睡梦中，似乎还没有从昨夜的疲惫中恢复过来，让他想起了睡美人的故事。
　　还有被窝中的温暖触感与弹性，这一切，都让雷恩意识到，这是真的！
　　他发出一声惬意的呼声。
　　按照习惯，现在应该起床冥想了，但是雷恩决定今天破例偷懒一次。
　　他靠在床头，欣赏了身边的睡美人片刻，然后从枕头底下摸出了一枚灵魂石。
　　把它捏在指间，放到眼前，对准透过窗帘的一道阳光。
　　灰紫色的宝石折射出迷人的光芒，内部的伏心猿魔魂，时刻不停的在变幻，既诡异又美丽。
　　雷恩打开手机，经过一个晚上的休息，他的电量已经完全恢复了。
　　目前第二圈电量达到82%，离升级还差十八格电量。
　　他每天冥想修炼，只涨了两格，如果只靠自己冥想增长魂力，至少要两三个月才能充满。
　　这么快的修炼速度，整个艾伦厄斯可能都找不出更快的超凡者，可是雷恩却有些等不及了。
　　一天不把真理意志融合，他就一天不能放心。
　　这么贵重的东西整天带在身上，也是一个沉重的负担，就像是一颗炸弹，时刻都不敢放松。
　　连睡觉都不能安稳，他半夜好几次醒过来，确认灵魂石还在枕头底下。
　　“必须尽快找个机会吸收灵魂。”
　　雷恩暗自想着，忽然察觉到身边的美人呼吸节奏稍有变化，转头就对上一双湖蓝色的漂亮眼眸，有些迷茫的看着自己，好像还不太习惯醒来有人躺在身边。
　　“你醒了？早安。”雷恩笑着把脸凑近过去。
　　“早安、唔……”维欧拉的眼睛登时变圆，一下子清醒过来，本能的想要推开，随即反应过来怎么回事，主动搂住了雷恩的脖子。
　　呼吸越发急促，两人很快就坦诚相见，风光旖旎。
　　雷恩的冥想改为了晨练。
　　他在穿越过来之前，已经有好几年没有女朋友了，都是自己动手、丰衣足食，现在有了维欧拉，无论容貌还是身材都是世间罕有，自己的身体也变得强大，体能超强，血气方刚，有成为人形打桩机的潜质，要是能忍得住才怪了。
　　雷恩打定主意，要把过去几年的缺失都补回来。
　　顺便把自己毕生所学，都传授给半精灵。
　　维欧拉的身体素质也远超普通人，没那么弱不禁风，她也是识髓知味，沉迷其中。
　　整个早上，两人都没干别的事情。
　　一直缠绵到了临近中午，这才洗漱下楼用餐。
　　面对女管家和仆人们好奇的探视目光，维欧拉羞涩的差点就要逃回楼上，还是雷恩的脸皮比较厚，装作一切如常。
　　用餐过后，这对热恋中的情侣没有继续荒唐，而是到花园中漫步。
　　两人坐在长椅上，维欧拉正色说道：“我准备晚上就举行魂变仪式，突破到高阶巫师。”
　　“好，我会跟你一起。”
　　雷恩点了点头，这是之前就计划好的。
　　维欧拉刚受到了长发女士的赐福，灵魂状态正处于巅峰，这种状态只能持续几天时间，如果能及时进行魂变仪式，成功的概率更高。
　　经过半天的休息，当天晚上，雷恩陪着她到紫罗兰之家。
　　魂变仪式需要的东西，早就准备妥当了，包括一份独家的噬魂药剂，几瓶高级活力药水，四环的心灵防护卷轴等等，都是按照最高标准。
　　这是维欧拉的第三次魂变仪式，地点就在雷恩初次魂变的那个房间。
　　维欧拉为这一天准备了很久，经验也很丰富，所以不需别人帮忙，让其他人都出去，只留下雷恩一个人。
　　雷恩是第一次旁观别人进行魂变仪式。
　　尽管维欧拉做了很多准备，还有神祗的祝福效果，仪式依旧非常的艰难，令她痛苦万分。
　　平时仪态静美的维欧拉，在符文台上受尽折磨，咬着牙拼命挣扎。
　　雷恩几乎不忍心去看，这才深刻意识到自己是多么的幸运。
　　他的灵魂之眼观看了整个魂变仪式的过程，对魂变的了解更加深入，这种蜕变，其实就是把灵魂一点点的打散，然后重组，破而后立。
　　灵魂被撕裂，自然就会产生可怕的痛苦。
　　幸好，魂变仪式进行的很顺利。
　　维欧拉注射了二十五吉仑的噬魂药剂，虽然没有达到完美魂变，但是比她前两次魂变都进步了，在巫师之中也是难得一见的顶级天赋。
　　休息一个晚上，维欧拉立即融合了第三个主魂。
　　一头拥有红龙血脉的炎刃龙鹰。
　　这只龙鹰是高阶龙裔，极为强大，拥有多个大威力的火系法术和要素，实力在高阶之中也是最顶尖的那一批。
　　除了作为主魂的龙鹰，维欧拉升到七级万灵巫师，聚魂塔内的魔魂数量也随之上升，她依然选择了“群鸦盛宴”这个魂卡组合的成员，融合了三只新的鸦类魔魂。
　　一夜之间，维欧拉的实力暴涨数倍，成为高阶巫师。
　　雷恩受到刺激，对升到三级巫师更加急迫了。
　　他锁定了银星学院的索夫曼，每天都要到学院呆上十几个小时，在大图书馆里搬书，每隔一段时间就出来窃听索夫曼。
　　终于，在蹲守了一个多星期后，雷恩听到了有用的信息。

第一百零五章 影刃的巢穴
　　“下午给我安排一辆马车，我要出去一趟。”索夫曼在吃了午餐过后，忽然对管家说道。
　　“好的，老爷。”一个男人恭敬的回应。
　　两人的对话很简短，听起来也是一件非常寻常的事情，之后就没有别的内容了。
　　雷恩坐在学院住宿区外面长椅上，手里捧着书，装作在阅读，听到这两人的说，却是精神一振，立即察觉到了机会。
　　他窃听索夫曼半个多月，对这个人的生活习惯了如指掌，每天几乎都是三点一线，家里，教学楼和巫师塔，除了那天从学院外面回来以外，再也没有踏出过学院一步。
　　不出所料，这个邪神信徒应该要去跟同伙联络了。
　　“终于让我等到了。”
　　雷恩连午饭都顾不上去吃，生怕错过索夫曼出去的时间，在长椅上一坐就是几个小时，拿着书埋头读着，偶尔有人路过看到他，也没有怀疑。
　　像这样刻苦阅读的学员，在学院里并不少见。
　　三点左右，索夫曼的身影出现，因为学院不允许外面的交通工具进来，所以他只能自己走到门口，上车离开。
　　马车刚走不久，雷恩也从银星学院出来。
　　他不慌不忙的走进学院大门旁边的停车场，这里停着十几辆汽车和马车，另外还有不少自行车，有专门的守卫看管。
　　雷恩熟练的跟守卫打了个招呼，拿出钥匙，打开了一辆自行车的锁头。
　　自从每天到大图书馆搬书，为了方便，他就买了这辆自行车。
　　因为体重过大，超过三百五十磅，一般的自行车根本承受不住，雷恩只好额外花钱，请一位机械工匠调整了车架，同时进行加固，算是为自己量身定制。
　　他熟练的骑上车，连踏两脚，加快速度追上去。
　　万物之声早已锁定了索夫曼乘坐的马车，为了避免被察觉到，雷恩特意拉开了距离，隔着半条街缀在后面。
　　马车的速度不快，雷恩跟着也很轻松。
　　一路骑行了半个多小时，前面的马车停住了。
　　雷恩听到索夫曼下车的声音，进入街边的一座建筑。他等了片刻才骑车过去，抬头去看，发现这是一家俱乐部。
　　“法比安万灵牌俱乐部。”
　　“专门打牌的地方？”
　　这座三层高的建筑，从外面看很正常，雷恩不禁心里有些疑惑。
　　因为万灵牌的盛行，像这样的俱乐部在帝国到处都是，规模最大的堪比剧院，是富人牌手们聚集的地方；规模小的一般也是酒吧或旅馆，比如佐尔坦的罗勒旅馆。
　　这家名字法比安的俱乐部，看起来规模只是中等，但是客人却不少。
　　雷恩在街边观察了一会儿，就看到了几波客人进出，不乏有超凡者和贵族，在灵魂之眼中，都是正常人，没有邪神的信徒。
　　他仔细倾听，俱乐部里的声音很乱，客人们一边打牌，一边喝酒，夹杂着女人的调笑声。
　　索夫曼也加入了一个牌局，并没有异常。
　　“这应该是一家正常的俱乐部，索夫曼只是选择在这里接头。”
　　雷恩做出了判断。
　　他窃听索夫曼半个月，在日常生活中，索夫曼根本没有提起过万灵牌，显然不是真正的打牌爱好者，来俱乐部只是伪装。
　　雷恩没有在俱乐部外面继续等，骑着一辆自行车在路边，什么也不做，太扎眼了。
　　他在附近找了一家餐馆，一边吃饭，一边监听俱乐部里的情况。
　　索夫曼像是真正的牌手一样，连打了十几局，换了几张桌子，有输有赢，跟桌上对手聊天的内容，也仅限于牌面。
　　期间起身去了几次厕所，也没有跟人交流。
　　直到天色黑下来，雷恩都没发现有用的东西，他换了个思路，进入俱乐部斜对面的一家咖啡馆，选好位置隔着窗户，观察进出俱乐部的客人。
　　索夫曼到俱乐部，肯定不是为了打牌。
　　又枯坐了一个多小时，从声音判断，索夫曼依然在牌桌上，一句打牌以外的话都没说过。
　　雷恩仍然没有丝毫的气馁。
　　这时，一辆汽车停在了俱乐部的门外，两个客人从俱乐部出来，一前一后，坐进汽车的后排。
　　夜色之下，隔着近百米，而且只有短短的几秒钟，雷恩却看清了这两人的外貌。
　　他顿时坐直了身体。
　　这两个人，自己以前都见过。
　　一个是三十多左右的青年，衣着光鲜亮丽，面带自信的笑容，一副成功人士的模样；他身边的朋友，年龄稍大几岁，相貌普通，气质略显阴沉，眼神犀利，走动之间步伐轻盈。
　　前者，是雷恩在魔法飞艇上偶然发现的洛希信徒，后来骑着狮鹫追踪到了埃布利爵士的豪宅，举报之后却提前消失了。
　　后者，雷恩亲自交手过，正是疾风魔剑士威尔特。
　　在灵魂之眼中，他们的灵魂都笼罩着黑红色的信仰之火。
　　“这两个人走到了一起。”
　　雷恩感到有些意料之外，却又觉得是情理之中，这两人都是洛希的信徒，因为某个目标来到隆杉德，互相之间有联系很正常，可能本来就是同谋。
　　而且，他们应该就是跟索夫曼接头的人！
　　汽车上路，很快就驶离了俱乐部。
　　雷恩不知道他们是怎么跟索夫曼接触的，不过显然已经完成了，他没有去管还在打牌的索夫曼，出去骑上自行车，连忙追上去。
　　汽车的速度很快，雷恩骑车追在后面有些吃力。
　　加固过的车架发出摇摇欲坠的响声，似乎随时都会散架。
　　雷恩心中无奈，如果不是怕引起巡逻卫队的盘查，他早就想扔掉自行车，自己跑着追踪了。
　　幸好，汽车没过多久就抵达了目的地。
　　在万物之声中，汽车停进一家大商店的内部车场，威尔特两人下车，行走了一小段路，居然消失了。
　　雷恩不禁停住了踩踏，自行车在路边停下来。
　　他看着周围的熟悉的环境，这里是布伦特街，银星区最繁华的街区，哪怕现在是晚上，路边的煤气灯照得通透，街上依然十分热闹。
　　“人呢？”
　　雷恩十分诧异，万物之声中已经听不到那两个人的脚步声了。
　　这还是他第一次把人追丢。
　　上一秒钟，明明都很正常，下一秒，声波就突然全部中断，就像两人凭空消失了一样。
　　雷恩骑车从那家商店门前经过，看了一眼，这是一家综合性的超凡商店，出售各种附魔装备，炼金材料，魔魂，提供魂变服务等等，跟紫罗兰之家差不多，但是经营规模更大一些。
　　在整条布伦特街上，这么大的商店也仅有三四家。
　　“誓言之剑。”
　　雷恩默念这家店的名字，他想起来，自己以前出去过两三次，不过那时候还只是普通人，什么也不懂。
　　此刻，商店依旧繁忙，不时有超凡者进出。
　　他抬头沿着街道向上仰望，夜色下有一道高耸的黑影，那是巫师塔。
　　这里到紫罗兰之家也不远，相隔只有几百米。
　　看似安全的地方，雷恩却越觉得危险，心中万分警惕，地面上还有汽车驶过留下的痕迹，从商店一侧的专用通道进去，那辆车就在商店的后面。
　　他非常肯定，威尔特两人进入了誓言之剑，消失在其中。
　　这里极有可能就是洛希信徒在隆杉德的隐密据点！
　　这些人敢于针对银星公爵，一位强大的圣魂巫师下手，必然有着可怕的实力，说不定有潜藏着传奇强者，如果自己莽撞的进去探查，被感应到身上的纷争印记，可能连怎么死的都不知道。
　　雷恩果断调头离开。
　　此后两天，他都没有轻举妄动，而是暗中调查了誓言之剑的背景，很快发现，这家店的拥有者是几位贵族，其中一位很熟悉，是埃布利爵士。
　　“果然，这个埃布利爵士有问题。”
　　雷恩更加肯定，誓言之剑就是洛希信徒，也就是影刃的老巢。
　　他没打算闯进去找死，但也不想就此放弃。
　　每一个邪神信徒，在雷恩眼里都是移动充电宝，他现在急着收割灵魂，只能找这些人下手了。
　　誓言之剑不敢进去，但是可以想办法钓一两个出来，干掉落单的家伙。
　　雷恩住进布伦特街上的一家高档酒店，特意选了五楼上面靠窗的房间，可以居高临下观察远处的誓言之剑。
　　每一个进出这家商店的人，都逃不出灵魂之眼的观察。
　　连续观察了几天，结果让雷恩暗自心惊。
　　几乎每天都有邪神信徒出现，他们都是超凡者，表面身份各有不同，商人、贵族、平民、学生、护卫、猎魂队等等，一半以上是影武者，潜藏在城市中的各个角落，在暗中形成了一张大网。
　　而且，这些人进入誓言之剑，都会无声无息的消失，过一段时间重新出现。
　　雷恩怀疑，誓言之剑里面有什么隐密空间或符文法阵，隔绝了声波与探查，掩盖秘密。
　　在这期间，威尔特每天都会出来。
　　雷恩跟踪了一次，发现威尔特去了魔魂市场，在市场里随处狂逛，似乎在寻找什么人。
　　这个举动让雷恩一下子就明白了，对方是在寻找自己。
　　他顿时有了主意，决定就拿威尔特下手，一个四级的魔剑士，灵魂提供的电量足以让自己提升到三级了！

第一百零六章 借剑杀人
　　一辆马车在银星区的街道上奔跑，威尔特坐在车中，闭目养神。
　　看似平静的表情之下，他的心情其实不佳。
　　自从两个月前，跟那个渎神者交手过后，他就一直在寻找这个带着纷争印记的目标。只要杀了这个渎神者，夺取纷争印记，再举行一次献祭仪式，必然能得到神的回应，赐下祝福。
　　洛希对取悦自己的信徒，一向非常慷慨。
　　这位神祗的赐福，是将祭品转化为灵魂之力，一部分收为己用，一部分赐予信徒，可以直接提升信徒的实力。
　　因此，人们才会冒着巨大的风险信奉于祂，并且热衷于举行献祭仪式。
　　威尔特成为四级魔剑士几年了，只差一步就能升到五级，如果能得到神的赐福，并献上夺取纷争印记的功劳，至少能提升一个级别。
　　他已经准备好了魔魂，只待升级之后就融合，说不定能直接达到六级！
　　万事俱备，只差那个渎神者了。
　　但是，威尔特搜寻了快两个月，至今没有发现对方的踪迹。
　　他几乎每天都要魔魂市场一趟，甚至追查到了对方曾经住过的地方，在科舍姆街的公寓，却仍然一无所获。
　　“该死的，那天晚上就应该出手杀了他。”
　　威尔特心中后悔不已，却也无可奈何。
　　那个渎神者非常谨慎，杀死霍根的那天蒙住了脸，天色又黑，他连对方长什么样都不知道。
　　他只知道，渎神者应该是一个年轻人，身材高大的铁卫，拥有超绝要素钢铁之躯，实力很强。
　　可是这些特征太模糊了，根本找不到人。
　　威尔特不想把渎神者的事情上报给影刃，以免被别人夺走取悦于神的机会，只能自己慢慢去找。因为出入过于频繁，还引起了上面的不满，他只能找借口糊弄过去。
　　“再找半个月，如果还是没有发现，只能放弃了。”
　　威尔特想到了组织的计划，虽然之前有些波折，目前已经进入最后的阶段，再过不久，自己不能再随意的出来活动了。
　　他心里十分不甘。
　　“嗯？”
　　威尔特骤然睁开眼睛，在车厢中坐直了身体，先是迟疑了一下，随即大喜过望。
　　一道清晰的感应在脑中浮现。
　　“纷争印记！”
　　威尔特压下心中的激动，看向玻璃车窗外面，不动声色的寻找那个渎神者的身影。
　　马车在路上奔跑，速度不快，他感应到纷争印记离得不远，就在马车右侧的前面一点。
　　威尔特用眼角余光看去，发现那是一辆自行车。
　　自行车在前头，逐渐被马车追上并超过，看到了骑车人的长相。
　　这是一个二十岁左右的青年，身材健硕，相貌极其出色，浓眉大眼，目光沉静，凡是看到他的人都会留下深刻的印象。
　　威尔特立即想起了霍根当初说过的话，渎神者是个非常英俊的年轻人，只要看过一眼就很难忘记。
　　这个人与霍根的描述完全吻合。
　　威尔特心里冷笑一声，霍根说的没错，这个渎神者的外貌的确很出彩。
　　“终于找到你了。”
　　暗中观察着对方骑车的样子，威尔特心中莫名的生出几分说不清的情绪，既激动又不爽，恨不得立马杀了他。
　　马车很快超过了自行车，拉开了距离。
　　威尔特没有急着下车，直到下一个路口才叫停了马车，然后下去。
　　他随意走到一座报亭，背着对街道，装作要买报纸。
　　半分钟后，渎神者骑着自行车从身后经过，完全没有察觉到异常。威尔特望着自行车消失在视野中，扔开报纸追上去。
　　风元素之力在全身流动。
　　威尔特看似在正常行走，每一步都跨出数米，犹如一道微风从行人身边吹过，许多人眼前一闪，人影就不见了，以为自己出现了幻觉。
　　他追追停停，不时停下脚步借住掩体，挡住渎神者的视野，完美发挥出疾风魔剑士的特点，速度极快，轻盈如风，却没有在街道上引起人们的注意。
　　有时候，自行车也会经过空旷的街道。
　　威尔特并没有盲目的追上去，而是侧耳倾听风中的声音，凭着高超的追踪技巧，一路都没有跟丢。
　　自行车离开银星区，从大桥上骑过，穿过了费雷格仑河。
　　然后继续前行，沿着街道穿过洛斯区，最后进入了贫民聚集的里恩区。
　　贫民区的街道人流稠密，环境复杂混乱，这让威尔特更加利于追踪。
　　“原来躲在了贫民区，难怪一直找不到。”
　　威尔特心中暗恨，要不是自己今天运气好，在路上碰见了，可能再找几年都是白费工夫。
　　片刻后，他远远望着对方骑车进入一家旅馆。
　　“罗勒旅馆。”
　　威尔特没有贸然进去，躲在旅馆外的一个角落里，观察了片刻，发现这家旅馆的生意相当不错，经常有超凡者进出，即使在街上，也能听到旅馆中传出来的喧闹声音，有很多人在打牌。
　　这是一家很正常的旅馆。
　　那个渎神者进去以后，也一直没有出来。
　　“这可能只是他的暂住点，如果不及时动手，也许下次就很难找到了。”
　　威尔特犹豫了一下，决定还是进去探查。
　　他并不担心自己会被认出来，那天晚上交手之时，他也蒙住了脸，连声音也经过了特意的伪装。
　　走进旅馆，一阵嘈杂与酒味扑面而来。
　　威尔特皱了皱眉头，目光扫过整个大厅十几张桌子，并没有发现那个渎神者，不知去了哪里。
　　他在一张空桌边坐下来，随便点了几道菜和酒。
　　牌手们的叫声此起彼伏，夹杂着应召女郎们的浪笑，偶尔有人输得急眼，打闹起来，都被那个红色鸡冠发型的矮人老板赶了出去。
　　这场面跟世上的无数旅馆没什么两样。
　　超凡者们聚集的地方，无非就是三件事，打牌，女人和酒；打牌输不起，为女人争风吃醋，喝酒上头，最后都会发展成打架助兴。
　　威尔特一边吃喝，一边寻找着渎神者的身影。
　　疾风魔剑士对风与声音都很敏感，可是旅馆里太吵了，影响了他的听觉，根本听不到有用的东西。
　　他也没有去盘问侍者，以免泄露自己的目的。
　　威尔特非常有耐心，吃到一半的时候，那个渎神者又出现了，对方找侍者点了一份晚餐，送到后面的庭院。
　　“庭院？”
　　威尔特抓住了关键信息。
　　他吃完了饭，又继续坐了半个小时等到天黑，这才起身离开。
　　从旅馆出来，威尔特从远处绕到了旅馆的后面，蒙上脸，轻轻一跃就翻过了围墙，像是一片落叶，无声无息的落在一处庭院之中。
　　他站在墙角融入阴影，侧耳倾听了几分钟。
　　庭院一侧的房间里，有一个轻微的呼吸声，节奏舒缓有力，应该是个正在睡觉的超凡者。
　　“这么早就睡了？”
　　威尔特有些疑惑，轻轻移动到房间的窗口，从缝隙往里面一瞥。
　　一个赤着上半身的白发男人躺在床上，身体遍布疤痕，床头靠着两柄十字剑，睡得正香，完全没有察觉到有人靠近。
　　男人的怀里，搂着一个身材姣好的女子，露出白皙的肩头，黑色的卷发遮住了大半张脸，趴在男人的胸口，只能看到半张侧脸，却有无限美好风情，薄毯之下曲线起伏，引人遐想。
　　从皱乱的床铺，可以看出来，这两人显然刚经历了一场大战。
　　“猎魔人，不是渎神者。”
　　因为隔着窗户又只是惊鸿一瞥，看不清楚，威尔特无法判断这个猎魔人的实力，但这里是贫民区的旅馆，应该不是什么高手。
　　威尔特正要离开窗户，不知怎么的，脑中浮现出房间里那个女人的侧脸。
　　“这个女人好像在哪里见过。”
　　“而且刚才也没听到她的呼吸，真是奇怪。”
　　他心生迟疑，站在那里许久都没想起来，忍不住往里再看了一眼。
　　这一次，威尔特把注意力都放在女人的身上，发现她的左边嘴角有一颗小小的美人痣，仅有半颗米粒大小，并不显眼。
　　“美人痣……”
　　恰在此时，那个女人轻微动了一下，遮住脸庞的黑色卷发散开少许，露出了更多的容貌。
　　威尔特终于看清她的样子，眼睛立刻瞪得滚圆。
　　他站在窗户外面，呆若木鸡，身体一动也不敢动，额头的冷汗却像水一样流出来，抑制不住的颤抖，再也没有往房间里看一眼的勇气。
　　此时此刻，威尔特只有一个念头，马上逃走！
　　他把呼吸都屏住了，蹑手蹑脚的往后退，连地面都不敢用力去踩，生怕惊醒了房间里的两个人。
　　“你要去哪里？”
　　一道声音突兀的响起来，差点把威尔特吓得魂飞魄散。
　　他转过头就看到一个高大的身影站在庭院的门口，正是追踪了半天的渎神者，脸上似笑非笑的看着自己。
　　若是十秒钟之前，威尔特看到渎神者出现，一定会很高兴，但是现在他只想远离这个地方，一秒钟也不想停留。
　　“他是故意把我引到这里的！”
　　威尔特心念急转，一下子想到了许多事情，顿时脸色苍白。
　　他根本不想动手，风元素之力鼓动全身，犹如一道风中黑影，跳向庭院的围墙，想要逃出去。
　　“想逃？”
　　刚跳到半空，渎神者似乎早有所料，一个猛烈的冲锋就撞了过来。
　　威尔特脸色剧变，他对风的流动极为敏感，渎神者的冲锋具有可怕的力量，好似一辆蒸汽列车，如果被撞到，不死也要重伤。
　　“他的实力变得更强了！”
　　“必须闪开！”
　　威尔特的右脚在半空一踏，脚底生出旋风，仿佛踩中了无形的物体，借力扭转方向，调整姿态，同时飞快抽出了腰间的单刃剑。
　　略带弧度的剑刃上青光闪烁，发动了“闪剑斩”。
　　锋锐无匹的剑芒撕裂空气，连人带剑，斩向了冲锋中的敌人。
　　出乎意料的是，渎神者似乎根本没有躲避攻击的想法，也可能是在冲锋之中，无法改变方向，任由剑刃斩在身上。
　　威尔特知道对方有钢铁之躯要素，防御力极其强悍。
　　然而这一斩，汇聚了自己所有的力量，哪怕是钢铁之躯也足以斩出很深的伤口，一剑重创对方。
　　刹那之间，距离拉近。
　　剑刃分毫不差的斩中了渎神者，自上而下，从额头斩到眉心，再到下巴和胸口，剑上的风元素之力在一瞬间爆发出来。
　　如果是其他人，威尔特有信心将对方一剑斩成两半。
　　但是，他只看到了一片火星飞溅出来！
　　仿佛这一剑斩中的不是人的脑袋，而是一块坚硬无比的钢锭，剑上传来巨大的反震之力，使得双手发麻，几乎连剑都握不住。
　　“完了……”
　　威尔特大惊失色，念头还没有落下，就被迎面撞个正着。
　　砰！
　　他感觉自己像是撞到了一堵高速移动的铁墙，恐怖的力量碾压全身，整个人倒飞出去，落回庭院之中，重重的砸在了那个房间窗户的底下。
　　浑身上下无处不痛，体内骨头断了不知道几根。
　　但是威尔特顾不上伤势，强撑着爬起来，回头看向身后的房间，眼中充满了惊恐。
　　房间里发出了几声响动，似乎有人醒过来了。
　　他还没来得及反应，庭院中又响起了剧烈的破空声，连忙转头，看见渎神者又冲锋过来了。
　　一个眨眼，高大的身躯就冲到了面前。
　　深吸一口气压下伤势，威尔特脚步交错，在即将被撞到的一刹那，施展疾风步，身影融入风中，绕到了敌人的身后。
　　如果是平时战斗，这是从背后发起攻击的最佳时机。
　　然而威尔特无心恋战，只想逃走。
　　疾风步持续闪动，每一步都飘忽不定，连续几次变向之后就跟敌人拉开了距离。
　　冲锋中的渎神者突然强行停住，腰间的灰白皮带亮起符文，平地一声惊雷，一股淡紫色的魔法能量以渎神者为中心，裹挟着大量的空气爆炸开来，整个庭院都震荡了一下。
　　嘭！
　　能量爆发的冲击波快如闪电，立即把疾风步中的威尔特炸飞出来，跌落在地。
　　“奥爆术！”
　　威尔特认出了这个法术，只是想不明白，这个渎神者不是铁卫吗，为什么能够使用魔法装备？
　　他被法术震荡打得眩晕了几秒，身上的伤势更重了，等到再次爬起来之时，发现渎神者竟然没有趁机攻击自己，而是站在庭院中，束手旁观。
　　“怎么回事？”
　　威尔特脑中混乱，拼命跳上墙头。
　　突然，眼前亮起一道银亮的剑光，那个睡觉的猎魔人不知道什么时候站在了这里。
　　他下意识的举剑迎敌，却发现猎魔人的速度比自己更快，剑术高超，一剑就刺穿了自己的心脏。
　　威尔特摔下来，躺在地上看着高处的猎魔人，眼中惊骇，溢血的嘴里无力叫道：“传奇……”
　　话没说完，他就咽下了最后一口气。

第一百零六章 融合传奇
　　雷恩看到一道灵魂从威尔特的尸体上飞出来，被自己吸收。
　　下一秒钟，手机的电量开始飞涨。
　　从82%起跳转眼就超过了90%，持续上涨，几秒钟就把最后十格填充成了绿色，表示电量已满，甚至还有一点富余！
　　刹那之间，雷恩立即察觉到自己的灵魂变化，世界树轻微摇晃，整个人的精神都有些恍惚，非常的舒畅。
　　这是灵魂升腾的迹象。
　　雷恩之前经历过一次了，所以情绪还算稳定，脸上没有表现出异样。按照上次的情况，灵魂升腾会持续十几分钟，等到结束时，自己就是三级巫师了，可以融合新的魔魂！
　　他压下心中的兴奋，看向围墙上的猎魔人。
　　罗杰收剑回鞘，一脸的云淡风清。
　　刚杀死一个四级魔剑士，在他眼里却像是拍死了一只苍蝇似的，站在围墙上面，显尽传奇强者的风采。
　　他迈出脚步，像是要从墙上跳下来，忽然迟疑了一下，改为蹲下身体，用手攀着墙沿，借力下滑，平稳的落在地上。
　　雷恩看到这一幕，不禁有些奇怪。
　　这堵墙还不到三米高，以超凡者的身体素质，哪怕是施法者，也能直接跳下来，即使是普通人受过训练之后，跳下来也不会有什么危险。
　　可是罗杰大师却似乎不敢跳，实在有损传奇强者的脸面。
　　罗杰发现雷恩的眼神不对，嘴角抽搐了一下，无奈解释道：“我怕高。”
　　雷恩的脸色却更古怪了，好像是在憋笑。
　　罗杰不想再说这个尴尬的话题，挑开威尔特的面巾，露出一张平平无奇的脸，问道：“这个人是影刃的杀手？”
　　“应该是的。”雷恩早就想好了说辞，回道：“他在路上跟踪我，被我察觉到了，没办法摆脱，所以只能带到旅馆，请大师出手。”
　　“你的运气不错。”罗杰轻点头，淡淡说道：“我今天没出门。”
　　雷恩也是一脸侥幸的表情。
　　其实他下午事先到罗勒旅馆探查过了，确认罗杰在这里，然后才故意到威尔特面前转悠，把人引过来。
　　罗杰没有再去看威尔特，目光落到了雷恩的额头上，有一条竖直的白印，是威尔特那一记闪剑斩留下的。
　　白印并不明显，只划破了一点表皮，以雷恩的恢复力只需几个小时就能痊愈。
　　罗杰像是要重新认识雷恩似的，眼中充满了惊讶。
　　他上下打量雷恩几秒钟，突然问道：“钢铁之躯？”
　　“大师好眼力。”雷恩奉承了一句。
　　以传奇强者的经验和眼光，认出钢铁之躯很正常，治安局的局长费利昂也是如此，一眼就看出来了，根本瞒不住。
　　罗杰不禁摇头，失笑道：“你让我越来越期待了，明明自称是巫师，却拥有钢铁之躯，真不知道你以后踏进传奇，会是什么样子。”
　　显然，他非常看好雷恩的潜力，一点也没有怀疑雷恩会无法成为传奇。
　　“我自己也不知道。”雷恩如实回应。
　　这是战斗巫师的特点，随意融合各种魔魂，使得未来充满了不确定性。
　　“你有钢铁之躯，根本不用怕这个影刃杀手，怎么还要我出手帮忙？”罗杰捡起威尔特的单刃剑，一边拿在手里观察，一边问道。
　　“他的速度太快了，刚好克制我。”
　　雷恩颇为无奈，威尔特是四级魔剑士，职业等级并不高，但是实力在中阶超凡者中绝对属于一流，对自己的威胁，远高于五级的耶特茨，甚至比那次在冬霆湖上遇到的六级元素使还要麻烦。
　　最大的原因就是疾风魔剑士的速度，比他快太多了。
　　雷恩已经掌握了冲锋，冲锋也很快，但只是瞬时爆发速度，有间歇时间，不能无限制的持续使用。
　　即使他的冲锋开发了很多技巧，转弯，变向，急停，还是不如疾风魔剑士那么快速灵巧，流畅自然，两者依然有很大的差距。
　　威尔特无法打雷恩的防御，但是他也追不上威尔特的速度。
　　如果威尔特一心想逃，雷恩是没什么办法阻止的。
　　最好的办法，就是让速度更快的传奇魔剑士出手，不过，事情的发展却有些出乎雷恩的预料。
　　威尔特不知怎么回事，在看到罗杰大师之后，仿佛受到了巨大的惊吓，导致心态大乱，一身实力都没发挥出多少。
　　雷恩抓住了机会，居然一记冲锋就把他撞成了重伤。
　　他连战锤都没拿出来，只纠缠了几秒不让对方逃走，由罗杰大师一剑终结了他。
　　这比想象中的轻松太多了。
　　雷恩对此很是不解。
　　这时，披着一袭宽松黑袍的女巫从房间里出来，她依旧睡眼惺忪的样子，赤着双脚踩在地面上，上前看向威尔特的尸体，眉头微皱，问道：“雷恩，这个影刃杀手是从哪里跟踪你的？”
　　雷恩看着女巫，总觉得她浑身上下都充满了神秘，来历也非常可疑。
　　此前，德莱尔莎说自己在隆杉德上层有些关系，可以帮自己进入学院或巫师塔。
　　然而他在银星学院搬书快一个月了，对学院和巫师塔中的高手有所耳闻，从来没有听说过，有一位名叫德莱尔莎的传奇女巫。
　　难道是她行事低调，所以一般人不知道她的存在？
　　一位传奇巫师有可能默默无闻吗？
　　雷恩心里有些怀疑，不过还是迅速回答道：“布伦特街。”
　　他有想过直接告诉对方，影刃的巢穴就在誓言之剑，但是仔细考虑还是算了，这可能会暴露自己有看穿灵魂的能力。
　　反正誓言之剑就在布伦特街上，如果德莱尔莎真的是巫师塔的核心高层，应该足够引起警惕了。
　　果然，德莱尔莎脸色微变，沉声道：“影刃的胆子越来越大了。”
　　罗杰也说道：“最近隆杉德有些不安分，很多魔物都蛰伏了，前些天还出现了一座深渊之门，幸好被及时摧毁，但是总觉得还有大事发生。”
　　雷恩心中顿时刮目相看，不愧是传奇猎魔人，直觉很敏锐。
　　德莱尔莎忽然抬手一挥，魔法能量的光芒绽放，轰的一声，在庭院中打开一座高大的传送门，门后隐约看到是一处宽阔的奢华房间。
　　“罗杰，有时间我会再过来找你。”
　　德莱尔莎跟罗杰辞别，又向雷恩点了下头，跨进入传送门。
　　罗杰看着传送门关闭，表情有些不舍，嘀咕道：“我讨厌传送门。”
　　德莱尔莎前脚刚走，佐尔坦后脚就从院子外面进来，看到地上的尸体，大声叫道：“这个死人是哪来的？刚才什么东西爆炸了，把旅馆的客人都吓了一跳。”
　　雷恩低声解释了一遍。
　　“影刃杀手？”
　　佐尔坦的红胡子吹起来，不满道：“雷恩，有人跟踪你直接告诉我就行了，让罗杰早点出手搞定。这家伙闯进院子动手，要是把这里打坏了怎么办，你出钱来修？”
　　“呃……”雷恩看了眼地面，奥爆术的爆炸冲击波威力十足，脚下好几块石板都被炸碎了。
　　他连忙致歉，提出以战利品作为补偿。
　　威尔特身上除了几枚金盾以外，最值钱的就是那把单刃剑，是一把附魔武器，至少价值上千金盾。
　　佐尔坦捧着单刃剑，这才眉开眼笑。
　　不过他也没有想要独吞，准备把武器在黑市上出手，金盾三人平分。
　　雷恩和罗杰都是无所谓，武器和尸体全部交给矮人去处理。
　　佐尔坦收起单刃剑，忽然问道：“雷恩，你最近去了哪里，怎么好久都没来旅馆了？我还想跟你讨论制造魂枪，你的房间也一直留着。”
　　雷恩挠了挠头，不知该从哪里说起。
　　“这小子有了女人，当然不愿意住旅馆，跟你这个全身都是酒味的矮人混在一起。”罗杰提到女人，脸色就变得有些猥琐，一副“雷恩你终于开窍了”的表情。
　　雷恩有些惊讶，罗杰是怎么知道的？
　　他从来没有在两人面前提起过维欧拉，最近确实也很少来了。
　　“我没跟踪你，是你身上的女人香味，我隔着三条街都能闻出来。”罗杰嗅了嗅鼻子，似乎在细细品味，点头道：“紫罗兰的花香，掺杂了月光草的气味，你的眼光不错，应该是个很漂亮的女人，难怪能迷住你。”
　　雷恩瞠目结舌，闻香识女人，这也太专业了吧！
　　他很想问一句，你是猎魔人还是猎艳人？
　　佐尔坦瞪着眼睛，“女人，女人！你们人类的脑子里除了女人，就不能想别的东西？”
　　雷恩很想吐槽，刚才是谁在旅馆的大堂里，抱着一个丰满女子上下其手，把脸埋在对方胸口的？
　　这种审美重口味，还好意思喷自己和罗杰。
　　罗杰不想跟矮人讨论女人的问题，他拍了拍佐尔坦的肩膀，笑道：“晚上跟你打牌。”
　　“好。”佐尔坦马上高兴起来。
　　雷恩对打牌没什么兴趣，约好明天过来研究魂枪，就跟两人告辞，离开了罗勒旅馆。
　　骑着自行车回到薇歌庄园，灵魂升腾已经结束了。
　　跟维欧拉说了一声，在她惊异的目光中，雷恩拿上收容着伏心猿的灵魂石，迫不及待的进入自己的房间。
　　照着镜子，开启灵魂之眼。
　　灵魂中的世界树明显长高了一截，长出两根树枝，七叶树叶微微晃动，叶片上的符文要素清晰可见。
　　经过这次升腾之后，灵魂变成了三层结构，由外而内，层层递进。
　　“终于，升到三级巫师了！”
　　雷恩满意的笑了一声，打开手机界面，看到代表着电池的绿色圆圈又多出了一个，同样像时钟一样，分割成了一百个小格子。
　　不过此刻，第三圈电量只有两格被绿色填满，有2%的电量。
　　在三个同心圆的中间，就是手机的核心，那朵由八片花瓣组成的小红花，世界树从花朵中生长出来，占据了大半个灵魂空间。
　　雷恩没有犹豫，坐在床上，拿起灵魂石贴住额头。
　　几秒钟后，伏心猿的魔魂从宝石中被摄取出来，吸进了自己的灵魂。
　　世界树开始颤抖。
　　一个巨猿形态的魔魂出现在世界树的根部，沿着树干向上攀升，立即跟已有的两个魔魂发生了冲突。
　　两根树枝在剧烈的抖动，上面的叶子也在发光，来回摇晃。
　　伏心猿以一敌二，受到了很大的阻力。
　　它被挡在树干之下，卡在这个位置上不去了。
　　这是很常见的情况，超凡者在融合魔魂时，魂变后的第一个主魂最容易，也最顺利；此后融合第二个魔魂，也就是副魂，就开始产生冲突了。
　　到第三个魔魂，冲突更加严重，三者之间难以兼容。
　　很多超凡者在升到三级，六级和九级之时，融合魔魂失败的机率最大，即使成功了，这个副魂的经常也是严重受损，融合度不高。
　　雷恩对此早有所知，对于这次融合，他一点也不敢掉以轻心。
　　如果融合失败，把传奇要素丢失了，那就相当于亏了至少一百万金盾，能让人想撞头去死。
　　因此冲突一发生，雷恩就进入冥想状态，激发魂力，整棵世界树轻轻一震，爆发出金色的光芒。
　　灵魂震荡之中，他自己也闷哼了一声。
　　那两根树枝同时发颤，静止住了几息。
　　雷恩趁机催动伏心猿的魔魂向上攀升，刚爬高一点，两根树枝又不安分起来，疯狂晃动，带动整棵世界树都变得不稳定。
　　“这次冲突，比上次强烈多了。”
　　雷恩暗叹一声，只能再次激发魂力震荡，镇压冲突。
　　每一次魂力震荡，都无异于自残，一般人两三次就精神崩溃，承受不住了。如果震荡次数多过，甚至会损害自己的灵魂，导致实力倒退。
　　遇到这种情况，绝大多数超凡者都会选择放弃，宁愿融合失败。
　　雷恩是完美魂变，灵魂异常稳固，以黄金橡树果实制成的融魂之种也在发挥作用，缓和魔魂之间的冲突，保护伏心猿不被消耗变弱。
　　每一次魂力震荡，伏心猿的魔魂就上升一步。
　　整整七次震荡之后，终于，新来的魔魂抵达了相应的高度，在两根树枝的另一侧定住，与世界树融为一体，长出了新的枝条。
　　树枝向外延伸，一片叶子孤零零的挂在末尾。
　　这片树叶上，逐渐浮现出要素符文。
　　雷恩看得很清楚，这个极其复杂的符文，正是传奇要素——真理意志！
　　在要素完全呈现的一瞬间，整棵世界树都在闪耀着光辉，以肉眼可见的速度疯狂长高，树干变得粗壮，节节攀升，好似要撑破灵魂世界。
　　与此同时，盘坐在床上的雷恩突然睁开眼睛，目光冷冽。
　　他的双眼深处，黑色瞳孔的中心，浮现出小如米粒的繁复符文，眼神中仿佛带有奇异的魔力，能够看穿世间万物，指向真实！

第一百零八章 三级巫师
　　雷恩从未有过这样的感觉。
　　真理意志在生效的一刹那，自己的心灵受到了深刻的洗涤，精神无比的清醒，每一个念头都在自己的掌握之下，脑海平静无波，思维快如闪电，整个人由内而外得到了升华。
　　人的精神集中于一点，观察一个事物，或思考一件事情，很难坚持超过十秒钟，思维就会散发出去，犹如心猿意马，难以控制。
　　现在，雷恩却能轻松做到控制自己的思维，像是降伏了心猿一般，做到长久的专注，而不会乱飘。
　　这种感觉不止于心灵，对身体的掌握也是更上一层楼。
　　灵魂中的每一道魂力波动，身体上的每一块肌肉颤动，都清晰的映射在脑中，纤毫毕现。
　　雷恩知道，只需自己念头一动，就能完全掌控自己的魂力与肌肉运动。
　　这种感觉比一般人对自身的掌控，精确了不知多少倍。
　　一般人施法或是挥剑，即使有意重复这个动作，每次施法或挥剑之时都存在误差，很难做到每次都相同。
　　但是拥有了真理意志之后，雷恩不用去试，就知道自己可以做到每次动作完全相同，全身犹如一台极其精密的机器，简洁有效，能够丝毫不差的重复之前的动作。
　　自我意识，成为了身体的至高主宰！
　　雷恩赞叹一声，想起了一句话：我思故我在。
　　真理意志简直就是唯心主意的延伸具现，他甚至有一种错觉，自己的思维与想法，集中专注，进行长期的训练，心灵能够干涉物质。
　　“这应该就是‘灵能亲和’吧，难怪真理意志可以提升心灵系法术的威能。”
　　雷恩看向镜子，用灵魂之眼查看自己的状态。
　　伏心猿的魔魂已经完全融入了世界树。
　　这个魔魂含有传奇要素，本身却不是特别的强大，融合之后，给自己提供了15%的电量，算是差强人意。
　　世界树靠近底部的位置，三根树枝朝着三个不同的方向生长，第一根有三片叶子，第二根有四片叶子，第三根则只有一片叶子。
　　这一片树叶看似孤单，却是灵魂之中最为耀眼的存在。
　　淡淡的光辉从叶片散发出来，充斥着整个灵魂世界，形成了一层看似薄弱实则坚固无比的防护，让雷恩心中安宁，再也不用担心自己的灵魂受到外来力量的入侵。
　　“传奇要素，果然就是不一样！”
　　雷恩不由暗赞，随即发现了一个令他极为惊讶的变化。
　　“血魂诅咒呢？”
　　存在于每一个人类灵魂中的血魂诅咒，雷恩以前在自己的灵魂中也看过了无数次，早已习惯它的存在，现在却突然不见了。
　　血魂诅咒非常微小，潜伏极深。
　　但是雷恩仔细寻找了几遍，确实没有发现那一团像是活物的邪恶符文。
　　“我的诅咒被解除了！”
　　雷恩喜出望外，没有想到真理意志还有这种效果。
　　这个折磨人类几千年的恐怖诅咒，所有人心中最深的梦魇，居然就这样被解除了！
　　雷恩多次见过诅咒发作，还亲自击杀过堕落者，他也听过几次黑暗之主的呓语，虽然自己意志坚定，没有造成多少伤害，但是深知这个诅咒的可怕之处，就像附骨之疽，挥之不去。
　　几千年来，无数人死于血魂诅咒，又有无数人试图解除它，至今仍是人类最大的威胁之一。
　　据说只有达到圣魂领域，或是强大的神祗专门赐福，才有可能解除诅咒。
　　万万没有想到，真理意志也可以！
　　这个意外之喜，让雷恩长出一口气，仿佛解除了身上沉重的枷锁，感到无比的轻松自在。
　　然后，他又皱了下眉头，看着灵魂中那个红黑两色的扭曲骷髅符文，心里很是不解。
　　“血魂诅咒都能解除，为什么纷争印记还在？”
　　“难道是因为纷争印记不会对我造成直接的伤害，也不会影响心志，没有负面效果，所以真理意志没有把它排除出去？”
　　雷恩挠了挠头，在手机里翻开《神祗与信徒》这本书。
　　看了许久，他大概猜到了原因。
　　纷争印记是神力构成的，而神力是一种非常高级的能量形式，只有等它自己消散，或是被另外一种神力消耗掉。
　　血魂诅咒很可怕，但不是神力构成，而是邪能与血脉的结合。
　　所以，真理意志可以解除血魂诅咒，却对纷争印记没有反应。
　　“真是麻烦。”
　　雷恩无奈的摇了摇头，默默向魔法女神祈祷了一遍，信仰之火旺盛了起来，立即察觉到纷争印记变弱了少许。
　　这个变化非常微小，换作以前，他要祈祷两三次才能感觉的到，现在有了真理意志，非常清楚的发现了。
　　“只能慢慢的磨了。”
　　雷恩看了眼时间，自己融合魔魂只用了不到半个小时。
　　他起身返回维欧拉的卧室，脸上的笑意掩饰不住，维欧拉正在伏案写着什么东西，抬头看到他的表情，奇怪的问道：“什么事让你这么开心？”
　　雷恩笑而不语，摊开手掌亮出灵魂石。
　　原本呈灰紫色的宝石，现在变得十分纯净，晶莹剔透的紫色在灯光下熠熠生辉。
　　维欧拉立即看出了差异，霍的起身，惊声道：“你把它融合了？”
　　“是的。”雷恩点了点头。
　　“那你现在是三级巫师了，女神啊……”维欧拉不知该说什么才好，几乎都有些麻木了。
　　她明明记得，雷恩成为二级巫师刚过去没多久，结果刚刚一个月过去，转眼就升到了三级！
　　雷恩从初次魂变到现在，还不到三个月时间。
　　三个月，从普通人到三级巫师，平均一级只需不到一个月，完美魂变再厉害，实力提升也不会这么快。反正传闻中的那几位完美魂变的人物，都没有这么惊人的修炼速度。
　　维欧拉眼神闪烁，突然觉得，要是哪天雷恩说自己已经晋升传奇，她也不会感到惊讶了。
　　看着眼前的男人，她心中莫名生出几分怯意，闪过好几个荒诞的想法。
　　“雷恩，你不会是哪位神祗转世复活吧？”
　　“当然不是。”
　　雷恩不由得失笑，摇头道：“我只一个凡人。”
　　说话间，他的目光落在半精灵美好的身段上，她只穿着丝绸睡衣，隐约现出玲珑曲线，尽管已经亲手仗量过不知多少次，还是心头火热。
　　这副色急的模样确实就是个凡人。
　　维欧拉按下复杂的心情，迎上侵略性的目光，肢体很快纠缠到了一起。
　　一夜奋战过后，雷恩神清气爽的起来，开始了日常的冥想与锻炼。
　　维欧拉吃过早餐就出门了，她如今把所有的精力，都放在了建立银星唱片公司上，每天都非常忙碌。
　　雷恩已经把制造留声机和唱片的技术，都交给了她。
　　经过一番深思熟虑，为了加快建立公司的进度，赶在年底之前卖出第一批留声机，维欧拉决定收购一家机械工厂，最终选定了凯涅吉的机械公司，以唱片公司一成的股份为代价，完成了收购。
　　凯涅吉名下的安德斯机械公司，规模也不小，总价值在五万金左右，远远超过这一成股份目前的价格。
　　但是，凯涅吉毫不犹豫的答应了。
　　他不但同意收购，还额外投入了一万金盾作为前期资金，极为慷慨。
　　雷恩和维欧拉对此都没有感到很意外，任何一个聪明的商人都会做出同样的选择。
　　银星唱片公司的前景无可限量，将来这一成股份的价值，绝不是区区几万金可以买到的。
　　而且，银星公爵才是唱片公司的真正拥有者，加入公司，从此就跟公爵搭上了关系，这是多少人求之不得的天赐良机。
　　听说是雷恩推荐的机会，凯涅吉对雷恩感激涕零。
　　作为高阶机械师，凯涅吉的个人战斗力并不突出，但是在机械技术方面却极为出色，只用几天就吃透了留声机的技术，并且进行了改良，比雷恩原本的方案成本更低，生产也更有效率。
　　雷恩见此乐见其成，于是就没有再多插手。
　　他每天清晨冥想锻炼，上午到银星大图书馆搬书几个小时，下午去罗勒旅馆，向佐尔坦学习制造魂枪。
　　傍晚回到薇歌庄园，跟维欧拉一起吃晚餐，经常加深感情。
　　日子过得很充实，也很滋润。
　　在这期间，雷恩去了几趟布伦特街，暗中观察誓言之剑，发现自从威尔特死后，出入誓言之剑的洛希信徒变得极少，不知是阴谋被挫败，还是察觉到了暴露的可能，有意收敛行动。
　　雷恩不敢进去探查，只能当作什么也不知道。
　　罗勒旅馆，机械工坊中。
　　雷恩坐在平桌之前，双手如飞，一个个零件落入手中，很快就组装成了一把硕大的手枪。
　　枪身长度超过三十厘米，通体都是用银色的金属铸成，重达十五磅，外形凌厉，设计极具特色，握柄和枪管上刻有一道道符文，魔法与机械的结合，使整把枪有一种奇异的美感。
　　啪嗒一声，塞进弹夹。
　　雷恩握着枪，凭借着金属触感要素，体会着枪上的每一处细节。
　　这是他制造的第一把魂枪，结构比较简单，只在外形上借鉴了一点前世名枪沙漠之鹰的设计，其实内部则完全不同。
　　魂枪本身就是附魔武器，这把枪也是如此，使用的是燃素子弹，开枪时以魂力激发，威力不俗。
　　“佐尔坦，你来看看。”雷恩把枪递给了旁边的矮人。
　　佐尔坦接过魂枪，赞叹道：“我不用试也知道，这把枪肯定没问题。雷恩，你是天生的枪匠，只跟我学了不到十天，就造出第一把魂枪，除了更高深的符文知识以外，我没什么可以教你的了。”
　　他一边说着，一边走到工坊的角落，抬起手来对着墙上开枪。
　　砰！
　　一声爆鸣，枪身符文亮起红芒，火星四溅，石墙被打出一个坑洞。
　　砰砰砰……佐尔坦连续开枪，一口气把子弹全部打完。这把魂枪有着很大的后座力，却对他没有多少影响，枪口平稳，每一枪都精准的射在了同一个点上，打得墙上石屑乱飞。
　　“威力稳定，符文激发流畅，枪身也没有一点的松动。”
　　“如果不是亲眼看到你制造出来，我还以为是哪位老枪匠的手艺。”
　　佐尔坦啧啧称奇，他刚上手就察觉这把魂枪有些特别，可是又说不出来，只觉得非常顺手，开枪时的感受更是令他眼前一亮。
　　尽管这把魂枪的附魔只能稍微提升射速，威力也较为平庸，但是射击手感太好了！
　　一时之间，佐尔坦有些爱不释手。
　　“雷恩，这把枪卖给我吧，我要收藏起来。”
　　“你喜欢就拿走。”雷恩笑了笑，没有任何的不舍，说道：“这把魂枪，就当作你教我造枪的谢礼。”
　　“好，那我就不客气了。”
　　佐尔坦美滋滋的抚摸着手中的魂枪，浓密的大胡子开心的乱颤。
　　雷恩脸上微笑，可以理解这种对事物的热爱。
　　实际上，他学习制造魂枪只是想了解这门技术，顺便掌握对符文知识的应用，并非对魂枪有多么喜爱。
　　枪械毕竟是外物，远不如自身力量可靠。
　　如果是在一个没有超凡力量，所有人都是肉体凡胎的世界，制造枪械自然是不二首选，但是这是一个伟力归于自身的世界，枪械就有显得些鸡肋了。
　　以雷恩现在的实力，一般的魂枪都可以无视，很难打破钢铁之躯的防御。
　　也许有高品质的魂枪可以威胁到他，但那毕竟是少数。
　　在艾伦厄斯，有很多法术和手段的威力远比魂枪更强，施展更方便，效果也更好，没有必要为魂枪投入太多的精力。
　　这也是“枪手”超凡者的职业问题。
　　枪手入门简单，初阶之时实力很强，凭借一把魂枪就敢于跟任何超凡者对抗，可是到了中阶，因为魂枪的威力所限，整体实力就变得平庸；等到步入高阶，手段过少，基本就是垫底的职业了。
　　除非枪手能步入传奇，进阶为传说中比巨龙还要稀有的枪炮师，才有可能扭转劣势。
　　雷恩对枪炮师没什么兴趣，相较之下，他其实对前世的枪械更有想法。
　　火药枪械有一个优势，那就是不用魂力激发。
　　从凯涅吉那里了解到，机械师可以制造很多机械傀儡，可是所有傀儡的攻击方式都以近战为主，有少量的法术，却没有魂枪。
　　原因就在于傀儡没有魂力，无法激发燃素子弹。
　　如果能把火药机械与机械傀儡技术结合，那是不是就能制造出一支拥有强大火力的机械军团？
　　除了火药枪械以外，其实还有别的思路。
　　一些只存在于科幻图纸上的枪械，比如爆能枪之类，也是不用魂力就能使用的，在前世限于材料技术制造不出来，可是在艾伦厄斯，因为有超凡力量，就有着无限的可能！
　　雷恩想到这里，心中就充满了期待。
　　当然，这也只是可能而已，想要实现出来，还有很长的路要走。
　　雷恩摇了摇头，站起来走进工坊旁边的密室，准备再拿一些炼金材料出来进行研究。
　　密室一片漆黑，不过他有黑暗视觉，融合了真理意志之后，更是拥有了超强的心灵视觉，即使在没有任何光线的地方，也能看得清清楚楚，甚至比白天还要明亮。
　　从架子上拿了几样材料，雷恩的目光从地面扫过，顿时停住。
　　当初第一次进入这间密室的时候，他就发现地面上的刻痕，组成了古怪的图案，尽管被灰尘掩盖了，有些模糊，但是在他的眼中却像画在白纸上的黑线一样清晰，每次进来都会看到。
　　然而，今天却有些异样。
　　雷恩敏锐的察觉到这些刻痕在散发出魔法波动，灰尘之下，隐隐有能量在逸出。
　　他蹲下去扫开灰尘，露出了一个复杂的神秘符文。
　　“传送阵？”
　　雷恩立即认出来，这个符文属于奥术序列，经常被应用于隔空传送的法阵。
　　他想了想，出声叫佐尔坦进来。
　　佐尔坦提着一盏煤气灯进入密室，看到地面上的符文法阵，立马瞪大了眼睛，叫道：“传送阵怎么被激活了？”

第一百零九章 雷神之锤
　　听到佐尔坦的话，雷恩惊讶道：“你知道这个传送阵？”
　　“当然。”佐尔坦蹲下来，扫开了大片灰尘，露出更多的符文法阵，闷声解释道：“我几年前买下这家旅馆，目的就是为了它，这些灰尘还是我故意盖上去的，没想到你能发现。”
　　雷恩笑了一声，其实自己第一次进入密室就发现了。
　　他有些好奇，“传送阵是通向哪里的？”
　　佐尔坦犹豫了几秒钟，似乎在考虑该不该告诉雷恩，看了雷恩一眼，最后还是说道：“这是通向‘霍史金塔克’地下要塞的传送阵。你是巫师，也学了不少符文知识，应该能看得出来，这几个符文出自矮人。”
　　“地下要塞！”
　　雷恩大吃一惊，“传闻是真的？”
　　每个生活在隆杉德的人，或多或少都听说过地下要塞的故事。
　　隆杉德是帝国最古老的城市之一，据说在隆杉德建立起来之前，这里是一片大废墟。早在上一个纪元，数千年前，矮人统治约雷瑟东部大陆时，曾经在这片土地上建造了一座巨大的城市，叫作霍史金塔克，有时候也称为铁须城。
　　霍史金塔克分为地上和地下两个部分。
　　地面上的叫作铁须堡垒，而在地底之下的则是铁须要塞。
　　矮人们更喜欢住在地下，所以地下要塞的规模远远大于地上的堡垒，传闻在要塞之中，埋藏着无数的宝藏。
　　但是谁也没有进入过要塞，也没挖出来过什么宝贝。
　　矮人留下来的痕迹早已掩没在时间长河之中。
　　悠久的岁月过去，关于矮人要塞的故事，渐渐就变成了遥远的传说，极少有人把它当真。
　　雷恩在隆杉德住了几年，当然也听说要塞的传闻，没想到却是真的。
　　“这当然是真的。”
　　佐尔坦的脸色严肃起来，缓缓说道：“霍史金塔克是铁须氏族建立的，在上个纪元，最巅峰的那两千多年间，要塞中居住着六十多万矮人，是矮人在世界山脉以外最大的城市，也是第一座不是建立在山脉之下，而是在平原中的要塞。”
　　雷恩心中一动，他知道铁须氏族。
　　他立即在手机的个人图书馆里搜索铁须氏族，跳出十几个结果，都是关于这个矮人氏族的书籍资料。
　　“是那个出过三位矮人至高王的铁须氏族吗？”雷恩问道。
　　“没错。”
　　佐尔坦十分诧异，没想到雷恩竟然听说过铁须氏族，还懂得矮人至高王。
　　如今的矮人早就没有至高王了，只有几位矮人国王。
　　他继续说道：“上个纪元的末期，深渊恶魔摧毁了艾伦厄斯的大部分城市，霍史金塔克因为地处平原，无险可守，铁须氏族只能忍痛放弃，在恶魔围攻之前就撤回了世界山脉。”
　　“铁须氏族撤离之前，为了保存地下要塞，所以炸毁了所有通往地下的大门和入口，只在地面上留下了五个传送阵，隐藏在不同的地方。”
　　雷恩顿时明白了，这座传送阵就是其中之一。
　　他当初进入密室的时候，就觉得很奇怪，外面的机械工坊完全不像是一间地下室，又宽又大，这个密室还隐藏在魔法门后面，像是从巨石中凿出来似的，一般人很难发现。
　　他观察着地上的符文法阵，心里有些怀疑。
　　从上个纪元末期矮人撤离，经过黑暗千年，再到人类开启新纪元，到如今是纪元历2528年，总共超过三千七百年，这个传送阵还能使用吗？
　　雷恩的魔法知识还比较粗浅，可是也知道，一个符文法阵如果无人维护，最多只能运行几年时间。
　　三千七百多年，听起来就令人生畏的漫长岁月，别说是精密的符文法阵，哪怕是石头可能都已经风化了。
　　现在还能从符文法阵上传出波动，简直就是奇迹！
　　佐尔坦猜到雷恩的想法，叹息道：“当年铁须氏族撤离的时候，做好了几百年内都没机会回来的准备。”
　　“所以，特意请氏族之中最高明的符文领主出手，对符文法阵进行改造，让它们只具有单向传送的功能，符文法阵的能量来源是地下要塞中的摩拉丁神殿，为了节省能量，每隔六十年激活一次，持续半年，让符文法阵尽可能的维持更久，等到矮人们回归。”
　　“他们留下的五个符文法阵，我只找到了两个，另一个已经彻底损坏了，这个保存的比较好，我检查过了，还能使用。”
　　佐尔坦说到这里，蹲在地上观察法阵，脸上却有些疑惑。
　　他挠着头皮，不解道：“我按年历计算，符文法阵要再等六年才能使用，怎么提前激活了？难道是我算错了？”
　　雷恩听出话里的意思，不禁问道：“佐尔坦，你想进入地下要塞？”
　　“废话！”
　　佐尔坦站起来，大声道：“我大老远从世界山脉跑到帝国，在隆杉德住了这么多年，为的就是进入霍史金塔克地下要塞。”
　　“要塞里有什么东西，让你计划了这么久？”雷恩对此颇为感兴趣。
　　佐尔坦兴奋的搓着自己的胡子：“当然是财宝！”
　　“霍史金塔克曾经是最富有的矮人城市之一，铁须氏族撤离的时候很匆忙，不可能带有走所有的财宝，大部分都留在了地下要塞，说不定在某个密室里，有堆成小山的黄金宝石。”
　　雷恩却是不以为然，“几千年过去，这么大的一座地下要塞，可能早就有人进去过，把宝藏都搬空了。”
　　佐尔坦神色一滞，其实他也在担心这个事情，没有抱太大的希望。
　　他叹息一声，说道：“宝藏还在其次，我进入地下要塞，主要是想寻找先祖们的符文技术。”
　　“自从我们矮人的锻造与工匠之神摩拉丁，在上个纪元陨落以后，很多符文技术和知识都失落了，说不定在铁须地下要塞还有保存，我想进去碰一碰运气。”
　　佐尔坦说完就沉默下来。
　　雷恩点了点头，表示可以理解他的想法。
　　他对矮人如今的现状有所了解，作为艾伦厄斯的两大霸主之一，遭到深渊的重创，多位神祗陨落，人口暴跌，势力范围收缩了九成以上，现在只能退守在世界山脉之中，维持着仅剩的五座山中要塞。
　　这个纪元的主角是人类，矮人一直在走下坡路。
　　雷恩并不认为，佐尔坦找回了符文技术，能对矮人有多大的帮助。
　　矮人的衰落是多方面原因造成的，人口，技术，文化，贸易，强者，神祗，无论从哪个角度来看，矮人都不可能恢复往昔的荣光。
　　几千年前的符文知识，也许有点用处，更大的可能是早就过时了。
　　魔法文明也是讲究与时俱进的，不可能越古老的东西，反而越强大，整体趋势上跟任何文明一样，都是呈螺旋上升。
　　佐尔坦说了这么多，把多年的计划都抖出来，毫无隐瞒，显然是想让自己跟他一起进入地下要塞。
　　雷恩一时有些犹豫。
　　“罗杰大师知道这个传送阵吗？”
　　佐尔坦回道：“他当然知道，罗杰欠我的一个人情，很早以前就跟他说好了，和我一起行动。”他耸了耸肩，一脸坦诚的说道：“雷恩，你的实力很强，我当然希望你也能加入，但是不会勉强你。”
　　“毕竟你还年轻，还有很长的人生要去享受，不想冒险是对的。”
　　“原本的计划之中，就是只我和罗杰两个。”
　　“你好好考虑，晚上告诉我答案。”
　　佐尔坦一边说着，一边密室里忙活起来，把存放炼金材料的架子搬出去，清理地面上的灰尘。
　　雷恩没有说话，只是帮着他一起动手。
　　两人很快把密室打扫干净，圆形的符文法阵，占满了大半个地面，在煤气灯的光线之下，刻痕反射出淡淡的光芒。
　　整个符文法阵看起来并不复杂，真正的玄妙之处，在于那几个符文。
　　符文知识，源自于灵魂中的要素。
　　每个要素都有独特的符号，有的像图形，有的则是字符，它们都是天然形成的符号，蕴含着大量的符文知识。
　　将要素图形拆解开来，深入研究，得到相应的简化符号，重新组合起来就能得到一套符文知识。
　　一切对能量的应用形式，施法，附魔，炼金，法阵，诅咒，魔药，卷轴，或多或少都摆脱不了符文的影响。
　　掌握了符文知识，就掌握了世界。
　　艾伦厄斯的符文体系非常庞大，几乎每个智慧种族都发展出了自己的符文知识，最著名也最强大的就是矮人符文，比精灵符文更胜一筹。
　　上个纪元，矮人之所以能成为两大霸主之一，符文技术居功至伟。
　　矮人的魔法天赋远不如精灵，正是依靠符文技术打造出强大的武器盔甲和各种战车大炮，与精灵争锋，而掌握这些技术的矮人，被称为符文铁匠，是矮人氏族之中最受人尊敬的职业。
　　在符文铁匠之上，还有符文大师，以及更加尊崇的符文领主。
　　任何一位符文领主在矮人中的地位，都不亚于国王，目前矮人仅有不到十位符文领主。
　　而佐尔坦就是一位符文大师。
　　如今人类也有一套自成体系的符文，但是跟矮人符文相比，还是有不小的差距，不过人类还有机械技术和炼金术，三者相辅相承，更有所长，综合实力远胜矮人。
　　雷恩的手机里面就有一整套的《符文知识》，内容博大精深，浩瀚如海，刚开始学习不久，离掌握还差得很远。
　　他在学习制造魂枪的时候，佐尔坦也没有吝啬，传授了一些矮人符文知识。
　　这两个不同的符文体系，让雷恩受益匪浅。
　　自从穿越以来，佐尔坦对自己就很好，第一天住进旅馆，提供了机械工坊和炼金材料，虽说都是付钱的，但是那点钱真的不算什么，加起来连一个金盾都不到。
　　后面接触几个月，两人已经算得上是不错的朋友了。
　　而且，地下要塞的事情是很大的秘密，佐尔坦对自己也没有隐瞒，毫不犹豫的说出来，可见他对自己的信任。
　　雷恩倾向于跟佐尔坦一起进入地下要塞，可是对要塞的了解太少，心里没有底气。
　　这是单向传送阵，进去就有可能出不来，活生生的困死在里面。
　　更不用说，地下要塞里存在别的危险。
　　佐尔坦看到雷恩疑虑的表情，嘿嘿一笑，说道：“雷恩，我可以肯定，地下要塞是有出口的，这点你不用担心。”
　　“为什么？”雷恩问道。
　　佐尔坦忽然话题一变，问道：“你知道艾尔法大帝吗？”
　　雷恩点了点头。
　　在奥瑞恩瑟帝国，每个孩子都是听着艾尔法大帝的传说长大的，这位大帝正是帝国的创建者，被誉为史上最伟大的人类英雄，可能没有之一。
　　赞颂大帝丰功伟绩和人生传奇的歌谣，传遍艾伦厄斯，经久不衰。
　　几乎每个人，不论是人类，精灵还是矮人，都能说出一两段关于艾尔法大帝的故事，有些是真的，有些却是人们的杜撰，但是无论真假，大帝永远都是诗歌、小说和音乐中的英雄主角。
　　佐尔坦继续说道：“艾尔法大帝出生在隆杉德以南的一个人类聚落中，他是聚落酋长的儿子，少年时期在隆杉德住了很多年，在这里成长，所以隆杉德其实就是大帝的故乡。”
　　这是众所皆知的事情，说起这个干什么？
　　雷恩不明白佐尔坦的意图。
　　“艾尔法大帝和你有一个共同点，不知道你有没有想过。”佐尔坦的目光在雷恩身上扫视，眼神颇为古怪。
　　“我和大帝的共同点？”
　　雷恩有些迷茫，随即灵光一闪，失声道：“战锤？”
　　他不禁有些失态，因为艾尔法大帝的武器太著名了，那是一柄传说级的战锤，有着很长的名字，叫作“雷神之怒，碎颅者的诅咒之锤”，一般在各种诗歌故事中简称为“雷神之锤”！
　　这柄战锤伴随艾尔法大帝的一生，几乎成为这位传奇英雄的标志。
　　传闻之中，雷神之锤是神器之下最强大的武器，在所有传说级武器之中排在首位，艾尔法大帝手握战锤，所向披靡，被战锤打爆头颅的敌人不计其数。
　　在艾尔法大帝死后，雷神之锤不知所踪。
　　一千多年前这柄战锤曾经短暂出现过几年，在帝国引起巨大的波澜，卷入一系列事件，然后又再次失踪。
　　雷恩看向佐尔坦，眼中充满了期待。

第一百一十章 铁须要塞
　　“你反应很快，就是雷神之锤。”
　　佐尔坦微微点头，严肃说道：“不过你可能不知道，雷神之锤经历过五任主人，艾尔法大帝只是第四位。前三位拥有者，都是出自铁须氏族的矮人至高王，因为雷神之锤是铁须氏族以举族之力铸造而成，作为镇族之宝。”
　　雷恩心中恍然。
　　矮人历史上有过数十位至高王，铁须氏族能出现三位，已是非常难得了，显然这柄传说级战锤是重要因素。
　　而隆杉德地下的要塞，正是铁须氏族建立起来的。
　　这之间的关系，让雷恩立即明白了，佐尔坦为什么要提到艾尔法大帝。
　　他有些激动的问道：“艾尔法大帝进入过铁须地下要塞，得到了雷神之锤，然后从里面出来？”
　　“是的。”佐尔坦说道：“不止是艾尔法大帝，雷神之锤的第五任主人，一千多年前那位自称是大帝继承者的瓦尔登，成名之前，也在隆杉德生活多年，他肯定也进入过铁须要塞。”
　　“篡夺者瓦尔登？”雷恩知道这个人。
　　这位瓦尔登在帝国历史上也是鼎鼎大名的人物，名声毁誉参半。
　　他出生于一个铁匠家庭，后来成为超凡者，原本默默无闻，突然不知从哪里得到了失踪千年之久的雷神之锤，做出许多惊人的英雄壮举，又自称是艾尔法大帝的正统继承者，以强大的实力，试图逼迫皇帝让位。
　　当时的皇帝也是一位强权人物，当然不肯放弃皇位，瓦尔登背后也有大量的支持者，双方展开了一系列的斗争。
　　这场动荡持续了几年，席卷了整个帝国。
　　最终的结果让所有人都意想不到。
　　皇帝在冲突之中死亡，瓦尔登也在重伤之下被刺客所杀，至今不知是谁下的手，成为著名的历史谜团。
　　瓦尔登的支持者为了避免被继任皇帝清洗，疯狂屠杀了整个皇室，艾尔法大帝的血脉从此断绝，皇权也随之消亡。
　　自此以后，帝国就再也没有皇帝，统治权落入“刻弥提斯至高议会”之手。
　　那柄引起祸乱的雷神之锤，在瓦尔登死后再次失踪了。
　　雷恩心中飞快思索着。
　　雷神之锤是铁须氏族铸造的宝物，矮人们撤离霍史金塔克，多年以后，艾尔法大帝得到了雷神之锤，建立帝国。
　　奥瑞恩瑟帝国是在新纪元221年正式成立，而矮人撤离是在新纪元前一千二百年左右，中间有一千四百多年的间隔。
　　矮人们离开地下要塞，肯定会把雷神之锤带走。
　　可是过了一千多年，艾尔法大帝却从铁须地下要塞得到了这柄传说级战锤。
　　艾尔法大帝在位五十年就逝世了，雷神之锤也不知所踪，直到新纪元1350年左右被篡夺者瓦尔登得到，期间又是将近一千二百年的间隔。
　　瓦尔登死后，战锤再次消失，从此没有出现过。
　　这些线索联系起来，雷恩心里有了猜测。
　　“看来你已经猜到了。”佐尔坦看到他的表情，得意的笑了笑，说道：“我从一本铁须氏族的古籍中发现，雷神之锤的主要材料是一种极其稀有的虚空陨星钢，具有穿梭空间的能力，很有可能，每次失踪它都回到了诞生之地，也就是铁须地下要塞。”
　　雷恩听得眼睛发亮，不禁砰然心动。
　　佐尔坦却摇了摇头，认真说道：“这只是我们的推测，不一定就是正确的，你不要抱有太大的期望。”
　　“而且那是传说级武器，就算摆在那里，也不可能轻易让你带走。”
　　“雷神之锤的传闻你应该比我清楚。”
　　佐尔坦说出这些事，只是觉得雷恩会感兴趣，而不是真的要专门进入要塞去寻找传说中的战锤，这不是他的目的。
　　“我明白。”雷恩微微点头，长呼出一口气，压下心里的激动。
　　雷神之锤号称世界上最沉重的武器，所以又有一个外号叫作“世界击碎者”，各种传说故事中，艾尔法大帝把战锤放在地上，任由别人去尝试，却没有一个人能举得起来。
　　无论是人类精灵矮人，又或是巨人巨魔巨龙，即使力量再大也不能撼动战锤分毫，非常神奇。
　　举起雷神之锤的秘密，只有战锤的主人才知道。
　　但是不管怎么样，雷恩都不想错过这样的机会，至少要到地下要塞一趟，哪怕是看一眼也是好的，以免将来后悔。
　　他没有再犹豫，说道：“佐尔坦，我跟你一起进去。”
　　“好。”佐尔坦很高兴，随即又说道：“我上去跟罗杰说一声，你回去好好休息，明天早上我们就进去。”
　　“需要我做什么特殊准备吗？”雷恩仔细的问道，自己在这方面没有经验，多请教一些没有坏处。
　　“不用，我会替你准备好的。”佐尔坦一副胸有成竹的模样。
　　雷恩放心下来，佐尔坦计划了这么多年，他是矮人，这次进入的又是矮人地下要塞，就像回自己的家一样，应该不会出错。
　　他没有再说话，返回了薇歌庄园。
　　当天晚上，雷恩把这件事告诉了维欧拉，她十分惊讶却没有反对，而且想把自己的空间项链交给雷恩，让他带上。
　　雷恩马上拒绝了。
　　这条空间项链是维欧拉父母留下的最珍贵的东西，她大部分的身家都在里面，没有了项链，实力至少要减弱一半，万一在这期间有人对她图谋不轨，那就太危险了。
　　雷恩不想因为自己让维欧拉陷入险境之中。
　　这次进入地下要塞，还有罗杰这位传奇猎魔人同行，安全是有保障的，没必要带上空间项链。
　　他只接受了维欧拉给的一些魔药，其他东西都拒绝了。
　　次日，雷恩在一大早就到了罗勒旅馆。
　　机械工坊中，罗杰站在密室的门口，看着里面地上的符文法阵。
　　“罗杰大师。”雷恩打了个招呼。
　　“嗯。”罗杰淡淡回应。
　　雷恩发现猎魔人的气色比前段时间好多了，没有黑眼圈，猫瞳一般的眼睛也格外的有神，两把十字剑背在身后，穿上了结实的皮锁护甲，身材挺拔，显露出强悍的气息。
　　“最近怎么没见到德莱尔莎阁下？”他问道。
　　“自从上次杀了那个影刃杀手，德莱尔莎就没来过了。”罗杰的语气中有些幽怨。
　　“呃……”雷恩不知该如何安慰，心想，难怪罗杰的气色变好了。
　　这时佐尔坦从外面进来，他把旅馆的事情都交待好了，没有说自己要去哪里，只说离开几天。
　　关上机械工坊的入口，从角落里拉出一个大箱子，佐尔坦开始了全副武装。
　　先是穿上一整套灰银色的符文盔甲，然后是一柄沉重的双刃战斧，两把魂枪，腰间缠绕着五六圈弹带，背后是半人高的金属箱，里面装满了各种东西，包括十几件各式工具，大包的压缩干粮，用于取水的炼金集水棒等等，还有很多乱七八糟的东西，不知道是什么用处，简直就是一个百宝箱。
　　最引人注目的是一本砖头那么厚的书籍，用铁链绑在书脊两头，斜斜挂在佐尔坦的腰上。
　　注意到雷恩的目光，佐尔坦用力拍了拍书，发出砰砰的声响，说道：“这是铁须氏族中得来的一本古籍，里面记载了很多铁须地下要塞的内容，还有一副简略地图，我们这次能不能有收获，就全靠它了。”
　　雷恩点了点头，打开手机图书馆，发现这本书出现在列表上，于是立即下载。
　　在界面中翻开书页，全是用矮人文字写成的，看不懂。
　　不过那十几副地图倒是很简单，从上自下，分成了很多层，每一层都标注了几个关键点。
　　“好了，我们进去。”佐尔坦带头踏进符文法阵。
　　雷恩检查了自己的霰弹枪和子弹，从龙皮束带里拿出碎冰者战锤，也站上了法阵。
　　只有罗杰还在门口外面，满脸的纠结。
　　雷恩暗笑一声，他早就发现罗杰有传送恐惧症，一切跟传送有关的魔法，都不敢轻易接触。
　　佐尔坦对此也很清楚，两人看着罗杰，没有催他。
　　罗杰嘀咕了几声，最终还是硬着头皮，像是上刑场一样，磨磨蹭蹭的走进了符文法阵的范围。
　　佐尔坦戴上一副像是护目镜的机械眼镜，激发了附带的黑暗视觉。
　　一声咒语从他的口中发出。
　　整个符文法阵立即亮起来，微微震动了几秒钟，空气里弥漫着淡淡的魔法能量，眼前的空间逐渐扭曲，天旋地转，仿佛落进了一个巨大的漩涡，全身失重，令人心中慌乱。
　　这种感觉持续了很短的时间。
　　一个眨眼，雷恩就发现自己不在密室里了。
　　真理意志的强大作用，让他在传送中没有感到任何不适，目光扫视，发现四周一片漆黑，没有光源，但是在灵魂之眼和真理意志的双重作用之下，黑暗没有形成任何的阻碍。
　　眼前所见，是一个巨大的地窟。
　　不管往哪个方向去看，最终都会被石墙挡住，上面是三十多米高的穹顶，有一根根巨大的方形石柱撑着，立柱之下，一座座石屋连绵不绝，形成了一大片建筑群。
　　这些石屋有高有矮，有的是从墙中挖出来的，有的矗立在地面上，还有大量的石阶，广场，雕像，都是恢宏大气，具有强烈的矮人风格。
　　尽管已经过去了几千年，大多数建筑依然完好，只有少量倒塌，到处覆盖上了一层厚厚的灰尘。
　　整个地窟都是死一般的沉寂。
　　雷恩的万物之声，没有听到任何的声音，不过呼吸中的空气却很正常，并没有想象中的那么沉闷，隐隐有轻微的流动。
　　这个发现让他心头微松，空气能流动，就说明有出口。
　　“我们进来了！”
　　佐尔坦先是警惕的观察了几秒种，没有发现危险，不禁欣喜的叫出来。
　　旁边的罗杰扶着额头，猛摇了几下，似乎还没有从传送造成的眩晕中恢复，目光迷茫，脸色有些发白。
　　“这是哪里？”雷恩问道。
　　他们所处的位置是在一座以完整石块铺成的小广场上，周围很空旷，地面上的符文法阵也不明显。
　　“我来看看。”佐尔坦翻开了腰间的古籍，书页是用金属薄片制成的，翻动的时候，发出清脆的声音。
　　“按照书上的记载，五个符文法阵的入口分布在要塞中不同的位置，从第一层到第五层，每层各有一个。”
　　“这里是居住区，很大的可能是第二层或第三层。”
　　雷恩也在手机里检索关于矮人要塞的资料。
　　无论是矮人的发源地世界山脉，还是世界山脉以外的地区，矮人们的地下要塞，大体结构布局都差不多。
　　一座矮人要塞，从上往下，一般分为十层。
　　最上面的第一层是抵御外敌入侵的防线，通常布守重兵，一整层都是兵营和哨塔，守卫往下的各条通道，建有军械库和堡垒，整体面积不会很大。
　　从第二层开始到第五层，是矮人们的主要生活区域，国王，氏族长老，平民，大多居住在这四层之中，一切跟生活有关的设施，王座，神殿，酒吧和市场，都集中在这四层。
　　第六层是种植蘑菇的农场，以及工厂和熔炉。
　　第七层到第九层是要塞中的宝库，收藏着大量的遗物，同时也是矮人们的坟墓，以及对矮人们来说最重要的矿井。
　　第十层是最底下的一层，基本上会有几条地下暗河，作为水源，也可能会有敌人从暗河进入要塞，地势复杂混乱。
　　佐尔坦很快辨认出来。
　　“这是第三层，我们要去第四层，那里有摩拉丁神殿，最有可能收藏着符文技术。”
　　雷恩问道：“走哪边？”
　　这个地窟有好几个出口，通向不同的方向。
　　“我也不知道，只能边走边找了。”佐尔坦挠了挠头皮，这是几千年前建起来的要塞，像是一座庞大的地下迷宫，即使是矮人也很容易迷路。
　　三人沿着宽敞的道路，随便选了一个方向前进。
　　走在路上，看着两侧的高大恢宏的建筑，雷恩产生了一种渺小之感，不禁心想，矮人明明不高，为什么喜欢把房子都造得这么大？
　　片刻之后，三人穿过一条开凿出来的石制通道，进入另一个地窟。
　　这个地窟的地势更深，站在通道出口，可以看到全貌。
　　雷恩的目光扫过地窟中的景象，突然看到了一件明显不属于矮人的东西，顿时脸色微变，低声提醒道：
　　“有人来过！”

第一百一十一章 巫妖
　　罗杰和卓尔坦同时停下脚步，问道：“在哪里？”
　　雷恩指向前方，在地窟中的一条宽阔街道上，散落着几件东西。佐尔坦调整自己的机械眼镜，努力的看过去，但是什么也没看到。
　　罗杰的竖瞳也在收缩，猎魔人的视力极强，远超一般的超凡者，可是距离太远了，他同样看不见那些东西。
　　两人脸上都是有些疑惑。
　　雷恩这才反应过来，低声道：“你们跟我来。”
　　一行人沿着石阶进入地窟，这也是一个矮人生活区，三人的脚步声打破了黑暗中的寂静。
　　不久后，到达了那条街道上，罗杰和卓尔坦终于看到了雷恩说的东西。
　　几根熄灭的火把散落在地，还有一些被打开的背囊，掉出来一团团黑乎乎的事物，都是早已腐坏的干粮。在四周，散落着被打断的长剑，碎裂的护甲，地面上到处都是风干的黑色血迹。
　　这些东西明显不是矮人的，而是外来的人类。
　　佐尔坦和罗杰不禁惊讶于雷恩的视力，居然在那么远的地方，能够看见这些不起眼的东西。
　　罗杰没有追问，上前去仔细查看了一番。
　　猎魔人是这方面的专家，很快得出结果，说道：
　　“应该是上一次符文法阵开启的时候进来的超凡者，总共有五个人，他们遭遇了一场战斗，不到两分钟就结束了，所有人都被杀死。”
　　他在现场转了一圈，又找到了几个细节：“有法术的痕迹，敌人是非常强大的施法者。”
　　佐尔坦和雷恩都是心中一惊。
　　符文法阵每隔六十年开启一次，原以为极少有人进来，现在看来，知道铁须要塞的人远比预想中的要多。
　　“他们的尸体呢？”雷恩突然问道。
　　罗杰指了指地上几条微不可见的痕迹，脸色变得十分凝重，说道：“尸体被拖走了，武器装备也被搜刮，却留下了干粮，很有可能是亡灵生物，我们要小心了。”
　　佐尔坦被吓了一跳，“你的意思是它还在要塞里面，没有出去？”
　　罗杰点了点头。
　　雷恩握了握战锤，锐利的目光扫过四周，万物之声也全力开启，却没有发现异常的动静。
　　三人都提高了警惕，继续前进。
　　不久后，佐尔坦在生活区的一个房间里找到了半幅石刻地图，终于认出自己所在的位置，确定了通向下一层神殿的路线。
　　在一座座地窟中穿行，走过了一条条开凿出来的通道。
　　“前面就是第三层的中间广场，也是这层最大的地窟，在那里有一条前往第四层的通道……”
　　佐尔坦的话说到一半，突然停住了，望着前面发呆。
　　雷恩和罗杰也是停下了脚步。
　　前方不远处，头上的穹顶坍塌下来，好似发生了可怕的大地震，无数的巨石和泥土埋住了大半个地窟，根本没有去路。
　　雷恩抬头看向坍塌处的边缘，那里有一道黑乎乎的裂隙，长达数百米，不时有石块从中掉落，吹出微弱的气流。有气流，说明可以通向别处，但是这条裂隙随时都有塌陷的可能，别说从中穿过了，哪怕是靠近都很危险。
　　“这条路走不通了，还有别的通道吗？”罗杰出声问道。
　　“可能有，但是不好找，必须绕路。”佐尔坦翻开腰间的古籍，重新规划路线，退回后面的地窟，绕道迂回了半天，终于找到了一条小路，深入地下，进入了第四层。
　　第四层也是生活区，跟第三层的结构差不多。
　　佐尔坦想要找的摩拉丁神殿，就在这一层，然而，当一行三人前往神殿的路上，又被一处巨大的坍塌堵住了。
　　在坍塌的地窟中研究了半晌，佐尔坦回头苦笑：“这回我们的麻烦大了。”
　　“怎么了？”雷恩问道。
　　“这个塌陷应该是在第二层发生的，费雷格仑河的水灌进来，泡软了第二层的泥土，正好发生在要塞最脆弱的结构上，一层压倒一层，造成连锁反应，我估计往下几层同样也坍塌了，直接整个要塞一分为二，堵住了所有达到另一边的路。”
　　佐尔坦指着书上的地图解释起来。
　　矮人的地下要塞，最核心的区域一般都是空间最大的地窟，但这些地窟被掏空以了后，也是最脆弱的地方。
　　如果有矮人居住，防止进水，那就没问题。
　　可是矮人撤离以后，要塞无人维护，坍塌几乎是必然的结局。
　　雷恩经过地图对照，发现这次坍塌把要塞分成两半，就像用木板斜斜插进了一个巨大的蜂巢，一半占三分之二，另一半只有三分之一，而自己等人就在更小的这一半。
　　不管是摩拉丁神殿，还是要塞中的主要通道，几乎都在另外一半。
　　“我们被困住了？”罗杰皱着眉头问道。
　　“有可能。”佐尔坦愁眉苦脸，揪着自己的红头发，闷声道：“这一层过不去，我们只能继续往下一层走，说不定还有别的路。”
　　“要是下面几层也都坍塌了呢？”雷恩很怀疑。
　　佐尔坦和罗杰都沉默了。
　　过了良久，佐尔坦才说道：“我们应该不会这么倒霉吧，先找到路再说。”
　　用了几个小时，佐尔坦找到一条偏僻的通道，穿过之后，抵达了第五层。不幸的是，第五层同样被无数的泥土巨石堵住了去路。
　　更糟糕的是，坍塌的方向是斜着的，像是滑坡一样，越往下，被堵住的空间就越多，这就使得第五层的面积小于第四层和第三层，仅有几个地窖完好。
　　佐尔坦只能提议继续往下，去第六层碰运气。
　　可是寻找了很久，都没发现去下一层的通道，每条路都被堵死了。
　　“这下真的完了！”
　　在一座小规模的神殿外面，佐尔坦顾不上灰尘，重重一屁股坐在台阶上，满脸的郁闷。
　　罗杰的脸色也很不好看。
　　雷恩还算平静，他观察着前面的神殿，供奉的是矮人的守护神“玛哈尔”，一座威严的石制神像矗立在石阶上，十几米高，形象是个身披厚甲的男性矮人，一手持战斧，一手持战锤，摆出正要进入战斗的姿势。
　　几千年没有人朝拜，神像多处风化破损，雷恩也没有感应到神力的气息。
　　据说矮人之神玛哈尔被深渊邪神重创，陷入了沉睡，至今仍未好转，也没有回矮人们的祈祷。
　　不过，雷恩感兴趣的不是神像，而是这座神殿。
　　目光穿过神殿的大门，里面有一股微弱的魔法波动，极其细微，如果不是有真理意志的加持，很难发现。
　　雷恩没有贸然进去，走到两人身边坐下。
　　佐尔坦放下背后的金属箱子，拿出干粮分给了雷恩和罗杰，在要塞里走了快一天，都有些饿了。
　　除了干粮以外，矮人还准备了三个杯子。
　　他手中拿起集水棒，念动咒语，空气中的水元素汇集过来，凝结成清水，沿着细长的棒子流下，很快就把三个杯子装满了小半杯。
　　集水棒是炼金产品，冒险者的必备物。
　　雷恩一边吃着干粮喝水，一边拿过集水棒仔细观察，研究它的符文原理，颇为感兴趣。
　　佐尔坦嚼着食物，看到雷恩的样子，不禁问道：“雷恩，你好像一点也不担心我们出不去？”
　　雷恩把集水棒还给他，笑了笑，从口袋里拿出了传声表。
　　“用它跟外面联系，想出去可能要费一番波折，但是我们肯定死不了。”
　　佐尔坦看到传声表，他认得这是什么东西，却还是有些不解：“这有什么用？符文法阵只能进来，不能出去，你想让外面的人也进来送死吗？”
　　罗杰也没想明白。
　　雷恩有些无奈，解释道：“除了单向传送阵，还有双向的，我们可以让人先在外面布置好符文法阵，再进来布置对应的传送阵，不就可以出去了。”
　　“这个我当然知道。”
　　佐尔坦叹息道：“你知道布置一个双向传送阵要哪些材料吗？这些材料得多少钱？至少一万金盾！而且这种双向法阵，只有传奇以上的巫师才能布置，我要是能请到传奇巫师，外加有一万金，早就准备好了。”
　　雷恩神色一怔，却没有被难倒。
　　通过传声表让波洛克队长去找维欧拉，这应该都不是问题。一万金是贵了点，不过总归是有办法出去。
　　他笑了一声，说道：“我的朋友能请到传奇巫师，一万金也能筹到。”
　　佐尔坦听得眼睛发亮，罗杰也是松了一口气。
　　两人正要问雷恩的朋友是谁，神殿之中突然传出了动静，像是石板挪动的声音，随即一道诡异的笑声传了出来。
　　笑声之中，蕴含着法术效果。
　　“恐惧术！”
　　雷恩辨识出了这个法术，并不是单一的恐惧术，而是类似大范围的“群体恐惧术”，可是又不像，应该是某种生物的附带能力。
　　群体恐惧术是五环法术，只有传奇以上的施法者才能释放。
　　如果对方是个传奇施法者，雷恩立马调头就跑。
　　他左右看了看，佐尔坦和罗杰都没受到笑声的影响。矮人拔出了魂枪，另一只手握着双刃战斧，猎魔人的长剑也早就出鞘了。
　　三人稍稍分散开来，盯着神殿的大门。
　　一道消瘦的身影从中走出，外貌是人形，穿着一身破烂褶皱的法袍，脸上只剩一层皮贴在骷髅头上，肌肉枯萎，眼窝里的眼球早就腐烂掉了，变成了两团深红色的火焰，闪耀着邪恶的光芒。
　　两只手骨从法袍的袖子里探出来，一手抓着一柄法杖，另一只手捧着书，书是合着的，封面上画着紫色符文。
　　这副打扮，如果不是没有血肉的话，俨然就是一位强大的施法者。
　　“巫妖！”
　　雷恩三人立即认出来，这个著名的不死生物。
　　每个巫妖都是由巫师或是其它施法者转化而来，它们为了长存于世，向深渊四大邪神之一的“死灵之主”祈求，进行转化仪式，把自己的身体转化为不死生物，献上灵魂，成为了深渊邪神的信徒。
　　成为巫妖以后，施法者就无需食物、空气和水，理论上可以永生。
　　并且，巫妖不但拥有生前一切施法能力，同时获得了死灵之主的赐予，可以掌握更多的死灵法术。
　　雷恩开启灵魂之眼，谨慎的看了一眼。
　　这个巫妖不是传奇，但是无限接近，生前就已经是九级元素使，灵魂之中有着超过三十个秘法要素，一股灰白色的信仰之火缠绕着，透露出无尽的邪恶与死亡气息。
　　雷恩没敢多看，因为这是死灵之主的神力体现。
　　死灵之主，尊名“耶格里斯”，一般又叫作“死神”，“亡灵主宰”，“黑衣之王”，“收割者”，“掘墓人”等等，祂执掌的深渊位面通常被人们称为冥界，一切关于死亡的话题，都绕不开这位恐怖的古老邪神。
　　深渊四大邪神之中，死灵之主是最令人闻风丧胆的存在。
　　祂不像黑暗之主那么疯狂暴虐，也没有混乱之主的诡异变化，更没有瘟疫之主的腐化污秽，祂只是纯粹的想消灭一切活物，收割生者的灵魂，掌握死亡的真谛！
　　世上所有的不死生物，都是由死灵之主创造出来的。
　　巫妖正是死灵之主的杰作之一。
　　这个巫妖走出神殿，没有立即攻击，眼眶中的火苗闪动了几下，“看”向了雷恩，开口说道：“你有办法可以出去？”
　　它的声音非常难听，像是很久没有跟人说话了，每个字都很生涩。
　　雷恩没有回答，而是跟两位同伴对视一眼，巫妖的这句话中透露出了许多信息。
　　很显然，这个巫妖也被困在地下塞了。
　　不也所料，它是多年前通过符文法阵进来，然后发现出不去，为了生存，把自己转化成了巫妖。之前在第三层的地窟中发现的那处战斗痕迹，应该就是这个巫妖干的。
　　另外这个巫妖竟然想出去，简直是异想天开。
　　“为什么不回答我？”
　　巫妖没有得到回应，眼窝中的火苗变得炽烈，似乎情绪激烈，恨声叫道：“嘿嘿……你不想说也没关系，等我杀了你们，献祭灵魂，自然就能得到我想要的东西。”
　　话音未落，它的法杖提起来，轻轻往地面上一顿。
　　轰！
　　一股猛烈的火焰喷发出来，犹如爆炸，瞬间将整个神殿前的广场变成了一片火海。
　　与此同时，巫妖的身影变幻，变成了三个完全相同的巫妖。
　　每个巫妖都是手持法杖与符文书，看不出任何区别，它们对着火海中的雷恩三人，各自选中一个目标，同时施展法术。

第一百一十二章 护命匣等于充电宝
　　巫妖一动手，神殿里面也发出强烈的震动，一道道虚幻的怨灵从中飞出来，它们穿透了墙壁，形态好似苍白的女性灵魂，眼中充满了无尽的怨恨，嘴里发出尖啸，双手犹如利爪，从半空中飞扑直下。
　　神殿的大门，七八个外形枯槁的不死生物涌出，从破烂的盔甲和武器来看，它们生前都是超凡者，尸体被巫妖转化成了尸傀。
　　火海之中，三人的反应各有不同。
　　罗杰手捏结印，一层淡淡的灵光在体外浮现，轻易的挡住了火焰，银色长剑抖动，连人带剑化为一道虚影，劈开了火焰，直奔巫妖。
　　佐尔坦离得较远，飞快后退几步，退出了火海的范围，抬起魂枪就射。
　　砰砰砰！
　　子弹准确的打中巫妖，却被灰色护盾挡住了，没能立即造成伤害。
　　雷恩的体外浮现出一层冰甲。
　　这是战锤附带的二环冰甲术，隔绝了火焰，他没有冲锋上去攻击巫妖，而是站在原地激发魂力，锁定罗杰释加持龙力术。
　　巫妖的镜像术只有迷惑作用，并不具备真正的施法能力。
　　雷恩一眼就看穿了左边那个才是巫妖的本体。
　　他正要提醒罗杰哪个是本体，却见罗杰直奔左边，显然也认出来了。
　　罗杰的速度快到了极点，传奇强者的实力完全发挥出来，比雷恩的冲锋还快，一个眨眼就到了巫妖本体之前。
　　巫妖完全没有料到会是这样，强行中止施展到一半的法术，身影一闪，从原地消失。
　　闪现。
　　罗杰的银剑落空，顺势一扫，把两个镜像打破，如同泡沫似变成了幻影碎裂。
　　他停住脚步，回头看去，巫妖闪现到了神殿外面的一座建筑屋顶上，直接穿过了三人，变得离佐尔坦比较近。
　　“传奇猎魔人……”
　　巫妖发出一声尖叫，似乎被吓到了，眼窝中的火焰激烈跳动。
　　佐尔坦听到声音，转身对它疯狂射击。
　　一颗颗子弹在巫妖的护盾上爆开，虽然没能击破护盾，却打得巫妖连连后退，无法专注施法。
　　罗杰迈出脚步，正要追击过去，忽然有所感应，抬头见到一个虚幻的巨龙头颅落下来，皮肤上浮现一层彩色龙鳞，全身力量暴涨，仿佛有使不完的力气。
　　他有些惊讶的看了雷恩一眼，微微点头，提剑奔向巫妖。
　　这时，五六个怨灵已经扑到了面前，一只只半透明的怨灵利爪，几乎就要落到雷恩的身上。
　　轰的一声。
　　一股淡紫色的能量从雷恩的腰带上爆发开来，猛烈的能量冲击波，直接把范围内的怨灵震成了粉碎，周围立即被清空。
　　雷恩挥起战锤，向着神殿大门的尸傀发起了冲锋。
　　沉重的战锤抡起了破空声，砸向了最前面的尸傀。这个尸傀十分高大，穿着腐朽大半的盔甲，生前应该是个中阶铁卫，被转为尸傀之后，实力大跌，战锤砸在它的脑袋上，瞬间四分五裂。
　　战锤上的寒气爆发，冻住了附近所有的尸傀。
　　雷恩的战锤连砸带扫，两三下就把尸傀全部打成了碎末，清理掉了这些碍事的不死生物。
　　相对于巫妖自身，这些怨灵和尸傀的力量都很弱。
　　雷恩回头看过去，发现巫妖的位置又变了，闪现到了哈玛尔神像的上面，它不敢亵渎神灵，只是站在了神像的肩膀处。
　　这个举动顿时激怒了佐尔坦，发出一声怒吼。
　　巫妖居高临下，目光俯视佐尔坦，施放了“邪恶凝视”，佐尔坦顿时全身麻痹，像是被定身住了似的，只有眼珠能够转动。
　　趁着罗杰还没杀到面前，巫妖飞快翻动手中的符文书，口中念了一声简短的咒语，一道腐坏的气息从它脚下蔓延开来，神像和地面都变得灰蒙蒙，笼罩了大片的范围。
　　凋零之地！
　　佐尔坦处于凋零之地内，一缕灰白爬上他的脸，整个人萎靡下去，生命之力飞快流逝。
　　连续释放了两个法术，罗杰已经杀到了面前。
　　猎魔人踏着神像登上去，银色长剑亮起光芒，剑芒近在咫尺。
　　然而，这次巫妖却没有利用闪现逃开，反而发出尖锐的笑声：“先死一个吧！”
　　疯狂的叫声之中，罗杰的银剑像是热刀切奶酪一般，轻而易举斩碎了巫妖的护盾，切进巫妖的身体。
　　巫妖对此视而不见，它的法杖顶端射出一道灰白射线，目标正是动弹不得的佐尔坦。
　　施法一结束，巫妖的身影在被银剑拦腰斩断之前再次消失。
　　它出现在远处，脚步踉跄，没顾得及给自己重新加持护盾，就得意的回头，想要看到“死亡射线”杀死矮人的一幕。
　　出乎它意料的是，射线没有击中矮人。
　　一个高大的身影以极快的速度从矮人身边冲过，将矮人带出了凋零之地的范围，射线以毫厘之差，打在了地面上。
　　“啊……”
　　巫妖眼中火焰跳动，发出愤怒的叫声。
　　它拼着受伤，就是想杀死一个敌人，收割灵魂，献祭给自己的护命匣，维持自己的存在，没想到却被破坏了。
　　“我要亲手杀了这个巫妖，砸碎它的护命匣，把它的骨灰都扬了！”
　　佐尔坦从邪恶凝视中摆脱出来，解除了麻痹效果，大喊大叫起来。
　　他心中一阵后怕，要不是雷恩及时赶到，自己就死了。
　　“它的闪现几乎没有施法间隙，想杀死它不容易。”雷恩的灵魂之眼中，很清晰的看到巫妖的要素，特别是闪现，这个三环法术被运用的极其熟练，他甚至怀疑，这个巫妖在要塞里几百年，把时间都用在练习闪现上了。
　　如果没有反制闪现的手段，很难攻击到巫妖。
　　“哼，交给我来。”
　　罗杰提着剑跳下了神像，身影一闪，潜入了黑暗，消失在视野中。
　　这是影遁！
　　雷恩终于明白，那天晚上自己在隆杉德城外击杀艾斯伯格时，为什么一直没有发现罗杰的存在。
　　原来罗杰掌握了影遁要素。
　　一个会潜行的猎魔人，听起来好像很不可思议，其实并非不可能。
　　影遁不是影武者的专属要素，只要有信心能够融合，不怕要素冲突，任何超凡者都能在主魂之外，选择其它职业的主魂，作为自己的副魂。
　　这样就能同时拥有不同职业的能力，只是难度极大罢了。
　　不过，对于现在的雷恩而言，影遁完全没有效果，在真理意志的加持之下，一眼就看穿了罗杰的影遁，正从另一个方向悄无声息的靠近巫妖。
　　他装作不知道，连续施展了两次龙力术，分别给自己和佐尔坦加持了。
　　两人配合罗杰，向巫妖发起了进攻。
　　雷恩在宽阔的街道上狂奔，地面颤动，犹如一头沉重的巨犀在发动冲锋。
　　在另一边，巫妖发现罗杰消失，立即翻动符文书施法。
　　两息后，一圈暗绿色的光环从它脚下出现。
　　狂奔中的雷恩认出了这个法术，四环的“弱能之环”，凡是被光环触到的目标，都会受到死亡能量的侵蚀，削弱力量，同时腐蚀心志。
　　弱能之环迅速扩大，空气扭曲，将巫妖保护在其中。
　　罗杰停在了光环之外，等待时机。
　　雷恩从他身边冲过，在即将进入弱能之环的一瞬间，发动了冲锋。
　　刷的一声。
　　雷恩的身影先是消失，随即在光环范围中出现，死亡能量缠绕上来，使他的速度有所下降，一股股邪恶的气息钻进皮肤，被龙鳞皮肤挡住了一些，稍微削弱了身体力量，却仍然坚定不移的冲向巫妖。
　　巫妖眼中的火焰跳动，对着雷恩释放了邪恶凝视。
　　这是施法者最通用的战斗方式，先控制住敌人，再从容施法击杀。
　　邪恶凝视是稀有级的三环法术，只有信仰死灵之主的施法者，包括黑巫师和亡灵巫师，才有机会掌握。
　　巫妖钻研这个法术几十年，早就达到了瞬发的地步，只需以眼神一看，就能定住大多数的敌人，从未失手。
　　但是，这一次邪恶凝视却失效了。
　　法术明明锁定了这个年轻的人类，魂力也消耗了，却像是没有施展过一样，对方还在冲锋中！
　　而且，弱能之环的腐蚀心志好像也没用，只是稍微减慢了速度。
　　巫妖完全没有想到会这样，心中不禁错愕。
　　没等他搞明白怎么回事，雷恩就已经冲到了近处，只步两三米，战锤就要砸下来了。
　　“快闪。”
　　巫妖不得不放弃布置好的弱能之环，冒险去面对隐藏在暗处的传奇猎魔人。
　　然而这个念头还没有落下，一道彩虹般的射线突然爆发出来，打在它的护盾上面，射线的光芒刺瞎了它的视线，眼中两团火焰近乎熄灭。
　　“这家伙竟然是个巫师……”
　　惊慌失措之中，巫妖发动了闪现。
　　由于看不见，它闪现的落点也没有经过选择，随机出现在了一处墙角之下。
　　一道快到极点的银色剑光飞斩过去，瞬间击破了巫妖的护盾。
　　巫妖感受到了危险，慌不择路，顾不上施法过于频繁造成的魂力反噬，再次闪现。
　　这一次，闪现的距离很短。
　　巫妖刚站稳，恰好致盲效果结束，眼眶中的火焰重新然起，当它看清时，一柄蓝白色的战锤在视野中疾速放大。
　　啪！
　　一声脆响，巫妖的脑袋被砸得粉碎。
　　没有脑浆也没有鲜血，只有一具皮包骨般的无头尸体缓缓倒下。
　　雷恩生怕出意外，这毕竟是个不死生物，举起战锤飞快的抡了两锤，把巫妖的尸体也砸成了一堆碎片。
　　罗杰出现在旁边，其实他只比雷恩慢了半步。
　　即使没有雷恩，巫妖也逃不出他的下一剑斩杀。
　　罗杰有些奇怪雷恩是怎么做到的，居然靠着冲锋，比自己还快半步察觉到巫妖的闪现落点，时机拿捏的恰到好处。
　　这时佐尔坦也冲了过来，他的速度是最慢的，所以没出多少力。
　　“呸！”
　　矮人朝着巫妖的尸体吐口水，问道：“这鬼东西死了吗？”
　　“恐怕还没有。”罗杰缓缓摇头，看向神殿，说道：“杀死巫妖的躯体只是第一步，必须找到它的护命匣，否则只要几天，它就复活了。”
　　雷恩也很确定这一点。
　　因为他没有吸收到这个巫妖的灵魂，在它死后，灵魂直接消失了。
　　“它竟敢亵渎哈玛尔的神殿和神像，我一定要找出它的护命匣，彻底杀死它。”佐尔坦恨恨的叫骂着，他是哈玛尔的信徒，所有的矮人都不能容忍这样的渎神者。
　　只是想找到护命匣，难度很大。
　　这个巫妖被困在地下要塞，它的护命匣肯定也在要塞里面，从第三层到第五层，到处都有可能。这三层加起来有小半个城市那么大，而护命匣一般仅有巴掌那么小，无异于大海捞针。
　　佐尔坦问道：“巫妖复活要多长时间？”
　　“三到七天。”雷恩回答，他在书籍上看过巫妖的资料。
　　“我们马上去找护命匣。”佐尔坦一听就火烧眉毛似的，回头冲进了哈玛尔的神殿，搜索巫妖之前藏匿的地方。
　　罗杰也在四周巡查。
　　雷恩却是不紧不慢，捡起巫妖的法杖和符文书。
　　这两件都是不错的附魔装备，尤其是符文书，属于极品装备，上面记载了整整五个法术，虽说有几个是亡灵系的，但是可以请附魔大师更换成别的法术，至少能卖出一两万金盾。
　　巫妖的法袍也是附魔装备，不过又脏又臭，在刚才被打坏得差不多，雷恩看不上。
　　收好战利品，雷恩也开始搜寻护命匣。
　　他没有盲目寻找，灵魂之眼全力开启，与真理意志附带的真实之眼，相互配合，立即发现了线索。
　　一道极其微弱的灵魂之力，从巫妖的尸体上飘散出来，朝着一个方向而去。
　　雷恩沿着这条像是丝线的灵魂能量，一路追踪过去。
　　片刻后，他抵达了目的地。
　　出乎意料的是，巫妖没有把自己的护甲匣放到很远的地方，还是在这个地窟里面，藏在了一个非常偏僻的石制建筑之下，用石板盖住，再堆上了大量的碎石，看起来如同废墟。
　　雷恩挪开碎石，一锤砸碎了石板，露出通向地入室的台阶。
　　目光仔细的扫视一遍，确认没有魔法陷阱，他进入地下室，看到了一座用骨头建成的白骨祭坛。
　　祭坛上有一个巴掌大的黑色盒子，像是首饰盒，外表上铭刻着符文和魔法印记，散发出死亡之力的气息。
　　此时，护命匣正在生效。
　　大量闪烁的粉尘从护命匣里冒出来，与死亡之力凝聚结合，慢慢的形成一个枯瘦的人形轮廓。
　　“找到了！”
　　雷恩笑了一声，盯着护命匣舔了舔嘴唇。
　　在他的眼里，这不是巫妖的护命匣，而是一个超大号的移动充电宝！

第一百一十二章 连升三级
　　雷恩没有立即摧毁护命匣，转身走出地下室，去通知罗杰和佐尔坦。
　　两人到了地方，看到白骨祭坛和护命匣，都是满脸的不可思议。
　　佐尔坦大声叫道：“雷恩，你是怎么做到的？”
　　罗杰也是非常惊奇，雷恩表现出来的种种特别能力，让他心里不禁嘀咕起来，这小子到底有什么秘密？
　　首先就是雷恩的视力，简直强得可怕。
　　铁须要塞里面没有光源，一片漆黑，但是对雷恩却没有任何影响，罗杰之前以为，雷恩有“黑暗视觉”要素，可是一路走来，发现雷恩的视力远不止黑暗视觉，可以看到极远的地方。
　　要知道，猎魔人融合的第一个主魂是“戈索伦恐猫”，得到要素“戈索伦之眼”，对魔物和邪能极其敏感，并且有夜视能力。
　　在视觉这方面，极少有超凡者能比得上猎魔人。
　　罗杰身为传奇猎魔人，戈索伦之眼强化过不止一两次，可是比起雷恩的超级感官，还是自叹不如。
　　其次，刚才雷恩面对“邪恶凝视”的情况，罗杰也注意到了。
　　这个法术，即使是罗杰都不敢轻易去接，虽说不会像佐尔坦那样全身麻痹，但也绝不会像雷恩那么轻松，至少会僵直一下，攻势受到影响。
　　可是雷恩却像直接免疫了似的，法术完全无效！
　　然后就是雷恩抢在自己之前，判定了巫妖的闪现落点，一锤砸死了巫妖。
　　一个刚成为超凡者才几个月的年轻人，击杀了离传奇只差半步的九级巫妖，说出去都没人会相信。
　　现在雷恩又轻松的找到了巫妖的护命匣，罗杰心里顿时无比好奇。
　　“这么多神奇的感官能力，剑术超群，还有钢铁之躯，明明不久前还只是普通人，雷恩到底经历了什么事情？”
　　雷恩察觉到了罗杰的神色变化。
　　他知道自己的表现惊到了这位传奇猎魔人，为了打消对方的疑惑，于是解释道：“我有融合了一种要素，可以看到魔法能量的流动，搜索到这附近，察觉到地下的祭坛，所以就找到了。”
　　“是吗？”罗杰笑了一声，“那你的运气也太好了。”
　　他怎么没听说过这种要素？
　　哪怕能看到魔法能量的流动，也不能解释雷恩的那些能力。
　　佐尔坦却没想这么多，他现在只想摧毁了这个护命匣，不过没有鲁莽动手，小心翼翼的观察着地下室的情况。
　　雷恩笑道：“我检查过了，这里没有魔法陷阱。”
　　可能是巫妖觉得这个地方足够隐秘，也可能是缺少施法材料，所以巫妖没有在白骨祭坛周围设置保护。
　　佐尔坦马上对着护命匣开了一枪。
　　砰，护命匣被打飞起来，落到了祭坛下面，刚聚合少许的巫妖躯体，当即被打断，分解为一片尘埃。
　　护命匣依然完好，表面上有一个淡淡的枪痕。
　　佐尔坦不惜子弹连开了几枪，护命匣被打得到处乱飞，除了多出几个痕迹以外，看起来并没有损坏。
　　一直听说巫妖的护命匣非常的坚固，今天算是见识到了。
　　佐尔坦干脆收起魂枪，举起双刃战斧，上去对着护命匣狂砍起来，砰砰几声，锋利沉刃的战斧砍在上面，同样也只留下了几条划痕。
　　“这么结实！”
　　佐尔坦有些难以置信。
　　他不是人类超凡者，所以没有职业等级，不过作为矮人符文铁匠，他的实力相当于人类中的高阶铁卫，介于七到八级之间。
　　矮人天生巨力，经过多年锻炼至少拥有不亚于二级的“力量”，居然连一个盒子都无法打破。
　　雷恩也是很惊讶，在手机里搜索护命匣的资料，说道：“‘巫妖的护命匣’本身就是一个四环法术，将自身灵魂锁于匣内，以魔法封印金属盒子，极其坚固，很难用蛮力破坏，最好的办法是以四环以上‘解除术’解除封印。”
　　“一个盒子，搞得这么麻烦……”佐尔坦无奈的挠头。
　　“还是我来吧。”
　　雷恩笑了笑，很难用蛮力破坏，并不意味着无法用蛮力破坏，只是佐尔坦的力量还不够强而已。
　　一道巨龙虚影落下，他给自己重新加持了龙力术。
　　举起碎冰者战锤，全身肌肉紧崩，力量传递到双手之上，蓄力三秒过后，战锤高高落下。
　　嘭！
　　一声爆鸣在地下室中回荡，震得佐尔坦耳膜刺痛，忍不住后退两步。
　　黑色的护命匣瞬间爆裂，巨大的力量打击连一点碎片都没留下，连带着底下的石板，也被战锤砸得粉碎。
　　一股庞大的死亡之力迸发出来，凝聚成一张扭曲的脸庞，发出无声的尖啸，随即在空气中消散。
　　佐尔坦呼出一口气，解恨道：“这个鬼东西终于彻底死了！”
　　他看向雷恩，“还是你小子力气大。”
　　雷恩谦虚的笑了一声，没有说话，看似脸色平静，其实正处于剧烈的刺激之中。
　　巫妖的灵魂消散之后，在肉眼看不见的情况下，立即被他吸收了。
　　这是雷恩吸收过的最强大的灵魂！
　　巫妖在生前就是九级巫师，死后在地下要塞游荡几百年，因为缺少材料，无法晋升传奇，但是无限接近，与传奇只有一线之隔，就差一个仪式而已。
　　灵魂进入手机，电量立即疯狂暴涨。
　　雷恩看着第三圈电池，在短短十几个呼吸的时间之内，电量从原有的15%飙升到100%，一个个小格子被绿色填充，让他措手不及。
　　“卧槽！大补啊……”
　　雷恩感觉有点承受不住，脑中发涨，嘴里发出一声闷哼。
　　旁边的罗杰奇怪的看了他一眼。
　　幸好这时候，佐尔坦带头离开地下室，说道：“进来半天了，我们到神殿那边休息一会儿，再去找通向第六层的通道。”
　　“好。”雷恩应了一声，跟上去。
　　他像梦游似的跟在佐尔坦后面，注意力都在视野中的界面上，第三圈电池还在持续的发亮，更多的灵魂能量充电，却被没有容纳的空间了。
　　雷恩一点也不想浪费魂力。
　　他立即翻开几个要素的图标，准备将灵魂之力投入其中。
　　目前有七个要素，金属触感和真理意志属于异能类，不能提升。
　　剩下的五个要素中，钢铁之躯二级，力量四级，冲锋一级，龙力术二环，虹光射线一环。
　　时间紧急，每一秒都有大量的魂力流失，雷恩来不及考虑该升级哪个要素，直接选中了全部要素，开始提升。
　　五个进度条同时闪烁。
　　快要被撑爆的第三圈电量终于有了宣泄之处，电量开始飞快下跌。
　　雷恩的感觉好了一些，稍稍放松，没有那么难受了。
　　随即，他就发现五个要素里面，其实只有四个进度条在涨，龙力术的进度条纹丝不动，只见闪烁却不见提升。
　　“怎么回事？”
　　雷恩先是有些不解，然后反应过来。
　　他是三级巫师，只能掌握一环二环的法术，只有经过魂变仪式达到四级巫师，才能掌握三环法术。
　　这是人类灵魂的限制，即使有变异手机提升环数，也无法打破这个规则。
　　四到六级的中阶巫师，能够掌握三环法术；高阶巫师则能掌握四环法术。
　　传奇之下的施法者，无论是巫师还是其它职业，都不可能掌握四环以上的法术，只有通过一些辅助手段，比如卷轴、法阵或附魔装备，才能暂时越阶施法。
　　晋升传奇以后，就能学会五环和六环的法术了。
　　体魄类要素，却没有这样的限制。
　　雷恩停下对龙力术的提升，以免浪费魂力。
　　这时他又发现，电量下跌的太快了，不到十秒钟就跌到了一半，简直是一泄千里，巫妖的灵魂之力都补充不上。
　　雷恩眼皮乱跳，他不想把电量都用掉，赶紧先暂停下来。
　　电量很快又恢复上去，眼看就要再次充满，这感觉就像坐过山车一样，让人心惊肉跳。
　　测试了几下，雷恩终于明白怎么回事了。
　　问题出在钢铁之躯和力量上，这两个要素消耗的魂力太多了。
　　二级的钢铁之躯，四格电量才能涨一格进度条，也就是说把钢铁之躯提升到三级，所消耗的魂力，足够自己从三级巫师到四级，提升整整四次！
　　四级力量没这么夸张，但是也要两百格电量才能提升到五级力量。
　　巫妖的灵魂之力再庞大，也不够这两个要素升级的。
　　雷恩果断放弃了钢铁之躯和力量，只把魂力投入到冲锋和虹光射线上面。这两个要素消耗的魂力较少，电量还是在持续上涨。
　　他只能等到电量快满的时候，投入一些到力量上，控制消耗与补充之间的平衡，没有浪费丝毫魂力。
　　只是十几秒钟，虹光射线就提升到了二环。
　　然后像龙力术一样，无法再提升了。
　　雷恩只好专注于强化冲锋要素，不时的投入一部分魂力给力量要素。
　　冲锋的进度条不停前进。
　　从一级到二级，只消耗了五十多格电量，然后是二级冲锋，三级冲锋……持续强化，似乎没有停下来的意思。
　　直到雷恩三人返回神殿，坐在大门外的广场上休息，电量终于稳定了。
　　雷恩及时停止消耗，保持电量满格。
　　他看着手机界面中的要素图标，嘴角不禁微微上扬。
　　冲锋一口气连升三级，达到了四级冲锋！并且在强化到三级之时，这个普通的要素就晋升为稀有要素，因此也消耗了更多的魂力。
　　此外，四级力量的进度条也过半了！
　　在真理意志的作用之下，雷恩清晰的感受到自己的力量变化，这半级的强化，力量至少增长了两千磅。
　　即使不用加持龙力术，差不多也能达到万磅之力。
　　他看了看坐在不远处的休息的佐尔坦和罗杰，心里有些遗憾，不能马上就试一下四级冲锋是什么效果。
　　二环的虹光射线，也不知道延长了多远的攻击距离？
　　雷恩默默大致算了一遍，这个巫妖的灵魂，给自己提供了超过五百格的电量！
　　“不愧是接近传奇的九级巫妖，魂力充足，能顶得上十几个中阶的灵魂了。”雷恩赞叹一声。
　　他看着界面中的图标，心里美滋滋的，目前能够提升强化的要素，差不多都做到了初阶巫师的上限。
　　从要塞出去以后，马上就能进行第二次魂变仪式，晋升到四级巫师了！
　　哪怕后面没有任何收获，这一趟也没白来。
　　佐尔坦和罗杰都进入了休息状态，呼吸绵长，雷恩却没有丝毫的困意，精神极为亢奋。
　　无聊之下，他在手机里翻开了一本矮人词典，开始学习矮人文字，为接下来的搜索做准备。
　　几个小时后，休息结束。
　　佐尔坦整理好自己的箱子，对着玛哈尔的神像祈祷过后，说道：“我们要么找到通向第六层的路，继续向下走，要么就只能回到第三层，从那个大裂隙爬上去。”
　　罗杰想到那个裂隙的高度，离地有近百米，坚决摇头：“爬上去太危险了，而且有可能塌下来，还是先找路吧。”
　　雷恩对此无所谓，听从他们的决定。
　　实际上，他对于找到向下的通道并不抱希望，那个巫妖在这里不知多少年，肯定早就把每个地窟都仔细的搜索了。
　　如果真有出路，巫妖也不会被困住。
　　果然，雷恩三人几乎走遍了第五层的每个地窟，对照着古籍上的粗陋地图，都没能找到通道。
　　地下要塞中没有白天黑夜，雷恩从传声表的时间看，自己进来已经有四五天了。
　　在一处石窟的台阶上，佐尔坦翻着自己的箱子，郁闷道：“干粮不多了，我们最多只能再呆三天，就必须离开。”
　　他十分不甘，准备了这么多年的计划，没想到一无所获。
　　罗杰看向雷恩，意思是该跟外界联系了。
　　雷恩轻轻点头，决定再等两天，到时候还是不行就只能撤退了，起身道：“继续找。”
　　他刚走出没多远，突然停住了脚步。
　　“什么声音？”
　　雷恩侧耳倾听，万物之声全力开启到极限，隐约听到了模糊的声源。
　　这个地窟他们搜索过几遍了，并没有任何异常之处，但是此刻，他却听到有声音从地窟的边缘处传来。
　　声音极其微弱，并且断断续续。
　　雷恩认真的听了片刻，终于锁定声源，走到一大片残垣断壁之前，这里原本是一座三层高的石制建筑，被掉落下来的巨石压垮，变成了废墟，还有大量的泥土覆盖。
　　站在废墟前，雷恩立即察觉到这里的空气流动比别的地方活跃。
　　那个声音从废墟之下传出来，像是微风吹拂。
　　有风声，就意味着后面有空间。
　　雷恩顿时面露喜色，叫道：“挖开这里，底下应该有一条路。”
　　佐尔坦和罗杰早就在奇怪雷恩的举动，听到他的话，没有丝毫的怀疑，都是大喜过望，在废墟里挖掘起来。
　　清扫泥土，搬开一块块沉重的碎石。
　　三人都不是普通人，工作效率很高，用了半天在废墟里挖出一条向下的通道，当雷恩用尽全力，挪开一块超过万磅的巨石，后面露出空洞，从中吹出一阵潮湿的微风。
　　佐尔坦嗅了嗅鼻子，兴奋的大叫：“蘑菇！这是第六层的蘑菇农场！”
　　他的叫声传出很远，巨石后的黑暗空间中激起了回音。
　　然后，一阵尖锐嘈杂的声音在远处响起，像是有无数的生物胡乱叫着，它们在高速移动中，并且越来越近。
　　雷恩和罗杰同时色变，第六层中有活物！
　　（PS：2020年马上到了，祝大家新年快乐，心想事成，嘿嘿！！！！）

第一百一十四章 夜地精
　　这时佐尔坦也听到了。
　　他像是想起了什么可怕的事情，缩了下粗壮的脖子，回头道：“我们先退回去吧？”
　　雷恩和罗杰都不有些不解。
　　与此同时，雷恩飞快的扫视着四周，这是一个不规则的溶洞，像是被人随意挖出来，最高处不超过十米，面积却非常宽广，可能有近千平方。
　　溶洞的顶上攀附着一层厥类植物，这种植物发出昏暗的微光，可以看到溶洞里长着无数的大蘑菇。这些蘑菇能长到三四米高，根茎一人合抱不过来，冠盖如伞，数以万计的连接在一起，犹如一片奇异的蘑菇森林。
　　在蘑菇底下长着厚厚的菌毯，被踩出了几条路径。
　　一条大路通向了溶洞的尽头，那里有一个洞口可以出去，也是唯一的出口。
　　雷恩看到这些情景，不禁十分诧异，这些明显都是智慧种族留下的痕迹，而不是天然生成的。
　　“来不及退回去了。”
　　雷恩摇头说着，那些叫声已经到了溶洞的出口处。
　　他话音刚落，一群矮小的生物就出现了，它们冲进溶洞，看到从通道出来的三个人，都是愣住了。
　　“果然是夜地精。”
　　佐尔坦沉声说道，脸色变得非常难看。
　　雷恩观察这些人形生物，它们的身高不足一米，皮肤暗绿，穿着简陋的皮甲，相貌丑陋，一张大嘴里长满了尖牙，有一对绿色的尖耳朵，眼睛浑浊，似乎视力不佳，但是硕大的鼻子有着非常敏锐的嗅觉。
　　他刚才就注意到，这些被佐尔坦称为夜地精的生物，冲进来的时候，都是凭着嗅觉找到了自己三人所在的位置。
　　每个夜地精手上握着武器，刀剑斧锤都有，还有拿弓箭的，非常混乱。
　　最引人注目的是一个明显是头目的夜地精，它比自己的同族更强壮，骑在一头怪异的野兽身上。
　　这头野兽只有一个巨大的脑袋，却没有躯体，底下是两条肌肉非常发达的粗壮大腿，站起来将近两米高，前面有一张血盆大口，长满了獠牙，外表看起来皮粗肉厚，以一条恐龙似的尾巴平衡身体。
　　夜地精头目骑在它的背上，使它焦躁不安，不时的咧开大嘴，显露出深不见底的胃部。
　　这群夜地精的数量超过二十个。
　　它们闻到陌生的气息，迟疑的挤在一起，没过几秒种就争吵起来，互相推推搡搡，叽哩哇啦的乱叫，毫无纪律。
　　雷恩立马就想到了一个词：乌合之众。
　　灵魂之眼中，这些夜地精的灵魂都很弱小，还不如普通人类，只有那个夜地精的头目，相当于二级超凡者。
　　佐尔坦满脸的烦躁，大声道：“杀了它们，要不然会有更多的夜地精。”
　　说完，他第一个冲进的溶洞。
　　雷恩和罗杰也跟上去。
　　溶洞对面的夜地精像是炸锅了似的，先是乱轰轰的散开，又在头目的喊声中勉强聚集起来，正面迎上来。
　　双方在一片蘑菇底下相遇。
　　罗杰的速度最快，抬手就释放出了一个法术。
　　轰的一声犹如咆哮，带有寒冰的无形之力呈扇形爆发，蓝白色的光芒一闪，冲在最前面的夜地精齐刷刷的被击倒了大半，它们的身体很脆弱，有几个直接被打成了碎尸，暗绿色的鲜血还没流出来就被冻结住了。
　　“哇叽呱啦噜……”
　　这个场面非但没有吓到后面的夜地精，反而更加兴奋了，高举生锈的武器，踩着同伴的尸体继续前冲。
　　几个夜地精在后面，拉开了弓箭。
　　砰砰砰……
　　枪声响起，佐尔坦开始了射击，一枪一个，射箭的夜地精被一个接一个的打爆。
　　罗杰手持钢剑，身影好似一道闪电，在夜地精之间闪过，留下满地的碎尸。
　　短短几个呼吸，几乎所有的夜地精都死光了。
　　只剩那个骑着怪兽的夜地精头目还活着，它明显比不知死活的同族更具有智慧，眼中充满了恐惧，拼命拉着坐骑的缰绳，调头就跑。
　　轰！
　　一柄沉重的战锤呼啸而来，把它连带坐骑一起砸成了肉酱。
　　溶洞中恢复了安静。
　　雷恩过去捡起了战锤，不禁暗自摇头，这二十多个夜地精加上头目的灵魂，加起来只给自己补充了不到五格的电量。
　　为了避免电量溢出，他只好投入到“力量”上面，进度条稍稍涨了两格多。
　　“这是怎么回事？”罗杰问道。
　　佐尔坦收起魂枪，一脚踢开脚下的夜地精尸体，沉声道：“它们是夜地精，地精的远房亲戚，跟我们矮人一样喜欢住在地下，除了会种植蘑菇以外，完全就是一种智力低下的低等种族。”
　　“它们一般住在地洞里，最喜欢跟矮人抢夺要塞。”
　　“夜地精的繁殖能力很强，比猪还能生，什么都吃，像老鼠一样永远也杀不完，只要出现一个夜地精，就代表着还有几百个，几千个，甚至几万个夜地精。”
　　佐尔坦一边说着，一边检查夜地精的尸体装备，有些郁闷的说道：“这些夜地精出自同一个部落，它们的武器是用矮人熔炉打造出来的，明显已经占据了要塞，肯定是个很大的部落。”
　　“不知道它们进入要塞多少年了，如果时间很久，可能整个要塞都被它们挖掘过了，变得一团糟。”
　　佐尔坦的情绪十分低落，要塞被夜地精糟蹋过后，别说什么财宝，就是符文知识可能都被破坏了。
　　雷恩正要出言安慰两句，溶洞外面又传来了杂乱的叫声。
　　“又有夜地精来了。”他提醒道。
　　罗杰看向矮人，问道：“佐尔坦，我们还要继续吗？”他的意思是，如果继续寻找符文知识，就要面对数量庞大的夜地精，杀戮不止。
　　佐尔坦犹豫了一下，狠下心道：“继续。”
　　“雷恩，你去把通道堵起来，不要让夜地精发现这条路，把上面的几层也破坏了。”
　　“好。”雷恩马上回到通道那边，挪动之前那块巨石堵住了通道。
　　这块巨石的重量超过万磅，即使是他推动都有些吃力，以夜地精的力量，哪怕发现了通道，只要推不动巨石就过不去。
　　堵上通道以后，雷恩用战锤在旁边砸了几下，落下大片的泥土碎石，掩盖起来。
　　回到溶洞中，一群夜地精就冲了进来。
　　数量比之前那批更多，有三十几个，由两个骑着怪兽的头目带领。
　　夜地精的实力太弱了，都不用雷恩和佐尔坦出手，罗杰几个“冰咆哮”就杀得差不多，只剩下几个漏网之鱼。
　　两个骑着“抱齿兽”的头目，罗杰追上去两剑就砍死了。
　　雷恩坐享其成，吸收了七八格电量。
　　三人没有在溶洞久留，快速离开。
　　整个第六层本来就是矮人的农场，用于种植主食蘑菇，被夜地精占领以后，经过不知多少年的挖掘，数以百计的溶洞连接起来，形成了一个庞大的地下迷宫，比蜂巢还要复杂。
　　佐尔坦那本古籍上的地图完全不能用了。
　　三人只能沿着夜地精来的方向寻路。
　　每个溶洞里都种满了高大的蘑菇，没有一块空置，这让三人预感到不妙，这么多的食物，能养活多少夜地精？
　　恐怕它们的数量，远不止于几万那么简单。
　　事实也证明了这一点。
　　一批又一批的夜地精闻声而来，它们智力低下，除了头目以外根本不知道什么叫作害怕，看到三个陌生的敌人，就像见到仇家似的眼睛充血，马上叽哩哇啦的喊着杀上来。
　　雷恩甚至怀疑，这些脑残似的绿皮生物，是否因为智力过于低下而免疫心灵控制类法术。
　　夜地精前赴后继，数量也越来越多。
　　连续杀了几波夜地精以后，每波敌人的数量都超过了一百，至少要花费半分钟才能杀完。
　　罗杰看着满地的尸体，喘出一口气。
　　作为传奇强者，他也感受到压力，夜地精的数量太多了，仿佛无穷无尽。
　　为了节省体力和魂力，他已经尽量不用法术，只以剑术杀敌。
　　佐尔坦的情况也不好，从第二波敌人开始就不用魂枪了。
　　身上的符文盔甲，背后的金属箱子，都增加了他的负担，体力消耗的很快，双刃战斧也变得沉重起来。
　　三人之中，只有雷恩不受影响。
　　不但体力充沛，而且每杀死一批夜地精，都能给他充电，积少成多，电量已经上涨了三十多格，都投入到“力量”上面。
　　佐尔坦坐在一头抱齿兽的尸体上，喘着粗气。
　　“要不然我们回头吧？”
　　矮人有些后悔的说道：“这些绿皮是杀不完的，恐怕整个要塞都被它们塞满了，连部落也分成了好几个，光是第六层，估计就有几万夜地精。”
　　罗杰也在迟疑。
　　目前的战斗还比较轻松，但是他知道这不是长久之计，传奇也是会累的，这么一直战斗下去，等到体力消耗殆尽，迟早会被夜地精淹没。
　　雷恩却不想就此放弃。
　　这么多夜地精能给自己充多少电？他还指望着收割灵魂，把力量提升到五级，三级的钢铁之躯，也不是没有希望！
　　他想了想，说道：“我们已经走了这么远，就这么回去太可惜了。”

第一百一十五章 传说中的战锤
　　罗杰和佐尔坦都看了过来。
　　其实他们也发现了，雷恩好像一点也不累，不过都以为是钢铁之躯的作用，拥有强悍的体力，所以就没有多想。
　　“我们尽量走快一些，不要停在原地。”
　　雷恩说到一半，又听到了大批夜地精靠近的声音，快速说道：“后面的战斗由我来主攻，你们节省体力，没到必要的时候就不用出手。”
　　“罗杰大师，把你的钢剑借给我用。”
　　雷恩擅长使用战锤，但是比杀敌效率，还是用长剑更高一些，自己的速度也能更快。
　　罗杰没有犹豫，立即把钢剑“狼之牙”递了过来。
　　刚接过这把极品附魔长剑，数以百计的夜地精就出现了，在十几个骑着抱齿兽的头目带领下，气势汹汹的冲过来。
　　“跟上我。”
　　雷恩说了一声，把战锤收进龙皮束带，转身过来面对敌人。
　　面前是一条狭窄的隧道，不到两米宽，却有二十多米长，雷恩站在隧道的一头等待，没有急着动手。
　　很快，整个隧道都被大量的夜地精填满了，就像是一罐沙丁鱼。
　　乱七八糟的叫声充斥在耳边。
　　雷恩的肩膀微微下沉，当最前面的夜地精冲到眼前，马上就要从隧道出来时，他发动了冲锋。
　　呼！
　　高大的身影犹如一列蒸汽列车，疾速驶进入隧道，无情的力量碾压过去，响起一连串令人牙酸的骨骼碎裂声音，夹杂着夜地精们的惨叫。
　　一个冲锋，雷恩就穿过了隧道，留下几十具夜地精的尸体。
　　后面的罗杰和佐尔坦对视一眼，惊讶于雷恩的高效率杀敌方法，同时也有些不解。
　　冲锋非常消耗体力，雷恩能坚持多久？
　　当他们从隧道里出来时，就看到了遍地的尸体。
　　大部分夜地精是被直接撞死的，还有一些则是被劈成了两半，伤口像是被火焰灼烧过似的，一片焦黑。
　　还有几十个夜地精活着，分散在各处，它们用生锈的铁弓射出长箭。
　　雷恩任由长箭射在身上，然后被弹开。
　　钢剑狼之牙的附魔被他激活，吸取魂力，剑刃像是烧红了一样，每一剑挥出都带起大片的火焰，劈出长长的弧形剑芒，将周围的夜地精斩杀。
　　不管是普通夜地精，还是骑着抱齿兽的头目，都是一剑斩成两半。
　　雷恩的身影来回冲锋，红色剑光四处闪耀，不到十秒钟，就没有一个夜地精还站着了。
　　罗杰和佐尔坦都看得呆住了。
　　雷恩杀光夜地精，辨别了方向就往前走，却发现两人没有跟上来。
　　他回头看到两人表情，不由问道：“你们怎么了？”
　　“你总是能给我们惊喜。”罗杰闪身追过来，轻声提醒道：“不过你的体力再好，也不能这么随意浪费，否则我们走不远。”
　　佐尔坦也是点头。
　　雷恩笑了笑，没有解释。
　　他一口气杀了这么多夜地精，吸收灵魂得到将近十格的电量，消耗却不到五格，一进一出，电量还上升了，这么杀下去体力永远也用不完。
　　刚走出没多远，又一批夜地精包围了过来。
　　在这群夜地精里多出一个奇怪的家伙，不是穿皮甲，而是布织的长袍，年龄比其它夜地精老得多，手持弯曲的木杖，居然拥有施法能力。
　　佐尔坦叫道：“小心，这是夜地精萨满。”
　　萨满也是施法者，能够沟通自然之力施法，除了人类以外，绝大多数智慧种族都会出现萨满。
　　夜地精这种低智力的种族，萨满更是稀有。
　　几个抱齿兽骑手保护在夜地精萨满身边，显然在部落中地位极高。
　　雷恩用灵魂之眼观察了一下，这个萨满只会三个法术，分别是嗜血术，治疗，以及闪电之矢，没有一个高于二环。
　　它抬起木杖释放了嗜血术，周围的夜地精发出一阵大叫，肌肉膨胀，双眼充血，变得更加无所畏惧，大喊大叫着冲过来。
　　雷恩摇了摇头，提剑冲锋。
　　不到半分钟，战斗就结束了，夜地精萨满并没有起到什么作用，同样逃不出被一剑斩杀的下场。
　　在萨满的身上，雷恩找到了一张简陋的地图。
　　从地图来看，第六层也坍塌了一半，第七层同样有少部坍塌，在第八层有一条路可以绕过被堵住的地窟，从另一边上升到第五层以上，甚至可以到达最上面的第一层！
　　这让三人大喜过望。
　　雷恩迅速记下这张地图，继续前进。
　　一群又一群夜地精前来送死，每次战斗只能涨几格电量，四级力量的进度条缓慢的推进。
　　刚开始，罗杰以为雷恩坚持不了多久，但是到了后面，他发现雷恩好像越来越精神，不见丝毫的疲惫。
　　“这个怪物。”
　　罗杰暗自嘀咕，他已经麻木了。
　　这一路上，他和佐尔坦很少有出手的机会，雷恩一个人就解决了。
　　战斗中的雷恩并没有迷失方向，不知道杀死了多少夜地精，当他从一条向下的通道中出来时，眼前豁然开朗，终于不再是溶洞了。
　　佐尔坦在后面跟上来。
　　他看到大片的宏伟建筑，惊喜道：“我们到第七层了！”
　　雷恩望向远处的微光，这些建筑之中有无数的夜地精，粗略一扫，至少有几千个，并且都在向自己所在的位置蜂拥而来，整个地窟里一片混乱，到处都是夜地精的叫声。
　　即使是他，看到这么多的敌人，也是不禁头皮发麻。
　　这要杀到什么时候？
　　而且这还只是一个地窟中的数量，其它地窟里还有更多，数以万计，甚至十万计！
　　雷恩考虑了几息，果断放弃了全部杀死夜地精给自己充电的想法，回头说道：“我们直接冲过去，不跟它们纠缠。”
　　罗杰和佐尔坦都是面色凝重的点头。
　　已经到了这里，由不得他们回头了，如果雷恩倒下，他们两人杀出重围的机率很低，几乎是必死。
　　雷恩深吸了一口气，开始了冲锋。
　　三人以最快的速度穿过一个个地窟，他们终于见识到了夜地精的数量，所到之处，到处都是夜地精，整座要塞不亚于一座中型城市。
　　半天之后，雷恩带头顺利的杀进了第八层。
　　这一层是铁须氏族用于存放遗物的地方，还有大量的矿井，地势较为复杂，夜地精的数量有所下降，但是它们的实力却在上升，抱齿兽骑手越来越多，萨满也经常出现。
　　按照地图上的记载，第八层是几个夜地精部落的核心地区。
　　雷恩记得，第八层的几条道路在一个点交汇，地图上画着像是王座的标志，这是必经之路。
　　疯狂杀戮了不知多久，周围的压力骤然一松，没有夜地精再围上来。
　　雷恩抬头一看，发现进入了一处奇异的地窟。
　　地窟有近百米高，内部空间呈圆柱形，直径不到五十米，地面用完整的巨石铺成，两侧各有一个出口，岩石墙壁上刻着无数的壁画，十分精致，还有大量的矮人文字，描述着矮人史上的神话英雄。
　　佐尔坦的目光扫了一遍，说道：“这里是要塞宝库。”
　　“不过，好像被夜地精当作部落酋长的王座了。”
　　雷恩看过去，在地窟的一侧，摆放着一张石头座位，粗制滥造，就像五岁小孩的作品似的，只是在一块石头上砸出了凹槽，就当作王座了，跟周围的环境格格不入。
　　此刻，这里只有王座，却不见夜地精的酋长。
　　王座的背后，有一座超过十米高的厚重石门，门上刻有无数的矮人符文，两侧各有一座高大的矮人雕像。
　　雷恩看着石门，问道：“门后面就是宝库？”
　　“是的。”佐尔坦点头回答，“要进去看下吗？夜地精把这里当作王座，门后可能有矮人留下的宝藏。”
　　没等雷恩回答，罗杰就说道：“都到这里了，当然要进去。”
　　这一趟他还没什么收获，至少不能空手而归。
　　雷恩却有点犹豫，“这会不会是夜地精的陷阱？”话刚出口，他就自嘲的笑了一声，以夜地精的智力，要是懂得布置陷阱，也不至于完全不怕死的冲上来送命了。
　　杀了这么久，他已经摸清了这个种族的底细，根本不像个智慧种族，逻辑混乱，全凭本能行事。
　　佐尔坦在石门前仔细看了一遍。
　　“这些符文残缺不全，很多都被破坏了，符文秘锁已经失效了，不用咒语也能进去，我们直接推门。”
　　他上前用力推，石门却是纹丝不动。
　　“一起来！”
　　雷恩连续释放了三次龙力术，给大家都加持上，三人同时使劲，沉重的石门发出一声闷响，缓缓的向内打开了一条缝隙。
　　“这门也太重了！”
　　佐尔坦的脸都憋红了，罗杰也好不到哪里去，猎魔人不以力量见长，即使是传奇，又加持了龙力术，力量也不会超过三级。
　　推门的主力还是雷恩。
　　这一路杀过来，四级力量的进度条已经超过了九成，眼看就要达到五级。
　　终于，石门被推开到了足以通过一个人的缝隙。
　　门后传出少许微光，一片寂静。
　　雷恩确定没有危险后，穿过门缝，第一个进入宝库。
　　首先映入眼帘的是一条长长的宽阔通道，近百米长，在通道的尽头是庞大的空间，没有想象中的宝藏，也没有陷阱，最引人注目的是地面上画着一座圆形符文法阵。
　　法阵的中间有一座锻造台，平台之上，斜斜的摆放着一柄战锤。
　　雷恩一眼看到战锤，顿时呆住了。
　　（PS：新年第一天，本书主线要出来啦，求推荐票和月票哈！）

第116章 传说再现
　　“雷神之锤？”
　　看到战锤的第一眼，雷恩就想到了此前佐尔坦提到的传说级武器，不禁连呼吸都慢了半拍，紧紧的盯着战锤出神。
　　他站在那里不动，堵住了宝库大门的门缝。
　　“雷恩，什么情况？里面有宝藏吗？”门外的佐尔坦大声问话，有些迫不及待，想要进门却因为身体太宽了，挤不进来。
　　雷恩冷静下来，回道：“你们自己进来看吧。”
　　他让开了门缝，佐尔坦和罗杰一前一后挤进宝库，当他们看到符文法阵中的战锤之时，都是立即愣住了。
　　佐尔坦简直不敢相信自己的眼睛，嘴巴张大，许久都合不上；就连向来冷酷的罗杰，也是满脸的震惊，眼神呆滞。
　　直到半分钟后，佐尔坦才惊声道：“雷神之锤？”
　　“好像是。”雷恩不能确定。
　　那天听佐尔坦提起了雷神之锤，他在手机图书馆里找到了一本介绍史诗级传说级武器的书籍，还有许多与艾尔法大帝相关的传记，好几本书里都配有雷神之锤的插图，绘画十分细致。
　　只看外形，看前这柄战锤跟传闻中的雷神之锤非常吻合。
　　不过可能是很多年没有人进入过宝库，战锤被灰尘覆盖，很多细节都看不清楚，所以无法肯定。
　　佐尔坦急不可耐的叫道：“过去看下就知道了。”
　　“等等。”
　　雷恩拦住了冲动的矮人，以真理意志的目光在四周再次认真观察一遍，没有发现魔法陷阱和防护，这才把手松开，点头道：“我们一起过去。”
　　三人跑过宽阔的通道，到了宝库之中。
　　这座宝库非常庞大，整体跟外面的地窟相似，空间呈圆形，直径超过百米，但是空荡荡的没有任何财宝，只有地面上的巨大符文法阵。
　　圆形法阵几乎占满了整个地面，似乎是在一整块巨大的岩石上刻画而成，每个符文都有拳头大小，刻线极深，用一种坚硬的炼金材料填充，形成了这座大型法阵。
　　雷恩还是第一次见到这么大的符文法阵。
　　在真理意志的作用下，他能看出来，法阵仍在运行之中，并且状况良好。历经几千年而不损坏，这座法阵的价值无可估量，当初铁须氏族一定付出了无数的心血与财富。
　　符文法阵的中间是一座锻造平台，形如放大了百倍的铁砧，将近一米高，又像祭坛，同样也布满了无数的矮人符文。
　　铁砧平台上有一个凹槽，这个凹槽就是整座法阵最中心的位置。
　　那柄战锤，斜斜的摆放在凹槽之中。
　　它的锤头与凹槽完美契合，使得锤柄向上呈四十五度角，似乎只要一伸手就能握住它举起来。
　　雷恩三人踏进符文法阵，站在铁砧平台之前观察战锤。
　　佐尔坦想要伸手去擦拭灰尘，却犹豫了一下，于是回头道：“罗杰，还是你来吧。”
　　罗杰抬手释放出一记“冰咆哮”。
　　轰隆一声，蓝白色的能量一闪而逝，寒冷的无形之力瞬间清理掉了铁钻平台上的灰尘，咆哮声在宝库之中回荡。
　　战锤纹丝不动，终于露出了真容。
　　“雷神之锤！”
　　佐尔坦尖叫起来，激动的满脸通红，像是孩子一样蹦起三尺高，语无伦次的大喊：“哈玛尔在上！摩拉丁在上！居然真的是雷神之锤！”
　　雷恩的心脏也是砰砰乱跳。
　　其实不用清理灰尘，他已经有九成九以上的把握确定，这就是雷神之锤，可是真正看到战锤的模样时，心中还是无法抑制的震惊。
　　罗杰也是半晌说不出话，只是不停的摇头。
　　三人的目光落在战锤上，像是被粘住了似的，许久都挪不开。
　　这柄战锤是标准的矮人尺寸，整体长度在一米左右，锤头和锤柄是一体铸造而成的，闪耀着奇异的金属光泽，以黑色为主，金色为辅。
　　锤头是长方体，棱角分明，两头对称，锤面则是正方形，刻有不同的金色符文，如果砸在敌人的脑袋上，就像给人盖章似的。锤头与锤柄连接处，两面都有一个戴着战盔的金色矮人头像，神态威严，目光凌厉。
　　雷恩认了出来，这是矮人的锻造之神摩拉丁的形象。
　　传闻之中，铁须氏族铸造雷神之锤的时候，得到了摩拉丁的帮助，而摩拉丁曾经拥有“雷电”神职，这也是战锤的名称来源之一。
　　战锤上的摩拉丁头像，双眼之中，释放出了一道道金色闪电。
　　这些闪电向两边蔓延开来，犹如张开的翅膀，逐渐扩散，最终缠绕在锤头表面，极具艺术美感。
　　如果仔细看这些金色闪电，就会发现，其实它们是由数以百计细小的符文组成，深入战锤的内部，形成了附魔效果。
　　战锤的锤柄，从摩拉丁头像的底下延伸出来。
　　暗金色的锤柄呈八面状，刻有细致的防滑菱形纹路，在纹路之间也是一条条符文闪电，末端一截放大变粗，好似圆形底座，刻有一圈精美的符文。
　　乍看之下，这柄战锤的外形并不出彩。
　　无数矮人战锤差不多都是这个模样，只在某些细节上有少许差异。
　　但是近距离观察就能体会到它的与众不同，无论是质感还是铸造工艺，近乎完美，给人一种无法形容的震撼，绝不是普通战锤能够比拟的。
　　这跟传说中的雷神之锤一模一样。
　　观赏了几分钟，佐尔坦忍不住转头看了看自己的两个同伴，特别是雷恩，从对方的眼中看到了跃跃欲试的表情。
　　“要不要试下？”矮人期待的问道。
　　“当然。”雷恩笑了一声，却没有急着上去尝试，谦让道：“你是矮人，你先来吧。”
　　“好！”
　　佐尔坦迫不及待的跳上平台，握住了雷神之锤的锤柄，用力向上提起。
　　战锤一动不动。
　　佐尔坦的脸色顿时变了。
　　他的实力相当于高阶铁卫，力量远高于高阶超凡者，将近三级“力量”，能够举起两千多磅重的东西，刚才这一下几乎已经全尽全力了，可是连一点效果都没有。
　　“再来。”
　　“雷恩，给我加持龙力术。”佐尔坦不服气的大叫。
　　雷恩依言释放了一个龙力术。
　　佐尔坦感觉全身充满了力量，他摆好姿势，双手握住锤柄，深吸一口气之后，使劲的向上发力，试图把战锤从凹槽里掰起来。
　　“唔唔嗯……”佐尔坦的脸色发涨，从红变白又到紫色，一脸便秘的表情，却毫无作用。
　　直到他实在憋不住这口气，泄掉之后，战锤仍是一丝不动。
　　佐尔坦不甘心的试了几次，战锤像是被焊在了铁砧平台上面，仿佛跟平台是一体的，无论他怎么发力，用什么姿势，尝试什么方法，战锤始终没有动过哪怕一毫米。
　　“不行了，我举不动，你们来试试。”佐尔坦一屁股坐下来，垂头丧气。
　　雷恩看了一眼猎魔人，问道：“罗杰大师？”
　　“你这么客气，那我就先来吧。”罗杰无所谓的笑了一声，踏上平台，等雷恩给他加持了龙力术，也开始了尝试。
　　猎魔人力量平庸，即便是传奇猎魔人也是如此。
　　罗杰试了两次很快就放弃了。
　　最后轮到雷恩上去，佐尔坦和罗杰两人都是充满了期待，他们很清楚，三人之中雷恩的力量最强，也是最有希望的。
　　给自己加持了龙力术，雷恩双手握住锤柄，开始发力。
　　他的“力量”达到四级，只差一点强化到五级，自身力量早已超过万磅，至少达到了一万二千磅。
　　再加上龙力术的增幅，总共能有一万五千磅左右的巨力！
　　双脚分开，身体下沉，钢铁之躯开启到极限，全身肌肉紧崩，澎湃的力量在体内涌动，在手机陀螺仪和真理意志的双重控制之下，所有的力量都集中到了双手，完美的传递到战锤之上。
　　在罗杰和佐尔坦的注视之下，战锤似乎轻轻的颤动了一下。
　　这个颤动极其细微，幅度之小，如果不是目光紧紧的盯在战锤上面，还以为是自己的错觉。
　　但也仅限于此了。
　　“唔哼……”
　　战锤之上传来巨大的反作用力，让雷恩发出一声闷哼，力量瞬间都散掉了。
　　他松开手，没有再试的想法。
　　佐尔坦着急的叫道：“怎么停手了？继续啊！”
　　“不用了，我也举不起来。”雷恩轻轻摇头，他已经感觉出来了，雷神之锤不是单纯依靠力量就能举起来的。
　　在真理意志的感应之下，刚才那个反作用力，他感受到反馈非常清晰，大小与自己的力量无限接近，仿佛无中生有，从自己所在的空间出现，完美的抵消掉了举起战锤的力量，非常神奇。
　　这种效果，只有魔法才能做到。
　　如果不解除这个魔法反作用力，哪怕力量再强，甚至把力量要素强化到十级，也不可能举起战锤。
　　不管试多少次都是徒劳无功。
　　佐尔坦却不甘心，又试了好久，依然不能撼动战锤分毫。
　　在他的要求之下，雷恩和罗杰一起合作，三人同时尝试，却因为发力方向的差异，反而不如雷恩一个人去试的效果。
　　战锤纹丝不动。
　　无奈之下，佐尔坦也只好放弃了，开始研究战锤上的符文。
　　雷恩早就开启了摄像头，从各个角度把所有的符文都拍成高清照片，保存在手机里面。
　　佐尔坦瞪着眼睛看了好久，闷声说道：“这些符文年代久远，非常复杂，涉及到很多我也不懂的知识，现在可能没有几个矮人能认得全了。”
　　“这些符文有一半用于控制雷电之力，剩下的一半好像是跟虚空有关，我也不能确定。”
　　“铸造雷神之锤的主材料是虚空陨星钢，应该错不了。”
　　雷恩点了点头。
　　他走下铁砧平台，在整个符文法阵上走动，把这个巨大的法阵都记录下来。
　　转过一圈后，雷恩的目光从宝库的每一处角落扫过，空荡的宝库结构很简单，四周的岩石墙壁上刻有大量的壁画，被灰尘遮盖，很多地方看不清楚。
　　石刻壁画的内容描述的是铁须氏族的辉煌历史，以及歌颂锻造与工艺之神摩拉丁的丰功伟绩。
　　雷恩暗自叹惜，在那个年代，谁能想到摩拉丁会陨落呢？
　　“这是什么？”
　　他突然发现在一幅壁画的底下，刻有一行行的矮人文字，如同镶嵌在石壁中的碑文，因为有厚厚的灰尘遮盖，很不起眼，所以刚才没有马上看到。
　　雷恩最近有在学习矮人文字，记住了很多字词。
　　这块石碑上的文字非常古老，大多数他都不认得，只能勉强看懂少部分的单词，其中就包括“战锤”。
　　“佐尔坦，你过来看下这上面写的什么？”雷恩大声叫道。
　　两人都被吸引过来。
　　罗杰用冰咆哮清理掉了石碑上的灰尘，佐尔坦立即开始解读。
　　他看了两眼就开始皱眉头，眼神有些迷茫，陷入思考，不过很快就解读出来，只用几分钟就读完了碑文。
　　“哈哈，原来是这样。”
　　佐尔坦高兴的喊起来，解释道：“石碑上写的是举起雷神之锤的方法，必须达成三个条件，才能拥有这柄战锤。”
　　雷恩眼睛一亮，问道：“哪三个条件？”
　　“第一个，至少要有举起战锤自重的力量。”佐尔坦十分赞叹的说道：“雷神之锤本身的重量是一万零八百磅，可能是世界上最重的武器，光是这一点，就很少有人能做到了。”
　　矮人非常郁闷，因为这一条就把他淘汰了。
　　罗杰也是无奈的摇头，这么重的武器，对他来说根本用不了。
　　只有雷恩比较高兴，自己的力量已经超过一万零八百磅，而且还有很大的上升空间，哪怕再重一些也没关系。
　　“第二个条件，战锤的符文法阵没有激活时，与范围百码的空间互相锁定，所有施加在战锤上的力量，都会被空间抵消，所以必须知道战锤的符文咒语，才能解除锁定。”佐尔坦继续说道。
　　“最后一个要求，必须有高级以上的雷电亲和，配合符文咒语，以雷电之力激活战锤的符文法阵，打上自己的灵魂烙印，才算成为雷神之锤的主人。”
　　雷恩听到这里不禁脸色微变。
　　雷神之锤是在上一个纪元铸造的，当时人类还没有超凡者，也没有灵魂要素的说法。
　　高级以上的雷电亲和，相当于现在的超绝要素！

第117章 高举战锤
　　雷恩脑中闪过许多关于亲和要素的信息。
　　所有的亲和要素都属于异能类，并且至少是稀有级，比如风元素亲和，就是一种稀有要素。
　　异能类要素有一个特点，它们不像体魄要素一样，可以通过融合相同的要素进行强化；也不像秘法要素一样，能够投入魂力提升环数。
　　他有两个异能要素，分别是金属触感和真理意志。
　　其它要素都有进度条，可以用电量直接进行提升强化，而这两个异能要素，从融合以来就没发生过变化。
　　只有在魂变仪式之中，异能要素才有可能进阶。
　　这种进阶，不是等级提升，而是质的改变。
　　比如从普通要素进阶为稀有要素，或者从稀有要素进阶为超绝要素，但是出现的机率非常低，绝大多数超凡者一生都没有遇见过。
　　不过，即便机率再低，经过几千年的摸索，超凡者们早就发现了异能要素的某些特性，并加以利用。
　　异能要素不能强化，那就多融合几个。
　　比如火元素亲和，如果拥有两个，它们不会像体魄要素一样，叠加成为一个更强的要素，依然是两个独立的要素，同时发挥作用。
　　每次施展火系法术，这两个火元素亲和都会生效。
　　一个火元素亲和，相当于初级的亲和度，两个就是中级，三个则达到高级亲和度。
　　高级以上的亲和度，在人类还没有超凡者以前，其它种族叫作超高亲和度。一些天赋异禀的个体，比如某些高等精灵，从生下来就有超高亲和度，是天生的施法者。
　　上个纪元的人类，也会诞生这样的天才，但是被黑暗之主诅咒以后，这种天生的施法者就几乎绝迹了。
　　如今人们想拥有超高亲和度，唯一的办法，就是融合超绝要素。
　　而亲和类的超绝要素，一般都是在魂变中得到的。
　　在举行魂变仪式的时候，相同异能要素的数量越多，比如有两三个火元素亲和，进阶的机率也越大。
　　许多异能要素都有固定的进阶方向。
　　火元素亲和进阶之后成为超绝要素“火焰熔炉”，如果再次进阶，便是鼎鼎大名的传奇要素“炎魔王冠”！
　　火元素亲和，火焰熔炉，炎魔王冠。
　　这三个异能要素一脉相承，属于同种系列，每进阶一次，与火元素的亲和度就大幅度提升，使得火系法术的威能达到令人难以想象的地步。
　　类似的序列还有大地源泉，大地脉动和大地之心。
　　不过大地系列的异能要素，只有第一个大地源泉具有土元素亲和，后面两个要素，并不能再提升亲和度。
　　雷恩的真理意志，同样也有一个系列。
　　“不屈意志”进阶为“钢铁意志”，如果再次进阶，就是真理意志。
　　他没有前两个要素，直接得到了最高级别的真理意志，相当于同时拥有前两个要素的能力。
　　雷电亲和是稀有要素，属于雷电系列的第一个要素。
　　进阶之后，第二个要素是“雷电形体”。
　　雷电形体是超绝要素，极其罕见，在所有的超绝要素里都算是非常稀少的，《千魂之书》上面的记载，这个要素出现的次数很低。
　　元素使和魔剑士，这两个超凡职业的进阶条件，就是融合各种亲和要素。
　　人们经常可以看到火元素使，或是疾风魔剑士，但是极少有雷元素使，更不用说雷霆魔剑士了，整个帝国可能都找不出多少个。
　　之所以如此，就是因为雷电亲和这个要素太少见了。
　　也许运气够好，融合了一个雷电亲和，但是想找到第二个雷电亲和，对于一般的超凡者来说，实在太难了。
　　没有两三个雷电亲和，又怎么能进阶为雷电形体？
　　至于这个系列的第三个要素，传奇级别的雷电亲和，连《千魂之书》上都没有记载，是否存在都不知道。
　　雷恩想到这里，无奈的摇了摇头。
　　举起战锤的条件也太苛刻了。
　　超绝要素是这么容易就能得到的吗？
　　不管是谁获得了超绝要素，首先考虑的是自己融合，实在不匹配，才会拿出来交易或拍卖，这种机会可遇不可求。
　　雷电形体的价值，雷恩无法想象能卖出多少钱，反正他是买不起。
　　相较之下，融合几个雷电亲和，进阶成为雷电形体，还算靠谱一些，但是难度也很大，需要花费无数的精力和金钱，在短期之内很难实现。
　　而且，哪怕有了三个雷电亲和，也不能保证在魂变中一定就能进阶。
　　可能要四到五个，才会更保险。
　　要是真的这么做了，将来融合魔魂的选择面就变得很窄了，为了雷电亲和，肯定要放弃掉很多更好更强的魔魂。
　　当然，如果能举起雷神之锤，成为这件传说级武器的主人，耗费这么多的心血精心，也是值得的。
　　可是即便有了雷电形体，仍然有一个问题。
　　雷恩看向佐尔坦，期待的问：“战锤的符文咒语是什么？”
　　“我也不知道。”
　　佐尔坦摊开双手，回答说道：“对咒语最清楚的是铁须氏族，可是铁须氏族撤离回到了世界山脉，因为没有自己的要塞，只能依附于熔岩堡的铜环氏族，后来就慢慢的消亡了。”
　　“现在熔岩堡里的铁须矮人，可能只有几十个，早就失去当年的辉煌了。”
　　佐尔坦眼里充满了惋惜，在腰间的古籍上拍了拍，“否则他们也不会把这本书卖给我。”
　　“书上没有写吗？”罗杰也很好奇。
　　“这本书我翻过几百遍了，根本没记载什么咒语，要不然我早就发现了。”佐尔坦信誓旦旦的说着。
　　雷恩点头，相信佐尔坦的话。
　　他猜测，铁须氏族没有把咒语记载下来，可能也没有流传到外面，这关系到镇族之宝的归属，肯定不会轻易告诉别人。
　　但是当年艾尔法大帝是怎么知道符文咒语的呢？
　　要知道，艾尔法大帝得到雷神之锤，是在铁须矮人离开之后一千多年，当时还是个默默无闻的年轻人类，不可能跑到熔岩堡，去找铁须矮人询问战锤的符文咒语。
　　铁须矮人也没有把咒语告诉艾尔法大帝的动机。
　　当时的铁须矮人已经式微，说不定咒语早就失传了。
　　一千多年前的篡夺者瓦尔登，那就隔得更久了，又是怎么知道符文咒语的？
　　历史上，瓦尔登从来只说他是艾尔法大帝的继承者，而不是血脉后人，更不是皇室成员，不可能是从艾尔法大帝流传下来的咒语。
　　艾尔法大帝有没有把符文咒语传下来，也是未知数。
　　雷恩心念急转，很快就有了猜测。
　　不同年代，相隔久远的人，却都举起了战锤，这说明咒语并不是依靠口口相传的，而是记录在某个地方。
　　很显然，符文咒语就隐藏在这个宝库中！
　　雷恩把自己的猜测说出来，佐尔坦和罗杰都是听得眼睛发亮，觉得很有道理。
　　“我们赶紧找下。”
　　佐尔坦跳下锻造铁砧，在宝库里到处转悠。
　　罗杰也在四处搜寻，他的视力很好，猫瞳般的双眼时不时的收缩放大，认真的观察着墙上的壁画。
　　三人寻找片刻，却是一无所获。
　　佐尔坦把注意力放到符文法阵上面，并没有得到什么有用的线索。
　　雷恩的目光最后落在战锤之，停顿了几息，忽然注意到，战锤的锤柄正好指向了一幅壁画。
　　他沿着锤柄的方向看去。
　　壁画上一位高大威严、身穿战甲的矮人神祗站在那里，祂的脚下是一座巨大的圆形符文法阵，法阵中有锻造铁砧，一柄奇异的战锤在神祗的敲打之下逐渐成形。
　　雷恩立即认出来，壁画中描述的场景不正是这座宝库吗？
　　这是摩拉丁铸造雷神之锤的事迹！
　　他的双眼犹如最精密的显微镜，在这幅壁画上一寸寸的扫过，没有放过任何的细节。
　　随即就发现，壁画中的战锤，在锤柄上刻有一串细小的文字。
　　这些文字是矮人的数字，总共有五个。
　　雷恩能够识别这五个数字，他走到平台边上，握住了雷神之锤的锤柄，清晰的读了出来。
　　但是什么也没发生。
　　佐尔坦和罗杰看着他的举动，都是一头雾水。
　　“雷恩？”矮人一脸的疑惑。
　　雷恩只好解释了一遍，两人先是惊喜，然后跟雷恩一样都陷入了思考，试图找出这五个数字暗藏的玄机。
　　“会不会是顺序不对？”罗杰试着反过来念，同样也没用。
　　雷恩的眼神在一幅幅壁画上扫过，最后看到那个刻有文字的石碑，脑中灵光一闪，顿时明白了。
　　这五个数字不是咒语，而是一个简单的密码。
　　而破解密码的译本就在石碑上面！
　　他以数字的大小为顺序，在石碑上找出相应的五个矮人文字，这五个字组合起来并没有特别的字意，都是单音节，正好他都会念。
　　深吸一口气，雷恩再次握住了锤柄，高声念道：
　　“盖、尔、玛、拉、兹！”
　　话音刚落，雷恩立即察觉到战锤轻微的震动了一下。
　　“咒语对了！”
　　雷恩大喜过望，佐尔坦和罗杰也是瞪大了眼睛。
　　下一秒，战锤上的符文开始闪烁，显然已经被激活了，一道道细微的闪电从锤头迸发出来，电弧沿着锤柄一路向上，瞬间与雷恩的双手接触。
　　“唔！”
　　雷恩闷哼一声，浑身麻痹，像是摸到了高压电线似的，全身上下无处不痛。
　　这种程度的痛感跟魂变仪式差不多，他暂时还能承受，于是试着把战锤举起来，却发现在电击之下，自己很难发力。
　　“啊……”雷恩大叫着，拼命举起战锤。
　　在罗杰和佐尔坦的注视之下，战锤终于动了，慢慢的脱离了平台上的凹槽，一点一点的向上提起。
　　随着战锤逐渐向上，闪电也越来越强烈。
　　一道道手指粗细的金色闪电爆发，从雷恩的双手，流进他的身体，空气中发出东西被烧焦的气味。
　　雷恩早已把钢铁之躯开启到了极限，同时给自己加持了龙力术，提升魔法抗性，减轻电流对自己的伤害。
　　他的脸色越来越白，青筋毕露，皮肤下的血管也清晰可见。
　　当战锤被提到半米高时，可怕的电弧几乎笼罩了整个铁砧平台，宝库也开始震动起来，巨大的符文法阵都在运转，对抗着雷恩。
　　罗杰和佐尔坦被迫退开了几米。
　　雷恩感觉越来越痛，身上的衣服开始烧焦，钢铁之躯的防御力很强，也有一定的魔法抗性，可是在这些闪电攻击之下，逐渐有些抵挡不住了。
　　他毫不犹豫的打开了手机中的音乐播放器。
　　痛苦很快减弱，变得几乎感觉不到了。
　　战锤被越举越高，同时也越来越沉重，雷恩咬着牙不肯放下，他想尝试，不用雷电形体，能否征服这柄传说武器！
　　佐尔坦和罗杰已经退到了符文法阵外面。
　　他们眼中惊骇，雷恩的身体差不多都被如有实质的电流覆盖了，雷神之锤被他高举过顶，散发出刺眼的金色光芒，雷恩像是托着一颗小太阳，令人无法直视。
　　几分钟后。
　　啪！
　　一声细微的响声，雷恩手臂上的一块皮肤突然裂开了。
　　龙力术的加持时间结束，魔抗降低，电弧直接打在了手臂上，皮肤裂开以后迅速变得焦黑，然后烧成了灰烬。
　　啪啪啪……
　　举着战锤的雷恩无法重新给自己加持龙力术，身上越来越多的地方被电流烧焦，流出了鲜血。
　　佐尔坦大声叫道：“雷恩，快放下战锤，没有雷电形体你是坚持不住的。”
　　罗杰也是向雷恩摇头，示意他放弃。
　　雷恩目光坚定，手机中的电量在飞快下跌，修复自己的伤势。
　　然而，他毕竟没有恢复类的要素，只是消耗电量修复身体，效率远比不上闪电造成的伤害，一道又一道的伤口迸裂，很快就变成了血人，看着十分骇人。
　　此时的雷恩感觉不到痛苦，脸色平静，连眉头都没有皱一下。
　　实际上，这反而成了弱点，如果他不放手，战锤的闪电会把他烧成灰烬，直到死亡。
　　继续坚持了几分钟，雷恩的身体突然摇晃了一下。
　　这是可能受到重伤的迹象。
　　虽然他马上又站定了，恢复平衡，但是双手却不由自主的松开，这口气也泄掉了，再也握不住沉重的战锤。
　　砰的一声，雷神之锤坠落下去，掉进凹槽之中。

第118章 自相残杀
　　雷恩站在铁砧平台上，一动不动。
　　他低头看着脚边的雷神之锤，心中不无遗憾，果然，传说级的武器没这么容易就能得手。
　　佐尔坦赶紧跑过来，关心的问道：“雷恩，你没事吧？”
　　此时雷恩看起来有些狼狈，腰间只剩下龙皮束带，上身衣服都被烧成了灰烬，底下裤子勉强还在，露出来的皮肤上鲜血淋漓，没有一寸是完好的，脸上脖子都染成了红色，正在凝结成血痂。
　　这副模样像是刚从血池里捞出来似的，换作别人，可能当场就暴毙了。
　　雷恩却是一脸的淡定，似乎毫不在意。
　　这只是看着吓人而已，都是皮外伤，消耗掉电量很快就会恢复。
　　他摇了摇头，回道：“我没事，休息一会儿就好了。”
　　佐尔坦和罗杰闻言都是松了一口气，然后又对雷恩的身体素质刮目相看。雷神之锤释放出来的闪电，威力不亚于四环法术闪电风暴，雷恩居然能扛那么久，简直不可思议。
　　“你这样子也太吓人了，赶快把血擦干净。”佐尔坦从箱子里拿出一条毛巾，用集水棒沾湿以后，递给了雷恩。
　　“谢谢。”
　　雷恩接过湿毛巾，擦掉了身上的血迹。
　　他的目光重新回到战神之上，有些不甘的说道：“没有雷电形体，难道真的就没办法得到它吗？”
　　“恐怕是不可能了，你应该比我们更清楚。”佐尔坦也是十分遗憾。
　　他知道自己没有拿起雷神之锤的希望，心里已经放弃了，但是雷恩却有很大的机会，乐见其成。
　　雷恩长呼出一口气。
　　佐尔坦说得没错，其实他很清楚应该怎么做。
　　他有金属触感，对金属的结构性质十分敏锐，刚才拿起战锤之时，感应到了战锤内部的情况。
　　在锤头深处的中心位置，有一个空洞，体积大约鸽蛋大小。
　　这个空洞中镶嵌着一枚像是宝石之类的东西，被虚空陨星钢包裹起来，完美融为一体，以符文为媒介向外连通。
　　战锤释放出来的雷电能量，都是来自这枚宝石。
　　因为看不到宝石，雷恩不知道它是什么来历，但是一定非凡小可，必然极其稀有珍贵。
　　而获得这柄战锤的核心关键，就是这枚宝石。
　　以咒语解除空间锁定后，必须能够承受宝石释放出来的闪电，同时自身也要激发雷电之力，通过战锤向宝石内部注入能量，形成一个电流循环，然后留下自己的灵魂烙印。
　　雷恩可以承受闪电带来的伤害，但是缺乏雷电之力。
　　然而想有雷电之力，唯一的办法就是融合雷电亲和要素，并且雷神之锤的要求，还得是超高亲和度，也就是雷电形体。
　　雷恩心中无奈，却也早有几分预料。
　　战锤的前两任主人，艾尔法大帝和“篡夺者”瓦尔登，都是拥有雷电之力的传奇强者。
　　显然，他们都是先融合了雷电形体要素，然后得到了战锤。
　　也就是说，这两位都不止一次进入过铁须要塞。
　　铁须要塞的传送阵每隔六十年才激活一次，他们不可能隔六十年再进来，肯定还有别的出口。
　　雷恩想通了这点，心里就没太纠结了。
　　“传说级战锤可遇不可求，既然让我碰到了，那就必须拿下。”
　　“一定要找到那个出口。”
　　“等到出去了要塞，先进行魂变仪式，升到四级巫师，然后寻找雷电形体要素，或是融合带有雷电亲和的魔魂，哪怕要花很多时间和精力，也要尽力争取，总之不能错过雷神之锤！”
　　雷恩暗下决心。
　　这时罗杰看着脚下的符文阵法，忽然说道：“既然你可以举起战锤，我们就把这个法阵破坏掉，你把战锤带走，出去以后再想办法，否则下次想再进来就困难了。”
　　佐尔坦听得眼睛一亮，“这个办法好像可行？”
　　“没用的。”
　　雷恩却是摇头，用手拍了拍巨大的铁砧平台，解释道：“地上的符文法阵只是一个坐标而已，这是它诞生之地，铁砧平台融入了一小块虚空陨星钢，吸引战锤穿梭空间，回到这个宝库。”
　　“战锤与周围空间互相锁定，让人无法举起来，释放闪电攻击持有者，这都是战锤自身的符文效果，跟法阵没有关系。”
　　“而且，这个法阵太大了，很难破坏。”
　　当初铁须氏族肯定考虑过这个问题，把整个法阵刻在一块巨石上，直径将近百米，使用的炼金材料也很坚固，似乎还有自我修复功能，所以法阵才能运行数千年，到现在依然完好。
　　罗杰摸了摸下巴，耸肩道：“那就没办法了，真是可惜……”
　　雷恩也是一声叹惜。
　　一件传说级武器摆在眼前，还是极其著名的传说战锤，跟自己再合适不过，却无法立即拥有它，要说不难受，那就是骗人的话。
　　这种感觉，就像是有一个赤条条的超级美女躺在面前，摆出各种撩人的姿势，提枪就能上马，却偏偏缺少最关键的作案工具，心有余而力不足，简直能把人憋死。
　　佐尔坦摸着战锤，不停的唉声叹气。
　　三人就地休息，喝水进食。
　　不知怎么回事，宝库的大门敞开，却没有一个夜地精闯进来，外面的地窟里也很安静，好像夜地精都消失了。
　　几个小时后，雷恩的体力恢复，闪电造成的伤口也愈合的差不多了。
　　他没有太多留恋，起身说道：“我们走吧。”
　　佐尔坦和罗杰都是默默点头。
　　穿过通道，来到宝库的门口，罗杰带头从门缝出去，佐尔坦依依不舍的看向雷神之锤，这才跟了出去。
　　雷恩在最后一个，出门之前，他深深的看了一眼铁砧平台上的战锤。
　　“我一定会回来的。”
　　宝库外面，一个夜地精都没有见到。
　　雷恩的万物之声中，也没有听到夜地精的声音，不知道它们去了哪里，整个第八层好像变得空荡荡了。
　　“什么情况？”三人都是一头雾水。
　　其实之前杀到这个摆放着王座的地窟前，围攻他们的夜地精就在持续减少，好像被别的事情吸引过去了，任由他们在第八层里面通行。
　　雷恩回头看了看宝库的大门，说道：“我们把门关上。”
　　如果不把门关好，等到以后夜地精回来，跑进宝库，虽说肯定拿不起雷神之锤，但是以夜地精不讲卫生的习性，全身臭烘烘的，说不定下次回来的时候，宝库已经变成粪坑了。
　　想到这里，雷恩暗自庆幸。
　　夜地精的力量弱小，石门外的空间也不够，即使几十个夜地精一起发力，也推不开门，雷神之锤这才没有被糟蹋。
　　高大的石门上刻有凹痕，起到门把手的作用。
　　雷恩给自己三人加持了龙力术，拼尽全力，用了十几分钟，一点点的把石门往外拉，重新关上。
　　离开王座地窟，按照那幅简陋的地图继续走。
　　一路穿过了好几个地窟，都是夜地精的居所，大多数夜地精却不见了，只有少量留守，它们看到三人就乱哄哄的围上来，然后被轻易斩杀。
　　雷恩有些搞不清楚状况。
　　明明之前第八层有无数的夜地精，至少七八万，前赴后继的围攻，现在却不知去了哪里。
　　相比一路杀进来，变得这么轻松，雷恩反而有点不习惯了。
　　没有夜地精来袭击，意味着没有灵魂充电。
　　佐尔坦边走边说道：“看这情况，夜地精应该是遇到了更强的敌人，所以整个部落都出动了。”
　　“更强的敌人？要塞中还有别人？”雷恩眼皮一跳。
　　“我只是猜测。”佐尔坦也不能确定，“大多数夜地精都没脑子，不会思考，它们除了吃饭睡觉以外，就是打架。相较于围攻敌人，其实它们更喜欢自相残杀，分成不同的部落，抢占蘑菇和地盘，无止境的打架，正好可以消耗掉过多的人口。”
　　“夜地精比老鼠还能生，只要三年就能长到成年，如果不互相残杀，光凭数量，早就把整个艾伦厄斯都淹没了。”
　　“这个要塞里有好几个夜地精部落，各自占据了几块地盘。”
　　“我估计，因为我们闯进了要塞，惊动这些夜地精造成骚乱，又跑得太快，它们追不上，没了敌人，就开始向敌对部落动手了。”
　　雷恩听得无语，这个种族也太奇葩了吧？
　　不久后，三人顺利到达一处岔路口。
　　这是要塞的交通中枢，两条宽阔的石阶，一条向上，可以爬上到第六层；一条向下，前往更深的第九层。
　　佐尔坦没有犹豫，说道：“向上。”
　　他进入要塞的目的，是为了寻找失落的符文知识，可能保存在第四层的摩拉丁神殿中，只能往上走。
　　雷恩却迟疑了一下。
　　他听到有水流声从第九层下面传上来，非常细微，顿时心中惊讶，难道第十层下面真的有地下暗河？
　　有水流动，那就极有可能通向要塞之外，说不定隐藏着出口。
　　“雷恩，怎么了？”罗杰察觉到他的迟疑，问了一句。
　　雷恩轻轻摇头，决定不说地下暗河的事情，先到上面看下摩拉丁神殿的情况，说不定还有更好的出路。
　　沿着石阶上到第七层。
　　走了片刻，逐渐有夜地精出现，数量还是不多，雷恩顺手就清理掉了。
　　万物之声中，前方远处传来嘈杂的声音，数不清的夜地精在嘶喊，比之前任何一次遇到的夜地精都要多。
　　雷恩脸色微变，带头进入了一个巨大的地窟。
　　当三人从一条通道出来时，看到地窟中的情形，都是被震住了。
　　这个地窟位于第七层的核心区域，呈不规则的椭圆形，穹顶高度有三十多米，原本是矮人的锻造场，大量的石制建筑连绵不绝，街道纵横，像是一座小型城市。
　　此刻，有数十万夜地精在战斗，整个地窟都是战场。
　　杀声震天，血流成河！
　　夜地精，抱齿兽，萨满，头目，弓箭手，还有几个部落酋长，全都杀红了眼，它们早已不分敌我，攻击眼前任何还能移动的东西。
　　雷恩看着这一幕，瞠目结舌。
　　地窟中尸横遍地，每一秒钟都有数不清的夜地精被杀死，一道道灵魂从尸体上飞出来，在空气中消散。
　　“这都是魂力啊！”
　　雷恩心里哀叹一声，心疼不已，恨不得冲到战场中间，把这些灵魂都吸收了。
　　这么多灵魂，能充多少格电量？
　　不用全部吸收，只需十分之一，就足够把力量和钢铁之躯连升好几级了。
　　佐尔坦不知雷恩心中所想，他看了战斗一会儿，说道：“我们绕路过去，避开这个战场。”
　　“直接穿过去不行吗？”雷恩提议。
　　“我们贸然出现在战场中，很可能被所有的夜地精围攻，虽然可以节省很多时间，但是太危险了。”佐尔坦摇头否定。
　　雷恩心想，自己要的就是被围攻。
　　最好所有的夜地精都能停手，不要再自相残杀了，有什么本事冲我来！
　　然而这只是想想而已，他不可能说出来，引起两人的怀疑。
　　从另一条路绕开战场，三人很快就找到了前往第六层的通道。第六层是种植蘑菇的溶洞，原本有大量的夜地精巡逻，现在也是空荡荡的，没用多久，三人就进入了第五层。
　　一路走得顺利，雷恩心里却是欲哭无泪。
　　几乎所有的夜地精都参与了大战，等到战斗结束，能活下来的夜地精百不存一，人口锐减，至少要几十年繁殖才能恢复鼎盛。
　　他本来想还着，以后有机会就进入要塞收割灵魂呢。
　　好端端的一个刷怪升级宝地，居然没了……
　　雷恩三人在第五层寻找了大半天，最后发现向上的通道坍塌了，不过在坍塌的地方有一个超过百米高的断崖，崖壁几乎垂直于地面，从这里爬上去可以直达第四层。
　　站在断崖底下，抬头仰望，雷恩的感觉还好，攀爬的难度不大。
　　旁边的罗杰脸色却是面露犹豫之色。
　　“一定要从这里爬上去吗？”
　　“当然。”佐尔坦拿出了一套登山镐和绳索，开始攀登崖壁，没用几分钟就到了顶端，把工具从上面扔下来。
　　雷恩有学有样，很快也爬上去了。
　　罗杰磨蹭了好久，终于也沿着绳索爬上了崖顶，雷恩发现他的脸色有些发白，好像受到了不小的惊吓，甚至不愿意回头去看断崖下面。
　　“恐高的传奇猎魔人，哈哈……”雷恩暗自吐槽。
　　要塞的第四层是矮人的生活区，因为断崖的存在，绝大多数夜地精爬不上来，所以这里没有夜地精生活过的痕迹。
　　所到之处一片漆黑，仿佛沉寂了几千年的古墓。
　　花费了两个小时，佐尔坦按照古籍上的地图指引，终于找到了摩拉丁神殿所在的地窟，同时也是铁须氏族统治中心，整个要塞中最大的地下空间，王族成员生活的区域，叫作王座厅。
　　但是，刚进入王座厅，雷恩就察觉到了异常。
　　前方的黑暗中有一道光！

第119章 黑巫师
　　这道光的距离很远，看起来只有指头那么大，却在黑暗中足够显眼。
　　三人顿时愣了一下。
　　“有人？”罗杰怀疑的问道，佐尔坦也是惊疑不定。
　　光源没有移动，始终在同一个位置没有变化，十分稳定。雷恩的视觉最强，可以看到光是从很远的一座建筑里传出来的，那座建筑宏伟高大，是王座厅里最引人注目的地方。
　　从外表来看，正是摩拉丁的神殿，佐尔坦此行的目标。
　　雷恩回头说道：“光是从神殿传过来的，看来有人比我们先到了。”
　　这个情况倒也不是很意外，铁须氏族留下了五个传送阵，佐尔坦只找到了两个，损坏一个，另外三个可能被其他人掌握，有人传送进来寻找宝藏，几乎是必然的事情。
　　佐尔坦烦躁的揪了一把自己的红色鸡冠发型。
　　“我们马上过去。”
　　三人在王座厅里快速前进，很快就靠近了神殿，不过没有鲁莽现身，而是停在神殿几百米外的地方，躲于黑暗之中。
　　雷恩侧耳倾听，罗杰也嗅了嗅鼻子，分辨气味。
　　两人对视一眼，看到对方眼中的惊讶。
　　“只有一个人？”罗杰低声道。
　　雷恩点头确认，他也只听到了一个心跳声。
　　真理意志的感应之下，这个人身上带有很强烈的魔法气息，即使隔得这么远，也能感应到对方像是一个活动的元素之源，时刻向外散发出魂力。
　　奇怪的是，这个人的魂力好像有些混乱，也不够稳定。
　　“至少是高阶巫师。”雷恩做出了判断。
　　一个高阶巫师，对于自己三人来说，并没有太大的威胁，但是在不知是敌是友的情况下，还是不要轻易照面。
　　“我先进去看下情况，你们在这里等着。”
　　罗杰说完就发动了影遁，身影潜入黑暗中，悄无声息的向神殿的方向摸了过去。
　　雷恩可以看到潜行中的罗杰，却只能装作看不见，目光落在神殿的门口，耐心等待。
　　一分钟后，罗杰到达门口。
　　此时，雷恩注意到在神殿门前的地面上，有淡淡的魔法能量在流动，非常的微弱，弱到没有任何攻击力，就像是少量水雾融于空气里，极其难以被察觉，所以刚才没有立即发现。
　　“警报术！”
　　雷恩认出这个法术，但是来不及告诉罗杰了。
　　布置这个警报术的巫师很高明，行为也很警惕，并排设下了多个警报术，没有留下任何的空档，并与周围的黑暗融合。
　　罗杰的“戈索伦之眼”有夜视能力，对邪能与魔物很敏感，可是在魔法方面却不那么杰出了。
　　刚一脚踏进警报术的范围，罗杰的身影就被迫现形出来。
　　他的反应极快，立即后退几步，重新遁入阴影，站在原地没有再行动。
　　“谁？”
　　阴冷的声音从神殿内部传出。
　　随后，一个高瘦的人影走出来，外表是个三十多岁的男人，穿着淡蓝色的长袍，手持一根黑色法杖，目光在黑暗中四处扫视。
　　远处的雷恩开启了灵魂之眼，观察这个人。
　　然而当他看清之时，不禁眼神微变。
　　这人的确是高阶巫师，七级的元素使，灵魂中拥有二十多个法印，实力远超同级巫师。
　　“黑巫师！”
　　雷恩立即发现了这个巫师的真实身份。
　　黑巫师不是一个学派，更不是一种专精，而是指代那些杀害其他超凡者，摄取灵魂，把灵魂中的要素剥离出来，制作成法印，然后融入自己灵魂的邪恶巫师。
　　人类融合魔魂，成为超凡者。
　　巫师是人类中出现的第一个超凡职业，没过多久，就有巫师发现其他超凡者的灵魂是可以再次被利用的。
　　尽管不能直接融合超凡者的灵魂，可是灵魂中的秘法要素却能被剥离出来。
　　并且，这些秘法要素都是经过精挑细选的，附带被害者的魂力，融合以后，自身魂力快速上升，不必再辛辛苦苦的冥想。
　　既能轻易得到要素，又能增强实力。
　　这么大的诱惑之下，总是有巫师铤而走险，对其他超凡者下手。
　　对于一些巫师而言，猎杀超凡者比猎杀魔魂反而更加容易。
　　特别是施法职业，只需杀死一个，就能剥离出许多秘法要素，效率比猎杀魔魂高出不知多少倍。
　　但也不是没有后患。
　　从超凡者灵魂中剥离出来的要素，不但附带魂力，这些魂力中同时含有超凡者的精神意志，与要素融为一体，永远无法磨灭。
　　黑巫师融合了别人的要素，起初影响不大。
　　等到时间长了以后，融合的要素越来越多，意志干扰就会越来越严重，来源不同的意志之间还会互相冲突，比魔魂冲突更厉害。
　　久而久之，黑巫师自身魂力受到污染，导致精神失常。
　　即使是情况好一些的黑巫师，不知不觉中也会性格大变，行为偏激，甚至人格分裂。
　　很多黑巫师都是因为精神不稳，暴露了自己的身份。
　　黑巫师是超凡者的公敌，一旦暴露，就再也不可能被人接纳，如果能逃出生天，最终黑巫师都会成为邪神的信徒。
　　“难怪刚才就觉得，神殿里的巫师魂力不稳定，原来是黑巫师。”
　　雷恩心中恍然。
　　在灵魂之眼中，这个黑巫师的二十多个秘法要素，大半都是掠夺来的，它们像是灵魂碎片，与黑巫师的灵魂格格不入，只是被强行兼并了。
　　最让他惊讶的是，黑巫师的灵魂上笼罩着黑红两色的信仰之火。
　　“洛希的信徒！”
　　雷恩有些无语，怎么走到哪里都会碰到欺诈者的信徒。
　　不知道这个黑巫师跟影刃是什么关系？
　　想到影刃在布伦特街上的老巢，里面藏着的隐秘，他突然感到有些不妙，难道那家“誓言之剑”里也有一座进入要塞的传送阵？
　　这时，那个黑巫师没有看到触发警报术的人，沉声说道：
　　“马里什，有事就赶快说，别耽误我研究符文。”
　　听到这话，雷恩心中下沉，显然黑巫师在要塞里还有同伴，只是不知道去了哪里。
　　能成为洛希信徒的同伴，十有八九是影刃杀手。
　　影遁中的罗杰没有回应。
　　黑巫师立即察觉到异常，目光变得警惕起来，马上开始施法。
　　在雷恩的眼中，黑巫师灵魂中的一个秘法要素亮起来，即将被魂力激活，是三环的“洞察术”。
　　洞察术是施法者针对隐形敌人的最佳手段。
　　黑巫师的施法速度极快，半个呼吸就完成了，接近瞬发。
　　但是罗杰的速度更快。
　　黑巫师还没来得及用洞察术看清敌人在哪里，一柄剑刃通红的长剑就从黑暗中浮现，红色的剑光映照出了一个猎魔人的身影，速度快到了极点，几乎刚出现就冲到了面前。
　　“猎魔人……”
　　黑巫师眼中惊骇，察觉到敌人非常强大。
　　他下意识的一震手中法杖，激活了附魔，一层黑色的油污从虚空中喷射出来，呈锥形范围，将他身前的地面都涂满，变得十分光滑。
　　这是二环的“油腻术”，可以使跑进范围的人跌倒，连站起来都很困难。
　　罗杰对付施法者的经验非常丰富，左手早已结印。
　　油腻术刚铺地，“冰咆哮”紧跟着释放。
　　轰的一声，寒冰之力在脚下爆发，覆盖住了油腻术，大部分的油污都被打飞，剩余部分也直接冰冻结了，失去了油腻的效果。
　　同时，冰咆哮的无形打击之力也袭向了黑巫师。
　　一层寒冰护盾在黑巫师身外撑开，抵抗住了这次攻击，他没有慌乱，再次震动法杖，冷静的施展法术。
　　然而这一次却来不及了。
　　罗杰踏着结冰的地面，已经冲到了面前，长剑近在咫尺。
　　这样的速度，完全出乎黑巫师的预料，无奈之下，他只能以闪现逃开。
　　闪现属于一种奥术，几乎是每个中阶以上的巫师必备法术，想要拉开与敌人之间的距离，没有比闪现更实用的了。
　　而且闪现的施法时间极短，很多巫师都能瞬发。
　　黑巫师心念一动，正要闪现，突然看到猎魔人的左手结印施法，仿佛有着神奇的魔力，使得心智迟缓了一下，目光呆滞，忘记自己要干什么了。
　　等到他回神过来，已经晚了。
　　长剑犹如烧红的热刀切进黄油，寒冰护盾瞬间被击破，剑刃从腰间一闪而过，结束了战斗。
　　黑巫师没有立即死去，他低头看向自己的腰部，脸色煞白。
　　他根本不敢相信，自己这么快就被杀了。
　　整个战斗过程还不到五秒钟，他还有很多手段都没施展出来，眼中充满了无限的不甘。
　　“你……”
　　黑巫师抬起手指向罗杰，只说了一个字，上半身就斜斜的滑倒下来，变成了两截尸体。
　　罗杰淡淡哼了一声，面无表情，像是做了一件微不足道的事情。
　　雷恩和佐尔坦赶紧跑过去。
　　“卧槽，这么快就把他杀了。”雷恩心里很着急。
　　他离得太远，刚跑到半路，就眼睁睁的看着黑巫师的灵魂从尸体上飞出来，然后散消掉了。
　　这也太浪费了……
　　如果能吸收这个灵魂，把力量升到五级绰绰有余。
　　雷恩心中无奈，却也不能责怪罗杰，只恨自己反应太慢了。
　　黑巫师是七级元素使，实力很强，可是面对一个传奇猎魔人，还是战斗经验极其丰富的专家，一个照面就被秒杀，简直再正常不过了。
　　下次一定要紧跟罗杰大师，免得又发生这种悲剧。
　　很快，他和佐尔坦都到了神殿外面。
　　“你怎么突然动手就把他杀了？”佐尔坦奇怪的问道，他在黑暗中的视力远不如雷恩，所以看不清情况。
　　“这是个黑巫师。”罗杰很简单的解了一句。
　　黑巫师的精神不稳定，魂力波动也很混乱，许多感官敏锐的超凡者，即使不能像雷恩一样直接观察灵魂，只凭肉眼去看，也能辨别出黑巫师的身份。
　　罗杰刚才一眼就看出来了，所以毫不犹豫的动手。
　　佐尔坦脸色一变，他对臭名昭著的黑巫师也是有所耳闻。
　　不过两人都不知道这个黑巫师是洛希的信徒，雷恩提醒说道：“他在要塞里还有同伴，我们要小心。”
　　罗杰点了点头，目光在黑暗中扫视一圈。
　　“先进去再说。”
　　佐尔坦带头进入神殿。
　　雷恩提起黑巫师的尸体和装备，跟了进去。
　　这是锻造与工艺之神摩拉丁的神殿，整体都是用一块块巨石建成，方柱支撑着穹顶，走进大门，一个恢宏的大厅在眼前展开，两侧方柱整齐排列，尽头是一座数十米高的摩拉丁神像，抬头仰望，给人渺小的感觉。
　　神殿内部的四个角落，漂浮着几团脑袋大小的光源。
　　这是黑巫师留下的光亮术。
　　大厅里有一排排石制的座椅，能够坐得下两三千人。
　　可以想象，当初这里被众多矮人挤满，在牧师的带领下一起向摩拉丁祈祷，是多么辉煌的景象。
　　几千年过去，神殿里到处都是灰尘，许多雕像和座椅都倒塌了。
　　佐尔坦放下背后的金属箱子，一步一步的走到神像脚下，半跪下来，开始虔诚的祈祷。
　　雷恩和罗杰都没有打扰他。
　　看看佐尔坦的背影，雷恩不禁为矮人感到惋惜。
　　这座神像上没有任何的神力气息，佐尔坦的祈祷也没有得到丝毫的回应，他灵魂中的信仰之火，犹如风中残烛，随时都会熄灭，产生的微弱信仰之力也没有被接收。
　　这是神祗陨落才有的情况。
　　传闻中，神祗即使陨落了，只要还有足够的信徒，坚持长久的祈祷，凝聚神力，总有一天神祗会重新复活过来。
　　但是看神像上的迹象，摩拉丁恐怕是彻底没戏了。
　　也许佐尔坦的信仰非常坚定，可是只有他一个信徒是不够的，显然其他矮人早就放弃对摩拉丁的祈祷了。
　　曾经的矮人三神，摩拉丁陨落，最强大的主神哈玛尔陷入沉睡，只剩矮人战士之神葛林姆尼尔，还在庇佑着矮人。
　　如今绝大多数矮人，都是葛林姆尼尔的信徒。
　　像佐尔坦这样，依然信仰着摩拉丁的矮人，是少数中的少数，注定都是徒劳无功。
　　祈祷结束后，佐尔坦站起来，这才开始在神殿里搜索。
　　他从神像脚下绕过去，进入神殿的后面。
　　这里有一座座高大的石碑矗立，每块石碑上都刻着矮人文字，以及大量的符文图案。石碑的脚下，刻画着一座庞大的法阵，用于保护这些文字不受侵蚀，每个字都依然清晰。
　　“我就知道，神殿里一定保存着符文知识。”佐尔坦站在石碑下面，已是泪流满面。
　　雷恩和罗杰都为他感到高兴。
　　激动过后，佐尔坦在一块石碑下面发现了一本厚厚的卷册，上面的墨迹没还干，抄写的内容正是石碑上的符文知识。
　　很显然，这是黑巫师留下的东西。
　　佐尔坦翻了翻卷册，对着石碑上的内容，说道：“那个黑巫师替我省了不少事情，他已经把大部分知识都抄好了，我只要半天，应该就能补齐。”
　　他马上开始工作，沉浸在符文知识之中。
　　雷恩和罗杰都退了出去。
　　在神殿大厅里，搜索完了黑巫师的尸体，罗杰忽然说道：“这个黑巫师的同伙应该在上面几层，我上去探查一下。”
　　“我跟你一起去。”雷恩立刻回应。

请假兼一些感想
　　今天在电脑前坐了几个小时，始终进不了状态，写不出来。
　　不是卡文了，大纲其实已经列好，后面的章节细纲也考虑得差不多了，等到高潮过后，第一卷结束进入新的剧情，也就是换地图。
　　第一张地图要写到将近五十万字，主角才到中阶，四级巫师，这个节奏应该算是很慢了。按照最初的想法，主角在后期会升到三十级左右，每一级的魔魂和要素，我都已经设定好了，不知道要写到什么时候……
　　今天写不出来，主要是我个人的问题，一些困扰让我心态崩了。
　　具体是什么问题，我就不说了。
　　大家看书是为了娱乐休闲，不是来接受作者的负能量的，我也不是来卖惨的，哈哈！
　　其实我平时面对压力，处理还挺好的，很快就能恢复平静，今天不知怎么回事，总是心烦意乱，静下不心来。
　　可能是我的心理境界还不到位。
　　嗯嗯，我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。坚持，就是胜利！
　　加油，奥利给！
　　这是第一次请假，给我一天时间调整，晚上早点睡（希望能睡着），明天继续。
　　另外这本书的成绩我自己挺满意的，目前七千出头的收藏，均订920了，希望这个月可以破千，我的终极目标就是能进精品（3000均订），别的不敢奢望了。
　　谢谢每一位订阅的朋友，谢谢你们的支持！
　　顺便在这里也感谢一下打赏的各位朋友们：西瓜咕噜噜噜，开辟之始，地暗天混，Rym，爱书惹的祸，怒风之雷，懒人無敵，社会良好市民，水泊，阿丹AJT，赤霞血，我心悠蓝，大军2016，Cj大橘，鋈稷，baihuashu123，书友20191116233202879，伪人1949，大胖咪，沉舟侧畔千帆，赦珈，初吻给了烟，叫輕言，书友150927162803720，松明山人，太上天阳，书友161121182318632，创造神王，黯然青城，书友160808102852385
　　谢谢大家的打赏，每一个我都看到了，由衷感谢！

第120章 伊奥拉之核
　　“你留在这里。”
　　罗杰却不同意，说道：“如果我们都走了，佐尔坦在神殿抄录符文，万一黑巫师的同伙回来，佐尔坦一个人太危险，有你在，我也能放心一点。”
　　雷恩点头，其实他话刚说完就有些后悔了。
　　要塞上层可能有很多影刃杀手，或是洛希的信徒，自己应该避免在他们面前出现。他不像罗杰那样会影遁，行踪容易暴露，一旦被发现身上有纷争印记，反而可能会拖累罗杰。
　　为了吸收灵魂，却把大家都置于危险之中。
　　这么做太自私了。
　　雷恩心中自省，差点被吸收灵魂的欲望冲昏了头，以后千万要谨慎。
　　罗杰没有再说话，转身就向神殿的门口走去。
　　雷恩突然叫道：“罗杰大师，等一下。”
　　罗杰回头，以为雷恩还有什么话要说，却见雷恩突然拔出了大腿外侧的霰弹枪，朝着神殿的一个角落开枪。
　　砰！
　　随着枪声响起，原本空荡荡的角落浮现出半透明的黑影，这个人似乎有些措手不及，被一颗颗小钢珠击中，溅出点点血迹。
　　砰砰砰……
　　雷恩连开几枪，人影被逼得无处可退，拼命闪避子弹，影遁立即失效，露出了真身。
　　这是一个蒙着脸的影武者。
　　他穿着黑皮甲，手握两柄匕首，此刻却有些狼狈，身上到处都是小窟窿，几乎被打成了筛子。不过这身皮甲的防御力相当不错，霰弹的威力大多都被挡住了，伤势并不重。
　　雷恩没有再浪费子弹，转身一个冲锋堵住了神殿的出口。
　　这个影武者不用他出手，自有罗杰去收拾。
　　罗杰的反应极快，在雷恩开出第一枪时，就拔出了钢剑。等到雷恩停手，他已经一个箭步冲到了影武者面前。
　　影武者忍着身上的枪伤痛苦，举起匕首，迎向了罗杰。
　　匕首相互交击划破空气，双臂高速切割，带起数十条细细的亮光，每一条都像是锋利的剑刃，形成了大片的切割之网。
　　这是影武者的核心攻击要素——剑刃乱舞。
　　罗杰快速左手结印，一层淡金色的护盾撑开，数十道利刃斩在护盾上连一点波澜都没能激起，完好无损。
　　影武者甚至来不及反应，剑光在眼前闪了两下。
　　当当两声。
　　双手传来难以抵挡的巨力，匕首被击飞，一柄钢剑已经横在了脖子上。
　　影武者如遭雷击，一动也不敢动，直到通红滚烫的剑刃烧得脖子剧痛，他才惊声大叫：“阁下，请不要杀我！”
　　罗杰面无表情，猫瞳般的双眼盯着影武者，充满了冷漠。
　　这一连串的变化，雷恩没有丝毫的意外。
　　早在影武者潜进神殿时，他就发觉了这个人的踪迹，装作没有发现，其实灵魂之眼看得清清楚楚。
　　这是个六级影武者，实力不俗，但是在传奇猎魔人手下，跟普通人一样没有反抗之力。
　　最重要的是，这个影武者也是洛希的信徒。
　　一个影刃杀手。
　　雷恩本来不想靠近影武者，暴露身上的纷争印记，但是为了给罗杰提醒，他故意走过来，问道：“你就是马里什？”
　　“是的。”影武者连忙点头。
　　他还要继续说话，这时雷恩已经走到了近处，他感应到了纷争印记的存在，看向雷恩下意识的叫道：“渎神者……”
　　“哼。”雷恩装作脸色一变，“原来是欺诈者的走狗。”
　　罗杰立即反应过来。
　　这个影武者是洛希信徒，那么刚才的黑巫师肯定也是，他们进入要塞，必然有见不得光的阴谋。
　　罗杰没有耐心再问了，左手捏出一个奇异的手势，轻轻的在影武者的眼前划过，低声喝道：“看着我。”
　　影武者马里什浑身一震，眼神变得呆滞，木讷的回应：“是。”
　　雷恩看了罗杰一眼，心想，这是施展了迷惑术。
　　猎魔人是半施法者，晋升到中阶时，从四级到六级，总共可以学习六个法术。
　　分别是防御实体攻击的“昆恩护盾”，火系的“焰流术”，冰系的“冰咆哮”，三环奥术“重力陷阱”，心灵系的“迷惑术”，以及抵抗魔法攻击的“元素护甲”。
　　每个法术都有独特的作用。
　　这六个法术来自四种魔魂，其中昆恩护盾要素属于“昆恩熊怪”；焰流术和冰咆哮两个要素同属于“阿格斯双头魔狼”；重力陷阱和迷惑术来自“地缚灵蛇”，元素护甲则来自“赫利欧闪猫”。
　　相对于其它中阶魔魂，这四种魔魂的要素较少，只有一到两个。
　　但是，它们互相之间的冲突很低，猎魔人可以任意选择其中三个融合，而不必再考虑冲突的问题。
　　融合的第一个魔魂，就决定了猎魔人的学派。
　　罗杰是狼学派的猎魔人，可见他在中阶时的主魂是阿格斯双头魔狼，所以他平时最经常用的是冰咆哮这个法术。
　　雷恩还见罗杰使用过重力陷阱，由此判断，他放弃的是赫利欧闪猫的魔魂，不会元素护甲。
　　猎魔人的施法方式与其它施法者也不一样，而是通过手印施法，方便快捷，但是有很多限制，掌握起来也很困难。
　　每个法术都有各自的手印名称。
　　比如迷惑术，猎魔人称为艾克席之印。
　　此刻，罗杰释放了艾克席之印，以他传奇的实力，这相当于四环的迷惑术，马里什立刻中招，失去了对自我的控制。
　　“你们在要塞里还有没有别的人？”罗杰开始审问。
　　“有。”马里什应道。
　　雷恩追问：“还有多少人？他们在哪里？”
　　马里什的目光迷茫了几秒钟，然后才回道：“我也不清楚有多少人，这次到隆杉德执行任务，是哈尔肯大人亲自带队，准备了几年，至少有三十个人参与任务，都是影刃的精英。”
　　“还有‘暗日’的黑巫师也来了，带头的是提诺斯大人。”
　　“我们的人都在要塞的第一层，我和摩尔被派到下面来探索要塞，摩尔是暗日的人，他发现了神殿里的符文知识，结果不小心启动了传送阵，不过他已经被你们杀死了。”
　　马里什一股脑的说出来，没有任何的隐瞒。
　　罗杰的眉头皱了起来。
　　这时佐尔坦从神殿后面跑出来，他听到枪声，以为出了什么事情，正好听到马里什的话，惊声道：“哈尔肯和提诺斯？”
　　“你知道他们？”雷恩回头问，好像这两个人的名声很响亮。
　　佐尔坦面色沉重的点了点头，“哈尔肯是影刃的二号人物，传奇中阶的诡术师，实力非常可怕，帝国境内所有影刃杀手的首领，他犯下许多大案，杀死过不知多少位巫师，帝国对他的悬赏金额高达五十万金！”
　　“提诺斯在帝国可能没什么名气，但是在世界山脉以南的‘沙布康提奈’次大陆，控制着大片区域，面积有帝国两个行省那么大，更是‘暗日’的领导者之一，公开信仰欺诈者。”
　　“传说提诺斯本人是传奇高阶的黑巫师，有希望成为圣魂！”
　　矮人说到这里，眼神都变得有些害怕。
　　他出身的熔岩堡，位于世界山脉与沙布次大陆的边缘地区，次大陆曾经也是矮人的势力范围，现在矮人还经常跟次大陆的种族打交道，深刻体会过提诺斯的威名。
　　“暗日是什么？”
　　雷恩是第一次听说这个组织。
　　罗杰解释道：“暗日跟影刃一样，都是信仰欺诈者的组织，不过大多是由施法者组成，以黑巫师为主，他们的人数少于影刃，行事隐秘，名声不显，但是更受欺诈者的信任，有时候也被叫作‘欺诈者之手’，只是黑巫师太容易暴露身份，所以极少在帝国活动。”
　　雷恩听得头皮有些发麻。
　　他早就知道洛希的信徒有针对银星公爵的大阴谋，但是没想到，会有这么大的动静。
　　传奇中阶的诡术师带头，还有接近圣魂的黑巫师！
　　圣魂之下的巫师，也就是传奇高阶，职业等级在十六级到十九级之间，即使放在帝国，也是响当当的大人物。
　　银星公爵到底干了什么事，得罪了欺诈者本人吗？要不然影刃和暗日，这两大邪神组织怎么都出动了？
　　罗杰作为传奇，并没有被吓到，显得比较镇定，问道：
　　“你们到隆杉德的任务是什么？”
　　“伊奥拉之核。”马里什立即回道：“有人向影刃发布任务，要我们从银星公爵手中夺走伊奥拉之核，阻止银星公爵建立浮空城。”
　　罗杰和佐尔坦都是十分惊讶。
　　佐尔坦不由问道：“银星公爵已经制造出伊奥拉之核了？你们从哪里得到的消息？”
　　“发布任务的神秘人告诉我们的，巫师塔里确实有一枚伊奥拉之核。”马里什回道。
　　“摩拉丁在上！”
　　佐尔坦一声惊叹，“原来银星公爵都到这一步了，帝国要升起第八座浮空城了吗？”
　　雷恩也是有些难以置信，同时心中恍然大悟。
　　伊奥拉之核是建立浮空城最重要的部分，作为浮空城的动力核心，甚至可以说没有伊奥拉之核，就没有浮空城。
　　它是由史上最伟大的圣魂巫师奥古勒维发明的，也可能是世界上价值最高的炼金物品。
　　建立一座浮空城，需要耗费天文数字般的财富，其中超过半数的钱都是为了制造出一枚伊奥拉之核，这也是建立浮空城最困难的步骤。
　　有了伊奥拉之核，那么离浮空城飞起来就不远了！
　　雷恩之前一直不知道影刃的图谋，现在终于明白了事情的来龙去脉。
　　不出所料，伊奥拉之核肯定藏在银星公爵的巫师塔里，影刃千方百计的想把银星公爵引出高塔，并不是想杀了公爵，而是调虎离山之计。
　　他们在学院里有内应，可以自由出入巫师塔，恐怕早就把塔内的情况摸清楚了，包括伊奥拉之核的位置。
　　等到银星公爵离开高塔，趁虚而入，就能抢走伊奥拉之核。
　　上一次，影刃制造出了堕落者事件，打开了深渊之门，就是想把银星公爵引出巫师塔，但是被自己破坏了。
　　不知道这一次，他们又有什么办法？
　　另外雷恩注意到一个细节，进入要塞的传送阵是那个黑巫师摩尔在神殿启动的，也就是说，洛希的信徒们并不是从传送阵进入要塞，而是有别的通道。
　　他连忙问道：“你们从哪里进入要塞？”
　　“我们在布伦特街的地下发现了一个隐藏的入口，往下挖了一年多，进入这座矮人的要塞。”马里什回道。
　　雷恩顿时明白了，“誓言之剑？”
　　“是的。”
　　马里什迷茫的回答，他被迷惑术控制了，没有自己的想法，所以不会惊讶于雷恩为什么会知道誓言之剑。
　　反倒是罗杰和佐尔坦，奇怪的看了过来。
　　雷恩注意到两人的眼神，挠了挠头，说道：“我上个月跟踪一个洛希的信徒，进入那家叫誓言之剑的商店，结果把人跟丢了，所以有过怀疑，但是没有进去查证过。”
　　“你小子运气好，幸好没进去。”佐尔坦笑道：“要不然我们就见不到你了。”
　　罗杰也是轻轻点头。
　　雷恩一脸侥幸，果然谨慎无大错，要是贸然闯进誓言之剑，自己连怎么死的都不知道。
　　他继续追问：“你们挖进要塞想干什么？”
　　“银星公爵把伊奥拉之核藏在高塔地下十三层，哈尔肯大人的计划，从矮人要塞挖出一条通道到巫师塔的底下，潜入塔内，偷走伊奥拉之核，如果计划顺利就炸了要塞上层和通道，制造地震，把巫师塔一起炸倒。”
　　马里什的话说出来很平静，却让雷恩三人惊出一身冷汗。
　　这要是让影刃成功了，银星公爵必然元气大伤，不但丢了价值连城的伊奥拉之核，连巫师塔也没了。
　　而且，铁须要塞就在银星区的脚下，如果发生地震，塌陷下来，不知有多少人要死于非命。
　　整个隆杉德都要受到重创。
　　雷恩终于是明白为什么邪神信徒人人喊打，这比前世的恐*怖分子还要狠毒，完全不在乎人命。
　　他还想再问一些细节上的事情，迷惑术的效果却结束了。
　　马里什的眼神逐渐清醒过来。
　　迷惑术是无法连续起作用的，中招一次过后就有抵抗性，至少要再等一段时间才能再用。
　　“你们……”
　　他一脸慌张的后退，钢剑狼之牙一闪而过，脑袋被斩落下来。
　　罗杰以魂力加热剑刃，蒸发掉剑上的鲜血，收剑回鞘，说道：“我们必须把这些事告诉银星公爵。”
　　“是的。”佐尔坦重重点头，两人同时看向了雷恩。
　　雷恩明白他们的意思，通过传声表直接联系除魔队，他摇了摇头，这个时候也顾不上隐藏一些秘密了，解释道：“除魔队里有影刃的内奸，我以前偷偷举报过，结果被提前得到了消息，让他们跑了。”
　　罗杰面色一沉。
　　佐尔坦焦急道：“那该怎么办？”
　　雷恩沉默。
　　其实联系除魔队也有作用，即使影刃得到了消息，匆促提前撤走，这至少把抢夺伊奥拉之核的计划破坏了。
　　但是，他们极有可能因为计划失败，为了报复，撤离之前还是会炸毁了要塞和通道，造成巨大的伤亡。
　　最要命的是，雷恩自己会因此暴露身份，从此成为影刃的目标。
　　而且通道炸毁以后，他们三人也出不去了。
　　对此，雷恩三人都很清楚。
　　几分钟后，罗杰率先打破了沉默：“我到上面走一趟，说不定有机会潜行出去。”
　　雷恩和佐尔坦都是点头，这是目前最好的办法了。
　　如果罗杰能从那条影刃挖出来的通道出去，找到银星公爵当面说清楚，那么一切问题都迎刃而解。
　　“罗杰，小心。”佐尔坦拍了拍猎魔人的手臂。
　　雷恩也轻声道：“罗杰大师，如果太危险你就撤回来，我们还可以想别的办法。”
　　罗杰的嘴角上扬了少许，表情一如既往的淡定。
　　“你们在这里要也注意安全。”
　　他一刻也不停留，马上离开神殿，身影消失在黑暗之中。
　　等到罗杰走后，佐尔坦立即回到神殿后面抄录符文，雷恩这才有心思查看自己的手机界面。
　　马里什的灵魂被他吸收，提供了40%多的电量，因为电量已满，他全部投入到了“力量”要素上面。力量原本就只差不到十格的进度条，投入这些电量后，恰好达到了五级还不止！
　　雷恩体会着五级的力量，仿佛全身都有使不完的劲。
　　“五级力量，即使不加持龙力术，也应该有一万四千磅了！”
　　这个增幅，比他预想中的更高，显然力量在进阶为稀有要素之后，强化变得更难了，当然，每一级之间的提升也更大了。
　　雷恩稍稍感悟了片刻，很快就适应了自身现有的力量。
　　他坐在神殿里休息。
　　半天后，远处传来了脚步声。
　　雷恩神色一动，走出神殿，一道身影从黑暗中走出来，正是之前离开的罗杰。
　　只是他的步伐有些踉跄，面色苍白，身上多处受伤，流血不止，手里只剩一柄钢剑，另一柄银剑却不知道去了哪里。
　　“罗杰大师。”雷恩赶紧迎上去。

第121章 传奇诡术师
　　雷恩走出几步，突然停住了。
　　佐尔坦从神殿里出来，他已经抄录好了符文，此时看到罗杰的模样，惊声叫道：“罗杰，情况怎么样，你受伤严重吗？”
　　罗杰捂着自己的腰间，血从指缝间流出。
　　他摇了摇头，低沉的回道：“还好，死不了。”
　　佐尔坦松了一口气，上前去扶住自己的老朋友，雷恩也是满脸的担心，赶紧过来搭手。
　　砰！
　　一声枪响，把佐尔坦吓了一大跳。
　　他的眼角余光看到，开枪的是雷恩，不知什么时候拔出了霰弹枪，瞄准了罗杰的头部。
　　这一枪完全出乎意料，距离又近，仅有七八步远，罗杰根本来不及闪避，数十颗小钢珠轰在他的脑袋上，打出了一个个血孔，大半张脸都变得血肉模糊。
　　“雷恩，你干什么！”
　　佐尔坦茫然的大叫起来。
　　雷恩没有回应，只是不停的开枪。砰砰砰，连续几声枪响，霰弹笼罩住罗杰的上半身，像雨点般疯狂轰击。
　　这时罗杰已经反应过来，撑开了昆恩护盾。
　　似乎是因为受伤，魂力不支，罗杰的护盾远不如平时那么坚固，被子弹打出剧烈的波动，眼看就要崩溃。
　　“雷恩，住手！”
　　佐尔坦愤怒高喊，也拔出了魂枪瞄准雷恩。
　　雷恩对佐尔坦的魂枪非常了解，威力极强，远比一般枪手更可怕，哪怕是二级的钢铁之躯也不敢硬接。而且两人之间仅有三步远，几乎并肩而站，在这么近的距离下，他没有把握闪开子弹。
　　无奈之下，雷恩只能停手。
　　被轰了几枪的罗杰也没有反击，只是站在那里，外表凄惨，看向雷恩的眼中充满了不解，以及几分怨愤。
　　“他不是罗杰大师。”雷恩警惕的盯着罗杰，立马解释道。
　　佐尔坦愣了一下，面露怀疑之色。
　　他回头仔细看罗杰，不管是外貌还是穿着的护甲，手中的钢剑，甚至是说话的声音语气，都没什么异样。
　　罗杰脸上一片无辜，摊手道：“雷恩，你在说什么？我不是罗杰，还能是谁？”
　　“哼……”雷恩冷笑一声，这个家伙反应很快，听到佐尔坦叫自己的名字，马上就加以利用，如果是别人真有可能被欺骗了。
　　“既然你是罗杰，那么他叫什么名字？”雷恩指了指旁边的矮人。
　　“罗杰”看向佐尔坦，张了张嘴，脸色凝固住了。
　　砰！
　　枪向再响，这次开枪的是佐尔坦，他没有任何的犹豫，魂枪上的符文发亮，一颗又一颗大威力的燃素子弹，射向这个假冒的罗杰。
　　金色护盾重新被激发，挡住子弹。
　　但是这一次，“罗杰”却没有再站在那里任由攻击。
　　他的神情变得诡异，虽然还是顶着罗杰的脸，但是给人的感觉却完全不同，眼神阴森，气质邪恶，根本就是另一个人。
　　然而，这个不知来历的敌人，却拥有跟罗杰一模一样的能力。
　　他的速度极快，也不再装作受伤的样子，硬顶着子弹，手中外形跟狼之牙相同的长剑，剑刃通红，挥起一道耀眼的剑光，直奔佐尔坦而来。
　　砰砰的枪声响起一片，雷恩飞快扣动扳机，打光了子弹，却没有多少用处。对于传奇以上的超凡者来说，霰弹枪的威力还是太小了。
　　他干脆把枪扔开，从龙皮束带里拿出了碎冰者战锤。
　　同时给自己加持了龙力术。
　　短短的一两秒钟，“罗杰”已经冲到了面前，左手结印，挥手朝前一拍。
　　这是罗杰最常用的法术“冰咆哮”。
　　轰的一声。
　　无形的寒冰之力爆发出来，犹如一堵高墙碾压，佐尔坦顿时被击倒，失去了平衡。雷恩提前半步全力激发了钢铁之躯，像是一座雕像，站在原地不动，身上被这记“冰咆哮”打出一层冰霜。
　　“罗杰”顺势一步跨过来，红色剑刃斩向佐尔坦的脖子。
　　一道巨龙头颅虚影降落下来，雷恩力量大增，挣脱了冰霜的冻结，立即发动冲锋撞向“罗杰”，战锤也向前砸过去。
　　沉重的战锤砸出强烈的破空声。
　　“罗杰”脸色微变，不得不放过矮人改变剑势。
　　他侧身迎向雷恩，手中长剑划过一道弧线，没有与战锤硬碰硬，而是以一个非常精妙的角度，剑尖斜斜朝上，在避开冲锋的同时，试图切断雷恩的脖子。
　　这一手剑术十分高超，哪怕在传奇之中也足以自傲。
　　然而，雷恩根本不是以常理出牌的人。
　　他无视长剑，在冲锋中稍稍改变了方向，就像是事先演练了无数遍一样，先是一记战锤，砸破了金色护盾，然后不偏不倚的撞中了“罗杰”。
　　一声闷响，“罗杰”被撞飞出去。
　　巨大的力量使他飞起十几米，像是被一头猛兽撞到了似的，身在半空，感觉全身上下无处不痛。在被撞到之前，他看见自己的剑刃切中了雷恩的脖子，却只溅出了一溜火星。
　　雷恩的冲锋也被迫停住。
　　他的脑中无比冷静，这个罗杰虽是假冒的，但是跟真正的罗杰一样，也有传奇的实力。
　　自己能撞到对方，靠的是出奇不意，而且这一撞对于传奇强者来说并不致命，甚至连受伤都不严重。
　　如果不抓住机会，恐怕自己和佐尔坦今天都难逃一死。
　　对面传奇，雷恩不敢有丝毫的大意。
　　他猛吸一口气，不惜体力的过量消耗，再次发动冲锋。
　　四级冲锋，最近可以冲到将近三十米远，速度也远高于一级的时候，但是雷恩刚冲到半路，“罗杰”就已经翻身起来，目光冷森，毫无惧色的迎上来。
　　“罗杰”不会冲锋，速度却丝毫不慢。
　　他在高移速度中左右晃动，身影飘忽不定，想要让雷恩无法锁定，但是神奇的是，无论他怎么变换方向，雷恩都能同步改变，冲锋的路线变成了一条奇异的波浪线。
　　在不到两秒钟内，双方变了三次方向，却始终像两块磁铁似的撞到了一起。
　　砰！
　　冰咆哮轰在雷恩身上，只是稍稍阻挡了半步。
　　战锤高举，狂暴挥砸。
　　“罗杰”闪身躲开，以更胜一筹的灵活脚步，战锤差之毫厘从身侧砸过。趁着这个空隙，“罗杰”的长剑像毒蛇一样缠绕而上，在雷恩身上连砍几剑。
　　雷恩的衣服早在尝试举起雷神之锤的时候，被闪电烧成了灰烬，一直光着上半身。
　　当当当，仿佛金属碰撞之声。
　　长剑砍中雷恩的身体，火星四溅，只在皮肤上造成几条淡淡的白痕。
　　“罗杰”眼中惊讶不已，没等他再次攻击，雷恩腰间的皮带突然亮起，爆发出一股淡紫色的能量。
　　奥爆术！
　　剧烈的爆炸声在地窟中回荡，“罗杰”措手不及被炸飞出去。
　　他有些狼狈的落地，被爆炸的余波逼得后退三四步才稳住，他看了一眼自己的长剑，发现剑刃上竟然砍出了多处缺口。
　　“罗杰”看向雷恩，目光十分奇异，忍不住出声说道：“拥有钢铁之躯，还会施法，渎神者，你是什么职业？”
　　砰！
　　回答他的是一声枪响。
　　佐尔坦终于从地上爬起来，飞快换上了新子弹，一枪之下，顿时击破了“罗杰”的昆恩护盾，子弹穿透进去，在他肩膀处打出一个窟窿。
　　“杂种，尝尝我的破甲弹吧！”
　　佐尔坦愤然大叫，瞄准了“罗杰”不停射击，这种破甲弹是专门针对各种护盾研发的，射速快，具有极高的穿透力。
　　“罗杰”挪动脚步，闪避了几颗子弹后又被击中了一枪，身上爆出血花。
　　他的身影骤然消失，遁入了阴影。
　　枪声停下，佐尔坦失去目标，目光到处扫视，试图找出潜行中的敌人。
　　雷恩一步一步的后退，向佐尔坦靠拢，眼神也在四处搜寻，一副不知敌人在哪的样子。实际上，“罗杰”的位置，他看得清清楚楚，在真理意志之下，无所遁形。
　　“罗杰”借助地窟中的黑暗，迂回了一个大圈。
　　他潜行到两人的左后侧，悄无声息的靠近，目光落在佐尔坦身上，显然想要先干掉这个魂枪威力很大的矮人。
　　雷恩背对着“罗杰”，魂力激发要素，一团彩色光团在胸口浮现出来。
　　融合了真理意志之后，他的施法速度大大加快，哪怕虹光射线提升到了二环，施法时间还是低于一秒钟，并且无需手势引导，可以身外的任意位置，激发出法术。
　　一个呼吸后，在施法即将完成时，雷恩突然转身过来，面对“罗杰”。
　　彩虹般的笔直射线迸发而出。
　　二环的虹光射线，攻击距离到达八米，射线也变得更粗了，可以触发的负面效果也多了一个。
　　瞬息之间，射线击中了潜行中的“罗杰”。
　　因为潜行中没有护盾，射线直接击中了他的胸口，却没有一滴血流出来，全身变得僵硬，皮肤染上了一层灰白色，身体像石头那么沉重，动弹不得，仿佛一座石雕。
　　这是触发了石化效果。
　　佐尔坦抓住机会，疯狂射击。
　　一整个弹匣的破甲弹都倾泄在“罗杰”身上，打出一个又一个窟窿，转眼这座人形石雕就变得千疮百孔。
　　雷恩冲锋过去，一记战锤狠狠砸下。
　　石雕四分五裂，变成一堆碎石落到了地上，佐尔坦一边换着弹匣，一边高声问道：“他死了吗？”
　　雷恩看着碎石，有些迟疑的摇头。
　　一个传奇超凡者，不可能这么轻易就被杀死，而且石化也不会有这么厉害的效果，能把传奇变成这样，连死后都保持石化状态，一滴血都没有。
　　最关键的是，他没有看到灵魂从尸体上飞出来。
　　碎石之中，有一柄奇异的短剑。
　　这把短剑之前还跟罗杰的钢剑狼之牙一模一样，此刻却显露出了真形。
　　不到半米长的短剑，形状扭曲，乍看之下像是活物，剑柄上缠绕着一条半透明的蠕虫，非常诡异。
　　灵魂之眼的视野中，这条蠕虫是一个灵魂的载体。
　　没等雷恩动手摧毁短剑，它突然闪动了一下，消失在眼前。
　　跟短剑一起消失的还有满地的碎石，原本看起来非常坚硬的石头，像泡沫被戳破一样，化为虚影。
　　雷恩立即警惕起来，猛的回头，寻找敌人的踪迹。
　　灵魂之眼加上真理意志，周围数百米内，所有动静都纤毫毕现的映射脑中，雷恩立即找到了某处异常。
　　那柄短剑穿梭虚空，好似闪现，出现在前方两百多米外的位置。
　　它悬浮在黑暗中，像是有人握着，一只手从剑柄处出现，先是手，然后是手臂，肩膀，躯体，头部和双脚，在几秒钟内，一个完整的人影凭空出现。
　　这个人不再是罗杰的模样，而是一个陌生的中年人。
　　中年人的外貌很普通，五官没有丝毫的出彩之处，黑眼黑发，身上的衣服也变成了贴身皮甲，装扮像是影武者。
　　对方眼神阴冷，透露出邪恶气息。
　　这都足以让雷恩确认，他就是之前的“罗杰”，这应该是他的真容。
　　雷恩感到奇怪的是，这个人明明是传奇，自己却能以灵魂之眼直视，而不会像以前那样，因为实力差距过大受到反噬。
　　回想起来，自从那次偷看罗杰之后，他就再也没观察过传奇的灵魂了。
　　“难道是我的实力提升，现在不怕反噬了？”
　　雷恩有所猜测，此时却无暇想太多，把注意力放在敌人的身上，一眼就看到了超过二十个要素！
　　影遁，平衡，猫之轻灵，疾跑，撕裂，切割，剑刃乱舞，精准投掷，幻象，变化术，幻视术，催眠术，无形之手，伪装，烟雾术，火焰跳跃，持久耐力，中级自愈，心灵控制，移形换位，拟态，诡灵分身……
　　这么多的要素，让雷恩倒吸一口凉气。
　　他终于知道体会到传奇超凡者的可怕之处，而且也认出了这个人的超凡职业。
　　毫无疑问，这是一个诡术师！
　　不出所料的话，这个人应该就是马里什交待的那个影刃的二号首领，名字叫作哈尔肯的传奇中阶诡术师。
　　想到这里，雷恩心里不禁下沉。
　　哈尔肯出现在神殿外面，那么罗杰大师的境遇可能就不太妙了。
　　不过他还有些不解。
　　哈尔肯是传奇中阶的诡术师，可是刚才交手过后，对方的实力明显远不如传奇中阶，甚至比传奇初阶的正牌罗杰都要弱小很多。
　　雷恩心念转急，当他注意到“诡灵分身”要素时，顿时明白了。
　　这只是哈尔肯的一个分身！
　　雷恩正要提醒佐尔坦，这个是哈尔肯的分身，忽然，黑暗中的哈尔肯用力掷出了奇形短剑。
　　短剑化为光芒，刹那之间，就飞过两百多米到了两人的面前不远处。
　　一道虚影随之而来，跨越距离，像是闪现一样伸手握住了短剑，正是哈尔肯的分身。
　　移形换位！
　　雷恩的瞳孔收缩，举起战锤准备迎敌。
　　但是让他更加震惊的是，哈尔肯的分身出现以后，身体迅速长高，肌肉膨胀，五官也变得英俊起来，最终变成了一张非常熟悉的脸。
　　看到跟自己长得一模一样的敌人，雷恩心神俱震。
　　佐尔坦也是目瞪口呆。
　　最奇怪的是哈尔肯本人，他变成雷恩以后，似乎察觉到身上的某些神奇之处，竟然停在了原地，脸上难以置信，陷入极度的震惊之中。

第122章 真假雷恩
　　“传奇要素！”
　　哈尔肯的分身脸上露出无比的惊诧，声音有些干涩。
　　他低头打量着自己此刻模拟的身体，光着上半身，肌肉结实匀称，像是一具由雕塑大师精心制造而成的钢铁塑像，外形完美无暇，体内更是充满了无穷的力量。
　　不但力量强悍，脑中的那种奇异状态，让他更加震撼。
　　每一个念头，每一个举动，甚至每一次心跳，都在自己的掌控之下，成为自我心灵的主宰。
　　眼中看到的世界，更是与从前完全不同。
　　黑暗的地窟变得亮如白昼，阴影褪去，能够看到极远的地方，一切都纤毫毕现，所有的细节尽收眼底，映射在脑中，却又没有丝毫的混乱，似乎能够看穿这个世界的真实。
　　与此同时，他也得知了这次模拟对象的超凡职业与实力。
　　“原来你是战斗巫师，只有三级！”
　　哈尔肯简直不知该如何形容了，他从来没有想过，一个三级巫师却拥有这么强大的力量。
　　正常情况下，一个三级超凡者有四五个要素就已经很厉害了。
　　这个叫作雷恩的年轻人，灵魂中有七个要素，不但数量众多，而且每个要素都极为惊人。
　　一个传奇要素，还有一个超绝要素，剩余的要素至少都是稀有级别，即使是最普通的“力量”要素，居然也强化到了五级！
　　哪怕他是传奇中阶的超凡者，曾经以“拟态”要素，模拟过不知多少人，但是从未体会过这种力量之感，也没拥有传奇要素。
　　这种神奇的感觉，让哈尔肯沉醉了。
　　甚至，他心里产生了嫉妒！
　　哈尔肯看向雷恩，眼神之中，充满了惊奇与贪婪。
　　他一定要杀死这个年轻的战斗巫师，摄取灵魂，将来就能长期模拟形态，而不再是临时的模拟，有着时间限制。
　　哈尔肯的念头快速转动，在真理意志的作用下，思维非常清晰。
　　他没有急着动手，笑了一声，说道：“雷恩，我已经知道了你的底细，这么年轻，潜力无限，就这样死掉太可惜了。你最好向我投降，我可以留你一命，加入影刃。”
　　雷恩一眼看破了哈尔肯的意图，想要拖延时间。
　　“你刚才叫我渎神者。”他装作有些犹豫，好像真的不想跟影刃为敌。
　　哈尔肯脸色微变。
　　他早就感应到雷恩身上的纷争印记，之前在战斗中脱口而出，显然雷恩没有忘记。
　　“我主是宽宏仁慈的神祗，只要你立下功劳，再由我为你向主祈求宽恕，纷争印记并不是阻碍。”哈尔肯一脸诚恳的说道。
　　“噗哧！哈哈哈……”雷恩突然笑了出来。
　　向来以心胸狭隘著称的欺诈者洛希，居然有人说祂宽宏仁慈，这简直就像是个冷笑话。
　　如果洛希都算是宽宏仁慈的话，那么整个艾伦厄斯就都是好人了。
　　雷恩本来想还装下样子，但是实在忍不住了。
　　灵魂之眼中，他已经确认哈尔肯的状态，只模拟了自己的灵魂要素，并没有把变异手机也模拟了。
　　“拟态”是超绝要素，诡术师晋升传奇的核心能力，可以模拟目标的灵魂要素，却无法模拟变异手机。
　　变异手机不是要素，而是来自地球的产物。
　　不过，无论哈尔肯是否模拟了变异手机，有没有发现自己的秘密，雷恩都不打算跟对方握手言和，一定要杀了他！
　　哈尔肯的脸色沉了下来。
　　他对洛希的信仰极为虔诚，却被雷恩如此嘲笑，受到了莫大的侮辱。
　　“主的威严不容亵渎，去死吧！”
　　哈尔肯高喊着发起了冲锋。
　　他手中的奇形短剑延伸变长，成为一柄长剑。
　　拟态在一定程度上，能够改变武器的外形，使得模拟更像，但是也有限制，短剑和战锤的差异太大了，强行模拟反而只是虚有其表，不能当作真正的战锤使用，发挥不出战斗力。
　　哈尔肯不擅用战锤，为了尽快杀死雷恩，还是变化为最顺手的长剑。
　　冲锋之中，长剑幻化无数剑影，笼罩前方。
　　砰砰砰的枪声响起。
　　佐尔坦的魂枪射击，他使用的还是破甲弹，可是打在哈尔肯的身上，子弹碎裂，只打出了一个个指头大的白痕。
　　转瞬之间，哈尔肯就冲到了雷恩的身前。
　　雷恩像是没有反应过来似的，站在那里不动，在即将被长剑击中的一刹那，脚步突然动了，身影晃动，恰到好处的闪开了冲锋。
　　同时以左脚为支点，抡起战锤，用力往前挥去。
　　砰！
　　一声剧烈的爆鸣，战锤正中哈尔肯的胸口，整个人倒飞出去，撞在了神殿外面一座建筑的石墙上，巨大的力量把半堵墙都震塌下来，埋在里面。
　　雷恩一击建功，自信的笑了一声。
　　拟态不是无敌的，哈尔肯可以模拟自己的身体力量，拥有一模一样的要素，但是不能模拟自己的战斗经验，即使有真理意志辅助，依然有所缺陷。
　　同样是冲锋，哈尔肯就没办法改变方向，只能直来直去。
　　实力从来不是只看要素，真正决定高低的，还是要看谁对要素的掌握更好，经验更丰富，发挥出更强的效果。这就像是一个幼小的孩童，突然获得了大力士的身体，很难立即适应，需要经过一段时间的训练。
　　如果哈尔肯不模拟自己，而是只以诡术师本身的能力战斗，雷恩反而觉得棘手。
　　模拟以后，却给了雷恩杀死这个分身的机会。
　　轰的一声，碎石乱飞。
　　哈尔肯从倒塌的废墟中站起来，胸口凹陷进去，嘴角溢血。
　　雷恩的力量超过一万四千磅，加持了龙力术之后，全力一击，战锤在瞬间能爆发出超过三万磅的力量，即使是二级的钢铁之躯，也有些承受不住，立马受伤了。
　　不过，哈尔肯受伤了反而有些兴奋。
　　他第一次体会这么强悍的防御力，哪怕是传奇中阶的本体，刚才那一锤也足以把自己砸成肉酱，现在却只是轻伤！
　　佐尔坦看到这一幕，顿时十分无语。
　　“雷恩，你的身体也太硬了吧？”他看着雷恩，口中抱怨。平时跟雷恩接触这么久，却没发现雷恩的防御力这么强，自己的魂枪都打不穿，一点用也没有了。
　　他收起魂枪，取下了背后的双刃战斧，准备上去近战博斗。
　　雷恩一边给佐尔坦加持了龙术力，一边提醒道：“小心他的法术，虹光射线，千万不要被射中了，要不然很麻烦。”
　　“知道了。”佐尔坦刚才见识过这个法术的威力，不禁有些头皮发麻。
　　两人说话间，哈尔肯跳出废墟，再次冲了过来。
　　雷恩迎头冲锋过去，同样是四张冲锋，他的速度却更快，冲锋路径像是一条弧线，挥起战锤，从侧面攻击哈尔肯。
　　哈尔肯低头避开了战锤，却没能避开雷恩的冲撞。
　　嘭！
　　一声令人耳膜刺痛的巨响，就像是两列蒸汽列车相撞。
　　地面震动，周围的空气都被撞出了冲击波，扬起大片的尘土。
　　哈尔肯没能发挥出最大的力量，立刻落入下风，被撞得连退七八步，依靠真理意志控制身体，保持着平衡。
　　雷恩只退两步就止住了脚步，猛的向前再冲锋。
　　他的身影快如闪电。
　　这一次，哈尔肯避不开了，先是被一脚踹中膝盖，失去平衡，然后一记重锤砸向头部。
　　砰的一声，哈尔肯直接被砸倒在地，顿时眼冒金星，沉重的身体在地面上砸出了一个大坑。
　　他顺势往边往一滚，这时佐尔坦也及时冲到了。
　　矮人都是天生的战士，经过训练之后，多数都能掌握冲锋，虽然不像雷恩那样冲得又快又远，但是也足够用了。
　　佐尔坦冲锋到另一边，举起双刃战斧就砍。
　　当啷声中，火星飞溅。
　　战斧连砍几下，凶猛的力量把哈尔肯砍得站不起来，但是没能造成多少伤害，只在坚硬的身体上砍出了几条浅浅的划痕。
　　佐尔坦砍得双手发麻，气得哇哇大叫。
　　“闪开！”
　　雷恩高喊一声。
　　话音未落，一道彩虹射线凭空出现。
　　佐尔坦反应神速，伏低身体就地翻滚出去，笔直的射线从他脑袋上扫过，削掉了一撮红色的发尖。
　　他摸了一把自己的鸡冠发型，吓出半身冷汗。
　　雷恩上前两步，追上了翻身中的哈尔肯，战锤横扫过去，眼看就要击中对方，刷的一声，却砸在了空处。
　　哈尔肯利用冲锋，摆脱了这次攻击。
　　“靠！”
　　雷恩忍不住骂出声，他骂的不是哈尔肯，而是自己。
　　这都是拜自己所赐。
　　那一记重锤砸在别人头上，早就像西瓜一样爆开了，结果对方只是受伤，而且有真理意志，连眩晕效果都没有，一转眼就爬起来逃走。
　　这他妈也太难打了！
　　骂归骂，雷恩也发动冲锋追上去。
　　冲到半路，发现哈尔肯没有回头停下的意思，他激发了虹光射线，一道彩虹射线从指间迸发，射向哈尔肯的后背。
　　巨龙头颅虚影落下，哈尔肯及时给自己加持了龙力术。
　　他任由虹光射线击中后背，浮现出一层虚幻的龙鳞，削弱了射线的威力，最后在背上造成硬币大小的伤口，大约两厘米深，流出鲜血，却并不足以致命。
　　当冲锋停止时，哈尔肯骤然转身回头。
　　雷恩一锤当头砸下。
　　哈尔肯却早有准备，目光锁定了战锤，不用任何技巧，用手去硬接战锤的锤头，无视爆发出来的冰霜之力，再次被一锤砸倒。
　　但是这一次，战锤先是被手挡了一下，没能砸中头部，落在肩膀上。
　　倒地之前，哈尔肯死死的抓住了战锤的锤柄，与雷恩纠缠在一起，试图抢夺战锤。
　　如果没了战锤，雷恩就不能发挥出最强的力量，战斗力大减，很难打破二级钢铁之躯的防御。
　　哈尔肯也可以从容的拖延时间。
　　雷恩没想到还有这一招，用力扯了几下，没能立即挣脱。
　　哈尔肯趁机拉近距离，他一手握着自己的长剑，一手抓住战锤，没手攻击，于是直接用头去撞。
　　嘭！
　　雷恩的下巴被撞个正着，一片火花中，脑袋不由自主的后仰。
　　他不甘势弱，立马回敬撞了一记。
　　两人缠斗在一起，一边抢夺战锤，一边以最野蛮的方式互相攻击，但是二级的钢铁之躯防御力太强了，怎么打都是毫发无伤。
　　佐尔坦赶了过来，只看到两个雷恩在乱斗之中。
　　仿佛两头人形巨兽之间的厮杀，所过之处，地面被踩出一个个脚印，墙壁倒塌，尘土飞扬，跟发生了地震似的。
　　“这……”
　　佐乐坦看得瞠目结舌，差点都认不出哪个是真的雷恩，哪个是假的。
　　他赶紧退开，以免被误伤。
　　混乱之中，雷恩想到了办法，心念一动，激发了龙皮束带的附魔，纳物之手触发，战锤在两人之间消失。
　　哈尔肯愣了一下。
　　“滚开。”
　　雷恩一脚把哈尔肯踢倒，再次激发附魔，战锤重新出现在手上，举起来就是砸。
　　砰！
　　碎石横飞，地面被战锤砸出了一个洞。
　　哈尔肯趁着雷恩取出战锤的空隙，爬起来一个冲锋，又拉开了距离。换作其他人，反应不会这么快，这是真理意志对身体的极致掌控，还有一定程度的预感，战斗时极少落入完全的被动。
　　雷恩大感头疼，终于体会到自己有多难缠。
　　他站在原地，不禁有些泄气。
　　哈尔肯冲锋结束，回头看了一眼，发现雷恩没有追上来，神色犹豫了一下，继续向前跑。
　　他决定先撤退，等到其他分身来了，再一起动手。
　　“雷恩，快追啊！”
　　佐尔坦从身边冲锋过去，大声叫道。
　　雷恩意识到哈尔肯的打算，心中一沉，赶紧也冲锋追上去。
　　每次冲锋是有间隙的，不能无休止的连续发动，否则对身体的负荷会越来越重，几次之后，身体就会受伤导致崩溃。
　　一般超凡者，至少要间隔十几秒钟，才能再次冲锋。
　　哈尔肯处于拟态中，这不是他的真正身体，所以根本不怕负荷，埋头猛冲。
　　尽管雷恩的冲锋距离更远，体力也足以支撑很久，无间隙冲锋两三次没问题，可是超过三次以后，每次冲锋都变得更吃力了，体内各处也隐隐作痛，距离越来越短。
　　一时之间，雷恩没能立即追上，不过也没被甩开。
　　不到半分钟，哈尔肯就逃到了王座厅地窟的边缘，眼看就要进入一条石制的通道。
　　突然，通道中传出脚步声。
　　一个人影从中走出，满头白发，背负双剑，左眼处有一条竖直的疤痕，正是传奇猎魔人罗杰。
　　哈尔肯停住脚步，脸色微变。
　　雷恩和佐尔坦很快也追了上来，看见罗杰，雷恩顿时大为欣喜。
　　佐尔坦有些迟疑，不知道这个罗杰是真是假，雷恩却没有丝毫的犹豫，高声说道：“罗杰大师，他是哈尔肯的分身。”
　　罗杰拔出了钢剑，却没有立即动手，看向了说话的雷恩。
　　显然，他对两个雷恩都不信任。
　　雷恩立即明白过来，自己必须说一件只有真正的雷恩才知道的事情，证明自己的身份，他喊出一个名字：“德莱尔莎。”
　　罗杰一听，再没任何的怀疑。
　　他的身上传出骇人的气息，双眼瞳孔完全被黑色填满，仿佛被恶魔附身，钢剑狼之牙的剑刃上燃起炽烈的火焰，身影一闪，以目光都有些追不上的速度，瞬间就杀到了哈尔肯的面前。
　　这是雷恩第一次见到罗杰全力战斗。
　　他心念一动，试着开启灵魂之眼观察罗杰，发现自己果然不会受到反噬，已经可以看清罗杰的灵魂了。
　　“十二级猎魔人，超绝要素‘食魔突变’！”

第123章 七级力量
　　在雷恩的眼中，罗杰的灵魂没有任何隐瞒的展现出来，这是他第一次仔细观察一位传奇的灵魂。
　　相较于普通人或一般超凡者，传奇的灵魂强大到无以复加。
　　光是灵魂的体积就大了几十倍，时刻不停的向外辐射出魂力，仿佛黑夜中的火炬那么明亮，却又让人感觉极其坚韧，不像一般人的灵魂那么飘渺不定，而是经过了质的蜕变，如有实体。
　　罗杰的灵魂由外到内，整整有十二层结构。
　　灵魂深处，将近二十个要素符文浮现，其中有一个要素正在高度发亮，正是食魔突变。
　　雷恩在《千魂之书》上见过这个要素。
　　这是猎魔人晋升传奇以后，最核心的要素，来自于一种非常罕见的传奇魔物，叫作“深渊大狮鹫”。
　　听名字就知道，深渊大狮鹫出自深渊，但它们不是恶魔，而是魔兽，体形庞大堪比巨龙，无惧于深渊邪能的污染，并且以恶魔为食。
　　长期食用各种恶魔，成年的深渊大狮鹫拥有“食魔突变”的能力。
　　这个要素需要以魔物的灵魂作为消耗。
　　激发之后，猎魔人的身体素质暴增，力量，速度，防御，体力，感知，甚至连魂力也疯狂上涨，全方位的提升，就像身体发生了突变一样，使猎魔人的战斗力翻倍都不止！
　　增幅效果比“狂暴”更强，更全面，而且还没有副作用。
　　唯一的限制在于，食魔突变要一直消耗魔物之魂，也就是恶魔之魂，或是被邪能污染的灵魂。
　　所以猎魔人在高阶时，必须融合“裂魂之触”要素，平时收集灵魂碎片。
　　灵魂碎片不但可以制造各种炼金炸弹，也是食魔突变的关键。
　　开启食魔突变以后，只要有足够的灵魂碎片，突变就不会停止，体力与魂力消耗不尽。
　　如果是与魔物战斗，猎魔人可以一边击杀魔物，一边补充消耗，以战养战，犹如一台永远不知疲惫的杀戮机器。
　　当初，雷恩看到这个要素的介绍时，就觉得有些熟悉。
　　这跟自己的灵魂充电太像了！
　　不过灵魂充电吸收的范围更广，并不局限于魔物之魂，而且还能提升自身实力，以及强化其它要素。
　　换言之，食魔突变就是灵魂充电的低配版。
　　哪怕是低配版本，却有着增幅战斗力的强大效果，属于超绝要素！
　　除了食魔突变以外，罗杰的其它要素也不容小觑。
　　雷恩随意一扫，就看到了“象鼻术”，“影遁”，“迅影突击”，“战斗狂热”，“心灵尖啸”，“幻影步”等等，好几个不属于常规猎魔人的要素，至少都是稀有级别的。
　　如果再加上猎魔人的必备要素，“戈索伦之眼”，“裂魂之触”，“毒性抵抗”，“自愈”，“快速代谢”，以及五个以手印施展的法术，和两三个敏捷类的普通战斗要素，罗杰的要素接近二十个！
　　无论是与其他猎魔人相比，还是同阶的传奇，罗杰的实力都是最顶尖的。
　　此刻，罗杰开启了食魔突变，速度暴增。
　　再以迅影突击，配合幻影步加速，速度快到产生了残影。
　　拟态成雷恩的哈尔肯，即使有真理意志辅助，看清了罗杰的一举一动，但是身体跟不上想法，只能眼睁睁的看着罗杰的钢剑刺中了胸口。
　　通红的剑尖被二级钢铁之躯挡了一下。
　　噗的一声，剑上的高温火焰喷涌，烧软了皮肤，降低硬度，狼之牙终于突破了防御，刺进胸膛。
　　剑尖刺进一寸左右，最后还是被卡住了。
　　罗杰眼中惊异，手上动作却没有停下，抬手放出一记冰咆哮，把哈尔肯打趴下来。
　　冰咆哮的冻结效果，让哈尔肯的动作慢了少许。
　　没等哈尔肯开始反击，罗杰左手结印再变，释放法术，四周的地面上出现几个淡紫色的符文，形成一个大范围的魔法力场，空气像是凝固了似的，重重的压在哈尔肯身上，使他身体一滞，动作变得更慢了。
　　这是三环奥术“重力陷阱”，猎魔人称为“亚登之印”。
　　正常情况下，重力陷阱能够把敌人束缚住，连动一下都很困难，但是具有五级力量的哈尔肯，依然活动自如，只是速度比平时慢了。
　　在哈尔肯站起来的过程中，罗杰的钢剑连续挥击，在他身上造成几道剑伤。
　　这些剑伤不浅，伤口也被高温灼烧，却不足以致命。
　　刷的一声，哈尔肯发动冲锋，想要逃出重力陷阱的范围。
　　他刚冲到半路，一道人影斜斜冲撞过来，战锤轰击，把他砸回到了重力陷阱之中。
　　这一记重锤，哈尔肯受伤不轻，吐出了大口鲜血。
　　罗杰抬手又是一记冰咆哮，放倒了他。
　　接着对他释放了“艾克席之印”，试图趁着对方受伤，意志分散，以迷惑术控制住敌人。
　　然而法术毫无作用。
　　罗杰有些奇怪的看了看自己的手印，四环的迷惑术，哪怕是传奇超凡者也很难豁免，至少会愣神一下，而不是这种结果。
　　“难道我的手印出错了？”
　　罗杰不禁怀疑自己，于是他对着哈尔肯，又释放了一次艾克席之印，结果还是没用。
　　雷恩看到这一幕，心中无奈。
　　哈尔肯模拟了自己的真理意志，根本不可能受到迷惑术的影响。
　　“罗杰大师，他免疫任何心灵法术。”雷恩大声解释了一句。
　　喊话间，他也冲进了重力陷阱，把刚爬起来的哈尔肯一锤砸倒，然后扔开战锤，飞扑而上，重重的压在哈尔肯的背部。
　　佐尔坦也及时赶到，加持了龙力术的他也有将近四级的力量，两人联手，按住了哈尔肯，不让他翻身过来。
　　罗杰立即明白了他们的想法。
　　他深吸一口气，全黑色的双眼中泛起一丝血红，体内血液沸腾，这是激发了“战斗狂热”的迹象。
　　战斗狂热像狂暴一样，可以大幅增加力量，只是持续时间较短。
　　同时，一道巨龙头颅的虚影落下，雷恩一心二用，给他加持了龙力术，力量再上一层楼。
　　罗杰举起钢剑狼之牙，剑刃上的火焰高涨，好似燃烧中的火把。
　　“啊……”
　　哈尔肯拼命的挣扎，却已经来不及了。
　　通红的钢剑斩在他的脖颈上，锋利与高温同时作用，顿时砍出了一道深可见骨的切口，同时也打断了他的虹光射线施法。
　　罗杰全力挥剑，连斩五下，终于将他斩首。
　　一颗脑袋落地。
　　无头尸体停止了挣扎，雷恩感觉到身下的敌人已经没了反抗之力，这才松手开来。
　　他看着地上跟自己一模一样的头颅，心中非常诡异。
　　任谁亲眼看到自己被斩首，即使知道这是假的，也会觉得心里发毛。
　　雷恩不忘提醒：“他还没死。”
　　“我知道。”
　　罗杰看向尸体手中的长剑，正在飞快缩短，头颅和尸体也变成了幻影消失，露出了短剑的真实形态。
　　奇形短剑自动跳跃起来，剑上符文闪动，就要往远处穿梭。
　　雷恩伸手去抓短剑，却因为处于重力陷阱之中，动作慢了半步，手上抓了个空。
　　一道红色剑光斩下。
　　短剑刚飞起来就被击中，斩成了两截，剑柄上缠绕的半透明蠕虫也被斩断下来，高温火焰一烧，变成了灰烬。
　　诡异的蠕虫死前发出无声的哀嚎。
　　雷恩眼中看到，一个残缺的灵魂从蠕虫上飞出来，被自己吸收。
　　下一秒钟，手机电量疯狂上涨。
　　这场战斗消耗掉的电量，两三个呼吸就充满了，回到了满格状态。
　　然而还有更加庞大的灵魂之力涌进大脑，让雷恩轻微闷哼一声，仿佛脑袋都快要撑爆了！
　　一个传奇中阶的灵魂，哪怕只是分身，蕴含多少魂力？
　　即使是之前那个九级巫妖，也是小巫见大巫！
　　雷恩从来没有感受过这种情况，就像是一口气吞下了大把蓝色小药丸，精力无限，却找不到宣泄口。
　　幸好他已经有了经验，立刻打开手机界面，把电量都投入到要素之中。
　　目前能够继续强化的只有钢铁之躯，力量，还有冲锋。
　　三个要素的进度条同时快速推动，大量的消耗魂力，终于让雷恩的感觉好受了一些。尽管消耗还比不上吸收的速度，电量始终保持满格，浪费了很多魂力，至少不会被撑爆了。
　　佐尔坦看了一眼脸色有些怪异的雷恩，问道：“这家伙应该死了吧？”
　　“死了。”
　　罗杰轻轻点头，“诡术师的诡灵分身，需要依托在诡灵之虫体内，只要杀死了诡灵之虫，这个分身就不能再复活了。”
　　雷恩勉强压下了电量暴涨带来的快感，极为惊叹的说道：“诡灵分身真不愧是超绝要素，只是一个分身，就这么难缠。”
　　诡灵分身不同于幻影分身，只要不死就能一直存在。
　　诡术师达到传奇中阶，就会融合这个超绝要素，制造出数量不等的分身，每个诡灵分身的实力比本体低一个阶位，却拥有本体的所有要素，包括传奇初阶的“拟态”，也是超绝要素，两者结合，让诡术师变得极难被杀死。
　　“这应该是哈尔肯吧，他有几个分身？”雷恩问道。
　　“不少于四个。”
　　罗杰回道：“我在第一层碰到了哈尔肯，被他识破踪迹，跟他的本体和几个分身缠斗，好不容易才摆脱回来，没想到他还提前派了一个分身下来搜查，幸好我回来及时，要不然就被他逃走了。”
　　说到这里，他的眼中露出好奇，问道：“雷恩，我怎么感觉哈尔肯的分身变成你以后，反而更不好对付，你这是什么情况？”
　　雷恩还没回应，佐尔坦就嚷嚷起来。
　　“罗杰你是不知道，雷恩这小子的身体太硬了，破甲弹打不穿，把我的战斧都砍出了缺口，我就没见过这么变态的家伙。”
　　“谁以后跟他做对，那真是要倒霉了！”
　　佐尔坦吹胡子瞪眼，他打不过哈尔肯的分身，也就意味着打不过雷恩，短短几个月，雷恩居然就从一个普通人，变得比自己还强了。
　　这让他心里很受伤，感觉一百多岁白活了。
　　罗杰看出矮人老朋友的心思，不由得笑了两声。
　　他知道这是钢铁之躯的效果，不过他更好奇的是雷恩刚才那句话：哈尔肯免疫任何心灵法术。
　　也就说是，雷恩自己同样免疫任何心灵法术。
　　在他的记忆中，好像只有传奇要素真理意志才有这么强的效果。
　　雷恩见罗杰这么好奇，没有太迟疑，很干脆的承认说道：“我不久前意外得到了真理意志，已经融合了。”
　　之前，哈尔肯的分身在佐尔坦面前说出了传奇要素。
　　这件事是隐瞒不住的。
　　即便有所猜测，听到雷恩亲口说出来，罗杰和佐尔坦仍是有些难以置信。
　　“难怪哈尔肯的分身会有那种反应。”佐尔坦恍然大悟。
　　向来淡定的罗杰也是摇头叹息：“钢铁之躯加上真理意志，你这个战斗巫师也太奇特了，以后就算不用法术，光凭近身战斗，就没几个人是你的对手。”
　　“嘿嘿，真是有意思……”
　　罗杰脸上露出期待之色。
　　他没有再追问雷恩的秘密，说道：“我们马上离开，哈尔肯的分身死在这里，他很可能追过来。”
　　“可能追过来？”
　　雷恩心中不解，“哈尔肯不知道分身的经历吗？”
　　罗杰快速解释道：“诡灵分身的感应距离是有限的，传奇中阶，最远只能控制五里内的分身。超过五里，分身就会自主行动，直到回到这个距离内，本体才能重新控制分身，共享所有的记忆和感知，并且任意互相位置。”
　　“这个分身被我们杀死，诡灵之虫没能移形换位，说明哈尔肯远在五里以外，他能感应到分身死了，却不知道发生了什么事情。”
　　“以他的速度，应该不用半小时就能追到这里来了。”
　　雷恩心里松了一口气。
　　他一直在担心，刚才哈尔肯叫出自己的名字，也知道自己的模样，将来要面对哈尔肯无尽的追杀。
　　一个传奇中阶的诡术师，诡异手段层出不穷，还是影刃的二号首领。
　　雷恩要说不怕，那是在说谎。
　　他自己是超凡者，打不过可以跑，但是家人怎么办？
　　即使他对家人的感觉跟陌生人差不多，却也不能置之不理，毕竟这是自己连累了他们。
　　幸好，最坏的情况没有发生。
　　三人立即动身，先跟佐尔坦一起返回神殿，拿回他的东西。
　　刚走出没有多远，雷恩忽然浑身轻微颤抖了一下。
　　手机界面中，最难强化的钢铁之躯的进度条前进到了尽头，在投入了大量的魂力之后，终于升级了！
　　三级的钢铁之躯，仍然是超绝要素。
　　雷恩一边奔跑，一边感受着身体的变化，体重快速上涨，肌肉却稍稍缩小了少许，极度内敛，原本带有奇异金属光泽的皮肤，竟然变得白皙了一些，趋于正常人的肤色。
　　除此以外，他的外貌整体上变化很小，身边的罗杰和佐尔坦都没察觉出来。
　　不过雷恩知道，自己的防御力更加强悍了。
　　如果哈尔肯现在模拟自己，那么想杀死他更加困难。
　　强化到三级以后，钢铁之躯的进度条就纹丝不动了，显然已经达到了目前的上限，投入再多的魂力也是浪费。
　　不过力量还在提升。
　　刚升到五级不久的力量要素，先是被钢铁之躯的升级推动，直接涨了小半截，然后在几分钟之内，飞快达到了六级。
　　而且没有停下来的趋势。
　　当雷恩三人回到神殿时，力量硬生生的强化到了七级！
　　灵魂之中，整棵世界树都在震动，两片带有力量要素符文的叶片，散发出了金色的光芒，符文自动演变，最终形成了一个更加复杂的图形。
　　雷恩心中明悟，这是进阶成超绝要素了！
　　一个最普通的力量要素，在投入了庞大的电量之后，竟然强化到了超绝要素，连他都没有想到会有这一天。
　　区区三级巫师，却拥有一个传奇要素和两个超绝要素。
　　此刻，雷恩也不清楚自己的力量到底有多强了。

第124章 仇恨之书
　　力量进阶为超绝要素之后，又艰难的上涨了少许。
　　雷恩仔细对比发现，至少六到七格电量，进度条才会前进一格。如此巨大的消耗，哪怕哈尔肯的分身魂力再多，也不足继续强化了。
　　与此同时，电量上涨的速度也慢了下来，渐近尾声。
　　于是雷恩把剩余的电量投入到冲锋要素，强化到了五级，稍稍延长了几米冲锋的距离。
　　终于，电量停止了上涨，脑中平静下来。
　　雷恩暗自呼出一口气，这一次吸收灵魂让他心惊肉跳，主要还是自己的职业等级太低了，三级巫师却敢吸收传奇灵魂，如果不是可以强化要素，可能真的会发生悲剧。
　　他看着手机界面中的几个要素图标，心里非常兴奋。
　　钢铁之躯三级，力量七级，冲锋五级；
　　龙力术二环，虹光射线二环；
　　金属触感和真理意志无法强化。
　　除了冲锋以外，其余要素基本都达到了目前巫师等级的上限，如果不进行魂变晋升中阶的话，吸收再多的灵魂也没有用处。
　　雷恩关掉手机界面，这时佐尔坦已经收拾好了金属箱子，重新背起来。
　　临走之前，他匆匆朝着摩拉丁的神像祈祷了几句。
　　三人走出神殿，罗杰突然说道：“等一下。”
　　他从腰囊里拿出一瓶药水，洒在自己和两个同伴的身上，“这是除味剂，可以消除掉身上的气味，一些影武者和诡术师有嗅觉感官类的要素，能够依靠气味追踪，我们要谨慎一些。”
　　雷恩点了点头。
　　罗杰本人的嗅觉就极强，拥有“象鼻术”，所以在气味方面称得上是专家，既懂得该如何利用气味追踪，也知道该怎么防备。
　　洒完了药水，罗杰嗅了嗅鼻子，点头道：“好了。”
　　三人辨认方向，快速离开。
　　王座厅地窟是第四层的核心区域，甚至是整个铁须要塞最重要的地方，四通八达，出口有十几条。
　　罗杰特意选择了一条跟之前相反的路。
　　然而，三人刚走到地窟的边缘，还没来得及进入通道，雷恩就听到了地窟远处传来的响动。
　　他猛的回头倾听了几秒钟，轻声提醒道：“哈尔肯来了。”
　　“这么快！”
　　佐尔坦十分吃惊，也有些紧张。
　　罗杰依然一脸冷酷，“他刚才应该离得不远，所以才会这么快就到了。”他的目光在四周扫了一遍，想了想，说道：“现在走有点晚了，动静太大，我们先找个地方躲起来。”
　　在离通道不远的岩壁上，有一座开凿出来的石屋。
　　石屋半边坍塌下来，只剩半个房间完好，而且离地面也足够高，可以居高临下观察整个地窟的情况。
　　三人迅速躲进去，屏住呼吸，透过墙壁上的小窗口往外窥视。
　　几道人影出现在地窟的另一侧，他们像是早就知道位置似的，直奔哈尔肯分身被击杀的地方。
　　雷恩为了避免直视引起反应，利用眼角余光观察这些人。
　　他们有四个，每个人的装扮都不一样。
　　一个是身材高大的男人，穿着厚重的精良铠甲，背负一柄双手大剑，步伐稳健，显然是个力量型的近战超凡者。
　　从灵魂中的要素判断，这是一位大剑师！
　　大剑师和钢骑士一样，都是铁卫的进阶职业，不过大剑师擅长攻击，而钢骑士擅长防御，两者都是以近战为主。
　　其余三人，一个是手握附魔长弓的女性元素射手；一个是身穿黑色长袍的巫师，竟是非常少见的暗魔师，也就是暗影巫师；最后一个则是影武者打扮的中年人，长相普通，目光阴冷，正是哈尔肯本人的模样。
　　雷恩一眼看出来，他就是哈尔肯的本体，传奇中阶的诡术师。
　　同行的三个人，其实都是哈尔肯的诡灵分身，只是模拟成了不同的形态，每一个分身都有传奇初阶的实力。
　　这就像是一支精心配置的冒险队。
　　大剑师冲在最前面，负责近战迎敌；暗魔师则是法术输出；元素射手从远处攻击；诡术师兼影武者，在暗中调度指挥，奇兵偷袭。
　　并且，他们在本质上其实是同一个人，配合默契，分工明确。
　　雷恩深刻感受到了传奇诡术师的强大与可怕。
　　他不禁转头看了看旁边的罗杰。
　　“一个诡术师，相当于一整支队伍，几个传奇分身联手围攻，罗杰大师居然还能从容逃脱，真是厉害！”
　　地窟那边，哈尔肯和分身很快就找到了之前战斗的地方。
　　三个分身在四周散开，他的本体从地上捡起被斩成两截的奇形短剑，认真观察了许久，一句话也没说。
　　收起损坏的短剑，哈尔肯沿着地上的足迹，看向了摩拉丁的神殿。
　　片刻后，四个传奇超凡者抵达神殿，进入其中。
　　哈尔肯带着分身进去以后，很久都没有出来，地窟里一片寂静。
　　雷恩三人面面相觑，不知是什么情况，神殿里除了符文知识以外，他们没有留下任何线索。
　　佐尔坦十分着急，死死的盯着神殿的门口。
　　这是摩拉丁陨落之后，剩下的为数不多的神殿之一，他不想被邪神的信徒亵渎。
　　就在矮人快沉不住气的时候，哈尔肯和分身终于出来了。
　　他们离开神殿，在外面的广场上忽然齐齐回头。
　　雷恩预感到几分不妙，念头还没落下，地窟里就响起了巨大的爆炸声。
　　轰隆……
　　爆炸声中，宏伟巍峨的摩拉丁神殿轰然倒塌，碎石散落，尘土飞扬，剧烈的魔法波动形成的冲击波，横扫过小半个地窟，神殿转眼就变成了大片废墟。
　　佐尔坦看着这一幕，目光呆滞，随即就要高喊着杀出去。
　　罗杰眼疾手快，手掌切在矮人的后颈，把他打晕。
　　雷恩也伸手扶住佐尔坦的身体，以免倒下发出声响，被哈尔肯察觉。
　　摧毁摩拉丁神殿，哈尔肯没有再停留，暗魔师分身打开了一张魔法卷轴，广场上出现一座传送门。
　　哈尔肯带着分身一个个走进传送门，消失了。
　　传送门也随之关闭。
　　但是雷恩和罗杰都没有说话，也没有贸然出去，非常有默契的盯着神殿废墟那边的方向。
　　一刻钟后，离废墟不远的黑暗中，亮起微光。
　　这是一柄奇形短剑，像是被看不见的人握住似的，离地悬浮了几秒钟，然后被用力的掷出去。
　　短剑化为一道黯淡流光，转眼就飞出了两三百米。
　　即将落地时，一道人影从剑柄上浮现出来，接住了短剑。这个人处于半影遁状态，握住剑柄再次扔出，随即自己也消失了。
　　连续接力几次之后，短剑飞出了地窟。
　　雷恩和罗杰对视一眼，同时松了一口气。
　　作为传奇中阶的诡术师，哈尔肯称得上老奸巨滑，除非他还有其它诡灵分身，否则肯定已经离开了。
　　至少，雷恩的真理意志没有再发现潜行的目标。
　　很显然，哈尔肯放弃了搜寻敌人的打算，铁须要塞的空间堪比一座城市，在没有线索的情况下，想在其中找到几个人，不啻于大海捞针。
　　即使他的分身数量再多十倍，找上几个月都不会有结果。
　　于是，哈尔肯选择了摧毁摩拉丁神殿。
　　没有神殿中的符文法阵提供能量，外面的人就无法通过传送阵进入要塞，只要守住第一层的通道，里面的人也出不去。
　　这时佐尔坦转醒过来，他一睁眼就爬起来，看到神殿的废墟，眼泪顿时止不住从机械眼镜底下流出来，打湿了胡子。
　　雷恩不知该如何安慰，只能拍了拍矮人的肩膀。
　　良久后，佐尔坦擦干了眼泪，从箱子里翻出一本古朴的书册，用笔刷刷的写起来，沉声说道：“以哈玛尔的名义！这个仇恨，我不会忘记，我的氏族不会忘记，我的子孙也不会忘记，除非我的血脉断绝，否则永世向哈尔肯和影刃复仇！”
　　雷恩叹息一声，这是矮人的“仇恨之书”。
　　每个矮人，每个家庭，每个氏族，都有一本仇恨之书，上面记载了自己的敌人，或是结下仇怨的事件，发誓必将复仇。
　　如果自己未成完成复仇，那么仇恨之书将在后代中延续下去。
　　佐尔坦把这件事记上了仇恨之书，回去以后，如果得到氏族的承认，那就会登上整个氏族的仇恨之书，甚至有可能进入矮人种族的“大仇恨之书”，所有矮人都有义务复仇。
　　直到矮人认为敌人已经付出了足够的代价，才会从仇恨之书上删除。
　　写完之后，佐尔坦收起仇恨之书，恢复了平静。
　　雷恩看向罗杰，低声问道：“第一层上面是什么情况，有机会潜行出去吗？”
　　“很困难。”
　　罗杰摇头回道：“影刃和暗日合作，几个黑巫师在通道外面布下了大量的魔法陷阱，时刻有传奇把守，除非是硬闯，没有别的办法。”
　　雷恩心中无奈。
　　光是一个哈尔肯就够可怕的了，还有传奇高阶的黑巫师提诺斯，以及一大群洛希的信徒，全都是超凡者。
　　以罗杰的实力都不敢硬闯，自己去了更是找死。
　　罗杰沉默了片刻，说道：“哈尔肯没找到我们，如果他不想出现意外，很可能提前发动计划，我们必须抓紧时间了。”
　　雷恩点头，这几乎是一定的。
　　他没有再犹豫，拿出传声表看了下，时间是傍晚，外面的天色应该还没有完全黑下来。
　　雷恩按下按钮，发出一句话：“队长，你现在正在哪里？”
　　不到半分钟，传声表就轻轻震动一下，波洛克的声音响起来：“我在家里休息，正要吃晚饭，雷恩你有什么事吗？”
　　雷恩考虑了几息，回道：“我有一件很重要的事情要做，非常紧急，但是我不在隆杉德，麻烦队长替我走一趟，马上到薇歌庄园找维欧拉女士，让她跟我对话。”
　　“好。”波洛克立即回复。

第125章 银星公爵
　　“维欧拉女士？”
　　罗杰脸上露出几分暧昧的表情，“她就是你最近好上的情人？”
　　“咳……”雷恩很大方的点头承认，正色说道：“不只是情人，她是我的女朋友。”
　　罗杰点头表示明白，收起调侃的笑容。旁边的佐尔坦已经写完了仇恨之书，听到两人的对话，挠了挠头，说道：“维欧拉？这个名字我怎么好像在哪里听说过。”
　　没等雷恩解释，矮人突然一拍大腿，惊讶道：“雷恩，她不会紫罗兰之家的那个半精灵老板吧？”
　　“是的，你知道维欧拉？”雷恩有些奇怪。
　　佐尔坦常年在里恩区开旅馆，里恩区是贫民区，跟银星区简直像是两个世界，离得比较远，应该没什么交集才对。
　　“我没见过她，但是听说过，经常有超凡者在旅馆里提起这个半精灵，声称是他们见过的最美的女人，整个帝国都找不出几位能与她媲美的女性。”
　　佐尔坦摇头晃脑的说着，“这些超凡者整天打牌吹牛，为了一件小事都能争上半天，不惜打起来，可是提到这位维欧拉的时候，凡是见过她的人，都认为她是世上罕有的绝色美女，这是他们难得的能够达成共识的一件事，所以我记得很清楚。”
　　罗杰听得有些好奇，他来隆杉德的时间较短，没听说过维欧拉的名字。
　　于是向雷恩问道：“你的女朋友真有这么漂亮？”
　　雷恩心里略有些得意，却有又些警惕的看了罗杰一眼，必须防备这个情场老手，矜持的说道：“还好吧，维欧拉确实长得挺好看的。”
　　“你小子……”
　　罗杰失笑摇头，没有再说这件事，转而问道：“她能联系上银星公爵吗？”
　　“维欧拉是银星公爵的曾孙女，随时都能见到公爵。”
　　雷恩把手里的传声表亮出来，忧心道：“可是我怀疑，除魔队的传声表被人暗中监听了。”
　　传声表有功能跟对讲机很像，每支除魔队伍都有一套独立的传声频道，一个队员说话，其他人都能听到。
　　如果有人暗中动手脚，额外配备了传声表，那么整个除魔队就没有秘密可言了。
　　雷恩上次举报就怀疑治安局里不但有内奸，而且传声表并不安全。
　　否则那些洛希信徒不会反应如此迅速，不但从容撤走，还做好了应对准备，让除魔队上下找不出任何线索。
　　哪怕是通过维欧拉去找银星公爵，依然极有可能泄密，被影刃提前察觉。
　　罗杰接过传声表，查看几遍却没发现什么端倪。
　　他摇了摇头，“现在情况紧急，不管我们能不能联系上银星公爵，影刃随时都会引爆要塞和通道。”
　　“是的，所以即使是泄密也顾不上了。”
　　雷恩没有一点的犹豫，“至少不能让影刃做好充足的准备，如果银星公爵动作够快，也许还来得及。”
　　“最好银星公爵能把他们都杀了。”佐尔坦恨恨的说道。
　　雷恩点了点头，沉默下来。
　　要是银星公爵也没能阻止影刃，通道被炸塌，那么他们就会被困在铁须要塞，需要另找出路了。
　　自己和波洛克的对话，并没有透露出太多有用信息。
　　但是在这个时间点，以及维欧拉的身份敏感性，如果传声表真的被监听，影刃还是有可能推断出有用的信息。
　　直到半个小时后，传声表再次震动，雷恩按下接收，波洛克的声音传出来：“我已经到了。”然后是维欧拉的声音，问道：“雷恩，什么事这么紧急？”
　　她知道雷恩在地下要塞，所以没有问他在哪里。
　　雷恩已经考虑好了措辞，飞快说道：“维欧拉，你立刻去见银星公爵，影刃在布伦特街的誓言之剑挖了一条地道，通向巫师塔，目标是伊奥拉之核，带头是哈尔肯和提诺斯，他们还准备炸毁通道制造灾难，传声表可能被监听了，所以你速度一定要快。”
　　发出消息之后，只过了几秒钟，传声表就震了起来。
　　“我现在就去巫师塔。”向来从容优雅的维欧拉，此刻声音却有些慌乱。
　　随即，传声表就变得安静了，再也没有声音回复。
　　雷恩长呼出一口气。
　　从这一刻开始，事情随时会爆发。
　　三人都意识到了这一点，却只能在黑暗中等待着。
　　薇歌庄园离巫师塔很近，直线距离不到两百米，几乎就在高塔脚下，维欧拉进塔要绕道银星学院，只需不到三分钟。
　　问题在于，拜见银星公爵不是那么容易的，即使是维欧拉也要经过通报，耽误一点时间。
　　最坏的情况是银星公爵不在塔内，一时找不到人，那就全完了。
　　这是一场时间赛跑，银星公爵和影刃之间，谁的反应更快，提前发动，谁就能赢得比赛。
　　雷恩三人都没有说话，心中紧张，等待着结果。
　　时间一分一秒过去，要塞上层没有动静，传声表也没有回应。
　　佐尔坦捏着拳头，在石屋中走来走去，坐立不安。就在他快要忍不住问话的时候，传声表的按扭亮了起来。
　　维欧拉的声音响起：“公爵已经知道了，我正在召集秘火卫秘，公爵本人先到布伦特街了。”
　　“太好了！”佐尔坦欢呼一声。
　　雷恩和罗杰同时松了一口气，显然，这次影刃的反应慢了一步。
　　然而没等他们高兴太久，一阵轰隆声从头顶上传来。
　　整个铁须要塞都在轻微震动，灰尘簌簌落下，地窟里许多本来就很脆弱的建筑，在摇晃中倒塌，像是发生了一场大地震。
　　三人连忙跑出坍塌的石屋，站到空旷的地方。
　　震动持续不到十秒钟，很快就结束了，并没有引起更大规模的塌陷。
　　可是雷恩的心情却不禁的往下沉。
　　这是在第四层，离要塞第一层很远，震动却能传递过来，足以说明爆炸有多么强烈。
　　铁须要塞的空间非常庞大，也很复杂，影刃不可能摧毁整座要塞，他们只需炸毁通道和第一层和部分空间，引起连锁反应就足够了。
　　即便没有得到伊奥拉之核，也能对隆杉德造成重创，说不定连巫师塔都能炸倒。
　　“我们出不去了。”佐尔坦一脸焦急。
　　雷恩冷静下来，对着传声表说道：“维欧拉，外面是什么情况？巫师塔倒了吗？”
　　过了半分钟，维欧拉才回应：“巫师塔没倒，但是银星区发生地震，好多地方都陷下去了，公爵正在跟敌人战斗，我跟秘火卫队也要去追捕敌人。雷恩，你在要塞里没事吧？”
　　“我很安全，你自己要小心。”雷恩回了一句。
　　“看来情况还没有到最坏的地步。”罗杰摇头说道：“银星公爵出手，那些洛希的信徒应该都逃不掉了，不用再担心他们。我们现在要考虑的是，怎么从要塞出去。”
　　佐尔坦郁闷的说道：“第一层的通道肯定出不去了。”
　　“上面走不通，我们就往下走。”雷恩早就考虑过了，“第十层下面有地下暗河，我们之前经过的时候，我听到声音了。”
　　他解释说道：“第一层的通道是影刃挖出来的，在这之前，艾尔法大帝和瓦尔登是怎么出去的？所以，肯定还有别的出路。”
　　“对。”佐尔坦精神一震。
　　不过他又有些迟疑，“走地下暗河，可是我没有准备水下呼吸药剂。”罗杰忽然从腰囊里摸出了几瓶药剂，笑道：“我准备了。”
　　雷恩眼睛大亮，猎魔人不愧是药罐子，在药剂方面的准备向来是最充分的。
　　三人立即行动起来。
　　因为路线熟悉，不到一个小时就从第四层往下到了第八层。
　　在经过那个夜地精战场时，发现大战已经停止了，遍地尸体，存活下来的夜地精很少，加起来可能只有两三千个。
　　雷恩暗自可惜，经过这次互相残杀，夜地精要好多年才能重新繁衍出大量的人口。
　　从第八层下去，没多久就到了第十层，也就是要塞的最底层。
　　这一层的面积很小，到处都是原始的溶洞，生活着一些奇特的小动物，环境潮湿，地形复杂。
　　雷恩沿着水声，很快找到了一条地下暗河。
　　这条河仅有几米宽，位于一个狭窄的溶洞之中，水流缓慢而又稳定，流进黑暗的地下空间，不知通向哪里。
　　雷恩在真理意志的辅助之下，看穿了黑暗。
　　河水还算清澈，水中有不少鱼类在游动，他立即找出了几处人工开凿过的痕迹，几根拇指粗细的钢钉，深深的钉在河底的岩床上。
　　钢钉只露出一小截，每隔三到四米就有一根，一路向着下游而去。
　　这应该是前人留下的路标。
　　雷恩向两人说出自己的发现，大家毫不犹豫的喝了水下呼吸药剂，跳进了河里。
　　河水冰冷，如果是普通人可能几分钟就受不了，但是对三人来说，并不算太难受。水下呼吸药剂的效果，可以让人在水中呼吸，只有一点气闷，但不会有到溺水之感。
　　一瓶水下呼吸药剂，可以持续一个多小时。
　　雷恩游在最前面，每到一个暗河岔口，马上就有钢钉指明方向。
　　不知游了多远，半个多小时后，前方出现亮光，雷恩还听到了激烈的水流声，连忙加速游过去，从一条隐蔽的石缝穿过，发现自己处在很深的水底，亮光是从头顶照下来的。
　　他向上游了十几米，终于露出水面，呼吸到了新鲜的空气。
　　“呼……”
　　耳边水声不断，抬头一看，原来是一个瀑布底下的水潭，四周极为僻静荒凉，方圆几百米内都没有人烟，只有大片的杂草与树林。
　　此刻正是晚上，天空悬着一轮明月，洒下淡淡的月光。
　　这时罗杰和佐尔坦也从水面探头出来。
　　“摩拉丁在上，我们终于出来了！”佐尔坦高兴的大喊，罗杰也是面露笑容。
　　三人爬上水边，彻底的放松下来。
　　雷恩起身眺望远方，很快辨认出这里是隆杉德北部的城外，也就是费雷格仑河的下游，地势较低，水潭处于某个小支流上，水再往下流几百米，就将汇入费雷格仑河。
　　他暗自记住了这个水潭的位置，如果想要雷神之锤，以后一定会再回来。
　　三人没有多停留，稍稍处理掉了身上的水，沿着支流往下走。
　　雷恩找到了一条小路，走了没多久，就来到一片旷野中，从这里可以直接看到远处地平线上的隆杉德。
　　夜幕之下，隆杉德十分扎眼，不时有光芒亮起。
　　雷恩的灵魂之眼中测算距离，这离隆杉德有七千多米，即便离得这么远，他还是隐约听到城中传出的爆炸声，以及许多人的惊呼，似乎整座城市都处于混乱之中。
　　三人互相看了看，连忙加快速度往城里赶。
　　可是刚到半路，突然一阵剧烈的轰鸣，火光冲天，像是发生了一场大爆炸。
　　隔着老远，雷恩依然察觉到一阵庞大的魔法波动，随即，城中的混乱逐渐平息，最终安静下来。
　　罗杰放慢了脚步，笑道：“银星公爵应该解决掉敌人了。”
　　雷恩点头，“影刃在暗地里可以玩一些见不得人的手段，可是一旦曝光，面对圣魂巫师，他们还是难逃死劫。”
　　“既然这样，那我们就慢点走。”佐尔坦喘着粗气，他背着一个大金属箱子在水里游了很远，跑到半路，体力快要支撑不住了。
　　这时，怀里的传声表震动起来。
　　雷恩拿出来接听，是维欧拉发来的问话：“雷恩，你在哪里？”
　　“我们已经出来了，在城北郊外。”
　　雷恩刚把话传回去，一道流光就从隆杉德的方向飞过来，速度极快，犹如一团巨大的银色火焰，带着十几米长的尾焰，好似彗星划破天空，不到半分钟，就飞到了头顶上方。
　　火焰之中，有一个模糊的人影。
　　雷恩眼皮狂跳，这团银火蕴含着极其恐怖的气息，感觉又有些熟悉，让他想起了银星大图馆前，那个魔法女神的神像。
　　“圣魂巫师！”雷恩连忙关闭了灵魂之眼，以免看到不该看的东西。
　　“银星公爵来了……”佐尔坦惊声叫道。
　　罗杰却望着天空中的人影，脸色有些疑惑。银色火焰在空中盘旋一圈，轰隆一声降落下来，火光消散，显露出了圣魂巫师的真容。
　　当雷恩三人看清来者模样之时，全都是满脸的错愕。
　　“德莱尔莎……”

第126章 高塔之上
　　雷恩脑中懵了一下。
　　出现在眼前的这位女巫，不就是罗杰的情人德莱尔莎吗？
　　“她就是银星公爵？帝国的十二位圣魂巫师之一？”雷恩脑子里差点转不过弯，感觉像被人用战锤狠狠敲了一记脑袋。
　　不过有人比他更加震惊，那就是罗杰。
　　这个猎魔人平时表情冷酷，此时眼睛瞪得老大，瞳孔扩张，下巴差点都掉到了地上，眼神带有几分迷茫和疑惑。
　　“你、你……”佐尔坦更是不堪，指着德莱尔莎，结巴了半天说不出一句完整的话。
　　气质神秘的女巫朝着雷恩和佐尔坦笑了笑，看向发愣中的罗杰，轻声叫道：“罗杰。”
　　她的声音还是那么的熟悉，举手投足之间都充满了魅力。
　　罗杰听到自己的名字，如梦方醒，浑身震颤了一下，脸色复杂的回道：“德……公爵阁下，你真的叫作德莱尔莎吗？”
　　“当然，这是我的真名，只是很少有人知道。”德莱尔莎的嘴角勾了起来，她的目光从三人身上扫过，轻声笑道：“之前对你们的隐瞒，我很抱歉，希望不要因为我的身份影响了我们的关系。”
　　银星公爵的话听着很轻巧，语气也很亲切，可是雷恩和佐尔坦都感受到了莫名的压力。
　　这位是圣魂巫师，二十级以上的超凡者！
　　两人赶紧点头表示没事。
　　罗杰的表情却突然恢复平静，他沉默了几秒钟，突然问道：“你是不是对我们使用暗示术了？”
　　德莱尔莎的脸色微微一变。
　　雷恩听到暗示术，顿时心中恍然。
　　暗示术就是心灵系的“心理暗示”，一个五环以上的法术，施展时没有丝毫的动静，却有着惊人的效果，让目标受到影响，潜移默化，不知不觉中达成施法者的意图。
　　很多时候，暗示术比直接的“心灵控制”更好用。
　　这个法术不着痕迹，长期有效，甚至可以永久改变一个人的想法，哪怕事后直接告诉对方，这是暗示术的效果，也是浑然不觉，自愿接受现状而不想回到以前。
　　德莱尔莎作为圣魂巫师，她的暗示术，肯定不止于五环。
　　当她在外行走不愿意被人认出来时，只需以辅以暗示术，就能让人忽略掉她的身份。
　　即使知道她是传奇女巫，也听说银星公爵是女性，脑中却自动排除了这个可能，不会把两者联系起来。
　　罗杰是传奇猎魔人，佐尔坦也在隆杉德居住多年，两人见多识广，却从来没有怀疑过德莱尔莎的来历。
　　显然，这是暗示术的效果。
　　只有雷恩心里哭笑不得，他是真不知道银星公爵是一位女性。
　　在他的记忆里，前身有听说过银星公爵，可是作为一个小镇来的穷学生，根本就不知道这位大人物的事情。
　　即使不用暗示术，雷恩也猜不到德莱尔莎就是银星公爵。
　　他平时跟维欧拉提起隆杉德的统治者，两人都是称她为公爵，这个尊称不涉及性别。
　　雷恩猜测，凡是稍有地位的贵族或超凡者，应该都知道银星公爵是女的。
　　维欧拉以为他也知道，所以没有特别指出来。
　　“难怪上次威尔特被我引到罗杰的房间外面，突然会吓成那样子，毫无斗志，一心只想逃跑。”
　　“原来他认出了德莱尔莎的身份。”
　　雷恩立即想通了很多事情。
　　维欧拉成立唱片公司，银星公爵却很大方的让出半数股份，估计早就知道这是他的发明了。他在佐尔坦的机械工坊里鼓捣了一个多月，当时德莱尔莎经常跟罗杰厮混，就在她的眼皮底下。
　　还有刚成为战斗巫师的时候，德莱尔莎有意推荐自己进入银星学院和巫师塔，后来却没有再提。
　　这当然不是因为她忘记了，而是知道自己办理了银星学院的通行卡。
　　甚至，他能在一天之内搞定学院的通行卡，背后可能也是银星公爵的授意，炼金大师克里菲斯对自己的提携，并非全是因为战斗巫师的缘故。
　　雷恩脑中很清醒，知道自己早已摆脱了暗示术。
　　这是真理意志的作用。
　　但是他融合真理意志之后，一直没有见过德莱尔莎，所以没能立即猜到她的身份。
　　罗杰和佐尔坦，则是刚刚被解除了暗示术。
　　佐尔坦对此并没有什么不满。
　　只有罗杰，他跟德莱尔莎关系亲密，同床共枕几个月，甜言蜜语不知道说了多少，如漆似胶，突然得知自己的枕边人是高高在上的银星公爵，这么重大的秘密，令他心里五味杂陈，感觉像是受到了欺骗，不知该如何面对。
　　最重要的是，他的感情是发自发真心，还是受暗示术的影响？
　　罗杰自己也搞不清楚了。
　　雷恩用灵魂之眼悄悄看了一眼，发现罗杰的灵魂颜色正在变来变去，情绪还算稳定，却很复杂。
　　他忽然有些同情罗杰，堂堂一位传奇，好像被骗炮了。
　　银星公爵的嘴唇动了动，最终却没有解释。
　　“先跟我回去吧。”
　　她抬手施法，轰的一声，瞬间在面前制造出一座高大的传送门，率先走了进去。
　　“明知道我不喜欢传送门。”罗杰嘀咕一声，硬着头皮走进去。
　　雷恩和佐尔坦走在最后面，穿过传送门，出现在一间宽敞的奢华房间之内。
　　房间的地面铺着厚厚的毛毯，十几盏水晶灯发出明亮的光线，面积有三百多平方，层高超过五米，像是多个房间打通而成，没有墙壁阻隔，分成不同的区域，装饰和家具都是精心布置，每一个细节都透露出主人的身份不凡，犹如梦幻中的宫殿。
　　雷恩的感知非常敏锐，发现这里到处都是魔法的波动。
　　四周没有墙壁，而是用巨大的透明玻璃建成了一层幕墙，能够直接看到外面的景象，黑色的夜幕之下，一座城市的全貌在眼前展开。
　　从这里可以俯视整个隆杉德。
　　雷恩顿时反应过来，这是在巫师塔的顶部，应该在塔上的最高层，也就是银星公爵的居所。
　　此时，德莱尔莎走出房间到宽大的阳台上，她没有说话，只是静静的望着下方。
　　雷恩三人跟出去，看到高塔下面的情形，都是良久无语。
　　（PS：今天有事出门，回来晚了，差点赶不上，所以只能写半章。立个FLAG，明天三更！）

第127章 重创银星
　　夜色并不能阻碍雷恩的视野。
　　高塔之下，小半个银星区都发生不了同程度的下陷。
　　地陷最严重的地方在布伦特街，这条银星区最繁华的街道，整条街都往下塌陷，最深处是誓言之剑所在的商店，下降数十米，形成一个巨大的深坑。
　　从深坑的位置，有一条笔直的沟壑延伸而出，直指巫师塔。
　　雷恩一眼看出来，这条沟应该就是影刃挖出来的通道，想要挖进巫师塔的底下，但是被提前发觉，没能完成预定目标。
　　沟壑的末端已经进入银星学院，离塔基不到百米。
　　影刃引爆了通道的尽头，在高塔下面的广场上炸出一个坑洞，显然是想炸倒高塔，却没有成功。
　　尽管如此，巫师塔也受到了影响，塔基受损，地面发生了少许位移。
　　数百年以来，银星公爵一直筹划着建立浮空城。
　　浮空城不是凭空出现的，而是一步一步的进行，先在地面上建好地基，以巫师塔为中心，深挖入地，在地下布置好庞大的法阵，以伊奥拉之核为动力核心，启动法阵，把整座城市送上天空。
　　银星公爵的浮空城架构，包括了整座银星学院。
　　现在却被炸出这么大的一个坑洞，学院地下也受到了破坏，肯定要经过漫长的修复，才能继续建设浮空城。
　　巫师塔和学院的损失，还不是最严重的。
　　雷恩看到，从高塔以南的小半个银星区，到处都是一片混乱，五六平方公里的面积受灾，至少四分之一的建筑倒塌，地面开裂，街道扭曲变形，大量的居民仓皇逃出自己的家，茫然的看着这一切。
　　人们一边声嘶力竭的呼救，一边徒手挖掘废墟，试图救出被埋在下面的家人朋友。
　　坍塌使得银星区地势变低，东边就是费雷格仑河，大量的河水倒灌进来。
　　所幸，一群秘火卫队的巫师及时赶到，齐心协力，用法术冰封住了河水，形成数百米长的寒冰堤坝，阻止了河水的淹没。
　　在塌陷区内，一队队身穿银色铠甲的骑士，正在地毯式的搜索。
　　他们是银装骑士团，银星公爵麾下最庞大的武装军团，每个成员都超凡者，大多数是初阶的铁卫。
　　一部分银装骑士寻找潜逃的敌人，另一部分则帮助居民救人。
　　秘火卫队的巫师们也参与了行动。
　　以超凡者的力量和法术，救人的效率很高，只需一个探知术就能找到被埋的人，只要没有当场被压死，很快就能获救。
　　几乎每分钟，都有人被救了出来。
　　看到这些，雷恩暗自点头。
　　幸好这是有着超自然力量的世界，如果统治者有心办好事，组织得力，就能把损失降到最低。
　　社会秩序也没有在灾难之下崩溃，依然保持良好。
　　雷恩预计，这次人为灾难造成的伤亡应该有两三千人。银星区是隆杉德最富有的地区，人口密度很低，所以伤亡不会特别严重。
　　如果发生在贫民区里恩，伤亡上翻几十倍都有可能！
　　伤亡较少，可是经济损失肯定极为巨大，光是那些倒塌的建筑，重建就要几年的时间。
　　整个银星区，甚至整个隆杉德，都遭到了重创。
　　没有三四年时间，很难恢复过来。
　　银星公爵的浮空城计划，肯定会受到影响，不知要延迟多少年。
　　雷恩看了一眼这位圣魂女巫，她的脸色看似平静，却能感受到一股压抑的气息，目光深沉，不知心中所想。
　　良久，她才缓缓说道：“三百多年前，当我选择隆杉德作为公爵领的时候，已经知道地下有一座矮人要塞，还进去探查过，没什么收获，建立巫师塔也避开了要塞的位置，没想到还是离得不够远，被影刃抓住了机会。”
　　雷恩不禁恍然。
　　银星公爵进入过铁须要塞，这并没有让他感到意外。
　　作为追求知识与智慧的巫师，统治隆杉德几百年，如果连自己领地内这么大的一座地下要塞都不知道，那她就愧为一位圣魂了。
　　“公爵阁下，影刃是怎么做到的？”
　　雷恩有些好奇的问。
　　这个世界没有爆破技术，也没有出现大威力的炸药。
　　燃素可以制造子弹，可是需要相应的魂力激发才能形成更强的爆炸，就算把一个传奇巫师的魂力都抽干，都不够制造这么大规模的爆炸。
　　“八环的地震术。”
　　银星公爵淡淡的说道：“外加一些布置在关键点的炎爆符文法阵，炸毁了要塞第一层的关键点，引发要塞本身的坍塌，这才制造了一场小规模的地震。”
　　雷恩听得咂舌不已。
　　八环法术，只有高阶传奇以上的巫师才能掌握，显然是出自黑巫师提诺斯之手。
　　五环以上的法术，数量急剧减少，没有一个是能够轻易施展的，每次施法都要经过精心的准备。
　　传奇巫师与人战斗，多数施展的还是中低环法术。
　　即便是圣魂巫师，在平时也不是随手就能释放高环法术，同样以中低环法术为主，一般不会超过六环。
　　八环的地震术，至少要事先准备几天，布置法阵，需要消耗掉大量的施法材料，再加上炎爆法阵，价值数万金甚至可能更多。
　　影刃这次为了对付银星公爵，可谓是不惜血本了。
　　幸好巫师塔离得比较远，处在塌陷地区的边缘，要不然现在已经倒塌了。
　　罗杰关心的问道：“伊奥拉之核没有被抢吧？”
　　“当然。”
　　银星公爵对罗杰嫣然一笑，恢复了往日的那种神秘气质，说道：“这还要多谢你们的提醒，让我提前转移了伊奥拉之核。特别是雷恩……”
　　她看了过来，面带笑容，让雷恩有些受宠若惊。
　　“那天在罗勒旅馆，你引来的那个魔剑士，就让我怀疑有影刃潜伏在隆杉德，我最近一直在暗中追查，发现了一些端倪，也找出了几个洛希的信徒，只是没有惊动他们，想再等等看，结果你直接告诉了我一切。”
　　雷恩赶紧摆手，谦逊的说道：“我也是无意中碰上的。”
　　“一次可能是无意，两次我也勉强信了，可是连续三次以上……”银星公爵眼眸流转，“你觉得我会信吗？”
　　罗杰和佐尔坦却不太明白，问道：“什么连续三次？”
　　银星公爵看出雷恩好像不愿意承认，所以只是轻笑一声，露出一个意味深长的眼神，没有再说下去。
　　雷恩被她看得冷汗暗流。
　　他很清楚银星公爵说的是哪些事情，一次是摧毁深渊之门，算作无意碰上，一次是击杀魔剑士威尔特，今天则是第三次了。
　　她说“以上”，显然知道不止三次。
　　可能包括那次暗中举报，以及穿越之初跟艾斯伯格的案子扯上关系，都被她查到了线索。
　　这些都算上的话，那就是五次了。
　　雷恩心想，要不是自己几次破坏了影刃的计划，绝不可能是影刃的内奸，就凭这几件事的牵扯，都不用证据，银星公爵直接就把自己抓起来拷问了。
　　幸好她应该没有恶意，至少在针对洛希信徒这件事上，大家的立场是一致的。
　　这时，一头庞大的龙鹰下面飞上来。
　　雷恩用灵魂之眼看了一下，发现这是一位御魂学派的百变巫师，职业等级高达十六级！
　　十六级巫师，已经进入传奇高阶。
　　青绿色的龙鹰体态修长，覆盖着一层坚硬的鳞片，巨鹰般的头部长有弯曲鸟喙，腹下是一对锋利的双爪，翅膀却是羽翼状，又宽又大，全部张开之后翼展将近三十米，刮起剧烈的气流，不到十秒钟就攀升到了巫师塔的顶部。
　　这是一头拥有绿龙血脉的龙鹰！
　　银星公爵看到龙鹰，却没有丝毫的战斗反应。
　　龙鹰飞扑阳台，在半空中身影虚化，瞬息之间变为一道人影，落到阳台上面。
　　这是个青年模样的男性，外貌极为英俊秀气，留有一头黑色长发，用丝布束在脑后，穿着朴素的魔法长袍，身材挺拔，气质高雅，让人一见难忘。
　　雷恩的目光却落在这个人的耳朵上。
　　对方的耳尖跟常人不同，略带有少许的尖锐，跟维欧拉一样，这是一个半精灵！
　　“女士，秘火卫队已经把银星区都清理了一遍，总共击杀三十五个影刃杀手，暂时没有发现更多的邪神信徒。”
　　半精灵落地，立即向银星公爵汇报。
　　银星公爵微微皱眉，问道：“弗林克，没有彻底杀死哈尔肯吗？”
　　“没有。”弗林克的脸上露出几分惭愧，摇头道：“我不小心中了他的诡计，只杀了他的三个分身，本体应该已经逃走了。”
　　银星公爵沉默了一会儿，叹道：“诡术师分身众多，向来是最难杀死的敌人，哈尔肯一心潜逃，就算是我也不一定有把握留下他所有的分身，你已经做得够好了。”
　　弗林克对自己却有些不满，眼神颇为懊恼。
　　雷恩三人对视一眼，哈尔肯竟然没死，这可不是什么好消息。
　　罗杰出声问道：“哈尔肯逃走了，那么提诺斯呢？”
　　相较于哈尔肯，提诺斯更加危险，这个黑巫师有十九级，离圣魂只有一步之差。
　　“提诺斯已经死了。”
　　银星公爵轻描淡写的回道：“他是洛希的神选者，刚才洛希不惜神降，女神也及时赐予我神力，用银火击杀了他。”
　　神降！
　　雷恩听得十分震惊，原来不久前竟发生了神降，两位神祗借用神选者为载体，进行了一场战斗。
　　显而易见，魔法女神赢得了胜利。
　　不过雷恩有点奇怪，提诺斯为什么要自寻死路，而不是逃走？
　　同样是神降，神选者自身的实力也是重要因素，提诺斯只有十九级，根本不可能是银星巫师的对手。传奇高阶与圣魂巫师之间的实力差距，有着天堑之别，不是神降就能弥补的。
　　提诺斯肯定知道这一点，他来隆杉德也不是为了杀死银星公爵，应该早有准备后路，结果却身死当场。
　　一个威名赫赫的传奇黑巫师，却跑来送死，这其中必有蹊跷。
　　不知道银星公爵是怎么想的？

第128章 第二位圣魂
　　弗林克的目光扫过雷恩三人，最后落在罗杰的身上，眉毛微不可见的动了一下。
　　罗杰的瞳孔微微收缩，鼻腔里发出一声轻哼。
　　阳台上的气氛变得有些微妙。
　　雷恩用灵魂之眼悄悄一看，察觉到这个半精灵对罗杰的敌意，立即明白，弗林克把罗杰当作情敌了。
　　银星公爵却仿若不觉，介绍道：“这是弗林克，我的侍卫长，也是我最忠诚的伙伴，多年来一直帮我统领秘火卫队。”
　　她又对着弗林克说道：“这三位是罗杰，雷恩和佐尔坦，都是我的朋友，这次如果不是他们提前发现了影刃的阴谋，隆杉德会遭到更大的损失。”
　　“多谢三位，为女士和隆杉德做出的贡献。”弗林克上前两步，非常正式的行礼。
　　他的姿态优雅，神色真诚，找不出一点的毛病。
　　罗杰听着却很不爽，弗林克的口气以半个主人自居。
　　别人都称德莱尔莎为公爵，或是阁下，而弗林克却叫她女士，有意显露出他跟银星公爵之间的亲密关系。
　　其实不用问也知道，这个半精灵跟随银星公爵多年，忠心耿耿，实力强大，外貌出众，要说跟银星公爵没有一腿，谁会相信？
　　不出所料，弗林克身为侍卫长，同时也是银星公爵的入幕之宾。
　　说的难听些，其实就是面首。
　　罗杰面无表情的看着弗林克几秒钟，又看向银星公爵，最终还是一句话都没有说。
　　雷恩不想在这里呆下去了，正要提出告辞，房间里传出魔法波动。
　　回头看去，两个人从房间的传送阵出来。
　　一个是高大健壮的中年男人，身穿银色铠甲，背负双手大剑，步伐稳健有力，脚下发出沉闷的脚步声，像是一个移动的小巨人。
　　雷恩打量了一眼对方的灵魂，这是个十二级的传奇大剑师。
　　在大剑师的身侧，却是一位女精灵。
　　她是纯血精灵，十分美貌，有着一头翠绿色的秀发，耳朵又长又尖，体态轻盈，身上流露出强大的魔法气息。
　　很明显她是木精灵。
　　雷恩在灵魂之眼中看到，这个木精灵是传奇级别的法师，以灵魂强度判断，相当于十级巫师！
　　两人走过来，同时恭声叫道：
　　“公爵阁下。”
　　“老师。”
　　银星公爵点了点头，然后把他们介绍给了雷恩三人。
　　传奇大剑师叫作提恩*霍布雷德。
　　他是银装骑士团的团长，跟随银星公爵多年，立下许多功劳，被册封为伯爵，是银星公爵最信任的部属之一。
　　木精灵阿拉米娅是银星公爵最年轻的学生，天赋出众，平时在巫师塔中很少露面，却深受银星公爵的信任。
　　在公爵离开巫师塔时，由她负责掌握塔中的事务。
　　雷恩心中感叹，圣魂巫师的底蕴和实力，果然深不可测。
　　光是眼前就有三位传奇，十六级的变形巫师；十二级的大剑师；十级的精灵法师。
　　还有两位没有到场的也是传奇，一个是治安局的局长费利昂，传奇魔剑士；以及银星公爵的另一位学生，银星学院的副院长，雷恩之前见过，他是十四级的元素使。
　　更不用说高塔中的几百位传奇以下的巫师。
　　仅仅是高阶巫师，就有十几位！
　　如此强大的力量组织，代表着帝国最顶尖的势力之一，绝不是一般的敌人可以撼动的。
　　接下来，银星公爵要跟自己的心腹商议恢复治理银星区的事情。
　　雷恩和罗杰对了个眼神，知道自己该离开了。
　　恰在此时，又有人传送进入房间。
　　是维欧拉。
　　她一出现，立即吸引了所有人的目光，特别是男人们，不管是认识的还是不认识的，都是心中惊叹不已。
　　维欧拉一眼看到雷恩，脸上露出欣喜的笑容，令人沉醉。
　　罗杰和佐尔坦都是第一次见到维欧拉，立即反应过来，这位有着惊人美貌的半精灵就是雷恩的女朋友。
　　他们不禁朝着雷恩悄悄竖了个大拇指。
　　维欧拉走过来，香风袭人，先是对银星公爵叫道：“女士。”然后目光又回到雷恩身上，眼眸之中充满了关切，轻声道：“雷恩，你没有受伤吧？”
　　“没有。”雷恩笑着回应，转头说道：“阁下，请允许我先告退了。”
　　罗杰和佐尔坦也准备离开。
　　“好，等我处理好了公务，再跟你们谈谈。”银星公爵没有挽留，她看了一眼罗杰，欲言又止的样子，最后说道：“维欧拉，你替我送他们回去。”
　　罗杰却没有一丝的留恋，转身就走。
　　四人站上传送阵，瞬间就被传送到了巫师塔的底层大厅。
　　此刻，在大厅的内外到处都有巫师警戒，二十多位秘火卫队的成员，在两个高阶巫师的带领下，骑着魔豹守住高塔的每一个出口。
　　四人出现，巫师们立即投来了目光。
　　他们认识维欧拉，所以目光都集中在了雷恩这三个陌生人的身上。
　　维欧拉上去交涉几句，很快就放行了。
　　走出高塔，从广场上的那个大坑经过，进入银星学院，这时雷恩才有空把维欧拉介绍给罗杰和佐尔坦。
　　维欧拉落落大方的跟两人打招呼。
　　她心里有些好奇，雷恩的朋友都不简单，一个矮人，还有一个传奇猎魔人。
　　以前从来没有听雷恩说起过。
　　佐尔坦调侃笑道：“我早就听说紫罗兰之家的老板美名，今天终于见到了，那些人整天吹牛，在这件事上却没有说谎，啧啧……”
　　“难怪你小子最近都不爱回旅馆住了。”矮人对雷恩挤眉弄眼。
　　罗杰却是有些沉默。
　　雷恩察觉到他的反常，却不知该如何宽慰。
　　银星学院里也是到处都有巫师巡逻，许多学员三三两两的聚在一起，低声议论着今晚发生的事情。
　　走到半路，雷恩不经意间一瞥，在人群中看到了一个熟悉的身影。
　　“菲莉丝。”
　　自从那次交易会之后，雷恩第一次遇见菲莉丝。
　　她还是一头红色卷发，容姿端庄，身上穿着华丽的魔法长袍，戴着好几件附魔装备，在人群中非常耀眼。
　　不过此时，菲莉丝却没有那天在交易会上的傲气，而是低眉顺眼的站在一位中年巫师的身后。
　　这个中年巫师面容俊朗，眼神温润，给人感觉十分亲切。
　　在他的身边，还有多位巫师，其中不乏像菲莉丝一样的高阶巫师，每个人身上都有数件附魔装备，身家不菲，他们围拱着中年巫师，低声说着什么事情。
　　维欧拉也看到了这群巫师，认出人群中的菲莉丝。
　　她回头跟雷恩三人说道：“他们是帕拉斯浮空城的来访巫师，那位是温斯洛阁下，他是一位传奇中阶的灵能者，红石公爵的学生，而菲莉丝是他的学生。”
　　“传奇灵能者……”
　　雷恩有点奇怪，“他们还在隆杉德没有回去吗？”说话时，他悄悄开启了灵魂之眼，朝那个温斯洛看去，想要观察一下灵能者的灵魂要素。
　　刹那之间，雷恩眼前白光剧烈闪耀，刺痛了双眼。
　　他的脑中嗡嗡作响，灵魂震颤，不但没有看到有用的信息，连正常的视力也失去了，像是被致盲了似的，什么也看不见。
　　眼泪一下子就流了出来。
　　“卧槽！什么鬼东西！”
　　雷恩心中震惊，如果不是有真理意志的保护，这次灵魂反噬足以他让付出沉重的代价。
　　他强忍着双眼不适，继续向前走了几步，视力终于恢复了。
　　维欧拉发现了他的异样，扶住他的手臂，低声问道：“你怎么了？”
　　“突然有点不舒服，应该是太久没有休息，累了。”雷恩深吸一口气，感觉脑中还是昏昏沉沉的，犹如吃了一记“心灵震爆”，头痛欲裂。
　　但是这点疼痛，相比于灵魂反噬带来的震惊，根本不值一提。
　　以他现在的灵魂强度，早就可以直接观察传奇超凡者的灵魂了，之前那个变形巫师弗林克，他是传奇高阶，看了以后一点事也没有。
　　这个温斯洛却能让自己受到重创，绝对不是传奇中阶的灵能者。
　　雷恩只想到一个可能，那就是自己看到了圣魂巫师！
　　可是，这又是哪位？
　　整个奥瑞恩瑟帝国只有十二位圣魂巫师，每一位都是威名赫赫的大人物，每位圣魂巫师的诞生，都是能够惊动帝国上下的大事，绝不会突然从哪个角落里冒出来。
　　帕拉斯浮空城的来访巫师……
　　雷恩不由得心头颤抖。
　　那个温斯洛，会不会就是红石公爵本人？他越想就越觉得没错，除此以外，他想不到别的可能性。
　　红石公爵，凯尔斯通*卡尔瑟，人类史上第一天才！
　　他跑到隆杉德来干什么？
　　而且还是在隆杉德受袭的关键时期，红石公爵伪装成了自己的学生，混进了银星学院。
　　雷恩脑中一片混乱，不敢再深想下去。
　　他装作什么也没看到的样子，也没有再去看那群来自帕斯拉浮空城的巫师一眼，强忍着灵魂不适，一步步的走出了银星学院。
　　雷恩不知道的是，在他远离时，人群中的温斯洛似有察觉，忽然看向了他的背影，凝视了几秒钟，目光中有几分疑惑。
　　（PS：尝试写第三章，不敢保证……）

第129章 极品符文书
　　雷恩从睡梦中醒来，看到窗外天早就亮了。
　　他掀起被子起身，发现自己在维欧拉的卧室里睡了一夜，身上被人仔细的擦洗过，换了一条干净的短裤，应该都是维欧拉做的。
　　轻轻晃了下头，脑中已经没有那种灵魂撕裂之感。
　　“呼……”
　　雷恩长呼一口气，“总算是恢复过来了。”
　　昨晚在银星学院那无意的中一瞥，给自己带来的伤害，比想象中的更多，就像一种灵魂创伤，连消耗电量都不能快速治愈。
　　回到薇歌庄园倒头就睡，不省人事，也没来得及跟罗杰和佐尔坦告别。
　　雷恩苦笑一声，这次真不能怪自己大意。
　　灵魂之眼使用这么久了，从来没有出过差池，除了当初还是普通人的时候，不知死活的看了一眼罗杰，发生意外之后，他一直非常谨慎。
　　现在可以观察传奇的灵魂，应该来说，都不会有什么问题。
　　谁知道，居然一眼看到了圣魂巫师。
　　整个帝国才十二位圣魂巫师，绝大多数人一辈子都没机会见到，即使碰到了，通常也能认出对方的身份，绝不敢乱看。
　　偏偏那位红石公爵，不知在搞什么鬼，伪装成自己的学生潜伏在银星学院。
　　还让自己给撞见了。
　　这么低概率的事情也能发生，雷恩只能自认倒霉。
　　直到现在，他才有空思考，红石公爵到底有什么目的？一位圣魂巫师，潜伏到另一位圣魂巫师的地盘上，肯定有所图谋。
　　而且还是在这么敏感的时期。
　　最近隆杉德发生的动荡，都是由影刃造成，而影刃则是受人所托，想要抢夺银星公爵的伊奥拉之核。
　　红石公爵会不会跟影刃扯上关系，就是那个任务发布人？
　　雷恩马上否定了这个猜测。
　　每位圣魂巫师都是魔法女神的信徒，虽然并不全是神选者，但是绝不会背叛女神，跟洛希的信徒勾结。要知道，洛希是女神的死敌，两者可谓不共戴天，没有任何缓和的余地，千年以来，两位神祗之间的争斗发生了不知多少次。
　　红石公爵也没有抢走伊奥拉之核的理由，因为他已经有浮空城了。
　　就算想要建立第二座浮空城，以红石公爵的庞大财富，很轻松就能制造一枚伊奥拉之核。
　　他根本没必要冒这么大的风险，向另一位圣魂巫师下手。
　　雷恩思索片刻，总觉得哪里不对劲，好像缺少了关键信息，无法梳理出合理的脉落。
　　他心中顾虑的是要不要告诉银星公爵。
　　如果不说，银星公爵可能会遭遇更大的危机；要是说了，银星公爵也不一定就会相信，甚至可能暴露自己的秘密，万一再泄露出去，还得罪了更加可怕的红石公爵。
　　想了许久，雷恩都没能做出决定。
　　“算了，反正暂时也没发生什么事，不去管他。”
　　雷恩把这一切抛到脑后，起床洗漱。
　　到了楼下，管家阿比盖尔已经准备好了早餐，并且转达维欧拉留下的口信，她去查看紫罗兰之家的受损情况了。
　　填饱肚子以后，雷恩就出门了。
　　他没有去紫罗兰之家，而是先去一趟罗勒旅馆。
　　骑着自行车从薇歌庄园出来，远远的就看到了昨晚地震造成的后果，大量的建筑倒塌，许多人呆滞的坐在路边，等待着救援，不时能听到有人在为自己的家人哭泣。
　　一片满目疮痍之中，已经有工人在清理废墟，河边的缺口也堵住了，准备开始重建。
　　薇歌庄园在巫师塔的北边，没有受到波及，所以安然无恙。
　　雷恩停住看了片刻，无奈的摇头。
　　他绕开塌陷的地区，往北从另一座桥穿过费雷格仑河，进入里恩区，没多久就抵达了罗勒旅馆。
　　旅馆中还是一片热闹，大家打牌的打牌，喝酒的喝酒。
　　只是人们的话题都离不开昨晚在银星区发生的地震，各种谣言传闻乱飞，却没有几个人知道真相。
　　佐尔坦不在大堂，雷恩到后面的庭院中找到了他，正坐在桌前整理万灵牌，却没有看到罗杰。
　　“罗杰大师呢？”
　　“他走了。”佐尔坦闷闷不乐的回答。
　　“走了？”
　　雷恩一时没反应过来，愣了几秒钟才明白，罗杰竟然连夜跑路了！
　　他连忙追问道：“罗杰大师为什么要走？去了哪里？”
　　“我哪知道为什么。”佐尔坦扔开卡牌，散落到桌上，闷声说道：“他没说去哪里，不过我猜他不是回布兰塔尼亚的领地，就是去霍哈汶公国找他的女儿了，反正他也没几个地方可以去。”
　　雷恩听得稀奇，“罗杰大师在布兰塔尼亚有一块领地，还有女儿？”
　　布兰塔尼亚骑士国位于帝国的北方，整个王国子民都是湖之女神薇薇安的信徒，统治阶级是一群封建守旧的骑士，非常排外。
　　罗杰明显不是布兰塔尼亚人，却能受封爵位和领地，不知是怎么做到的。
　　霍哈汶公国则在帝国的西南部。
　　这个公国实际上是帝国的附庸国，面积相当于一个行省，整体地形是一个巨大的盆地，风景优美，物产丰饶，土地极为肥沃，盛产葡萄，以酿造高质量的美酒享誉世界。
　　它的统治者也是至高议会的成员之一，鼎鼎大名的“风暴女王”，一位女性圣魂巫师。
　　“他没有跟你说过吗？”佐尔坦有些意外的问道。
　　雷恩摇头：“没有。”
　　佐尔坦叹气一声：“罗杰是湖之女神的信徒，很多年前在布兰塔尼亚被封为王国骑士，有一块男爵领，还有一个姓氏‘拉维克斯’，只是从来不用而已。”
　　“至于他的女儿，其实是养女。”
　　“以前在霍哈汶公国意外捡到的，跟罗杰一起生活了几年，后来托付给公国的一个贵族家庭，应该有挺多年没见面了。”
　　雷恩点了点头，原来罗杰是湖之女神的信徒。
　　他昨天才敢直接观察罗杰的灵魂，不过没有特别注意罗杰的信仰之火。
　　在帝国，信仰湖之女神的人并不多见。
　　这位神祗的教义，大致相当于骑士的古老传统，也就是八大美德。不过罗杰的信仰好像不是特别的虔诚，平时都没见他提起过，也没有进行过祈祷。
　　仔细去想，雷恩已经猜到罗杰为什么要离开。
　　显然之前罗杰对德莱尔莎动了真情，可是又发觉可能是暗示术的作用，自己被骗欺骗了。解除了暗示术以后，也许感情依旧，却不能接受银星公爵还有别的情人，而且两人之间的地位差距太大。
　　雷恩跟罗杰相处不多，却也知道，这位传奇猎魔人心中的自傲。
　　他不想参与那些争风吃醋的戏码，为了女人放下自尊，像弗林克一样成为银星公爵忠诚的附庸。
　　所以，干脆一走了之，斩断情缘。
　　雷恩只是感到有些遗憾，都没有跟罗杰说一声再见。
　　下次见面不知要到什么时候了。
　　“这是我们从要塞里得到的战利品，我们分配一下吧。”佐尔坦翻出几件装备，其中最显眼的是两把法杖和一本符文书，其它另外几个零碎的炼金物品，是巫妖从以前的超凡者身上收集的东西。
　　两把法杖，一把来自那个九级巫妖，一把是暗日的黑巫师拥有，都是精品法杖。
　　尤其是黑巫师的法杖，附带三个法术，至少价值两三千金。
　　不过价值最高的还是巫妖的符文书。
　　雷恩之前没有来得及细看，拿起来研究片刻。
　　这本符文书有两指厚，像是一本字典，除去封面其实只有五页，分别记录了五个法术，其中有三个是亡灵系的，剩余两个是三环的火球术和二环奥术“法术反制”，每天可以施展三次。
　　符文书是很常见的施法装备，有时候也叫作法术书。
　　上面记录的法术可以更改。
　　能记录五个法术的符文书，相当于极品装备，价值超过万金！
　　雷恩心中思量，自己的近战已经足够强了，短期之内很难有太大的提升，进行第二次魂变晋升到中阶巫师以后，应该往施法的方向发展。
　　战斗巫师也是巫师，还是得掌握更多法术。
　　这本极品符文书，可以弥补自己在施法上的短板，携带也很方便。
　　雷恩很快有了决定，说道：“佐尔坦，我想要这本符文书，但是它的价值很高，我们给它鉴定价格，然后我补上差价。”
　　“差价就不用补了。”
　　佐尔坦完全不在意的说道：“你想要就拿走吧，剩下的东西我全卖掉，和罗杰一起平分。他的那份，我暂时帮他留着。”
　　雷恩听了不禁有些奇怪。
　　剩余的两把法杖，再加上那堆杂物，全卖掉可能都不值五千金，还不到符文书的一半。以矮人的性子，平时一个铜里索都要算得清清楚楚，今天却这么大方，简直像换了个人一样。
　　“佐尔坦，这可不像你啊，吃亏太大了。”雷恩不由得笑道。
　　“你在要塞里出力那么多，还救了我的命，吃点亏算什么，你以为我是那种忘恩负义的矮人吗？”
　　佐尔坦双手抱胸，瞪着雷恩，骂骂咧咧的说道：“其实我的收获是最大的，在神殿里抄录的符文知识，对矮人来说，价值比十本极品符文书还高。”
　　雷恩没有再矫情，“好吧，那我就收下了。”
　　“赶紧拿走，趁我现在还没后悔。”佐尔坦大声喊着，忽然停顿了一下，又说道：“等我处理好了这些东西，也要回熔岩堡一趟。”
　　雷恩脸上的笑容消失，“那这家旅馆怎么办？”
　　“先交待给朋友打理几年，我也不知道以后能不能回来，如果不行，就卖掉它。”佐尔坦眼里有些不舍。
　　雷恩沉默了几息，点头表示理解。
　　佐尔坦来隆杉德的目标，是为了铁须要塞里的符文知识，现在已经拿到了，自然就没有继续留下来的必要。
　　而且罗杰也离开了，留下的理由又少了一个。
　　看到雷恩有些郁闷的样子，佐尔坦上前用力拍了拍他怕手臂，笑道：“又不是生离死别，你以后要是有空，可以到熔岩堡来找我，住上几年。或者我们一起去找罗杰打牌，以你的实力，活个几百年不是问题，将来有的是时间见面。”
　　“也是，我还是太年轻了。”
　　雷恩笑了起来，他的思维还停留在以前，没有转变过来。
　　传奇超凡者，寿命至少有三百年。
　　矮人也能活四百年以上。
　　这么漫长的生命，看待时间的角度不一样，经历了更多以后，行为方式跟普通人有很大差异。
　　几年不见，甚至几十年的离别，都是很正常的事情。
　　雷恩没有再多想，收好符文书就离开了罗勒旅馆，骑上自行车去找维欧拉，他准备买一份噬魂药剂，今天就进行魂变仪式。

第130章 意外发现
　　进入银星区，放眼望去，随处可见倒塌的建筑。
　　不过街道已经被清理出来，地面裂开的缝隙，由秘火卫队的土系元素使用法术填补好了，能够让车辆通行。
　　每个路口都有银装骑士团巡逻守卫，秩序反而更好了。
　　雷恩骑着自行车一路穿行，发现这次塌陷的地区，多数并没有预想中的那么严重，很多地方已经开始了重建。
　　只有一个地方，差点被夷为平地，超过半数建筑倒塌下来。
　　那就是布伦特街。
　　曾经隆杉德最繁荣的街区，如今却是一大片废墟，并且向下塌陷形成大坑。巨坑的中心就是“誓言之剑”所在的位置，空气中飘荡的烧焦的气味，就连地面也是黑色的琉璃状，这是高温烧过后形成的。
　　雷恩昨晚在高塔上看见了这个坑。
　　现在近距离观察，更加直观的感受到了这种可怕的破坏力，简直就像是被云爆弹轰炸过一样！
　　这就是神选者加上神降的力量。
　　雷恩暗自心惊，伟力归于自身的世界，真是太恐怖了。
　　誓言之剑完全消失了，连带附近的几十家商店也被摧毁，半个街区寸草不生。紫罗兰之家离得比较远，在布伦特街的另一头，尽管也被战斗波及到了，却幸运的保存下来，没有倒塌。
　　跟紫罗兰之家一样幸运的商店也不少，都集中在那个巨坑的范围之外。
　　雷恩停下自行车进入紫罗兰之家，发现商店的主体没倒，但是内部很多东西受到了破坏，装修，家具，商品，都有不同程度的损失，店里的员工们正在整理修复。
　　“雷恩先生。”
　　前台的女员工迎上来，没等雷恩发问就恭敬的说道：“店长在五楼的办公室，有客人来访。”
　　“哪位客人？”雷恩问道。
　　“是机械工会的凯涅吉先生。”她知道雷恩和维欧拉的关系，所以没有迟疑的回道。
　　“谢谢，我上去找他们。”
　　雷恩谢过以后，剩坐升降梯到了五楼，还在门外就听到里面传出一阵清晰的音乐声，他立即听出来，这是留声机的声音。
　　敲门进去，维欧拉正坐在沙发上听着音乐。
　　一身正装的凯涅吉站在留声机旁边。
　　他的脸色有些憔悴，但是精神却很清醒，看到雷恩顿时眼睛发亮，立即笑道：“雷恩，你来得正好，这是我们生产出来的第一批留声机，你听一听，音质怎么样？”
　　维欧拉也站起来，对着雷恩露出笑容。
　　“这么快就制造出来了？”雷恩有些惊讶于凯涅吉的效率。
　　他把第一台留声机交给对方还不到一个月，虽说帮他们设计好了制造工艺，但是在这么短的时间内改造工厂，然后投产，拿出了实物，这样的速度放在前世都有点不可思议。
　　凯涅吉却是摇头，赞叹道：“其实还是你的功劳，你的设计方案很成熟，只需按你的想法照做就行了，我没发现多少可以改进的地方。”
　　“雷恩，你是个天生的机械师！”凯涅吉由衷的说着。
　　雷恩笑了笑，当作是接受了。
　　旁边的维欧拉听着脸色却有些怪异，作为对雷恩最了解的人，她也这么夸赞过雷恩，不过她说的却是：雷恩你是个天生的音乐家！
　　然而，雷恩在机械和音乐方面，并没有投入多少精力。
　　他大部分都在冥想和训练战斗。
　　相较于机械和音乐，雷恩其实是个天生的超凡者，并且是完美魂变的天才。
　　维欧拉越想就越觉得看不透雷恩了，这个年轻的男人，还会给自己多少惊喜？
　　雷恩不知半精灵心中所想，认真观察这台留声机。
　　仅从外观看，这台留声机跟他前世印象中的差不多，铜质喇叭像是一朵盛开的鲜花，底下的机盒是木质的，外表刻有漂亮的图案，再刷上清漆，像是一件精致的艺术品。
　　实际上，这就是一件艺术品，而且是能够播放音乐的艺术品。
　　它的音质还是略有瑕疵，却已经足够清晰了，并且唱片的刻纹更加细密，可以录制更长时间的音乐。
　　“你觉得怎么样？”凯涅吉略有些忐忑。
　　“非常好，直接拿去出售完全没问题，凯涅吉会长辛苦了。”雷恩鼓掌起来，挑不出任何毛病，就算是他自己改进，也不能做得比这更好了。
　　凯涅吉一脸的欣喜。
　　其实他为了这台留声机，已经不眠不休半个多月了，亲自带领几位中低阶的机械师改装生产线，提升产品质量，甚至不惜喝炼金药剂支撑，为的就是留声机能够尽快上市。
　　维欧拉也十分高兴，早一天开卖留声机，就能早一天赚钱。
　　现在离年底不远，神诞节那天公爵就要册封爵位了，冬霆伯爵的人选到现在还没定下来。
　　只要证明了留声机的市场前景，那么竞争就没什么悬念了。
　　昨晚银星区遭难，损失巨大，恢复重建银星区需要一大笔钱，公爵现在更需要能贡献财富的人。
　　按照此前的商议，凯涅吉负责留声机的生产，而维欧拉主要负责销售。
　　接下来，三人商议确定了留声机的定价，以及正式发售那天的日期，定在了十天以后。凯涅吉兴冲冲的离开了，准备回去马上开工，生产出第一批五百台留声机。
　　维欧拉亲自送凯涅吉下楼，回来的时候，看到雷恩半躺在沙发上出神，一副十分悠闲的姿态。
　　她走过去在雷恩身边坐下，笑着问道：“你在想什么？”
　　“想你啊。”雷恩调笑了一句。
　　维欧拉很受用的笑了，美好的身躯偎依在雷恩的怀里，轻声说道：“昨晚你那么累，我都还没问你在矮人要塞的经历，你们怎么会撞上影刃的？”
　　“说来话长啊……”雷恩搂住柔软的腰肢，闻着金色秀发的香味，惬意的轻吸一口气。
　　他把自己和罗杰三人在要塞里的事情说了一遍。
　　除了能够吸收灵魂充电以外，雷恩没有隐瞒其它事情，连雷神之锤的存在也告诉给维欧拉。
　　“雷神之锤！”
　　“原来艾尔法大帝国和瓦尔登，都是从铁须要塞得到它的。”
　　维欧拉听得眼中异彩连连，她转头盯着雷恩近在咫尺的脸庞，笑道：“你肯定很想要这柄传奇级战锤吧？”
　　“废话，谁不想要？”雷恩没好气的回道。
　　维欧拉轻点臻首，忽然说道：“雷恩，你是不是马上就要晋升中阶巫师，要进行第二次魂变了？”
　　“你怎么知道？”雷恩颇为惊讶。
　　维欧拉听到雷恩的话，反而被吓了一大跳，不禁从沙发上坐直起来，雷恩刚融合传奇要素才过去不到一个月，竟然又要升级了！
　　“我只是随意猜下而已，你真的要进行魂变仪式了？”
　　雷恩认真的点头。
　　维欧拉发现他不是在开玩笑，顿时无话可说，她已经被雷恩的实力提升速度吓到有些麻木了。
　　看她这副惊讶的模样，雷恩得意的笑了笑。
　　维欧拉许久都没有出声，最后叹息一声，伏低下来，美丽的脸贴着胸膛，听着里面有力的心跳，享受着宁静的氛围。
　　办公室里十分安静，只有两个淡淡的呼吸声。
　　渐渐的，雷恩的气息变得粗重起来。他在铁须要塞里呆了快十天，也憋了这么久，正是血气旺盛的年龄，又有温香软玉在怀，马上就忍不住了。
　　维欧拉立即察觉到他的变化，脸色微红，有些抗拒道：“你在想什么？这是我的办公室。”
　　这反而让雷恩更加兴奋了！
　　半推半就之下，维欧拉也配合起来，全身心的投入其中。
　　折腾了好久，雷恩心满意足的躺在沙发上，他达成了一个前世憧憬过无数次的场景成就，满足了多年以来的心愿。
　　他终于体会到那句“小别胜新婚”的深意，简直不要太快乐！
　　维欧拉也是俏脸通红，好久才恢复正常。
　　休息过后，她不敢在自己的办公室里继续呆下去，赶紧整理好衣服，借口要去清点店里的损失，逃跑似的离开了。
　　“不要忘了给我带一份噬魂药剂。”
　　雷恩朝着维欧拉的后背说道。
　　百无聊赖之下，他坐在落地窗前，打开手机里的书籍开始阅读。
　　一个多小时看完两本书，便停下来休息片刻。
　　维欧拉的办公室在五楼，可以俯视整条布伦特街，坐在窗前，正好能够看见原本誓言之剑所在的位置，现在是一个巨坑。
　　雷恩望着下面，下意识的开启了灵魂之眼，扫视这场大战造成的废墟。
　　在真理意志的作用下，他的感应增强了数倍。
　　突然，一缕极其细微的魔法波动引起雷恩的注意，这个波动既微弱又隐晦，似乎有什么东西被埋在地下，不在深坑之中，而是在紫罗兰之家的脚下，离街道路边不远，却被一块巨石挡住了。
　　不时有银装骑士团的巡逻队，或是秘火卫队的巫师从旁边经过，却没有人察觉到。
　　如果不是雷恩有真理意志，也不会发现它的存在。
　　“什么东西？”
　　雷恩心生好奇，他等了片刻，等到附近都没有人经过时，打开窗户直接跳下去。
　　砰的一声重重落地。
　　雷恩快步上前，轻松掀开了那块可能有几万磅重的巨石，扒拉几下泥土，摸出了一个剑柄。
　　他握住剑柄拔出来，一把剑出现在眼前。

第131章 碧空之歌
　　雷恩的第一印象是这把剑很轻。
　　在金属感触的感知之下，预计它的重量不超过十磅，拿在手里像是一根稻草，轻飘飘的没什么份量。
　　从外形上看，这是一把古朴典雅的单手剑，以灵魂之眼测量得知它的长度不到八十厘米，不是标准长剑的规格，剑柄较短，只能单手持握。天青色的剑柄不知用的是什么材质，十字形的护手呈淡金色，镶嵌着一枚碧蓝的宝石。
　　它的剑刃宽阔，跟常人四指合并差不多宽，几乎赶得上双手剑了。
　　不过剑刃却很薄，剑尖是一个锐利的菱形尖角，因为刚从地里挖出来，整把剑上沾满了泥土，显得有些黯淡无光。
　　雷恩握住剑柄，立即察觉到了一股极为强大的魔法能量。
　　这是施法者的武器，一把魔法剑！
　　一般也叫作法术武器，或是法系剑，在帝国的施法者之间非常流行，比法杖携带更方便，偶尔还能用于近身战斗。
　　雷恩没来得及辨别剑上的附魔，突然心生警觉。
　　他抬头看到巫师塔顶上的灵魔之眼，射出的目光正往自己所在的位置扫过来。
　　它似乎感应到了这把剑的气息。
　　“我靠！”
　　“剑埋在地下的时候，你不来找，等我把它挖出来了，你却来跟我抢。”
　　雷恩心里大骂着，迟疑了半秒钟，还是决定先闪。
　　附近没有可以遮掩的地方，他立即一个冲锋，贴着紫罗兰之家的墙脚，冲到街道上，然后改变方向再冲锋一次，直接闯进紫罗兰之家的大门。
　　灵魔之眼的光线以毫厘之差，从他身后扫过。
　　呼啸声中，雷恩的身影出现在大厅里，把周围的人们吓了一跳。维欧拉在隔壁房间，听到动静，立即跑了出来。
　　她有些奇怪的问道：“雷恩，你什么时候下来了？”
　　“到楼上跟你说。”雷恩把剑掩在身后，这里人多眼杂，说不定就走漏了消息。
　　维欧拉发现雷恩手里有东西，她心领神会，用身体挡住了别人的目光，两人一前一后，进入升降梯。
　　在升降梯里，雷恩把剑递给了维欧拉，低声道：“你来看看。”
　　维欧拉一接过剑，顿时睁大了眼睛。
　　她认真观察了几下，惊讶道：“这把剑的品质太高了，至少是极品魔法剑，甚至有可能更高，你是从哪里得来的？”
　　雷恩正要回答，忽然感应到了什么情况，脸上露出郁闷的表情。
　　他走出升降梯，推开办公室的门，看到一个窈窕的身影。
　　“公爵阁下。”
　　雷恩上前问候，心中暗叹一声，银星公爵来得也太快了！
　　果然，在圣魂巫师的地盘上，又离巫师塔这么近，想要瞒过对方几乎是不可能的事情。
　　维欧拉也跟着行礼，却有些不解，公爵怎么突然跑到自己的办公室来了？
　　今天的银星公爵穿着一身黑色法袍，浑身上下的气息收敛，像是一个普通人。
　　当然，任谁看到这样一位气质神秘，姿色出众的女人，都不会把她当作普通人看待。
　　银星公爵点了点头，在雷恩和维欧拉身上扫了两眼。
　　然后她又看向四周，沙发上一片狼藉，办公桌，键风键，地毯，甚至在落地窗前，到处都残留着一股淡淡的异样气味。
　　一般人可能闻不出来，但是对于圣魂巫师来说，简直就是像武僧头上的虱子那么明显。
　　这都是雷恩和维欧拉之前交流时留下的痕迹。
　　“维欧拉，你终于长大了。”
　　银星公爵脸上露出几分暧昧的笑意，一句话就让维欧拉满脸红晕，一路红到了耳根，差点连头都不敢抬起来。
　　调侃过后，银星公爵才正色说道：“把剑给我吧。”
　　维欧拉愣了一下，看向雷恩，见他没有反对，这才把剑递过去。
　　银星公爵接过魔法剑，轻轻一抖，一股能量荡开，把剑上的污泥清理掉，露出了剑的真容。
　　乍看之下，这把剑的外形有些奢华，像是一把装饰用的佩剑，跟很多贵族的佩剑一样，华而不实，并没有多少独特之处。
　　可是认真观察，就会觉得它形质典雅，尊贵内涵，带有几分浪漫的色彩。
　　银星公爵伸出白皙的纤手，在剑刃上轻轻抚拭，眼中充满了欣赏。
　　魔法剑在她的魂力激荡之下，发出叮咚悦耳的鸣音，仿佛一首空灵之歌，涤荡身心。
　　“你是在哪里发现它的？”
　　雷恩老实回道：“就在楼下的废墟里。”
　　“你的眼力很好，我昨晚找了许久都没发现，还以为它在战斗中摧毁了，或被人悄悄带走，没想到却被你找到了。”银星公爵缓缓说着，没等雷恩和维欧拉追问，她就解释道：
　　“这把剑叫作‘碧空之歌’，一把史诗级的魔法剑，原本是提诺斯的武器。”
　　“史诗级武器！”雷恩失声叫道。
　　维欧拉也是大吃一惊，尽管她刚才猜测这把剑的品质极佳，还没来得及鉴定，却没料到，竟然是史诗级！
　　每一件史诗级的装备，都是独一无二的。
　　它们的诞生代表着一位炼金大师，或者某个施法者毕生的心血，问世之后，因其强大的威能而名传天下，让无数超凡者垂涎欲滴。
　　通常情况下，史诗级装备都掌握在强大的超凡者手里，伴随着他们的一生，不管结局是好不坏，都会被人们广为流传，记载在各种英雄传说或是重大历史的叙事长诗中，因此也被称为史诗。
　　比史诗级装备更高的就是传说级。
　　但是这并不意味着，传说级装备的威能一定高于史诗级，传说级只是代表它的背后的历史故事更遥远，更厚重，影响更大，犹如传说一般，遥不可及。
　　少数史诗装备的威能，其实不亚于传说级。
　　它们之所以被划分为史诗，主要是因为背后没有精彩的故事，出现较晚，经历比较单调罢了。
　　有些传奇级装备之所以拥有诺大的名声，只是因为它的历史悠久，流传极广，被人们所知，有些名不符实。
　　当然，多数传说级装备的威能还是远高于史诗的。
　　无论是史诗还是传说，都是价值连城。
　　雷恩和维欧拉在今天以前，都没有听说过“碧空之歌”，显然，这把魔法剑能称为史诗，并不是因为有着多么惊人的过往，而是它的威能。
　　维欧拉十分好奇的问道：“女士，这把碧空之歌是什么来历？”
　　“没什么来历，就是一把炼制非常完美的魔法剑而已。”
　　银星公爵摇了摇头，介绍说道：“碧空之歌是四百多年前一位传奇高阶巫师炼制的，耗费无数价值高昂的材料，其中最稀有的是这枚‘天青宝钻’，等到他死了以后，这把剑就消失了很久，直到几十年前出现在提诺斯手里，成为他的佩剑。”
　　“我认识那位炼制碧空之歌的传奇巫师，有过不错的交情，否则也不会认出这把魔法剑。”
　　银星公爵说到这里，眼神飘忽，似乎在缅怀那位故友。
　　她叹息一声，继续说道：“碧空之歌没多少名气，很少有人知道它，但是它的附魔效果却极为强大。”
　　“什么附魔效果？”雷恩有些急切的问道。
　　银星公爵看了他一眼，嘴角勾起一丝弧度，这才说道：“碧空之歌的附魔只有两个，第一个是能让施法者的法术提升一环；第二个，法术有十分之一的概率变成双重施法。”
　　“卧槽！”雷恩忍不住口吐芬芳。
　　维欧拉的眼中也充满了极大的震撼，许久说不出话来。
　　“你在说什么？”银星公爵听到雷恩的话，发现自己听不懂，皱着眉头随口问了一句。
　　“呃……”雷恩有点尴尬的挠了挠头，赶紧解释道：“我的意思是这个附魔太厉害了，真不愧是史诗级武器！”
　　这是发自肺腑的惊叹。
　　碧空之歌的附魔很少，仅有区区两个，连很多极品装备都不如，但是这两个附魔效果，能顶得上一般的几十个附魔！
　　尤其是第一个：让施法者的法术提升一环。
　　在附魔中的正式名称叫作“升环”。
　　这个附魔简单霸道，不用任何解释，谁都能看出它的可怕效果。
　　对于施法者而言，想把自己拥有的法术提升一环，需要投入无数的精力与魂力，甚至只有职业等级上升，或是进行魂变仪式，才能做到。
　　法术每提升一环，威力都会上升一个台阶。
　　三环的火球术，和四环的火球术，爆炸威力相差至少三倍！
　　而碧空之歌直接让所有法术提升一环，这相当于施法者的职业等级被强行拔高了一个阶位。比如中阶巫师，最高能施展三环法术，当他手持碧空之歌时，法术却变成了四环。
　　这完全就是越阶施法！
　　光凭这一个升环附魔，碧空之歌就足以跻身史诗级武器了，而且是最顶尖的，更不用说，它还有第二个附魔效果。
　　双重施法是一种极其高明的超魔技巧，施法之时，以一次法术的消耗达成两个法术的作用。
　　好似一枚火球术，却炸出了两枚火球的威力。
　　虽然只有十分之一的概率，看似平常，其实在战斗中这已经是极高的概率了，一些魔法装备也有双重施法的效果，概率一般不会超过百分之三！
　　当然，比起提升法术一环，双重施法似乎显得没那么厉害。
　　不管怎么说，这把碧空之歌都是施法者梦寐以求的武器，很难找到比它更好的了。
　　银星公爵看到雷恩和维欧拉的表情，忽然笑了一声，说道：“你们不要把碧空之歌想得太厉害了，它对法术的升环效果，仅限五环以下，最多只能把法术提升到五环。”
　　“五环以上的法术，它只有强效施法的作用，环数越高，增幅越低。”
　　“对七环以上的法术，碧空之歌就没什么效果了。”
　　“如果碧空之歌对高环法术也能升环，那它就不是史诗级，而是传说级武器，甚至堪比神器了。”
　　银星公爵这一番解释，让雷恩和维欧拉释然了不少。
　　雷恩还是一脸赞叹的说道：“就算只对五环以下有用，它也足够强大了。”
　　“你想要它？”
　　银星公爵脸上似笑非笑，看着雷恩，突然问道。
　　办公室里的气氛变得有些紧张，维欧拉悄悄拉住了雷恩的手，以她对公爵的了解，很多时候外人很难猜到公爵的想法，万一回答不好，反而会引起更糟糕的结果。
　　雷恩却没想太多，直接回道：“是的。”
　　这么牛逼的史诗级魔法剑，说不想要，那肯定是骗人的。
　　不过他没有抱太大的希望，银星公爵这么快赶到紫罗兰之家，显然对碧空之歌非常看重。
　　即使她是圣魂巫师，一件史诗级武器，也不会轻易放弃。
　　哪怕自己用不上，拿去交易或直接卖掉换成金盾，至少能挽回这次遭受到的损失。而且，碧空之歌属于银星公爵的战利品，是她杀死了提诺斯，拿走它是理所当然的。
　　然而，银星公爵的回应，却把两人都震住了。
　　“既然你想要，那它就是你的了。”
　　银星公爵轻描淡写的说着，仿佛出送的不是一件史诗级装备，而是一把普通的铁剑。
　　“它在昨晚的战斗中，附魔符文有少许的受损，所以才会魔法气息外泄，我帮你把它修复好。”
　　说话间，银星公爵一手握住剑柄，一手按在护手的天青宝钻上，默念咒语，一股强烈的魂力波动在办公室里激荡，碧空之剑发出湛蓝的光芒，令人无法直视。
　　光芒之中，映射出数以千计的细小符文，密密麻麻，按照特定的规律排列，形成了附魔效果。
　　直到几分钟后，湛蓝的光芒逐渐收敛，恢复成了一把魔法剑。
　　做完这一切，银星公爵把碧空之歌扔给了雷恩。
　　“给。”
　　雷恩连忙接住，握在手中，一股强大的能量涌进脑中世界树。
　　此时的碧空之歌，看起来就像是一把寻常的单手剑，造型华丽典雅，却没有丝毫的能量波动，符文全部隐藏在剑身内部，表面上一个也看不见，极其内敛低调。
　　即使是最高明的鉴定师，在没有用手接触的情况下，也很难看出这是一把史诗级的魔法剑。
　　雷恩欣喜不已，同时又惊讶于银星公爵的慷慨。
　　“公爵阁下……”
　　银星公爵知道他要问什么，抬手打断了他，淡淡说道：“我昨晚没有找到它，算是无主之物，既然你先发现了，至少拥有一半的处置权，我就不跟你抢了。”
　　“而且你几次破坏了影刃的计划，让隆杉德避免了更大的灾难，巫师塔也得以幸存，这把碧空之歌当作对你的感谢。一把史诗级魔法剑，价值再高，也比不上隆杉德和巫师塔，更不用说伊奥拉之核了。”
　　她说到这里，看向维欧拉，目光变得柔和下来，轻声道：“维欧拉是我看着长大的，你要好好对待她。”
　　维欧拉眼中感动，握着雷恩的手更紧了。
　　“我会的。”雷恩郑重点头。
　　银星公爵满意的笑了笑，沉默了几息，她忽然又道：“雷恩，我很看好你的前景，实力提升也很快，希望你以后能站在我的一边。”
　　丢下这句意味深长的话，她立即召唤出一道传送门走了进去。
　　（PS：碧空之歌出自魔兽世界，是很经典的法系单手剑，大家有兴趣可以搜索图片看下。）

第132章 二次魂变
　　“站在我的一边？”
　　银星公爵走后，雷恩心里却在咀嚼着最后那句话。
　　显然，银星公爵所说的站边，不是简单的投靠。以她的实力和地位，有资格作为对手，成为另一边的，肯定也是圣魂巫师。
　　雷恩心道果然，至高议会内部存在着斗争。
　　当初听到维欧拉介绍施法理念之争时，他就料到了这件事。
　　而能够让银星公爵这么说，可见她认为，自己将来有机会成长起来，进而有资格站队，影响到圣魂巫师之间的权力游戏。
　　“这也太看好我了吧？”雷恩自己都觉得不可思议。
　　帝国两千多年的历史，诞生的圣魂巫师，加上几位已经死去的，总共也不到二十位，平均每百年都不会出现一位。
　　他现在只是区区初阶巫师，银星公爵却认为，自己以后可能会晋阶圣魂！
　　所以，她送出碧空之歌，并不单纯只是为了感谢和奖励，其实是在做天使投资？
　　雷恩看向维欧拉，发现她的神色也是有些吃惊。
　　维欧拉也听出那句话的深意，思索了一会儿，很是不解的说道：“公爵看人一向很准，只是我不明白，公爵为什么不直接收你做学生？”
　　“可能是我哪个方面不合适吧。”
　　雷恩也很奇怪。
　　巫师收徒是很常见的拉拢关系的方式，双方你情我愿，老师和学生并非一定要相同的学派。
　　老师传授给学生的一般不是某种法术，而是施法技巧和魔法知识。
　　比如银星公爵的几位学生，既有法印学派的元素使，也有克里菲斯大师那样的战斗巫师，甚至还有一位是精灵法师。
　　银星公爵本人则是御魂学派的万灵巫师，也是至高议会中唯一的万灵巫师。
　　一位圣魂巫师想收徒，任何人都不会拒绝。
　　雷恩当然也很愿意。
　　可惜，银星公爵好像没有这个意向。
　　维欧拉感到十分遗憾，雷恩自己却觉得还好，这种事强求不来。他看向手中碧空之歌，眼里不禁露出兴奋之色。
　　一把史诗级的魔法剑，多少施法者梦寐以求的武器，被自己得到了！
　　他握着剑柄，感受着剑上传来的强大能量。
　　维欧拉也有点羡慕，她欣赏了片刻，笑道：“雷恩，你要不要到店里的训练场试手？”
　　紫罗兰之家出售各种魔法相关的商品，自然也包括了武器，在底层有一间宽敞的训练场，让客人体验店里的装备。
　　“好。”
　　雷恩跟她一起下楼进入训练场。
　　抬手先给自己释放了一个龙力术，施法的过程中，他就感应到了跟以往的不同。
　　在法术形成之时，碧空之歌传来的能量与自己的魂力结合，两者完美的融合起来，触发了灵魂要素，法术在刹那之间跃升一环，威能暴增。
　　一道清晰的巨龙头颅的虚影落下，给雷恩的身体覆盖上一层龙鳞皮肤。
　　同时，庞大的力量在体内涌动。
　　他的龙力术原本是二环，在碧空之歌的辅助之下，变成了三环！
　　雷恩仔细的体会了一会儿，三环的龙力术，给自己提升大概一万磅的巨力，比二环的时候翻了将近三倍。
　　正常情况下，三环龙力术的加持效果是没这么高的。
　　可是雷恩自身的力量太强了，使得龙力术的力量增幅也水涨船高，达到了惊人的效果。
　　雷恩也不知道，自己现在的力量上限是多少了。
　　七级力量，早就超过了常人可以测试的极限，以前用于锻炼力量的大铁块，哪怕是最重的一万磅，他也能很轻松的提起来。
　　雷恩预计，在加持了三环龙力术以后，自己的力量应该能达到五万磅！
　　不过，力量提升到七级，钢铁之躯三级以后，雷恩发现自己的速度好像反而变慢了。
　　因为有真理意志，他的脑中的反应很快。
　　但是整个人像是金属铸造一般，防御和力量极强，灵活速度却没有跟上，三者之间没有达成平衡，好比水桶的木板有一块缺了半截，变成短板。
　　“以后一定要融合速度类的要素，不能拖了后腿。”
　　雷恩暗自打算。
　　然后继续测试法术，对着前方，施展了一次虹光射线。
　　这个法术也被碧空之歌提升到了三环，射程达到可喜的十二米，射线直径更粗了，并且又多一个可以触发的负面效果：燃烧。这种燃烧效果是一种奥术之火，蓝紫色的半透明火焰附着在身上，很难扑灭，如果缺乏足够的魔法抗性，有可能被活活烧死。
　　雷恩欣喜不已，总算有一个拿得出手的强大攻击法术了。
　　后面他又试了几回，熟悉了碧空之歌的附魔。
　　法术被升环以后，消耗的魂力还是一样的，只是施法耗时变长了。
　　碧空之歌的升环效果，只限于自己施展的法术，从符文书或是其它附魔装备上激发的法术，并不会得到提升。
　　那个双重施法的效果，雷恩连续释放十几次虹光射线，终于出现了一次。
　　触发之时，射线变得又粗又长，像是两条射线重叠在一起似的，威力极其惊人。
　　“这不就是暴击嘛！”
　　雷恩本来还想试着掌握这种施法技巧，发现太难了。
　　双重施法是最顶级的超魔技巧，需要对这个法术有着透切的理解，完美掌握魂力形成法术的过程和原理，进行长期研究，主动对其改进，稍有差错就有可能施法失败，甚至造成反噬。
　　通常巫师们施法，以魂力激发秘法要素就行了。
　　不用细究法术的形成原理，也不管魂力的精细掌控，就像开自动挡的车一样，车能动起来就行。
　　这样的施法，毫无技巧可言。
　　而真正的老司机和专业赛车手，开的都是手动挡。
　　也就是各种超魔技巧，包括双重施法，快速施法，强效施法，极效施法，延迟，定时，瞬发，默发，扩展，偏转，反射，反制……等等，每一种超魔技巧都有着妙用，并且难以掌握。
　　强大的施法者至少都会两三种超魔技巧。
　　任何超魔技巧，都需要对法术原理有着深入的理解。
　　然而最让人头疼的是，超魔技巧不是通用的。
　　比如快速施法，可以减少施法时间，应用在火球术上，就要对火球术这个法术进行研究，一点点的缩短施法。
　　这要长久的训练，在一次次的施法和魔法实验中，熟能生巧，提高成功的概率，最终达到满意的效果。
　　但是换成其它法术，想要快速施法，同样必须对新的法术深入研究。
　　要是法术提升了环数，施法过程发生变化，又要重新再研究一次，才能再次应用超魔技巧，只是会比以前更容易上手。
　　人的时间和精力是有限的，不可能每个法术都能应用超魔技巧。
　　所以，多数施法者都有自己最擅长的法术。
　　这也是摩都派理念的根基，法术少而精，一种法术应用多种超魔技巧，最大化法术的威能。
　　雷恩目前还不会任何超魔技巧。
　　他只对虹光射线有过初步的练习，看过那本《射线类法术研究》，却没有时间深入理解，技巧也无从谈起。
　　即使是最简单的强效施法，他都没有尝试过。
　　不过，拥有真理意志这个传奇要素，对于掌握超魔技巧，有着很大的辅助作用，以后做魔法研究，肯定会比其他巫师要容易得多。
　　雷恩一边想着，一边摸清了碧空之歌的作用。
　　维欧拉之前离开了片刻，这时回到训练场，手里拿着一个黑色的皮质剑鞘。
　　“店里有卖剑鞘，这个刚好。”
　　雷恩接过来一看，剑鞘用某种魔兽的硬皮制成，外表很普通，也不值什么钱，大小跟碧空之歌正合适。
　　他收剑入鞘，皮鞘一侧有挂钩，可以扣在自己的龙皮束带上面，十分牢固。
　　碧空之歌的剑身不长，挂在腰间正好，不会影响到日常活动。
　　“嘿嘿，不错……”
　　雷恩满意的拍了拍剑鞘，只露出天青色的剑柄，别人看到了，也不会想到这是一把史诗级武器。
　　要是再弄一件法袍穿起来，那就跟寻常的施法者差不多了。
　　美滋滋的欣赏了一会儿。
　　雷恩才想起正事，转头问道：“店里还有噬魂药剂吗？我要买一份。”
　　“你今天就要进行魂变仪式？”维欧拉不禁有些担心，“会不会太急了，要不要再等几天，等你的灵魂状态达到最好的时候？”
　　“不用，我现在就是最巅峰的状态。”雷恩摇头。
　　他的电量昨天就满格了，刚才施法消耗了一些，很快就会恢复，随时都能魂变，他已经有些等不及了。
　　维欧拉见他这么坚持，就没有再劝，马上去让人准备魂变仪式。
　　说是准备，其实只是调配噬魂药剂而已。
　　雷恩有过一次魂变仪式的经历，这一回，他已经解除了血魂诅咒，不需要心灵防护卷轴，也用不上其它的辅助手段。
　　只需借用一下魂变符文台就行了。
　　噬魂药剂很快就配好，每次魂变使用的药剂都是一样的，即使晋升到了传奇，还是同样的配方。
　　雷恩进入房间，躺到符文台上。
　　这次魂变仪式的主持人由维欧拉亲自担任，别人她不放心。
　　维欧拉把雷恩的手脚都固定好。
　　她拿起注射器，看着平台上的雷恩，脸色凝重，感觉比自己进行魂变仪式的时候还紧张。
　　雷恩却非常的轻松，笑着说道：“开始吧。”
　　维欧拉点了点头，把注射器的针头扎向雷恩的脖子，钢铁之躯自动激发，针头立即被弹开。
　　“你这么硬！”维欧拉不禁一愣。
　　“嘿嘿，我硬不硬你还不清楚吗？”雷恩调侃一句，主动控制住钢铁之躯，让它在脖子上的一小块皮肤失效，“你再试试。”
　　维欧拉嗔怪的拍他一下，才继续注射。
　　这一次，针头勉强扎穿进去，慢慢推进，打进了三分之一的药剂。
　　药剂立即生效，一股凉意直冲大脑，撕裂灵魂，产生无法言喻的剧痛。
　　“唔……”
　　雷恩闷哼一声，咬着牙深吸一口气。
　　他提前打开了手机界面，找到音乐播放器，开启音乐，脑中响起了悠扬的歌声。
　　痛苦很快减弱下去，雷恩的表情也逐渐舒缓，呼吸十分平稳。
　　维欧拉早就见过他的魂变仪式了，所以没有太过惊讶，只是紧紧的盯着，以防出现意外。
　　时间一分一秒过去，注射进去的药剂都消耗得差不多了。
　　这一次魂变的效率，比初次魂变快得多。
　　雷恩睁开眼睛，说道：“继续吧。”
　　维欧拉依言，又注射了三分之一的药剂，也就是十吉仑。没多过久，雷恩又催促她继续，于是把最后一部分药剂也注射进去。
　　维欧拉站在符文台旁边，看着一脸轻松的雷恩，心里不知有多少羡慕。
　　她深知魂变仪式的痛苦，可是看到雷恩的样子，跟其他人魂变仪式中的挣扎与嚎叫，完全不是一回事。
　　想起上次自己魂变时，在雷恩面前的失态模样，她至今都有些难堪。
　　半个多小时后。
　　雷恩睁开了眼睛，轻声道：“好了，可以解开我了。”
　　她连忙解开皮扣，雷恩坐起来，身上没有丝毫的不适，感觉像是躺上去睡了一觉，连汗都没出。
　　维欧拉惊叹不已，显然，这又是一次完美魂变！
　　看到雷恩的目光有些出神，维欧拉知道他正在体会魂变后的变化，没有打扰他，于是主动退出了房间。
　　雷恩坐到旁边的沙发上，默默等待着。
　　在仪式完成，灵魂蜕变的那一刻，不出所料，手机又重启了。
　　尽管短暂失去变异手机，但是雷恩没有变得虚弱，以前融合的魔魂和要素依然还在，防御，力量，法术，都能够正常使用，就像其他正常的战斗巫师一样，并且比魂变仪式之前更加强大。
　　只是没有了手机的辅助，让他很不习惯。
　　等待了片刻，终于，视野中看到一朵小红花，开机界面出现了。
　　十几分钟以后，开机完成。
　　虚幻界面的眼前展开，雷恩连忙查看起来，立即发现了一些改变的地方。
　　原本有三圈电量，现在只剩下一圈，跟以前初次魂变时一样，代表着一个级别，只是阶位不同了。这一圈电量目前只充满了二十格出头，也就是说，以前的满格电量相当于现在的五分之一。
　　雷恩站起来，看向房间墙上的镜子，开启灵魂之眼。
　　脑海之中，有一个强大的灵魂，体积比以前拓展了将近五倍，感觉也更加坚韧了。一棵粗壮的世界树矗立在灵魂中，至少长高了三倍以上，三根树枝和七片叶子，都在散发出金色的光芒。
　　自己从初阶晋升到中阶，灵魂的成长壮大，比一般的超凡者高出太多了。
　　正常情况下，超凡者每次魂变，魂力能翻倍就很不错了。
　　雷恩心里很清楚，这是完美魂变的效果。
　　灵魂蜕变强化，同时也让一些要素得到了增强，雷恩查看自己的要素，发现龙力术和虹光射线，进度条都超过一半了！
　　钢铁之躯和力量，因为之前就强化到了极高的地步，所以没什么提升。
　　不过，雷恩已经非常满意了。
　　他不强求在魂变仪式中让要素进阶，反正可以通过吸收灵魂去主动强化，他更看重的是，变异手机有没有新的功能。
　　但是让雷恩有点失望，这次魂变竟然没有出现新的图标。
　　仅有几个已有的图标，似乎跟以前有点不同了。

第133章 战斗音乐
　　雷恩首先注意到的是音乐播放器。
　　播放器的图标，原本是一个简略的红色音符，乍看之下像是一片蚊香。
　　经过这次重启以后，图标变得复杂了一些，音符的线条在外围多绕两圈，使得整体好似一个喇叭。
　　“听歌而已，能有什么用？”
　　雷恩有些好奇，于是打开了图标，开始播放。随即，一个富有磁性的男歌声响起来：
　　笑你我枉花光心计，
　　爱竞逐镜花那美丽；
　　怕幸运会转眼远逝，
　　为贪嗔喜恶怒着迷；
　　……
　　雷恩听着熟悉的歌声和曲调，顿时呆住了。
　　音乐不是在他的脑中，而是直接在房间里面响起来，声源来自他自己，一直在消耗电量。
　　电量转化为魂力在流转，图标犹如要素在发光，像是法术一样，驱使着能量形成了声波震荡，从雷恩的身上传出来，最终变成了实质性的声音，让其他人也可以听到。
　　“什么东西……”
　　雷恩目瞪口呆，这手机变异得也太离谱了吧？
　　歌声还在继续唱着：
　　啊……哈……舍不得璀璨俗世，啊……哈……参一生参不透这条难题，吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望……天阔阔雪漫漫共谁同航……
　　听着听着，雷恩逐渐察觉到自己发生了某种变化。
　　这首歌似乎有激励作用，使得自己全身热血沸腾，体内的力量在涌动，并且在持续上涨；灵魂中的世界树也在一种奇妙的节奏震动，魂力加速运转，意识也更加的清晰了。
　　雷恩站起来走几步，在真理意志的作用下，他很清楚，自己的力量受到增幅了。
　　刚开始可能只增加了不到十分之一，可是随着音乐的继续，增幅越来越高。
　　当唱到“啊……哈……”的时候，增幅已经达到了五分之一左右。
　　歌声达到激昂的高潮阶段，增幅竟然有一半之多！
　　雷恩紧握拳头，空气被捏爆，发出了清脆的爆破之声。
　　“这是‘狂暴’要素啊！”
　　雷恩欣喜不已，狂暴是稀有要素，也是狂战士的核心能力，没想到自己居然以这种方式得到了。
　　不过，音乐对他的加持，效果似乎不如狂暴那么显著。
　　一级的狂暴，能让狂战士的力量增幅一半，二级的时候，就可以翻倍；之后每升一级增加一半的力量；如果狂暴进阶到五级，成为超绝要素“血性狂暴”，力量直接暴涨三倍！
　　但是雷恩很满意了，歌声激励比狂暴有一个优点，那就是没有副作用。
　　狂暴结束后，超凡者会有一段虚弱期。
　　狂暴要素还会影响情绪，久而久之，如果没有灵能者定期纾解心理，多次狂暴会让人的脾气变得暴躁，失去耐心，考虑问题时总是倾向于简单鲁莽，在战斗中容易“上头”。
　　而且，音乐的激励还不止于狂暴。
　　雷恩随手放出一道虹光射线，发现音乐让自己的施法速度也加快了。
　　这个效果跟超魔技巧“快速施法”类似，实际上原理完全不同。
　　快速施法是通过对法术的理解实现的，而这个音乐的激励效果，则是加快了魂力的流转，像是给一台发动机加装了涡轮增压，充分发挥魂力的效能。
　　雷恩在《千魂之书》里搜索一番。
　　他很快找到了作用相似的要素，叫作“法力涌动”。
　　这是一个四环的辅助类稀有法术，可以让各种形式的法力，魔力，魂力和能量加快流动，达到加快施法的效果。
　　四环的法力涌动，能够缩短大约十分之一的施法时间。
　　雷恩试了几次，音乐的加速施法效果，跟法力涌动差不多，也能让自己的施法缩短一成。
　　这个时候，一首歌正好播完，切换到了下一首。
　　雷恩立即察觉到那股力量飞快消退，魂力奔涌也平息下来，施法又回到了正常的速度。
　　“嗯？怎么不行了，难道只有这一首歌有激励效果？”
　　他连忙把歌切换回去。
　　果然，力量增幅和快速施法的感觉又回来了！
　　“真的只有这首歌才行……”
　　雷恩有些无奈，回想起来，刚才在魂变仪式完成的时候，自己听的就是这首歌，所以这不是巧合。
　　他把播放器设置为单曲循环，这首歌时长接近五分钟，一遍结束后，立即从头开始播放第二遍，顿时有了新发现。
　　第二次循环的增幅竟然跟第一遍的效果是叠加的，力量又增幅一半，施法速度再快一成。不过，消耗的电量也随之暴涨，第二遍结束时，电量消耗掉了整整五格！
　　进行到第三遍循环时，增幅还在叠加！
　　当然，这时的魂力消耗也多到了惊人的地步，电量以肉眼可见的速度在下跌，不用一分钟就能见底。
　　雷恩目前的电量不多，赶紧暂停了音乐。
　　“第一遍音乐循环，力量增加一半，施法加快一成；第二次循环，力量再加一半，施法再快一成；按照这个叠加的效果，循环到第六遍，我的力量就能暴涨三倍，达到跟血性狂暴一样的效果，并且施法速度缩短一半以上！”
　　雷恩心中期待，如果能循环到第十遍，岂不是所有的法术都能瞬发了！
　　这似乎有些异想天开。
　　他想了一会儿，决定给这个效果取名叫作“战斗音乐”。
　　将来进入战斗，把音乐一开，就等于给自己加持了“狂暴”和“法力涌动”，而且打得越久，增幅就越高。
　　“哈哈哈……在我的战斗音乐中，谁能击败我？”
　　雷恩略有些得意忘形。
　　这个战斗音乐唯一的缺点就是太吵了，开启以后，自己像是一个大音箱，循环次数越多就越大声，感觉有点羞耻。
　　“嗯，没到不得已的时候，还是不要用了。”
　　雷恩心里嘀咕，如果逼不得已播放音乐，别人问起来怎么回事，就说这是“幻音术”的效果，用来娱乐的。
　　反正没人听得懂在唱什么。
　　帝国北方的兽人萨满，能够以战歌，给兽人战士加持各种激励效果，所以自己的战斗音乐，也不算特别的怪异。
　　他又研究了片刻，如果不播放这首战斗音乐，播放其它歌曲的时候，虽然没有加持效果，但是音量反而可以调节，像是正常的手机外放功能。
　　手机里一千多首歌，都是经典歌曲，以后有机会可以播放出来，让这个世界的人听到了。
　　关掉播放器，雷恩看向了第二个图标。
　　这个图标很久以前就激活了，原本是用于鉴别植物的软件，图案由植物的茎叶和怪物的头颅组成，他一直没有找到正确的用法。
　　经过重启以后，图案完全变样了。
　　正中间是狰狞的魔物头颅，像是传说中的炎魔，长着羊角状的犄角，头颅四周环绕着藤条似的植物，点缀着几片绿叶。
　　最让雷恩感到惊讶的是，这个图标延伸出一个箭头，指向了旁边的个人图书馆，两者之间似乎产生了联系。
　　他有些摸不着头脑，打开图标。
　　刹那之间，视野中出现了一个淡淡的光圈。
　　雷恩看到哪里，这个光圈就指向哪个方向，当有物体进入光圈范围之内，立即开始扫描。
　　他的目光扫来扫去，在房间里寻找目标，最后落到角落里的一盆植物上。
　　嘀！
　　脑中响起一声提示音，然后在光圈的旁边显示出几行文字介绍：“紫罗兰，一种多年生的观赏植物……”
　　雷恩飞快浏览一遍，全是关于这盆植物的介绍，打开这些文字，发现它的资料来源是自己图书馆里的一本植物图鉴，里面正好有紫罗兰的信息。
　　他马上就明白了。
　　这个图标的功能跟前世差不多，就是用于鉴定植物的，但是这里没有网络，所以它不能无中生有，鉴别出目标，必须在个人图书馆里有相关的资料，它才能得出结论。
　　看图标上的头颅判断，它应该还能鉴别各种魔物。
　　“这个功能不错，应该能派上用场。”
　　雷恩暗自点头。
　　他的个人图书馆中有大量的知识，以后只会越来越多，不可能记住所有的内容，以后碰到一些魔物或植物，省略了搜索这个步骤，就能立即得知它们的信息了。
　　当然，前提是图书馆里有资料，而且还必须是对的。
　　雷恩决定给这个图标起名叫“魔物图鉴”。
　　最后一个有所变化的图标是翻译词典，它跟魔物图鉴一样，居然也有箭头指向图书馆。
　　雷恩摸索了几下，大致弄清楚，这是升级成翻译器了。
　　它可以让自己听懂图书馆中包含的多种异族语言，包括人类的三大通用语，七八种次要的人类语，四种精灵语，矮人语，龙语，古老的巨人语，四种罕见的巨魔语，甚至还有天界语和深渊语！
　　雷恩赞叹不已，这就是强化版的“语言通晓”法术！
　　语言通晓是四环的心灵系法术，只能听，不能说，而且只在法术持续时间内有效，法术结束之后，照样还是一句也学不会。
　　这个翻译器不但让雷恩能听懂外语，还能流利的说出来。
　　并且，在开启翻译器时，进行高效率的学习，他可以在很短的时间之内掌握这门语言。
　　“卧槽，有点厉害啊！”
　　雷恩心想，要是前世自己有这个翻译器，学英语就没那么痛苦了。
　　他想起了那个可爱的小妹妹的广告词：“XXX点读机，哪里不会点哪里，SO EASY，妈妈再也不用担心我的学习。”
　　这翻译器比点读机高到不知哪里去！
　　雷恩查看目前已经拥有的十几个语种，都是图书馆里有大量词典和资料的，不够齐全，什么时候要跑一趟外语书店，最好把能收集到的语言都凑齐了。
　　以后抽空学习，成为一个语言专家，肯定有好处。
　　他继续观察其它的手机图标，灵魂之眼，图书馆，麦克风，陀螺仪，枪械小游戏，都跟以前差不多，没有发生变化。
　　在房间里呆了快一个小时，雷恩才走出来。
　　上到五楼的办公室，维欧拉早已在等着了，看到他进来，笑着问道：“感觉怎么样，四级巫师先生？”
　　雷恩环视一圈，发现办公室已经收拾过了，连空气也过滤了一遍。
　　他在沙发上坐下，说道：“我现在只能算是中阶巫师，没有融合魔魂，就不算达到四级。”
　　“也是，你想好要融合哪种魔魂了吗？”
　　雷恩摇了摇头，“暂时没有。”
　　维欧拉眼睛一亮，推销起来：“我们店里也储备了一批中阶魔魂，不过都是死物，收容在灵魂石里的，你要不要看下？”
　　雷恩顿时笑了，想起了几个月前两人刚认识她的时候，也是这个样子。
　　他考虑了一下，问道：“有没有附带雷电亲和要素的魔魂？”
　　“雷电亲和是很罕见的稀有要素，价值超过两千金，非常抢手，除非是活物能流传到内陆，一般情况下，刚被摄取魔魂就被人买走了。”维欧拉猜到雷恩的意图，显然不想放弃雷神之锤，思考了几息，说道：“在我的记忆里，隆杉德有很多年没有出现过雷电亲和了。”
　　“如果是摩都，或是南下到‘图尔德贸易城邦’的深港城，这两个接收第一批魔魂的贸易大城市，应该会有机会见到雷电亲和。”
　　雷恩默默点头。
　　摩都城不用多说，是帝国最繁华的贸易之都；深港城稍次一些，是图尔德贸易城邦之首。
　　这个城邦由九座城市组成，面积相当于两个行省，名义上高度自治，实际上是帝国的附庸国家，位于帝国的南部沿海，每座城市都被强大的超凡者领主统治。
　　深港城的领主是一对夫妻，两人都是传奇高阶的巫师。
　　因为具有优良的港口，以及面向黄金航路绝佳地理位置，统治者的开明制度，极高的贸易自由度，所以深港城在几百年内，发展成为帝国仅次于摩都的贸易之城。
　　雷恩思索良久，心里难以抉择。
　　他很想马上就融合魔魂，提升实力，但是又不想轻易放弃雷电亲和。
　　维欧拉看出他的纠结，安慰道：“要是你不急的话，那就等几天。我在这两个城市都有一些生意上的联系，可以让人去打听，说不定就有雷电亲和。”
　　“这样也好。”
　　雷恩没有说多谢的话，拿出藏在衣服里的极品符文书，笑道：“你的生意来了，请一位附魔大师帮我更改几个法术，费用我自己来出，保证让你大赚一笔。”
　　维欧拉接过符文书鉴定了几眼，不由得惊讶道：“极品符文书，你在哪里得到的？”
　　“矮人要塞里的一个巫妖。”雷恩解释了一句，“能办得到吗？”
　　“当然可以。”维欧拉点头，“我们紫罗兰之家背靠公爵，跟巫师塔有合作，至少能请出三位附魔大师，五天之内完成，消耗的炼金材料和费用加起来，大概要一千金。”
　　她一边翻阅符文书上的法术，一边问道：“你想改成哪几个法术？”
　　雷恩心里早有想法，立即回道：“‘火球术’和‘法术反制’留着，把那三个亡灵系的法术都去掉，换成‘闪现’，‘火球术’和‘火球术’。”

第134章 迅影雷刃豹
　　维欧拉听到雷恩的要求，不禁失神了几秒钟。
　　“你确定要附魔三个火球术？”
　　雷恩很肯定的点头。
　　这本极品符文书可以附魔五个法术，按照正常的思路，肯定要每个法术都不一样，才能发挥出它最大的作用。
　　符文书这种附魔装备跟其它有些不同，使用之前，必须先与符文书达成灵魂共鸣，使它与自己的魂力波动匹配，每天冥想的时候带在身边，注入魂力，成为额外的法印格，丰富自己的法术数量。
　　因此，每位施法者通常只使用一本符文书，更换起来非常麻烦。
　　维欧拉知道雷恩目前掌握的法术很少，如果让她来帮雷恩做选择的话，至少要附魔一种护盾，以及一种辅助类法术，那个闪现倒是没有问题。
　　但是火球术太多了，浪费符文书的位置。
　　“你这是要走摩都派的施法理念吗？”维欧拉笑着问道。
　　“算是吧。”雷恩不置可否，他以前跟维欧拉讨论的时候，就表达出了倾向于摩都派。
　　其实他还比较克制了，没有把五个法术都换成火球术。
　　极品符文书上的每个法术，每天可以施展三次，加起来一天就能释放九个火球术。
　　虽然符文书上的火球术，无法受到碧空之歌的升环效果，仅有三环，但是千万不要小看火球术的威力。
　　这个威名赫赫的法术，以纯粹的爆炸与破坏力杀伤敌人，范围也很大，威力不亚于前世的手榴弹，并且附带有强烈的火焰燃烧。
　　在近身战斗方面，雷恩没什么好担心的，不像别的施法者那样，需要护盾来保护自己，他现在有些火力不足恐惧症。
　　一天九次火球术，应该足够用了。
　　以后万事不决，那就先扔一个火球术过去。
　　维欧拉见雷恩这么坚持，就没有再劝，马上让人联系巫师塔中的一位附魔大师，安排给符文书附魔的事情。
　　雷恩知道她还有很多事要忙，就没有打扰，离开了紫罗兰之家。
　　他骑上自行车，没多久就到了魔魂市场。
　　魔魂市场在银星区的最南端，离巫师塔比较远，所以没有被这次的地震波及到，今天照常开业。
　　市场中人来人往，依然非常热闹。
　　雷恩没有特别的目标，就是想在市场里逛一逛，说不定能遇上合适的魔魂。
　　作为中阶超凡者，一般而言，最好要融合中阶魔魂。
　　因为中阶魔魂的魂力强大，融合以后，超凡者就能得到更多的魂力，实力进一步增加，减少锻炼与冥想，离下次升级更近一些。
　　雷恩自己估算，一个中阶魔魂比初阶魔魂，至少强大三到五倍，有时候相差十倍以上都有可能。
　　这起码能让中阶超凡者节省一两年的修炼。
　　所以很少有超凡者，会融合比自己阶位低的魔魂，除非其中的要素真的太强大了。
　　不过对雷恩来说，初阶还是中阶没有多少区别，他只看中魔魂中的要素，魔魂本身是否强大，并不重要。
　　所以，他还是像以前那样，看到什么魔魂都用灵魂之眼观察一番。
　　雷恩对魔魂市场也很熟悉了，一家家的商店查看过去，花费将近两个小时，查看了上千个魔魂，却是一无所获。
　　市场中的魔魂多数以初阶为主，数量庞大，真正优质的极少。
　　像食金蚁，或是水晶巨蜥一样的魔魂，都是属于多年难得一见的珍品，不可能随意就能碰到。
　　雷恩没有气馁，市场中有上百家商店，每天都有许多新的魔魂进来，足够他寻找好久了。后面几天，他除了在银星大图馆里搬书，同时学习外语以外，剩余的时间都在魔魂市场里闲逛。
　　转眼一个星期过去。
　　下午的时候，雷恩依旧没有找到想要的魔魂，向多家商店打听了关于雷电亲和的消息，得到的回应都是很多年没见过了。
　　不过，终于有一个魔魂，引起了雷恩的兴趣。
　　这是市场里最大的魔魂商店之一，雷恩认真的观察着眼前的灵魂石，一个魔魂在其中若隐若现，显露出一头魔兽的外形。
　　不用店主介绍，他一眼就看出来，这是“迅影雷刃豹”的魔魂。
　　这头迅影雷刃豹是初阶魔兽，在初阶之中属于最强大的，相当于三级超凡者，离中阶只有一步之遥。
　　它有三个要素，分别是“迅捷”，“疾速奔跑”和“闪电吐息”。
　　迅捷和疾速奔跑是体魄类要素，闪电吐息则是一个法术，三个全是普通要素，并不是特别的罕见。
　　雷恩在《千魂之书》里找到迅影雷刃豹的介绍。
　　这种魔兽跟其它豹类一样，速度极快，不过它比一般的魔豹更快，“迅捷”本身就使它拥有超凡的速度，在激发了“疾速奔跑”以后，速度还能再快一筹，在最巅峰之时，号称连影子都追不上，犹如闪电。
　　至于闪电吐息，则是一环法术，威力也不小。
　　“可惜了。”雷恩暗自摇头。
　　他从图书馆的资料里看到，迅影雷刃豹是有可能蕴含雷电亲和要素的，如果它能晋升到中阶魔兽，就有一定的机率在灵魂中产生雷电亲和，但是它没有。
　　不过光是“迅捷”和“疾速奔跑”，他也很感兴趣。
　　“迅捷”是很常见的要素，也是最基础的要素之一，跟“力量”类似，有着很大的潜力，如果能强化上去，未必不能进阶为超绝要素。
　　“疾速奔跑”则需要体力激发，能够在短时间之内爆发出惊人的速度，等级越高，速度越快。
　　很多影武者都会融合这个要素，一般称为疾跑或是疾奔。
　　这两个敏捷类的要素，可以大幅度的提升自己的速度，弥补短板。
　　雷恩看了下这个魔魂的售价，定价是六百金盾，算是非常合理的价格。他想了想，决定先买下，如果维欧拉那边没有消息，那就只能融合迅影雷刃豹了。
　　“老板。”
　　雷恩叫了一声。
　　店铺的老板其实一直旁边等着了，年龄在四十岁左右，听到呼唤，立马上前恭敬的叫道：“雷恩先生。”
　　之前，雷恩向他咨询过雷电亲和的事情，所以他认识雷恩。
　　其实在魔魂市场中，各大商铺之间消息灵通，知道有一位超凡者最近在寻找雷电亲和要素，互相暗中打探，想着如果有雷电亲和，趁机大赚一笔，可惜这个要素实在太难得了，没有机会。
　　雷恩的万物之声不时的开启，对这些商铺的心思一清二楚。
　　但是他没有在意，现在大部分影刃杀手被消灭了，在银星公爵的扫荡之下，隆杉德近期之内也不会有洛希的信徒，他不用像以前那样小心翼翼，不敢露面了。
　　“这个魔魂我要了。”
　　雷恩没有讨价还价，从口袋里掏出了六张金票，每张面值都是一百金。
　　他现在手里的钱不少，没有具体算过，加起来应该有三四千金，买下这个魔魂绰绰有余了。
　　老板接过金票，雷恩拿起灵魂石就走。
　　看着他离开的背影，老板眼中若有所思，犹豫了一会儿，似乎做出了什么决定。
　　雷恩买了魔魂却没有离开，继续在市场里转了一个多小时，仍是没有结果。
　　雷恩时隔多日之后，回到了治安局。
　　刚进小队的召集室，队友们的目光一下子全落到了他的身上，波洛克笑着招呼道：“雷恩，要不是我在传声表里跟你联系过，还以为你不想回除魔队，想要退出了。”
　　“怎么会？”雷恩有些不好意思。
　　从他进入除魔队以后，只进行过几次任务，值过两三次夜班，跟队友们见面的次数并不多，归属感很低。
　　像是游离在小队之外，而不是真正的一份子。
　　尤其是最近，先是在铁须要塞呆了快十天，出来以后，又有一个多星期没有到除魔队报道，如果换作其他人，估计早就被开除了。
　　也就是雷恩，波洛克对他优待，治安局的局长费利昂也知道他刚为隆杉德立下大功，所以没有追究。
　　不过，这也让雷恩心里生出几分想法。
　　自己不能占着位置却不出力，影响了整支除魔小队的战斗力，其他人嘴上不说，心里肯定也会想法。
　　他当初进入除魔队的目的，是想披着这层身份，借机吸收灵魂。
　　这个目的算是达到了，可是现在他已经是中阶巫师，一般的任务也看不上，偶尔有初阶魔物，吸收它们的灵魂也没多少用处。
　　好像真的没有必要在除魔队继续呆下去了。
　　雷恩一边心想要不要退出，一边跟大家打招呼：“队长，还有各位，好久没见了。”
　　圣剑士费丽达，依然是一副清冷的模样，狂战士哈格罗夫和影武者伊莱都是笑着回应。
　　雷恩开启灵魂之眼暗中观察。
　　可以看出，他们脸上虽然有笑容，实则没有丝毫的热情。
　　女术士阿尔贝娜更是连装下样子都不愿意，淡淡的应了一声，眼神疲倦，灵魂颜色是灰色的，情绪十分低落。
　　雷恩注意到她的情况，发现召集室里少了一个人。
　　他不禁问道：“米尔顿呢？”
　　几人的笑容都收敛起来，显得有些闷闷不乐，阿尔贝娜更是面露悲伤，气氛变得十分沉默。
　　波洛克打破了沉默，遗憾道：“米尔顿失踪了。”
　　“什么时候？”
　　“就在银星区发生地震的那天晚上，我们也参与了跟邪神信徒的战斗，当时情况紧急，银星区到处都很乱，米尔顿跟我们走散了，后来就再也没有回来。”波洛克大概解释几句，语气很沉重。
　　雷恩听出他的话里的意思。
　　在跟邪神信徒的战斗中失踪，极有可能就是死了。
　　当时的影刃杀手数量极多，将近四十个，每个都是影刃的精英成员，悄无声息的干掉一个初阶巫师，实在是再正常不过了。
　　那天晚上，死在影刃手中的超凡者将近百人，很多人都没有找到尸体。
　　雷恩只是有些奇怪，米尔顿是一个万灵巫师，表面上是二级，其实实力早就达到了三级巫师，离中阶只差一步，连自己都有些看不透，怎么会就这么容易就死了？
　　不过现在米尔顿消失，再想这些也没用。
　　雷恩摇了摇头，对阿尔贝娜说道：“很抱歉，听到这个消息。”
　　阿尔贝娜跟米尔顿是情侣，痛失爱人，难怪她的情绪这么低落，满脸的憔悴。听到雷恩的话，她顿时忍不住流出了眼泪，小声的抽泣着。
　　哈格罗夫突然看了一眼雷恩，嘴里嘀咕了几声。
　　狂战士都是藏不住的心事的人，显然，他对雷恩很不爽，可是又碍于队长波洛克的面子，没有说出来。
　　雷恩却毫不在意，直接说道：“哈格罗夫，你想说什么就说出来。”
　　“你那天晚上去了哪里？”
　　哈格罗夫大声质问，“以你的实力，如果跟我们在一起，米尔顿也许就不会死了。”
　　雷恩没有回答，而是看向波洛克。
　　这里应该只有他最清楚自己的情况，但是他的地位不够，不能参与隆杉德的上层决策，所以并不知道整件事情的真相。
　　甚至，他也不知道自己当时在地下要塞之中。
　　波洛克突然厉声制止：“哈格罗夫，我早就跟你说过了，雷恩当时有更重要的任务。”
　　哈格罗夫气乎乎的转头过去，这个理由他不能信服。
　　伊莱和阿尔贝娜也是沉默不语，显然，他们跟哈格罗夫是站在一边的。
　　雷恩不知该怎么解释，这三个队友跟自己并不熟悉，他们不像波洛克和弗丽达一样，经历过深渊之门的事件，不曾并肩战斗，所以不会那么信任自己。
　　相比之下，他们更喜欢米尔顿，却已经不在了。
　　雷恩的目光扫过队友们。
　　灵魂之眼中，他们的灵魂颜色都在不停的变换着。
　　只有弗丽达的情绪很平静，没有一丝的怀疑。
　　最后，雷恩的目光落在波洛克身上，心里顿时明白了，今天波洛克忽然叫自己过来，其实也是希望自己有能有一个解释。
　　波洛克并不是针对自己，但是他想知道到底发生了什么事情。
　　雷恩叹息一声，知道就算解释清楚了，他跟队友之间也产生了裂隙，以后不可能完全弥合。
　　他没有迟疑，决定立即退出除魔队。

第135章 退队与交易
　　在队友们的注视下，雷恩缓缓站起来。
　　“对米尔顿的事，我感到很遗憾。”雷恩十分诚恳的说道：“那天晚上的事情，不是我能决定的，我也很想跟大家在一起并肩战斗，不过看来是没有机会了。”
　　说完，他拿出传声表放在了桌上。
　　“雷恩！”波洛克失声叫道。
　　其他队友也是脸色齐变，没有想到，雷恩竟然这么果断，直接退出了除魔队，没有丝毫的留恋。
　　波洛克急忙说道：“雷恩，你不要冲动，我相信你不是有意逃避，也没有逼你离队的意思。”
　　“我知道。”
　　雷恩点了点头，却没有改变主意的意思，无奈道：“我很珍惜除魔队员的身份，可惜我有太多的私事，没有尽到除魔队的职责，继续留下来，也只会白白占用一个名额而已。”
　　波洛克苦笑不已，心里后悔不迭。
　　雷恩确实很少到除魔队报道，跟队友们总共也没见几次面，但是绝对说不上失职，光是凭摧毁深渊之门的那一次，雷恩对隆杉德的贡献，就超过了整个除魔部门。
　　哪怕雷恩占着这个职位，什么也不干，白领一百年薪水，也是他应得的。
　　他还想再解释几句，试图挽回。
　　雷恩却是坚定的摇头，笑着说道：“队长，还有诸位，回见。”然后，转身走出了召集室。
　　波洛克和几个队员都是面面相觑。
　　沉默了许久，向来安静清丽的弗丽达突然哼了一声，面若冰霜的匆匆离开，哈格罗夫望着她的背影，张了张嘴，最终却一句话也说不出来。
　　雷恩浑身轻松的走出治安局，骑上自行车返回银星学院，继续搬书。
　　车刚骑到半路，一辆黑色汽车突然从后面追上来，跟他同速并行，后排车窗上落下，露出治安局长费利昂的身影。
　　这位充满了贵族气息的传奇魔剑士，还是一如既往的淡定从容。
　　“雷恩，到车上来说话吧。”
　　汽车慢慢减速停下，雷恩没有拒绝，把自行车塞进后备箱，坐到车上，主动问候：“局长阁下。”
　　“我已经听波洛克报告了，你要退出除魔队？”费利昂开门见山的问道。
　　“是的。”
　　费利昂略有些惋惜，但是没有觉得很意外，淡然说道：“以你的实力，迟早会离开除魔队，我只是没想到会这么快。”
　　雷恩笑了笑，费利昂作为银星公爵的心腹之一，对那天的事情一清二楚，所以没有追问原因。
　　“那天晚上，你跟公爵说过，除魔队里可能有内奸。”费利昂转而说起另一件事，脸色变得严肃起来，“我这几天暗中进行了一次大排查，没有找到内奸，治安局的传声表也没有被人监听，你会不会是弄错了？”
　　“没找到？”雷恩有点怀疑。
　　他怀疑的不是有没有内奸，而是费利昂的暗中排查是否可靠。
　　自己在地下要塞里跟波洛克联系，银星公爵刚到誓言之剑，影刃就引爆了地震术，反应如此快速，说明影刃可能还是得到了风声。
　　当然，也许是巧合，正好影刃决定提前发动计划，即使银星公爵没有出现，也会引发地震。
　　但是从那次举报的情况判断，治安局里肯定有影刃的潜伏者。
　　雷恩非常想揪出这个内奸，因为这个人的存在，极有可能让自己的身份暴露，如果不除掉，自己以后就会成影刃的复仇目标。
　　现在费利昂竟然说没有找出来，这让他心里产生了几分危机感。
　　要知道，哈尔肯只是死了几个分身而已，本体还活着。
　　还有以前潜伏在银星学院的索夫曼，也不见了踪影，学院的通报中把索夫曼当作失踪人员，认为在那天晚上被影刃杀害了。
　　显然，索夫曼眼见不妙，也逃走了。
　　这就至少有两个洛希的信徒存活，说不定还有更多，只是在短时间之内，他们不敢在隆杉德冒头。
　　雷恩不禁有些头疼，真是后患无穷啊！
　　费利昂知道他在担心什么，但是查不出来没办法，只能轻声安慰道：“你要多加小心。”
　　“多谢局长。”雷恩苦笑一声。
　　两人又谈论了片刻，汽车把雷恩送到银星学院的门口，然后调头离开了。
　　在大图书馆呆了大半天，傍晚的时候，雷恩才出来。
　　“雷恩先生。”
　　一个管家模样的男人在学院门口，上前恭敬的叫道。
　　雷恩停下脚步，看向这个人，很确定自己不认识。
　　对方继续说道：“雷恩先生，佩里子爵想请雷恩先生上车谈谈，不知是否方便？”
　　说话间，他指向停在街道对面的一辆豪华马车，车厢上刻有贵族纹章，由四匹神俊的黑马拉着，非常的惹眼。
　　“佩里子爵？”
　　雷恩顿时想起来了，这不就是当初阻碍自己进入除魔队的德里斯的父亲吗？据说还是隆杉德有数的大富豪，财税局的副局长，有钱又有权的大人物。
　　他找自己干什么？
　　德里斯的事情都过去快两个月了，现在才出面，是不是太晚了？
　　雷恩的目光在马车上扫视一遍，没有什么玄机，就是一辆马车而已，车厢里面只有一个普通人，应该就是那位佩里子爵。
　　他对管家点头一下，走向马车。
　　管家快步跟上，在前面打开了车门，请雷恩上去。
　　“雷恩先生。”一个身材消瘦的男人在车厢里微微起身，脸上露出和气的笑容，他的气色不错，保养得也很好，穿着合身的名贵华服，但是目光略微浑浊，还有眼角的皱纹，显得有些老态，至少超过五十岁。
　　普通人类，一旦年龄过了五十岁，因为血魂诅咒的折磨，身体状态就会急剧下滑。
　　他伸出手来，自我介绍道：“我是佩里*利安塞尔，初次见面。”
　　雷恩跟他握了握手，“佩里子爵。”
　　说话间，他用灵魂之眼看了一下，果然，这位子爵的灵魂有些虚弱，远不如正常人那么稳定，这是年老体弱的特征。
　　雷恩没有跟他寒暄，这位跟自己也算是仇人了，用不着客气，直接问道：“你找我有什么事？”
　　佩里子爵没有丝毫的在意，也不绕圈子，点头道：“雷恩先生不要误会，我没有恶意，今天拜访只想跟你做一笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“我听说雷恩先生在寻找附带雷电亲和的魔魂？”佩里子爵试探的问了一句，看见雷恩眼神一变，立即解释道：“昨天雷恩先生在我的店里买了一个迅影雷刃豹的魔魂，店主向我汇报，所以我才会知道。”
　　“原来那家魔魂商店是子爵阁下的。”
　　雷思脸色稍缓，他听波洛克说过，利安塞尔家庭经营着隆杉德最大的魔魂养殖场，问道：“你有雷电亲和的消息？”
　　“是的。”佩里子爵胸有成竹的说道：“雷恩先生可能听说过了，我名下有一家规模不小的魔魂养殖场，培养的魔魂有十几种，迅影雷刃豹就是其中之一，雷恩先生购买的那头，就来自养殖场。”
　　雷恩点了点头，心里恍然。
　　佩里子爵说道：“迅影雷刃豹很难驯养，成年周期长，所以数量不多，养殖场里总共不超过一百头。”
　　“这些魔豹，既能当坐骑也能成为游侠的伙伴，每一头都很珍贵。”
　　“几年前，养殖场里培养出了一头极为强大的雷刃豹，实力相当于三级超凡者，极有可能晋升为中阶魔兽。”
　　佩里子爵说到这里，故意停顿了一下，可是看到雷恩脸上没什么表示，并没有特别的着急，有些尴尬的继续说道：“雷恩先生应该知道，中阶雷刃豹，是有概率产生雷电亲和的，这头雷刃豹就是如此。”
　　“养殖场里的鉴魂师给它做过鉴定，至少有一半以上的可能，会出现雷电亲和。”
　　雷恩不为所动，只是淡淡问道：“然后呢？”
　　“呃……”佩里子爵犹豫了几息，这才说道：“它的实力成长出乎我们的意料，趁着守卫的疏忽，杀死了好几头同类，然后逃走了。”
　　雷恩不禁有些无语，“什么时候的事情？逃到哪里去了？”
　　“前年。”
　　佩里子爵只说了雷刃豹逃走的时间，却没有指出逃到哪里，显然还不想说出来。
　　雷恩明白他的心思，沉默了几息，嗤笑道：“你刚才说想跟我做个交易，就是用这个消息吗？”
　　“当然不止。”佩里子爵好像很有信心，“如果雷恩先生答应交易，我可以提供更详细的信息。”
　　“好吧，你想得到什么？”雷恩耐心问道。
　　“雷恩先生的友谊。”佩里子爵的回答出乎意料，眼里充满了真诚之色。雷恩脸上露出分几嘲讽，“佩里子爵真会说笑。”
　　“不，我是认真的。”
　　佩里子爵正色说道：“我知道，德里斯跟雷恩先生发生过节，结下仇怨，但那只是小事一桩，我已经训诫过德里斯了，他还在养伤，等到伤好以后，亲自登门向雷恩先生道歉。”
　　“恐怕德里斯不会就这么甘心吧？”雷恩讥笑了一句。
　　“他必须听我的。”佩里子爵眼中闪过一丝厉色，“我上个月已经给他安排了婚事，新年过后就结婚，绝对不会让他再去纠缠维欧拉女士。”
　　雷恩仍是不以为然，“我的友谊对你有什么好处？”
　　佩里子爵顿时语塞。
　　其实在这之前，他对打伤儿子的雷恩没有任何的好感，甚至还有几分怨恨，但是碍于雷恩跟维欧拉的关系，治安局里也有传闻，雷恩认识一位传奇猎魔人，所以他两个月前不敢报复，只能忍了。
　　昨天那位魔魂店的店主来汇报，于是他有心调查了一下。
　　结果发现，过去几个月，雷恩在市场里买过三次魔魂。这意味着，雷恩在这么短的时间之内，晋升到了三级巫师！
　　这是多么可怕的天赋！
　　雷恩在一级的时候，就能击败四级的德里斯，现在升到三级，不知比以前强大了多少倍。
　　佩里子爵生怕德里斯养好伤以后，又去招惹雷恩，自寻死路。
　　对于自己寄予厚望，唯一成为超凡者的长子，利安塞尔将来的希望，佩里子爵不敢有任何的疏忽，只能防落于未然。
　　为此，他昨天晚上还特意教训了德里斯一顿，警告他离雷恩远点。
　　佩里子爵也不是真的怕了雷恩，而是觉得，借着跟雷恩补救关系的机会，自己还能得到某些好处。
　　但是现在看来，雷恩好像有些不买账。
　　雷恩的灵魂之眼，把佩里子爵的情绪看得清清楚楚，显然对方没有全说实话。即使不能查看灵魂颜色，他不相信什么“获得友谊”之类的鬼话。
　　商人都是无利不起早，怎么可能白给自己送好处。
　　他笑了一声，起身说道：“佩里子爵，如果你没有别的话要说，那我就先告辞了。”
　　“请等一下。”
　　佩里子爵咬了咬牙，从座位底下的秘柜里拿出一叠金票。
　　雷恩看了下，这叠金票有十张，每张面值都是一千金盾，总计一万金盾，是普通人一辈子也赚不到的巨额财富。
　　“新年以后，卡罗尔女士就要退休了。”佩里子爵低声说道：“我希望维欧拉女士能在卡罗尔局长面前替我说几句话。”
　　雷恩笑了一声，心想原来如此。
　　佩里子爵口中的卡罗尔女士，就是隆杉德财税局的局长，佩里子爵的顶头上司。这位掌管着隆杉德财政大权的女性，也是公爵家族的成员，她是普通人，年过六十，体力精神不济，无法继续胜任这么重要的位置，所以准备退休。
　　卡罗尔女士卸任，不知有多少人位盯着这个肥得流油的局长宝座。
　　继任者的人选，卡罗尔有很大的发言权。
　　银星公爵也做出表态，为了感谢卡罗尔这几十年的服务，会尊重她的选择。
　　这几个月，卡罗尔拒绝了一波又一波人的拜见，没有露出任何口风。卡罗尔终生未婚，也没有子女，唯一能跟她说上话，关系最亲近的，只有同为公爵家族成员的维欧拉。
　　因为她是维欧拉父亲唯一的妹妹，也就是维欧拉的姑姑。
　　显然，佩里子爵也看上了局长的位置。
　　雷恩摇了摇头，说道：“你找我没用，想让维欧拉替你说话，怎么不亲自去见维欧拉？”
　　“维欧拉女士拒绝见我。”
　　佩里子爵面露苦笑，他很清楚雷恩和维欧拉的关系，知道这是德里斯得罪了雷恩引起的。
　　“如果雷恩先生能替我向维欧拉女士转告，请她跟我见上一面，这笔金票就是你的酬劳。关于雷刃豹的消息，不管是否能成，我也会一并告诉你。”佩里子爵很有诚意的说着，把钱递过来。
　　雷恩考虑了一会儿，这才点头道：“好，你等我的消息。”
　　他没有立刻收钱，直接下了马车。

第136章 灰龙山区
　　隆杉德郊外，一辆汽车在路上疾驰，向着西边而去。
　　雷恩坐在车上，望着路边的农田。
　　因为已经是十一月底，天气渐冷，多数田地里都没有作物，路上的行人也不多，偶尔经过一些小镇和村庄，才会引来人们的注目。
　　这是前往利安塞尔家族的魔魂养殖场的路上。
　　几天前，维欧拉得知了佩里子爵的请求，也是很惊讶。她看在雷恩的面子上，也为了雷恩能够得知迅影雷刃豹的消息，答应与佩里子爵见面，隔天就安排了行程。
　　雷恩没有参与其中，也没有过问如果怎么样。
　　不过在第二天，佩里子爵就高高兴兴的把金票送上门，显然，他应该达成了预期的目的。
　　其中一万金盾是给雷恩的，送给维欧拉的好处费，还要多出四五倍。
　　至于暗中送了多少财富给卡罗尔局长，那就不知道了。
　　雷恩从维欧拉的口风中猜测，不低于十万金盾！
　　他不由得为佩里子爵的大手笔感到惊讶，十几万金盾的现金，在隆杉德除了银星公爵以外，能拿得出来的人，不超过一只手。
　　听说佩里子爵的全部家产，总共也就五六十万金盾，这次为了财税局长的宝座，真的是不惜血本了。
　　不过，如果佩里子爵如愿当上财税局的局长，应该很快就能赚回来。
　　这些跟雷恩的关系不大，他现在的心思全在那头迅影雷刃豹之上。佩里子爵提供的消息，魔豹是从他的养殖场里逃出去的，具体的情况，到了养殖场会有人跟他交待清楚。
　　魔魂养殖场中的生物，对于普通人来说很危险，所以一般要建在离城市较远的地方。
　　利安塞尔家的养殖场位于隆杉德的西边，一百五十多里远。
　　汽车沿着泥路行驶，穿过几个镇子和村庄后，终于，抵达了目的地。
　　“雷恩先生，我们到了。”司机恭敬的说着，把车停在了一座庞大的牧场门前。
　　这座牧场一眼望不到尽头，位于山区脚下，占地可能有十几平方公里，地势平坦，全部用两人多高的原木栅栏围起来，隔绝外人进入。
　　雷恩眼力极佳，可以看到牧场里放养着许多马匹，还有几种食草类的魔兽。
　　牧场大门两侧的围墙更高，像是一座城寨，建有哨塔，上面站着持枪的守卫，他们都是枪手。
　　大门向内打开，汽车开进去。
　　门后是大片的空地，建有一座简陋的庄园，以及几幢给牧场员工居住的房子。在离庄园不远处，还有几座非常扎眼的大建筑，像是厂房，又像是巨大的马厩，里面不时传出野兽的吼声。
　　汽车停在庄园的门前，已经有几个人在等着了。
　　雷恩下车就看到一个熟人。
　　正是佩里子爵的儿子德里斯，他的气色看起来不错，伤势好像恢复得差不多了，穿着一身剑士装，腰挎附魔长剑，身材挺拔，但是脸色却不好看，目光阴郁。
　　尤其是见到从车上下来的雷恩，德里斯抿了下嘴唇，一脸的不情愿。
　　雷恩主动招呼道：“德里斯，好久不见。”
　　不管是对维欧拉的追求，还是个人之间的比斗，他都是胜利者，对于这位手下败将，自然没有太多的怨恨。
　　“哼。”
　　德里斯轻哼一声，心中十分不甘。
　　他记起父亲对自己的警告，如果不好好接待雷恩，跟雷恩搞好关系，那就别想回隆杉德。自己被打发到养殖场快两个月，一直在养伤，在这个偏僻的地方，差点被憋疯了。
　　沉默了几秒钟，德里斯压下心头的愤懑，勉强点头应道：“欢迎来我们家族的养殖场。”
　　雷恩毫不在意的笑了笑，看向德里斯身边的两个人。
　　灵魂之眼中，左边那个中年人是一位高阶术士，职业等级达到七级，实力不俗；另一位是女性，看不出具体年龄，应该在三十五岁左右，身材健壮，留着男性化的短头发，腰间插着两把硕大的魂枪，是个五级的枪手。
　　德里斯耐着性子，简单介绍了两人。
　　七级术士叫作哈丁，是养殖场的管理者，具有非常丰富的养殖魔魂的经验，同时也是一位眼力极高的鉴魂师。
　　女枪手则是养殖场的守卫队长，名字叫玛德林。
　　哈丁和玛德林毫不掩饰对雷恩的好奇，他们都从德里斯口中听说了雷恩，当然，德里斯没说什么好话，而且一直在抵毁雷恩。
　　不过，作为超凡者，他们不会听信德里斯的一面之词。
　　能够以一级巫师的实力，越阶击败四级的魔剑士，绝对不是简单的人物。
　　雷恩刚下来，他们的眼前就是一亮。
　　今天雷恩穿着合身的轻皮甲，内衬是用于保暖的棉衣，却一点也不显得臃肿，比常人高出一个头，身材颀长强健，比例协调，再加上极其英俊的容貌，浓眼大眼，目光沉静，整个人向外散着出强烈的自信，凡是见过的人都难以忘记，留下深刻的印象。
　　至少在外貌上，德里斯就比不上，差得太远。
　　哈丁注意到雷恩的腰上挂着一柄魔法剑，那条灰白色的皮带，也是一件附魔装备。
　　在皮带的另一侧，绑着四四方方的皮包，隐约传出魔法的气息。
　　“还真是巫师。”
　　作为高阶施法者，哈丁对魔法的波动相当敏感。
　　而玛德琳的目光却落在了雷恩的大腿外侧，那里插着一把枪，外形奇特，是她从来没有见过的型号，心里很是好奇。
　　雷恩向两位点了点头，没有说客套话，直接问道：“那头雷刃豹是哪里逃走的？”
　　“请跟我来。”哈丁在前面带路。
　　四人走出庄园，穿过一道隔离墙，进入旁边的牧场。
　　从这里可以看到牧场的大部分地区，雷恩放眼望去，牧场被分割成了多块区域，每个区域里驯养着不同的物种。
　　他一眼就看到了玄武岩犀，这是铁卫的第一个主魂，附带有“石肤”要素；还有飙风马，含有“疾速奔跑”，可以给很多超凡者当作副魂；以及其它多种食草类的魔兽，都是能够散养的，在灵魂中能够蕴育出要素。
　　一路上，雷恩看到了许多养殖场的员工。
　　多数是普通人，负责饲养魔兽，还有一类是超凡者，他们以铁卫和枪手居多，等级在一到二级，总共有十几个，都是养殖场的守卫。
　　这个养殖场的整体实力并不弱。
　　雷恩暗自想着，说是养殖场，其实也是利安塞尔家族的私人武装。
　　不久后，众人进入一座庞大的封闭建筑，有前世的体育馆那么大，内部分割成了一个个牢笼，驯养着数以百计的魔兽。
　　这些魔兽都有很强的攻击性，不能放养，只能关起来。
　　雷恩从通道中走过，观察着两边牢笼里的生物，夜枭，冰牙狼，科迪埃斯岛暴熊，长臂魈，恐狼，熔火飞蜥，潜影魔蛛，六足鳄……加起来有二三十种，感觉像是进了动物园。
　　他发现，并不是每头生物的灵魂都产生了要素。
　　拥有灵魂要素的生物，不超过一半，它们多数还没长到成熟期，或是实力较弱；即使产生了要素，大部分仅有一个，极少有两个要素的。
　　而且，它们的要素几乎全是普通要素，稀有要素百中无一。
　　哈丁一边带路，一边给雷恩介绍各种生物的习性，德里斯也放下心思，不时的插上几句话，气氛不像刚才那么僵硬。
　　来到养殖场的深处，一头头魔豹出现在眼前。
　　哈丁停下脚步，说道：“这里就是驯养魔豹的地方，我们总共养了三种魔豹，霜刃豹，剑刃豹，以及迅影雷刃豹。”
　　“魔豹是比较稀少的猛兽，驯服以后，是一种很好的坐骑，也非常适合成为游侠们的伙伴。”
　　“所以，我们很少会杀死魔豹摄取魔魂，除非它有多个要素，能卖出更高的价钱。”
　　雷恩微微点头。
　　显然，自己手里那个魔魂，就是因为有三个要素才被杀死。
　　他看向铁制牢笼里面，每个笼子的空间都很大，按照三种魔豹的习性，分别布置成了水潭边、森林以及高地悬崖的环境。
　　魔豹一般是独居生物，只有在发情期才会临时结成配偶。
　　此时，察觉到外面出现了很多陌生人的气味，整个区域里的魔豹都躁动起来，在牢笼里不安的走来走去，朝着雷恩等人发出低沉的吼声。
　　三种魔豹之中，实力最强的是迅影雷刃豹。
　　它们的速度极快，在宽敞的牢笼里面奔跑，普通人可能连目光都跟不上，只能看到一片模糊的影子。
　　在雷恩眼里，却是再清晰不过了。
　　迅影雷刃豹的体型不小，从头到尾将近四米，肩膀几乎到成年人的胸口，蓝灰色的皮毛上有一条条闪电状的条纹，四肢粗壮，长有利爪，上腭两侧长出向下的尖齿，好似两把尖锐的弯曲匕首，可以轻易撕开猎物的身体。
　　它们的眼睛不时的亮起闪电，奔跑时身边有霹雳之声，空气中弥漫着焦糊的气味。
　　“果然是迅影雷刃豹，速度好快！”
　　雷恩赞叹一声。
　　他的目光扫视一圈，这里的雷刃豹至少都有一个要素，也就是“迅捷”，两个要素的不在少数，要么是“疾速奔跑”，要么是“闪电反射”，全都是敏捷类的要素。
　　偶尔有一两头雷刃豹，还掌握了雷电系的法术。
　　至于雷电亲和，并没有看到。
　　这让雷恩有点失望，如果在养殖场里发现具有雷电亲和的雷刃豹，那就省事了。
　　哈丁带着众人，进入一个牢笼，说道：“雷恩先生，那头雷刃豹就是从这里逃出去的。”
　　在悬崖似的山洞后面，原本用小臂粗的钢条封住，一块石头的底下，却出现了缺口。钢条焦黑，像是被高温长时间的灼烧过一样，扭曲变形，然后被直接咬断。
　　雷恩摸了摸钢条的断裂处，有熔化的迹象。
　　“这是那头雷刃豹干的？”
　　“是的。”哈丁回道：“它很聪明，每天趁着饲养员和守卫不在的时候，用雷电不停的攻击钢条，使它软化变形，平时用石头掩盖，至少持续两个月没有被发现，最后成功逃离。”
　　雷成看向缺口外面，那里是养殖场的墙壁，有一块经过修补的痕迹，显然是被那头迅影雷刃豹撞破的。
　　从牢笼出来，绕到墙壁的外侧。
　　眼前是一片坦途，往前十几米就是养殖场的围栏，只要继续向前三四百米，就进入了山区。
　　雷恩望着山上的森林和陡峭地势，不禁有些头疼。
　　不用说也知道，那头迅影雷刃豹逃进了山中。
　　这是灰龙山，隆杉德周边最大的一片山区，算不上山脉，高度也仅有几百米，但是面积非常大，从地图上看至少有上千平方公里，不通道路，也没有人烟居住，是完全的无人区。
　　传闻很久以前，灰龙山里出现过灰色的巨龙，因此得名。
　　在艾伦厄斯，任何森林和山区都有危险。
　　各种猛兽魔物，还有乱七八糟的异怪，不为人知的怪物，都能轻易杀死普通人。
　　即使是超凡者，如果没有充足的准备，贸然进入森林也可能送命。
　　灰龙山离隆杉德很近，有银星公爵坐镇，按理来说，不会有特别的可怕的怪物，一些本地的超凡者，也会组织起来进入山区狩猎，捕获魔魂。
　　但是灰龙山的面积太大了，想找到一头魔豹，无异于大海捞针。
　　而且，雷刃豹也不一定就在山里。
　　雷恩失望的说道：“那头雷刃豹前年就逃进了灰龙山，隔得太久，可能早就逃到别的地方去了。”
　　“不，它还在。”
　　玛德林遥指着一个方向，“我们上个月还见过它，就在那块悬崖上面。”
　　雷恩望着悬崖，有些不解的问道：“它为什么不离开？”
　　“应该是发情期到了。”哈丁解释说道：“迅影雷刃豹不是帝国境内的原生物种，它们是从新大陆引进的，在野外找到不同类，发情的时候，只能回到养殖场的附近，想找机会交配。”
　　“过去两年，这头雷刃豹都会出现几次。”德里斯也说了一句。
　　雷恩问道：“你们怎么不抓住它？”
　　“抓不到。”哈丁有些无奈的摇头，“这头雷刃豹已经进阶了，速度非常快，简直像是真正的闪电，山区又是它最适应的环境，就算是高阶影武者也追不上，更别说我们的守卫了。”
　　“我们设计过几次陷阱，但是它很狡猾，从来没有中计。”
　　哈丁看向雷恩，说道：“雷恩先生，如果你想要它的魔魂，动作要快，最近有几批超凡者，好像也发现了这头雷刃豹的踪迹，很可能会被别人先下手。”
　　雷恩点头表示明白。
　　一个中阶魔魂，极大可能带有雷电亲和，价值数千金，即使再困难，超凡者也会想尽一切办法杀死它。
　　他思索片刻，反正自己没什么事，维欧拉那边也没有消息，不如到灰龙山里碰一碰运气。
　　这头迅影雷刃豹既有速度，又有雷电亲和，再适合不过了。
　　雷恩没有再犹豫，说了一句多谢，转身走向灰龙山。
　　三人都是愣了一下，德里斯看着雷恩的背影，咬了咬牙，还是出声道：“雷恩，父亲让我派人帮你，玛德林也会跟你一起进山，她对灰龙山很熟悉，如果你不想死的话，最好带上她。”
　　“多谢，不用了。”
　　雷恩头也不回的挥手，翻出了围栏。
　　他的脚步很快，几分钟后就进入山区，消失不见。
　　德里斯恨恨的骂道：“他以为自己是谁，初阶巫师，就敢一个人进山，真的碰上了迅影雷刃豹，恐怕连怎么死都不知道。”
　　“这位雷恩先生不像是这么莽撞的人。”哈丁却是不以为然，说道：“他应该有自己的办法。”
　　“他很强大，非常强！”
　　玛德林也是点头同意，刚才短暂的接触，雷恩给她留下了很深的好感。
　　她的感知非常敏锐，在雷恩身上察觉到了极度危险的气息，直觉告诉她，这是一个很可怕的对手，绝不是初阶巫师那么简单。
　　德里斯顿时有些尴尬，却又不好责备两人，只能回去生着闷气。

第137章 荆棘电甲
　　用了半个多小时，雷恩爬上了之前玛德林指向的悬崖。
　　从这里，可以俯视整座养殖场。
　　雷恩的灵魂之眼开启到最大，把视野拉近，将方圆几平方公里的情况尽到眼底。经过两次魂变以后，他的视力已经达到了常人难以想象的地步，如果没有阻碍，甚至能够看到万米以外的人的表情。
　　当然，因为空气中的尘埃和水分、云雾，一般情况下，最多只能看到四五千外的情况。
　　即便如此，雷恩的视力也比“鹰眼术”要素还要强大许多。
　　不但能看清远处的事物，也能放大近处的细节，还有精确有数据测量，堪比前世的高精密仪器。
　　雷恩目测了一下，悬崖到魔豹的养殖场，直线距离不到三千米。
　　他观察着这片悬崖，不算很陡峭，仅有十几米高，背靠着山梁，站在悬崖上眺望，可以看到数十座山峰组成连绵山区，远近高低，望不到尽头。
　　“不好找啊！”
　　雷恩摇头感叹，却没有丝毫的气馁。
　　按照玛德林所说，那头迅影雷刃豹上个月还在这里出现过，最近的天气不错，没有下雨，如果运气好的话，说不定能留有一些痕迹。
　　气味之类的，肯定早就消散了。
　　但是踩出来的脚印，以及挂在草木树枝上绒毛，应该还能找到。
　　雷恩的目光像雷达一样，在悬崖上一块一块的搜寻。所有的细节都没有放过，很快就找到了一些动物留下的绒毛和羽毛，不过跟雷刃豹无关。
　　十几中分钟后。
　　雷恩突然眼睛一亮，在悬崖的内侧找到了几个浅浅的脚印，有成年人两个巴掌那么大，形如散开的梅花，这是典型的猫科动物的脚印。
　　雷刃豹从外形来看，放在前世就是一种猫科动物。
　　他蹲下去仔细查看了一番，脚印非常模糊，从大小判断，这头野兽的体型超过四米，体重也非常可观，在两千磅以上！
　　这跟哈丁描述的那头迅影雷刃豹的特征很接近。
　　雷恩在脚印附近转了两圈，很快在一棵低矮的树枝上，找到了一缕蓝灰色的绒毛，细细的绒毛中空，有着保暖的功能，这也是雷刃豹的特点之一。
　　不出所料，这应该就是雷刃豹留下的痕迹了。
　　雷恩欣喜不已。
　　自己的运气不错，过了一个多月，竟然还能找到雷刃豹的线索。
　　他看向痕迹延伸出去的方向，继续向前走，很快就发现了更多的绒毛。
　　灰龙山的植被极为茂盛，森林不高，却覆盖了几乎每一块土地，树下也长满了大片的灌木丛和杂草，以雷刃豹的体型，不管往哪个方向走都会发生摩擦，然后刮下绒毛。
　　通常情况下，小如细芒的绒毛落在山林中，再被风一吹，哪怕是超凡者也很难发现，可惜遇上了雷恩。
　　在他的眼中，再小的绒毛都像是旗帜一样清晰可见，给他指路。
　　一边搜寻绒毛，一边在山林中前进。
　　繁茂的枝条和草叶割在身上，换作普通人寸步难行，即使是超凡者，速度也快不起来。
　　雷恩给自己加持了龙力术，任由枝叶抽打，好似轻风拂面，杂草的缠绕也不能影响他的步伐，轻轻一挣就全扯碎了。
　　唯一的缺点是身上的轻皮甲，没多久就溅满了草木绿汁。
　　“嗯？”
　　翻过了一道山脊，眼前豁然，雷恩却失去了雷刃豹的线索。
　　这里地势比较开阔，雷刃豹的绒毛被风都吹走了。
　　他想了想，刚才一路过来，逐渐摸清了这头雷刃豹的习惯。它不爱走寻常路，喜欢在陡峭的地形上行动。
　　沿着山脊向上爬了两三百米，在一片乱石坡上，绒毛又出现了。
　　雷恩笑了笑，心道果然。
　　天色渐暗，很快就进入黑夜，对雷恩并没有多少影响，体力还很充足，他却停下脚步，眉头皱了一下。
　　万物之声中，寂静的山林四周传来野兽的吼声。
　　自己穿行时发出的动静，在晚上特别的刺耳，吸引了众多生物的窥视。
　　一整个下午，雷恩凭着万物之声，总能提前发现各种野兽，有意绕开，没有受到一次袭击。
　　即使没有正面相遇，雷恩从它们的气息和心跳判断，多数是普通野兽，仅有两三头能算得上魔兽，实力不错，灵魂中可能蕴育中了要素，不过都没什么威胁。
　　不过到了晚上，就没这么容易避开了。
　　雷恩决定先找个地方过夜。
　　片刻后，一处岩石洞穴的外面，雷恩听着里面的心跳声，十分有力，但是呼吸却很绵长，正处于沉睡之中。
　　“应该是一头山熊。”
　　雷恩做出判断，从皮包中拿出了符文书，书页自动翻开，魂力激荡，掌心出现一团小火苗，在两三秒钟内迅速膨胀，变成头颅大小的火球。
　　随手一甩，火球像炮弹一样射进了洞穴。
　　轰隆！
　　一声爆裂巨响从洞中传出，火焰迸发，小半个山头都震了一下，惊起周围无数的走兽飞鸟。
　　幸好这是一个岩石洞，这才没有被炸塌。
　　雷恩等待了半分钟，等到洞中的高温平息，然后才走进去。
　　洞穴有七八米深，原本长着许多杂草，还有腥臭难闻的气味，在火球术的爆炸中全部清除干净，地面被高温烧得焦黑，散落着十几块野兽的尸体，勉强可以认出它生前是一头熊。
　　这头熊在睡梦中被炸得粉身碎骨，死前没有发出任何声响，连尸体都没剩下多少。
　　雷恩对自己的火球术威力很满意。
　　他捡起一只烧得半熟的大熊掌，正好可以当作自己的晚餐，只需再烤几下就熟了。
　　吃完熊肉，挪来一块上万磅重的巨石堵住洞口，只留下少许缝隙通气。
　　雷恩这才安心的休息睡觉。
　　天亮之后，醒来先进行冥想，给符文书补充了一发火球术，然后继续寻找雷刃豹的线索。
　　连续四五天，雷恩都在灰龙山中搜寻。
　　这头雷刃豹的行踪路线很复杂，在山区中到处乱窜，它的速度极快，也很警惕，极少会在同一个地方停留很久，晚上在树上或是某个洞穴中过夜，白天四处捕食。
　　雷恩有好几次差点跟丢了线索。
　　幸好都凭着灵魂之眼和真理意志，找到了蛛丝马迹，继续追上。
　　他有预感，这头迅影雷刃豹离自己应该不远了。
　　“啾……”
　　一声长啸从天空传来，雷恩抬头向上望去，千米高空之上出现一个黑点，那是一头神采的雄鹰，正在空中盘旋。
　　雷恩立即闪身，躲进树冠下面。
　　目光穿过枝冠的间隙，把视野拉近，雄鹰的模样在眼中放大了数十倍，纤毫毕现。
　　它的体型不大，翼展不到两米宽，全身羽毛都是黑色的，只有眼部周围有一圈红色，瞳孔澄黄，目光中流露中极高的智慧，在下方的山林中扫视。
　　“赤眼雕！”
　　雷恩用魔物图鉴锁定了一下，立即识别出它的身份。
　　这是一种强大的猛禽，能飞得很高，速度又快，是非常典型的拥有“鹰眼术”要素的动物伙伴。
　　游侠的进阶职业中，有一个分支叫“荒野猎人”，能够与动物伙伴结成灵魂契约，共享灵魂中的要素。荒野猎人在城市中可能实力不显，但是在野外，他们是最强力的职业之一，特别是追踪能力，无人能及。
　　绝大多数荒野猎人都会驯养一头赤眼雕，在天上进行侦查。
　　“有一个猎人在附近。”
　　雷恩心中微沉，这个时间点，又出现在这片山区，显然，对方的目标极有可能也是迅影雷刃豹。
　　哈丁所言不假，应该是其他超凡者盯上雷刃豹了，而且不会是孤身一人。
　　雷恩倾听片刻，并没有听到人声，那个猎人和可能存在的同伴，应该离得比较远。
　　高空中的赤眼雕一直在盘旋，久久没有离开。
　　雷恩耐心的等了快一个小时，赤眼雕终于感到疲惫，飞向远处降落下去，由此也暴露了荒野猎人所在的方向。
　　“原来在那边。”
　　雷恩考虑了一会儿，决定先不理会，继续搜寻雷刃豹。
　　然而，后面他才发现这是麻烦的开始。那个猎人，每隔一个小时就会放出赤眼雕，在高空中监视大片山林。
　　雷恩不想被对方发现，所以每次都遮掩起来，等到赤眼雕飞走。
　　如此一来，他的搜索效率大幅度下降，一整个白天，前进了不到十公里，雷刃豹的踪迹又经常迂回，让他几乎在原地打转。
　　无奈之下，雷恩只好选择在晚上出动，跟那个猎人拉开距离。
　　三天后。
　　深夜之时，雷恩从一片荆棘中走过，爬上一道陡坡，伸手从一根树枝上捏住了几根灰蓝色的绒毛。
　　黑夜不能阻碍他的目光，仔细查看过后，顿时眼神一变。
　　这几根绒毛的痕迹很新，根部带着细微的皮肤组织，从雷刃豹身上挂落下来，不会超过三个小时。
　　雷恩心中大喜过望，这意味着，迅影雷刃豹几个小时前刚经过。
　　现在是深夜，雷刃豹一般不喜欢在夜间活动，很可能就在附近的某个地方休息。
　　雷恩站在坡上四处张望，立即找到了最可能的地方。
　　沿坡向上数百米，尽头处是一座高达四十米的悬崖，离山顶不远。这座山是灰龙山里最高的几座之一，在顶上能够俯视小半个山区，此时气温很低，寒风吹在脸上跟刀刮似的。
　　雷恩伏低身体，在陡坡上慢慢爬上去。
　　万物之声开启到上限，无数的风声和树木摇曳之声传入耳中，还有一些潜藏在巢穴中的各种动物鸟类，它们的心跳和呼吸都在脑中放大，清晰无比。
　　片刻后，雷恩心头一震。
　　耳中听到了一个独特的心跳声，极其强劲有力，在众多动物之中鹤立鸡群，立即被分辨出来。
　　这是他进入灰龙山区以来，遇见的最强大的生物。
　　锁定声源，声音来自悬崖上的一个断层。
　　雷恩仰望那个位置，离地有三十多米，因为角度问题，只能看到断层的阴影中露出一片灰蓝色，随着耳中的那个心跳声，有节奏的微微起伏着。
　　“终于找到你了！”
　　雷恩的目光锁定了灰蓝色，这是迅影雷刃豹的头部，尽管只能看到小半个脑袋，在灵魂之眼中，依然观察到了它的灵魂。
　　只是一眼，他的呼吸就停顿了一下，然后心中激起起来。
　　“雷电亲和！”
　　“这些天的辛苦没有白费，这头雷刃豹真的进阶到中阶魔兽，而且灵魂中蕴育出了雷电亲和要素！”
　　雷恩兴奋不已，却没有发出任何声响，生怕把雷刃豹惊醒。
　　他继续观察，除了雷电亲和以外，这头迅影雷刃豹还有另外四个要素，分别是“迅捷”，“疾速奔跑”，“力量”以及“荆棘电甲”。
　　对前两个敏捷类的要素，雷恩并没有感到意外，这是雷刃豹的常见要素，不过它的“迅捷”是三级，“疾速奔跑”也达到了二级，明显比普通雷刃豹强大太多了。
　　至于一级的“力量”要素，雷恩没有太在意。
　　最让他惊喜的是“荆棘电甲”，这是二环雷电系法术，稀有级的防护类要素，只能给自身加持。
　　这个防护法术跟许多施法者的护盾一样，可以抵挡实体攻击，在受到攻击时还会释放闪电，反击敌人。
　　荆棘电甲的环数越高，反射的闪电威力就越强。
　　“这是反伤护甲啊！”
　　雷恩心中赞叹。
　　这头迅影雷刃豹居然有五个要素，是他目前见过的要素最多的魔魂，总共有五个，每一个都很实用，如果能够融合，简直是如虎添翼。
　　高兴过后，雷恩却有些犯难了。
　　雷刃豹很狡猾，休息的位置在悬崖上，很难接近。即使他能爬上去，或是从悬崖上面滑下来，都会被它察觉。
　　远远的绕了几个地方，雷恩都没能找到合适的路线。
　　他慢慢的潜伏到了悬崖下面，距离不到百米，特意躲在了下风口，避免被雷刃豹闻到自己身上的气味。
　　在暗中观察的同时，雷恩脑中飞快转动。
　　“这么高的位置，如果它摔下来，应该也不好受。以它的体重，说不定直接就摔死了。”
　　雷恩目测了距离，火球术可以攻击到。
　　他从藏身处走出来，暴露在悬崖下面，翻开符文书，激活附魔，一团赤红火球立即在手上浮现出来，迅速膨胀。
　　在法术成形，火光亮起的同时，悬崖断层上的雷刃豹立即被惊醒了。
　　它刚睁开眼睛，就看到一团火焰射来。
　　轰！
　　爆炸声打破了黑夜的宁静，在风中传出极远。
　　整个悬崖都在震动，碎石飞溅，一道庞大的身影被炸落下来，身在半空，就矫捷的翻身过来，踩着崖壁，像是闪电一般飞扑直下。
　　“好快的反应！”
　　“竟然能在火球术爆炸前激发了荆棘电甲，规避了大部分伤害，还发现了我的存在。”
　　雷恩的念头还没有落下，雷刃豹就已经落地，扑到了面前。
　　他对此早有所料，刚才从藏身处出来，就是想以自身为诱饵，吸引雷刃豹攻击。
　　论速度，自己可能拍马也追不上雷刃豹，但是正面战斗，一点也不怵。
　　释放了火球术，雷恩马上继续施法。
　　一手握着碧空之歌的剑柄，一手抬起向前，指尖迸发出一道彩虹般的射线，迎向狂冲而来的雷刃豹。

第138章 持久战
　　虹光射线划破黑夜，照亮了山林。
　　迅影雷刃豹的身影也被照了出来，它的速度骤然加快，四肢伏低，长长的尾巴扭动间，控制躯体往旁边稍稍一侧，竟然在瞬息之间避开了射线的攻击。
　　下一秒钟，它出现在雷恩的眼前。
　　它的体型庞大，从头到尾将近五米长，沉重的身体却不见丝毫的笨拙，张开血盆大口，两根匕首似的利齿，咬向雷恩的脖颈。
　　“卧槽！”
　　雷恩有些措手不及，却也没有慌张。
　　砰的一声，他被雷刃豹扑倒在地，巨大的獠牙咬下来，两只粗壮的前爪也在身上撕挠。轻皮甲一下子就被撕成了碎片，露出皮肤，然后溅起一溜溜的火星，獠牙咬在脖子上发出咔咔的声响，却没能造成任何伤害。
　　一声爆响，好似有什么东西被打爆了，电光四射。
　　雷刃豹还没反应过来怎么回事，就被打飞起来，它的体重有两千多磅，却像是被巨龙撞到似的，掉落到十几米外。
　　它就地一个打滚爬起来，四肢着地，硕大的瞳孔中满是疑惑。
　　雷恩也站起身，观察自己的拳头。
　　刚才被扑倒时，他趁机一拳打在雷刃豹的腹下，以他的力量，即使没有加持龙力术，躺在地上不好发力，这一拳也超过了三万磅，足以打死一个高阶超凡者了。
　　可是在击中雷刃豹的一刹那，它的体表浮现出了荆棘护甲。
　　护甲受到攻击，迸发出几道粗大的闪电。
　　雷恩一拳打爆了护甲，却被电流击中，全身麻痹，力量没能尽数发挥出来，被雷刃豹逃过一劫。
　　“吼……”
　　雷刃豹低吼一声，又扑上来。
　　此时它已经开启了“疾速奔跑”，处于速度的巅峰，十几米转瞬即过，雷恩看准了它的头部，一拳打上去。
　　呼！
　　他的拳头打空了，打爆了面前的大片空气。
　　“这也太快了。”雷恩深感无奈，因为有真理意志，他很清楚的察觉到雷刃豹的一举一动，出现在自己的身侧，张口就咬，可是身体的反应却跟不上，像是提线木偶一样，感觉很笨拙。
　　他不想跟再雷刃豹近身缠斗，念头一动，激活了符文书上的闪现。
　　闪现的施法时间极短，一个眨眼就能完成，这是他目前施法最快的法术，只是每天只能使用三次。
　　咔嗒。
　　雷刃豹一口咬空，落地时四处张望。
　　它有夜视能力，立即找到了雷恩的位置，就在二十多米外，立即飞扑过去。
　　这么短的距离，对于雷刃豹来说瞬息就到，雷恩也来不及施法，立即一个冲锋正面迎向雷刃豹。
　　一人一豹迎面相撞。
　　碰撞声中，电光闪耀，一道道闪电爆发出来。
　　雷恩像是触电似的，并不好受，但也只是不好受而已，还没到达被电流击伤的程度。雷刃豹却被撞得倒飞回去，如果不是荆棘电甲抵挡了大部分的力量，它已经被撞成肉泥了。
　　呜咽一声低沉的痛叫，雷刃豹翻身起来，看向雷恩的目光中有些退缩。
　　它被撞得受伤了。
　　雷恩毫不犹豫，再次发动冲锋撞上去。
　　耳边狂风呼啸，冲锋到雷刃豹的位置，却发现它躲开了，跳到了一块石头上面，朝着自己呲牙咧嘴。
　　雷恩明白过来，这头雷刃豹已经怕了。
　　他立即施法，一团火焰出现在手上，两三个呼吸就完成，像是一颗流星射向雷刃豹。
　　轰隆声中，泥土与草茎飞扬，然后被火焰烧成了灰烬。
　　雷刃豹却轻易的闪开了。
　　没等雷恩再有动作，它转身就跑，在身后拖出虚影，转眼就钻进了茂密的丛林，消失在视野中。
　　雷恩不禁一愣。
　　这头魔豹也太机智了吧，眼见打不过，马上就逃跑了。
　　万物之声中，雷刃豹像是一个巨大的噪音声源，快速离自己远去。短短几秒钟，就在山林前进了大段距离，再等一两分钟，就会脱离自己的听力范围。
　　雷恩连忙追上去。
　　他的奔跑速度对于雷刃豹来说，实在太慢了，就像是乌龟跟兔子赛跑一样，没半分钟就被拉开了很远。
　　为了不想被甩掉，雷恩发起了冲锋。
　　五级冲锋，一次可以冲到三十米的距离，所过之处，无论是树木还是杂草，都被雷恩撞成了粉末。
　　他没有连续冲锋，而是间隔十秒钟。
　　以三级钢铁之躯的体质，十秒钟间隙，足以缓和掉冲锋带来的身体负荷了，不会造成损伤。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　一次又一次的冲锋，雷恩不惜体力，速度大幅度提升，整个人像是高速行驶中的列车，碾碎一切挡在面前的事物。
　　巨大的动静，惊起了不知多少野兽与飞鸟。
　　片刻后，雷恩突然停下脚步，发现自己还是被甩开了，万物之声已经听到雷刃豹的位置。
　　他眯了下眼睛，立即找到雷刃豹逃窜时留下的痕迹。
　　因为是被追击中，雷刃豹没有像平时那么小心，有些慌不择路，留下的线索比以往更明显，几乎毫不费力就能发现。
　　雷恩没有犹豫，再次追上去，不过减少了冲锋的次数，节省体力。
　　几个小时后，天色逐渐亮起来。
　　雷恩已经追出了很远，当他进入一片森林中，忽然脚步一顿，耳中听到了熟悉的声源，那头雷刃豹就在附近，它正在某棵大树上面休息，心跳和呼吸还有些急促，显然逃窜到这里消耗了不少的体力。
　　“不能给它恢复体力的机会。”
　　雷恩当机立断，悄悄的摸近雷刃豹所在的那棵大树。
　　他看了看风向，从下风口接近，以免身上的气味传过去被发现。
　　离树百米外，雷恩看到了它。
　　雷刃豹刚捕杀了一头野猪，正在树上进食，每咬几口，它就四处张望两眼，非常警惕。
　　突然，它的动作停滞停了，疑惑的看向一片树林。
　　一团硕大的火球飞射上来。
　　轰隆！
　　整棵树都被炸开，火焰与枝叶漫天飞舞，雷刃豹顾不上食物，从树上跳下来，发出一声愤怒的咆哮。
　　然而当它看到敌人冲来时，眼中迟疑了半秒，最终还是转身就逃。
　　轰！轰！轰！
　　雷恩强行连续冲锋三次，百米直线上的树木，像是割麦子似的倒下，雷刃豹的身影已经出现在了眼前。
　　两者距离不到二十米。
　　他的目光平静，手中的符文书早就做好了准备，魂力激荡，身影闪现。
　　刷！
　　当雷恩再次出现时，几乎就在雷刃豹的屁股后面，伸手就能摸到它的大尾巴。雷刃豹被吓得不轻，连头也不敢回，激发了“疾速奔跑”。
　　一道虹光射线爆发出来。
　　这一次，只顾逃跑的雷刃豹没能躲过去，皮毛上浮现出一层荆棘电甲。
　　荆棘电甲也有法术抗性，却不如对实体攻击的防御，抵挡了半秒后，还是被射线击穿，打在它的臀部上面。
　　一声痛苦的哀嚎，受伤之下，雷刃豹反应跑得更快了。
　　雷恩看到这一幕，顿时有些郁闷。
　　三环的虹光射线，可以随机触发三种负面效果，致盲、石化和燃烧，如果触发后面两种，那么雷刃豹就跑不远，必死无疑。
　　偏偏它的运气不错，这次触发的竟然是致盲。
　　雷刃豹是背对虹光射线的，所以致盲没有起到任何作用。
　　“这次突然袭击成功，下次就难了。”
　　三次冲锋外加一次闪现，这才拉近了距离，让虹光射线有机会击中雷刃豹，现在它有了警惕，肯定不会给让自己靠近了。
　　雷恩一边追击，一边用灵魂之眼观察前面的雷刃豹。
　　在激发“疾速奔跑”以后，它的速度激增两到三倍，持续时间应该在五分钟左右，在这五分钟之内，自己根本追不上。
　　不过，疾速奔跑要消耗大量体力，间隙也很久，至少要半个小时才能再用。
　　雷恩追了半分钟，眼睁睁的看着逃走自己的视野。
　　他只能以万物之声锁定，继续追踪。
　　五分钟后，疾速奔跑的效果结束了，雷刃豹的速度回落，耳中听到它的呼吸变得急促，像是在大口大口的喘气。
　　雷恩眼睛一亮，嘴角露出几分笑意。
　　他终于找到雷刃豹的弱点了。
　　它跟很多速度快的魔兽一样，耐力不佳，尤其在高速爆发之后，反而比平时更慢，如果没有足够的休息时间，体力就会成为致命的弱点。
　　自己的速度不如雷刃豹，但是在体力方面，却远胜雷刃豹。
　　只要不让它进食休息，打持久战，不停的消耗掉它的体力，硬生生的磨到它没有奔跑的力气，最后还不是束手就擒。
　　这么想着，雷恩就没那么着急了。
　　每隔十几秒钟冲锋一次，稳稳的吊在雷刃豹的后面。
　　偶尔在追踪路线上发现别的野兽，抽出碧空之歌，顺手一剑杀了，吸收灵魂，给自己补充体力。
　　中午的时候，雷恩又追上了雷刃豹。
　　他没有像上次一样，想要偷袭，而是光明正大的现身冲过去，把躲在一片悬崖底下的雷刃豹吓得跳起来，转身就逃。
　　经过悬崖底下的时候，雷恩看了看它藏身的位置，没有猎物，显然来不及去捕食。
　　这是最好的情况。
　　饥饿加上疲惫，雷刃豹迟早支撑不住。
　　日升日落。
　　雷恩追着迅影雷刃豹在灰龙山里逃窜，从白天追到晚上，又从晚上追到天亮，无论雷刃豹逃到哪里，每一次它以为已经甩掉敌人的时候，雷恩很快就会出现，根本不给它喘息的机会。
　　一个逃，一个追。
　　除了第一次雷恩试图攻击以外，后面他再也没动手过。
　　两天过去，雷刃豹的速度已经慢了下来，还不到之前的一半，疾速奔跑也不敢随意乱用。
　　雷恩能够察觉到，这头魔豹的情绪越来越急躁。
　　“它最多还能再坚持一天。”
　　雷恩做出判断，两天没有进食，再加上不停的奔跑，雷刃豹应该接近它的极限了。
　　他也追了两天，却没有丝毫的疲惫。
　　在这期间杀了几十头野兽，包括三头初阶魔兽，虽然它们的灵魂并不强大，但是足以补充自己的消耗了。
　　第三天下午，雷恩又一次追上了猎物。
　　当他看到雷刃豹的时候，发现它眼窝深陷，毛皮黯淡无光，有气无力的朝着自己怒吼，目光狰狞，似乎想要冲上来拼命，犹豫了一会儿，最终还是灰溜溜的逃走了。
　　望着它离开的样子，雷恩轻松的笑了笑。
　　这头魔豹离死不远了。
　　他再次追上去，刚跑出不远，突然听到了一声长啸，几公里外，一头黑色雄鹰冲上天空。
　　“赤眼雕。”
　　雷恩眉头皱了一下，随即看到那头赤眼雕在天上快速盘旋，显然，它发现了雷刃豹的踪迹。
　　几分钟后，赤眼雕的飞行高度越来越低，发出急促的叫声。
　　雷恩顿时明白，雷刃豹有意向着猎人所在的位置而去，它想以自身为诱饵，激起不同敌人的争斗，趁机逃离。
　　“这头野兽还挺聪明。”
　　雷恩当然不会中计，除非雷刃豹故意送给那个荒野猎人捕捉，否则，自己可以轻易的避开对方，不给双方发生冲突的机会。
　　他继续追过去，赤眼雕很快也发现了他，目光紧紧的锁定。
　　雷恩没有理会，没多过久，他就听到了有人说话的声音，从气息和心跳判断，他们都是超凡者，总共有四个人。
　　双方的距离越来越近，雷恩沿着雷刃豹留下的痕迹，一路狂奔。
　　赤眼雕也在他的头上盘旋。
　　“小心，那个人来了。”
　　一道男性的声音响起来，随即，另外三人抽出了武器，心跳也变得更快了。
　　半分钟后，雷恩的目光穿过一片丛林，看到了这四个人。
　　灵魂之眼随意一扫，为首是个五级的荒野猎人，手持长弓，实力不俗，身边还跟着一头体型庞大的冰原狼。他的三个同伴有一个是四级铁卫，一个四级游侠和一个三级术士。
　　在雷恩看到他们的同时，四个人也发现了雷恩。
　　他们眼中充满了警惕。
　　荒野猎人的感知很强，被雷恩看了一眼，心头莫名生出一股寒意，旁边的冰原狼也发出不安的低吼。
　　他正要高声喊话，却见雷恩轰的一声，冲锋而去。
　　连续三次冲锋以后，转眼就消失了。
　　看着丛林中被冲出一条通道，荒野猎人和同伴们面面相觑。
　　尤其是那个铁卫，更是目瞪口呆，他也会冲锋，可是从来没见过有人把冲锋当作赶路来用，一次冲出几十米！
　　“这个人是谁？”铁卫惊讶的问道。
　　猎人目光闪烁，他跟自己的赤眼雕共享视野，可以看到，那个高大的人影在森林中横冲直撞，速度很快，朝着雷刃豹的方向而去。
　　这头雷刃豹也是他们的目标，这次进入灰龙山，寻找了半个多月，没想到却被人先发现了。
　　而且，这个人明显很不好惹。
　　尽管赤眼雕凭着空中优势，还能继续追踪，不会跟丢，但是荒野猎人心里却在犹豫，还要不要继续。

第139章 雷电元素使
　　雷恩甩开那四个超凡者不久，又追上了雷刃豹。
　　看到他出现，雷刃豹发出不甘的吼声，只能激发疾速奔跑，继续逃窜。
　　雷恩很有耐心，知道它快撑不住了，已是胜利在望。
　　第一天的时候，他要四五个小时才能追上雷刃豹一次，随着它的体力消耗，每次逃出的距离越来越短，速度越来越慢，追上它所需的时间也越来越少，只要一两个小时。
　　按照这个趋势，它最多只能再坚持一天。
　　又是一个日夜过去。
　　这场追逐与折磨的游戏，进行到了第四天。
　　冬日的晨间太阳照在身上，感觉暖阳阳的，雷恩的心情也很好，从天亮到现在，他已经连续三次见到雷刃豹了。
　　接近中午的时候，在一座山峰离山顶不远的开阔地带。
　　雷恩与自己的猎物又见面了。
　　雷刃豹有气无力的躺在一块石头上，跟他隔着百米遥望。
　　连续几天高强度的奔跑，没有得到过一次充足的休息，也没有机会进食，它的体形整整瘦了一大圈，皮毛黯淡无光，眼中充血，疲惫到了极点。
　　雷恩没有急着立即上前动手，而是谨慎的观察四周。
　　这头魔豹十分狡猾，谨慎无大错。
　　他开启灵魂之眼看了几遍，并没有发现什么陷阱，雷刃豹的精神状态确实极差，灵魂中的要素还在，却不像前几天那么闪耀。
　　这是灵魂虚弱的表现。
　　雷恩一步步走过去，雷刃豹发出一声低沉的吼声，却没有多少威慑力，它挣扎着爬起来，恨恨的看了雷恩一眼，转身就要继续逃。
　　然而这一次，雷恩不打算放过它。
　　“游戏结束了。”
　　雷恩心道一声，马上发动冲锋。
　　在第一个冲锋还没结束时，他又强行再次冲锋，保持高速运动，三次过后，已经冲到了雷刃豹的身后。
　　这时雷刃豹已经激发了“疾速奔跑”，它察觉到危险，全身毛发都竖立起来，下意识的就要往前奔窜。
　　但是它的体力处于低谷，连反应都慢了许多。
　　关键之时，雷刃豹的四肢发软，竟然没能跟雷恩拉开距离。
　　雷恩对此早有所料，他没有施法，伸手一捞，拽住了雷刃豹的尾巴。
　　粗大的尾巴刚入手，荆棘电甲就产生一道道的闪电，沿着他的手臂传遍全身，使得身上一阵阵的麻痹。
　　所幸，此刻雷刃豹的灵魂虚弱，荆棘电甲的威力不足。
　　雷恩强忍着被电击的不适，双手拽住尾巴，以单脚为支点，将整头雷刃豹甩起来，用力的掷出去。
　　砰！
　　雷刃豹被扔到了它刚才栖身的石头上，发出一声爆响。
　　它身上的荆棘电甲被巨力砸破，电流一闪而逝，连带体内的骨头被砸断了不知多少根，当它翻身落地时，张嘴吐出了大口鲜血。
　　身受重伤，反而让雷刃豹凶性大发。
　　它的眼中充满了疯狂的意味，再也没有逃跑的想法，低吼一声，四周空气中发出噼哩啪啦的声响，数十道手指粗细的闪电交织成网，威势相当惊人。
　　轰的一声。
　　雷刃豹裹挟着电流，爆发出比以往更快的速度，冲向雷恩，准备拼死一搏。
　　雷恩夷然不惧，手在龙皮束带上一拍，拿出了战锤。
　　与此同时，一股猛烈的能量向外炸开。
　　奥爆术！
　　高速前冲的雷刃豹恰到冲到了雷恩的近处，顿时被奥爆术的冲击波扫到，身形一滞，体外的电流也被压制下去，露出了真身。
　　雷恩大跨一步，战锤抡出了一道虚影。
　　呼！
　　可怕的破空声中，战锤穿过闪电，不偏不倚的砸中雷刃豹的脑袋。
　　七级的力量，哪怕是传奇强者也不敢硬扛，雷刃豹的荆棘电甲，就像蛋壳一样，瞬间被击破。
　　战锤在它的头顶稍稍一磕，然后就停止住了。
　　砰，一声脆响。
　　雷刃豹浑身一震，眼中神采消逝，体外缠绕的电流也全部消失，战锤上爆发的寒气结成寒冰，硬梆梆的倒下来，变成冰冻尸体。
　　它的脑袋外表看似完好，其实脑中已是一团糨糊似的烂泥，死得不能再死了。
　　雷恩对自己的杰作满意的笑了一声，他这么做，是怕把雷刃豹的头砸烂以后，不好摄收灵魂。
　　他立即从腰间皮包里拿出一枚纯净的紫色灵魂石，贴在雷刃豹的头上。
　　这枚灵魂石，还是之前长发女士赐下真理意志的那枚，品质高到不可思议，本身具有极高的价值，收容魔魂，可以保存很多年，比市面上能买到的灵魂石好太多了。
　　灵魂石对各种灵魂有着天然的吸引力。
　　几秒钟后，雷刃豹的灵魂被摄取出来，灵魂石被填满，紫色的宝石带有少许蓝色，不时浮现出一个魔魂。
　　“成功了。”
　　雷恩把灵魂石拿到眼前，认真观察。
　　一头魔豹的灵魂形态，在灵魂石中游动，魔魂深处，五个要素符文逐一展现，跟他之前看到的毫无差别，一个不少。
　　“雷电亲和！”
　　雷恩的目光落在那个蓝紫色的要素符文上，心中欣喜不已，终于得到了。
　　当然，除了雷电亲和以外，其它要素也不差，足以弥补上自己在速度上的弱点。
　　雷恩有些迫不及待了。
　　他看了看雷刃豹的尸体，皮毛完整，品相极佳，如果搬回城里也能卖出不少钱。
　　“先找地方融合魔魂，然后回来处理。”
　　雷恩转身就走，翻过山顶在山腰上找到了一个隐蔽的石壁，躲在底下，盘腿坐下来调整状态。
　　静静休息了两三个小时，体力与魂力都恢复到了巅峰。
　　雷恩把灵魂石贴在眉心，很快，雷刃豹的魔魂钻进大脑，进入自己的灵魂。
　　世界树开始震动。
　　魔魂在树根位置出现，沿着树干一路爬升，短短几分钟，它就达到了三根树枝的高度。
　　在上次的魂变仪式中，雷恩的灵魂撕裂重组，发生蜕变，此前融合的三个魔魂，完全融入灵魂，成为自己的一部分，不分彼此。
　　所以，雷刃豹的魔魂没有受到任何阻挠。
　　雷恩并没有感到意外，每次魂变仪式过后，融合的第一个魔魂，总是最顺利的，几乎不可能失败。
　　冥想之中，雷刃豹的魔魂继续向上攀升。
　　很快就超过了三根树枝的高度，在雷恩的控制之下，最后在更高的位置停住，魔魂化为灵魂能量，树干上冒出了新的树枝。
　　新树枝节节向外延伸，以肉眼可见的速度生长。
　　世界树也在迅速壮大。
　　十几分钟以后，树枝长到了极限，五片树叶的萌芽出现，几个呼吸之间，就长成了完整的叶片。
　　每个叶片上都有清晰的要素符文。
　　雷电亲和，迅捷，疾速奔跑，力量，荆棘电甲！
　　在融合完成的一刹那，雷恩全身轻轻颤抖，一道道闪电在皮肤上流动，当他睁开眼睛时，眼眸深处，亮起了一抹蓝紫色，一闪而逝。
　　从石壁底下站起来，雷恩感受到自己的变化，体形瘦了少许，线条看起来更加协调美观。
　　脚步变得轻盈了！
　　身体反应变快了！
　　尽管在以前，他有手机陀螺仪的辅助，还有真理意志，能够精确掌握自身的每一次变动，思维快速，但是空有感应，身体却总是慢了半拍，无法对脑中的想法做出及时的回应，犹如网络延迟。
　　现在，这种感觉消失了。
　　仿佛解除了沉重的枷锁，又像是加持了加速术，每一个动作，无论是行走还是跑动，都变得迅速而又灵活。
　　力量，防御和速度，三者达到了平衡。
　　这个平衡并不完美，因为速度相比力量与防御，还差得很远。
　　但是雷恩已经很满意了。
　　这都是迅捷要素带来的好处，不但能够提升移动速度，在小范围之内，身手也变得敏捷。
　　“三级迅捷，仍然是普通要素，有很大的强化空间。”
　　雷恩预计，迅捷达到四级的时候，应该就是稀有要素了。
　　还有疾速奔跑，目前是二级。
　　这个要素的持续时间仅有五分钟，半个小时才能激发一次，不过效果极其惊人，能让速度暴增两倍以上，无论是战斗还是逃命，都非常有用。
　　一级力量则是聊胜于无，只是让力量的进度条稍稍涨了几格。
　　雷恩发现，七级力量的强化难度，远高于同为超绝要素的钢铁之躯，这应该是自身灵魂的上限，除非职业等级再升几级，否则几乎不可能再强化了。
　　他最看重的还是雷电亲和。
　　感知之中，天空、大地、树木、空气……到处都游离着一种元素能量，它们无处不在，雷恩无法用语言描述出来，这种能量也很飘渺，似乎蕴含着暴烈的力量。
　　当他集中精神之时，能够对它们施加影响。
　　“应该是雷元素。”
　　雷恩心有所悟，伸手出来，一丝丝的电弧在指间跳动，发出霹雳之声。
　　不用施法，却能控制元素能量，这就是亲和类要素的作用。
　　如果他掌握了雷系法术，威力就会得到加成，同时对敌人的雷系法术，有着更高的抗性。
　　这就是法印学派中，各种元素使的立根之本。
　　“我有雷电亲和，以后要是再融合几个雷系法术，就能兼职一下雷电元素使了。”
　　雷恩笑了几声。
　　他忽然觉得这个主意不错，如果敌人把自己当作纯正的元素使，拼命的拉近距离，等到对方到了眼前，再亮出战锤。
　　嘿嘿……
　　这种惊喜，恐怕没几个人能接受得了。
　　最后一个要素荆棘电甲，这是个稀有级的防护法术，基于雷电亲和，所以只能给自己加持。
　　雷恩研究了片刻，发现这个法术是对钢铁之躯的绝佳补充。
　　荆棘电甲对实体攻击的防御力不错，在钢铁之躯外面，增加一层额外防护，受到攻击时反射闪电，威力不错，具有麻痹效果。
　　雷恩心想，谁要是在自己近处被麻痹，绝对能够一锤打爆狗头。
　　“趁你麻痹，要你命！”
　　而且荆棘电甲还是瞬发法术，释放以后，像是恒定法术一样持续存在，只要魂力没有消耗完，就能一直保持。
　　护甲类的防护法术，一般都紧贴皮肤，只有受到攻击时才会浮现。
　　相对于各种法术护盾，法术护甲的防御力可能稍弱，针对性较强。比如元素护甲，防御力平庸，却能大幅度提升对各类法术的抗性。
　　护甲的隐蔽性，也是一种优势。
　　两种防护法术是不能兼容的，雷恩比较倾向于护甲，因为护盾会影响到近身战斗。
　　雷恩心满意足的握了握拳头。
　　第一个雷电亲和到手，速度也提升上来，这次融合让电量上涨了将近十格，整体突破到30%以上，实力翻倍都不止！
　　“四级巫师了，还是要继续努力。”
　　雷恩还沉浸在升级的喜悦中，抬头就看到，天空中有一个黑点。
　　那是一头赤眼雕。
　　雷恩没有理会它，在山上奔跑起来，几分钟就回到雷刃豹的尸体处，冰块早已融化了。
　　他抽出碧空之歌，开始收拾战利品。
　　麻利的撬下两根利齿，然后从腹部切开，剥下皮毛，这是雷刃豹身上最值钱的两件东西。
　　刚剥到一半，之前遇到的那个荒野猎人，带着三个同伴爬上山。
　　他们没有贸然靠近，在一棵树下远远的望着。
　　这是野外狩猎者之间的潜规则，在别人收拾战利品的时候，保持一定的距离，以免引起误会。
　　他们的眼中满是惊奇，也有些不甘。
　　这头雷刃豹的实力，在中阶魔兽中也是顶尖的，相当于五到六级的超凡者，他们集结了四个人的小队，进山狩猎，其实没有多少把握。
　　结果刚和雷刃豹见了一面，就被别人先杀死了。
　　能够独自击杀强大的迅影雷刃豹，绝对不是一般的超凡者，就算再有不甘，他们也不敢轻易招惹。
　　眼看雷恩把雷刃豹的皮完整的剥下来，荒野猎人摇了摇头，低声道：“走吧，我们回去。”
　　他的心情很糟糕，却不想惹麻烦。
　　“等一下。”
　　一道声音突然响起，荒野猎人转头看去，见到那个杀死雷刃豹的超凡者，几个跨步就到了近处，在十米以外站定。
　　“好快的速度……”
　　猎人的瞳孔收缩了一下，警惕的问道：“阁下，你有什么事吗？”
　　雷恩对着猎人微微点头示意，目光却落在队伍中的游侠身上。
　　这个四级游侠是个三十多岁的男人，一身精良皮甲，腰间挂着两柄单手剑，一捆绳索，以及装有许多工具的包囊。
　　“你认识我？”雷恩盯着他问道。
　　其他三人都看向游侠，游侠有些茫然的摇头，挠头回道：“不认识啊，你是谁？”
　　“演技不错。”雷恩冷笑一声，“我劝你最好说实话。”
　　说话间，他一步一步走向游侠。
　　四个人都紧张起来，纷纷举起武器，荒野猎人开弓瞄准雷恩，沉声说道：“阁下，如果你再靠近，那就别怪我们不客气了。”

第140章 扼杀威胁
　　雷恩停住脚步，目光众人身上扫过。
　　猎人身边的冰原狼伏低身体，随时都会扑上来；铁卫手持剑盾往前，站在队伍的最前面，术士则后撤准备施法。
　　那个游侠抽出了两把剑，摆出戒备的姿态。
　　这支由三个中阶超凡者加一个施法者组成的队伍，实力在隆杉德的狩猎队伍中，已是精英阶层，没有人敢小看。
　　此刻，他们脸上都是露出愤怒的表情。
　　在他们看来，雷恩这是在挑衅，突然追问别人是不是认识他，态度也很嚣张，丝毫没有把自己放在眼里。
　　雷恩盯着游侠，眉头皱了下。
　　对方仍是满头雾水的模样，一脸莫名其妙，但是在灵魂之眼中，这个人的灵魂颜色却在飞快变换，绝不像表面上那么无辜。
　　早在刚才，雷恩就察觉到了这个游侠的异常。
　　其他人的反应都很正常，只有这个游侠，在看清自己样貌之时，情绪就开始波动，而且带有强烈的恶意和敌对心思。
　　雷恩装作不知，继续剥皮，其实一直在暗中观察和考虑。
　　他很确定，自己以前没有见过这个游侠，更没有得罪过对方，却对自己有这么大的敌意，必然跟某些势力扯上关系。
　　游侠的灵魂之火很正常，并不是邪神的信徒。
　　那么，游侠以及他背后的势力，极有可能来自隆杉德本地。
　　雷恩从来不是坐以待毙的人，既然别人对自己有心存恶意，当然不能任由对方这么离开。
　　“你还是不想说吗？”
　　雷恩又问了一次，看到游侠不耐烦的脸色，摇头自语道：“你会说的。”
　　话音未落，他继续向前。
　　“动手！”
　　猎人察觉到雷恩的意图，高声大喊，同时撒手射箭，他的冰原狠跟主人心有灵犀，立即扑上去。
　　咻！
　　箭矢化为一道肉眼难及的黑线，瞬间就射到了雷恩的面前，他抬手一挥，想把箭矢挡开，却发现箭矢竟然在半空下沉，改变方向，射在了胸口。
　　荆棘电甲浮现出来，挡住箭矢。
　　啪啦一声爆响，电流四溅，箭矢穿透了荆棘电甲，以及皮甲，最后扎在皮肤上，再也无法前进哪怕一厘米，炸成粉碎。
　　雷恩有些惊讶，猎人的箭术这么高超。
　　他没来得及多想，一道人影已经冲锋到了眼前，是那个四级铁卫。
　　铁卫把盾牌顶在身前，想借冲锋的力量把雷恩撞倒。
　　这是铁卫最常见的战斗方式，简单有效。
　　然而，下一秒钟，铁卫骤然发现自己像是撞到巨石，一股巨力传来，直接把盾牌打得四分五裂，随之而来的还有几道电流，全身麻痹。
　　一只手穿透盾牌，抓住胸上的铠甲，把他整个人提起来扔出去。
　　铁卫毫无反抗之力，跟冰原狼撞在一起，摔得头晕脑涨，身上无处不痛，连爬起来都做不到。
　　击退铁卫，雷恩立即发动冲锋，恰好避开了猎人的第二根箭矢。
　　迎面吹来十几道风刃，形成了阻隔网。
　　这是那个三级术士的法术。
　　雷恩无视风刃的切割，直接冲过去，出现在游侠的面前。
　　“莫里顿，小心！”术士大叫道。
　　叫作莫里顿的游侠，神色大变，一边灵活的向后退，一边手中双剑挥出一道道剑影。
　　当啷两声，剑刃断裂。
　　莫里顿眼中大骇，转身就逃。他是四级游侠，本身就以速度见长，有两个敏捷类的要素，如果一心想逃，其他中阶超凡者很少有人能追上。
　　可是，他刚逃走没几米，背后空气爆裂，一阵猛烈的冲击波将他击倒在地。
　　雷恩捡起一柄断剑，抓着游侠的后颈，把他提起来。
　　看到这一幕，荒野猎人和术士不由得停下攻击。
　　“放开他。”猎人沉声说道。
　　雷恩没有回答，只是把剑往游侠的脖子上压了压。
　　鲜血一下就流出来，染红了大片衣服，疼痛让游侠莫里顿心中慌张，连忙叫道：“昆图，你们快退开一些，不要再逼雷恩先生了。”
　　“现在你认识我了？”雷恩冷笑一声。
　　“是的，雷恩先生。”莫里顿眼中害怕，他能感觉得出来，要是自己再装作不认识雷恩，真的会被杀死。
　　令他不解的是，雷恩是怎么看出来的？
　　自己明明一句话也没说！
　　听到莫里顿的话，三个队友都是迟疑了一下，这才知道，原来莫里顿真的认识这个男人，可是之前为什么要隐瞒？
　　雷恩看向他们，这三个人跟自己都没什么关系，于是说道：“请你们离开。”
　　荒野猎人的脸色立即涨红。
　　作为这支队伍的队长，也是实力最强的超凡者，他有义务保护队友的安全，现在莫里顿被人挟持，如果就这么离开，传扬出去，他在隆杉德的名声就完蛋了。
　　铁卫和术士却在犹豫。
　　他们对雷恩的强大深有体会，轻描淡写就挡下了所有攻击，生擒莫里顿，就算不离开，留下来也没什么用。
　　“队长……”
　　猎人的脸色挣扎了一会儿，最后发出一声叹气，带着冰原狼和队友走远。他选择了折中的办法，既没有就此离开，也没有留下来，而是退到几百米外的一个山坡上，远远的望着这边的动静。
　　雷恩没有再要求更多，这三个超凡者都没有听力方面的要素，这个距离足够远了。
　　“你为什么会认识我？”
　　听到雷恩的话，莫里顿不禁愣了一下。
　　他原以为雷恩知道什么事情呢，所以才果断对自己出手，结果却问了这么奇怪的问题。
　　“我以前在除魔队见过雷恩先生，所以……”莫里顿说到一半，眼前剑光一闪，右手上两根手指被切下来，血流如注，钻心的剧痛让他发出哀嚎。
　　“你说谎。”
　　雷恩面无表情的说道：“下一次，切断的就不是手指，而是整只手。”
　　他不会读心术，但是有灵魂之眼，也许有人在表面上可以伪装得很好，但是内心灵魂却无法掩饰。
　　真话还是假话，一眼就能分辨出来。
　　莫里顿面色苍白扭曲，额头冷汗直流，哆嗦了好一会儿都说不出话来，看起来十分凄惨。
　　雷恩不为所动，切断两根手指而已，对于经历过两次魂变仪式的超凡者来说，这点痛苦并没有那么可怕。
　　灵魂之眼中，莫里顿的灵魂依旧正常，颜色变红，这是心中产生了仇恨。
　　他表面上的惨状，都是装出来的。
　　雷恩扬了扬断剑，“我的耐心有限。”
　　莫里顿打了个寒战，连忙说道：“雷恩先生，请不要动手。我认识你，是因为有人在暗中调查你，这件事正好由我经手，但是，我从来没有对你实施过任何计划。”
　　“计划？”雷恩目光一闪，“什么计划？是谁在调查我？”
　　莫里顿不敢隐瞒，“是加洛韦纳子爵。”
　　“加洛韦纳……”雷恩沉吟起来，这个名字好久没有听到了。自从上次在冬霆湖上，杀死了那两个刺客以后，加洛韦纳就没有动静了。
　　维欧拉因此还担心了挺久，结果对方却像是放弃了似的。
　　实际上，不管是交易会上以假魔魂设局，还是冬霆湖的刺杀，都没有直接的证据指向加洛韦纳，更没有留下有用的线索。
　　否则，维欧拉只需到银星公爵面前告状，把证据拿出来，加洛韦纳绝不会有好下场。
　　雷恩哼了一声，说道：“你还没说是什么计划，把你知道的都告诉我。”
　　“你跟加洛韦纳又是什么关系？”
　　说话间，他手上的断剑稍微用力，切开更大的伤口。
　　莫里顿被吓得魂飞魄散，快速说道：“我这几年经常给子爵阁下办事，知道他的很多秘密。他一直想找机会，直接杀死维欧拉女士，但是维欧拉这几个月没有离开银星区，找不到机会。”
　　“上个月，传出维欧拉女士创建唱片公司的事情，子爵阁下非常生气。”
　　“雷恩先生，你应该知道，如果唱片公司发展起来，那么冬霆伯爵领的归属就没有悬念了。”
　　雷恩微微点头，淡淡问道：“所以，加洛韦纳把主意打到我头上？”
　　“是的。”莫里顿讨好的露出笑容，“雷恩先生跟维欧拉女士关系亲密，都住进了薇歌庄园，还是留声机的发明者，如果能控制住雷恩先生，那么就有机会对维欧拉女士下手。”
　　“控制我？”
　　雷恩有些不怀好意的问道：“你们打算怎么控制我？”
　　莫里顿被吓得缩了缩脖子，却牵扯到了伤口，全身发抖，也不知道是被疼的，还是心里害怕。
　　他犹豫了几息，这才说道：“他想对你的家人动手，用家人的性命，要挟雷恩先生听从他的命令。”
　　雷恩眼中闪过危险的光芒。
　　莫里顿大声道：“这都是子爵阁下自己的主意，跟我没有关系，我只负责派人去调查你和你的家人。”
　　“是吗？”雷恩不置可否，脸上看不出动怒的样子，“你们调查出什么了吗？”
　　莫里顿眼神复杂，不敢回答。
　　雷恩也没有逼他，无非是一些关于家里的事情，稍微有些人脉的贵族，都能查得出来。
　　他更关心的是家人的安危。
　　“加洛韦纳打算什么时候对我动手？”
　　“原计划是上个月。”莫里顿老实的回道：“本来马上就要动手了，先去鹰沼镇把你的家人都抓起来，带到隆杉德，再派人告诉你的弟弟布里塞特，让他到除魔队跟你联系，中间隔了一层，你就找不到我们的线索。”
　　“可是在动手的前两天，雷恩先生，你突然消失了。”
　　“子爵阁下只好先停下计划。”
　　莫里顿心里有些郁闷，他不知道雷恩去了哪里，当时要是下手的话，自己今天就不会落到雷恩手里了。
　　雷恩暗自庆幸，上个月的时间点，自己进入铁须要塞了。
　　“后来呢？”他继续问道。
　　“等到雷恩先生再出现，银星区又发生了大地震，整个隆杉德到处都有守卫巡逻，秘火卫队也出动了，子爵阁下不敢在这个时候动手。”莫里顿回道。
　　雷恩盯着他，追问道：“加洛韦纳没有放弃吗？”
　　“我不知道……”
　　莫里顿摇了摇头，生怕雷恩不信，大声解释道：“后面的事情，我是真不知道啊！”
　　“我只负责调查，子爵阁下自己的人去下手，正好昆图说灰龙山里有中阶雷刃豹出现，我认识他很多年了，不好拒绝，所以就跟他一起来了。”
　　“进山以后，我就没有跟子爵联系了。”
　　雷恩听着他的话，脸上没有反应，灵魂之眼中可以确认莫里顿没有说谎。
　　沉默了许久，莫里顿开始有些慌了。
　　“雷恩先生，我把我知道的都告诉你了，对你的家人下手，都不是我的主意。”莫里顿开始求饶，“而且，子爵阁下说不定已经放弃了这个计划，因为他找不到你。”
　　雷恩根本不信这种鬼话。
　　不管加洛韦纳有没有实施计划，他对自己都是一个巨大的威胁。
　　尽管他对如今的家人没有太多的感情，就算加洛韦纳真的抓了全家，以他们的性命要挟自己，他也不可能就范，背叛维欧拉。
　　他唯一能做的就是为家人报仇。
　　幸好，事情没有发展到最糟糕的地步，必须把危机扼杀在萌芽之中。
　　至于眼前的莫里顿，雷恩找不到放过他的理由。
　　他的目光渐冷，莫里顿意识到了什么，还没来得及开口，断剑往前一送，瞬间切断了喉咙。
　　莫里顿捂着脖子倒下去，嘴里发发“嗬嗬”的响声，很快就没了动静。
　　一道灵魂飞出来，给雷恩提供了五格电量。
　　他看了看上涨的电量，这比预想中要少得多，显然，自己升到四级巫师，灵魂壮大，想要升级也变得困难了。
　　远处的山坡上，荒野猎人昆图看到莫里顿被杀死，愤怒的冲过来。
　　雷恩没有理会他们，转身就走。
　　以他现在的速度，三级迅捷再开启疾速奔跑，一般的超凡者很难追上，很快就把人甩掉。天上的赤眼雕锲而不舍的追过来，它可以追踪，可是昆图本人跟不上，猎人和动物伙伴之间不能隔得太远，一个小时后也放弃了。
　　只用了半天时间，雷恩就跑出了灰龙山区，出现在利安塞尔家族的养殖场外面。

祝大家新年大吉！
　　各位兄弟姐妹，叔叔阿姨，同学朋友们：
　　新年到啦！
　　最新章节已经更新了，大年三十码字，也是挺新奇的体验，哈哈……
　　今年情况特殊，关键时期，宅在家里看书是不错的选择哈，谢谢各位过去几个月的支持，春节过后，就可以专心码字了，到时候争取爆发几次，把更新数量提上去，不能再咸鱼了。
　　祝大家在新的一年，大吉大利，身体健康！
　　爱你们！

第141章 直奔敌巢
　　养殖场的大门打开，雷恩走进去。
　　守卫队长玛德琳立即迎上来，叫道：“雷恩先生。”她一眼看到雷恩手上提着的皮毛，灰蓝色的皮毛上有闪电状的花纹，极为眼熟，顿时心中一惊，忍不住问道：“你成功杀死了那头雷刃豹？”
　　“嗯。”雷恩点头，问道：“你们养殖场应该有出售渠道吧？”
　　“当然。”玛德琳连忙回道。
　　养殖场的经营范围很广，产出不止于魔魂，被杀死的各种魔兽，它们身上的材料也是价值不菲，可以用于附魔或是炼金。
　　利安塞尔家族也有自己的炼金材料店。
　　雷恩从皮毛里面抽出两根剑刃般的利齿，跟毛皮一起，都交给了玛德林，说道：“这两件东西，麻烦你们估价一下。”
　　“好的，我马上派人去请哈丁先生。”
　　玛德琳把东西交给一个手下，看到雷恩身上的皮甲几乎都烂掉了，在山里面十几天，气味不太好闻。
　　她立即安排雷恩进入庄园洗漱。
　　雷恩没有拒绝，洗漱过后换上一身干净的衣服，出来的时候，哈丁和玛德琳正在大厅里，把迅影雷刃豹的皮毛铺在桌上，细细观赏。
　　两人都是满脸的赞叹。
　　这张雷刃豹的皮毛完好无损，面积又大，品相极佳，含有很高的雷电元素之力，至少能制作成三套上好的皮甲，再请大师附魔，卖出几百金盾不成问题。
　　那两根雷刃豹的尖牙，也是很好的炼金材料，可以做成武器。
　　从这两件东西来看，迅影雷刃豹生前的实力极为强大，他们无法想象，雷恩在灰龙山里是怎么杀死它的？
　　雷恩进山十几天没有消息，他们以为早就放弃了。
　　没想到，突然又回到了养殖场。
　　既然迅影雷刃豹的皮毛都在这里了，那么，它的魔魂肯定已经被雷恩摄取，成为他的战利品。
　　雷恩的目光在大厅一扫，问道：“德里斯呢？”
　　“他的伤好得差不多，前几天已经回隆杉德了。”哈丁回道：“雷恩先生，你确定要把这两件东西卖给养殖场？”
　　他知道雷恩和维欧拉的关系，只要带回隆杉德，就能利益最大化。
　　雷恩原来也是这么想的，但是他现在另有计划，带上这两件东西不方便，只能就近处理，便宜了利安塞尔家族。
　　“嗯，你出个价吧。”他说道。
　　哈丁脸色一喜，做成这笔生意，他在其中能赚到不少钱。他试探着问道：“三百金，雷恩先生你觉得怎么样？”
　　“可以，成交。”
　　雷恩立刻同意，没有讨价还价的心思。
　　哈丁不禁一愣，其实他的心理价位在四百金左右，出于习惯压了压价，没想到雷恩竟然一口答应了。
　　他过了几秒钟才反应过来，连忙拿出之前准备好的钱。
　　“多谢雷恩先生对养殖场的支持。”
　　雷恩接过三张面值一百金盾的金票，随意塞进口袋里，马上提出告辞。
　　“天已经黑了，雷恩先生不如在庄园里过夜，明天派一辆马车送你回隆杉德？”哈丁做成了生意，心情美好，对雷恩更加热情了。
　　“不用了。”
　　雷恩拒绝了哈丁的好意，连一匹马都不要，直接离开了养殖场。
　　望着他的背影融入夜色，迅速消失，哈丁看向旁边的玛德琳，低声说道：“他一定有很着急的事，否则不会这么便宜出手雷刃豹的皮毛。”
　　玛德琳轻轻点头，却没有说话。
　　她的目光出神，眼中有些莫名的意味，直到许久之后，才发出一声失落的叹息，摇头返回养殖场。
　　夜色之中，雷恩在道路上奔跑。
　　他没有以全速前进，只是保持着一个稳定的速度，三级的迅捷，时速能达到五十公里左右，如果每隔半小时开启一次“疾速奔跑”，还能再快两三成。
　　不过为了节省体力，他没有这么做。
　　从养殖场到隆杉德，距离一百五十多里，雷恩绕开路上的镇子和村庄，用了三个多小时，一口气跑到了隆杉德的城外。
　　他没有进城，而是转向南边。
　　又跑了将近半个小时，终于抵达了目的地。
　　这是一个繁华的镇子，叫作伯克镇。在隆杉德周边，有十几个大大小小的镇子，人口从数千到数万不等，全部都是银星公爵的领地。
　　伯克镇的位置很好，有一座火车站。
　　这里是隆杉德到图尔德贸易联邦的必经之路，镇上人口有三四万，镇外还有大片的良田农地，进城也不远，所以伯克镇几乎就是一座小城，贸易的经济都很发达，每年能够贡献上万金的税收。
　　不过，伯克镇早就被银星公爵封出去了。
　　它的领主正是加洛韦纳子爵。
　　雷恩跟维欧拉一起住了几个月，对她的这位叔叔，也就是最大的竞争对手，两人提起过好几次。
　　加洛韦纳的这块领地，条件好，距离近，公爵家族里不知有多少人羡慕。
　　在伯克镇的外面，还有一座传承久远的古老城堡。
　　这座城堡最初的主人，是帝国早期的一位大贵族，后来家族没落，隆杉德被划为银星公爵的领地时，城堡也一并被接收。
　　加洛韦纳成为伯克镇的领主，每年都投入大量的资金，维修这座城堡，并取名叫作伯克堡。
　　城堡内部极尽奢华，加洛韦纳经常邀请贵族富豪，举办宴会，借此拓宽人脉，形成了一个复杂的关系网。
　　很多隆杉德的新晋名流，都以进入伯克堡为荣，这意味着踏入了上流阶层。
　　雷恩到达伯克镇的时候，已经是晚上十点多了。
　　他远远的看到，在镇外几公里的地方，有一座孤立的小山，仅有几十米高，半遮半掩在茂林之中，山顶露出一座城堡的轮廓，一道道灯光点缀其中。
　　这就是伯克堡。
　　帝国的贵族们，喜欢把城堡建立在易守难攻的地方，比如孤山，悬崖，或是环绕着河水，这样能给他们更多的安全感。
　　伯克堡也是如此，雷恩靠近城堡所在的山下，快速在周围跑了一圈。
　　灵魂之眼穿透夜色，把山脚下的情况探查清楚。
　　然后，雷恩从城堡的背面上山，穿过树林，没有贸然贴近城堡的墙下，而是藏在一片灌木丛里，开启了万物之声。
　　大量嘈杂的声音传入耳中。
　　城堡里正在举办宴会，似乎已经持续了几个小时，男人的谈话，女人的笑声，还有仆人们私下的抱怨，全都听得一清二楚。
　　雷恩凭着那次在交易会上的印象，很快分辨出了加洛韦纳的声音。
　　他锁定了加洛韦纳，认真倾听。
　　加洛韦纳本身也是一个超凡者，否则也不会在公爵家族之中脱颖而出，受到公爵的关照，册封子爵以及这块领地。
　　不过在宴会上，加洛韦纳就像是一个正常的贵族，绝口不提跟超凡者有关的事情。
　　他非常忙碌，每隔一会儿就变换交谈对象。
　　交谈的内容不外乎是生意，人脉，寒暄，或是互相吹捧，要么就是男人们之间最喜欢的话题——女人。
　　雷恩听了片刻，并没有听到有用的信息。
　　他在树林里坐了许久，加洛韦纳忽然离开了宴会厅，上到城堡的二楼，进入一间可能是书房的房间。
　　房间里已经有一个人在等待了。
　　雷恩听着这个人的心跳与呼吸，可以判断出来，这是一个超凡者，但是无法得知对方的实力与职业。
　　“女士！”
　　加洛韦纳的声音响起来，他的语气，跟在宴会上的完全不同，似乎对这个人极为恭敬，甚至还有讨好的意思。
　　“子爵先生，还没有消息吗？”一个高傲的声音在说话，充满了居高临下的意味。
　　雷恩听到这个声音，顿时心头一震。
　　菲莉丝！
　　她怎么会在这里？
　　尽管他和维欧拉早有猜测，那次交易会上被坑，菲莉丝却没有到紫罗兰之家大闹，这不符合她的性格，可能是跟加洛韦纳勾结在了一起。
　　可是真正听到这两人的对话时，他还是感到有些意外。
　　加洛韦纳没有立即回应，而是拍了拍手，从外门进来另一个超凡者，问道：“伊诺克，你的手下今天打听到了没有，雷恩究竟去了哪里？”
　　“子爵阁下，”伊诺克的声音浑厚，“暂时还没有。”
　　“废物！”菲莉丝的声调拔高了几分，“一个小白脸而已，查了十几天都没找出来。上次他跑进地下要塞，你们找不到也就算了，等他从要塞出来，就应该立刻动手，偏偏你胆子小，结果拖到了现在。”
　　“加洛韦纳，最近的情况你很清楚，留声机已经在隆杉德大卖，如果再不采取行动，这辈子都别想当上伯爵。”
　　加洛韦纳苦笑一声，“菲莉丝女士，不是我不想动手，而是雷恩这小子找不到人，抓了他的家人也没用。”
　　房间里沉默了一会儿。
　　菲莉丝恨恨的说道：“神诞节只有十几天了，你自己看着办吧。”
　　“我再给你五天时间，五天以后，要是雷恩还是没有出现，这个计划就放弃，我自己找人去干掉维欧拉，不用你这么麻烦。”
　　她话说完，房间里轰隆一声，似乎打开了传送门。
　　等到传送门关闭，加洛韦纳低声骂道：“这个贱人，一点脑子都没有，如果你不是帕拉斯浮空城的巫师，早就被人杀死了。”
　　过了片刻，他又问道：“伊诺克，鹰沼镇那边的情况呢？”
　　“兄弟们一直在等着我的消息，只要雷恩一出现就动手，把人送到城里的仓库。”伊诺克沉声回道。
　　“好。”加洛韦纳说道：“公爵要在神诞节上给他册封爵位，他肯定会出现。”
　　两人交流完毕，重新回到了宴会上。
　　城堡外的树林里，雷恩的脸上没有一点的表情。
　　他望着灯火通明的城堡，目光闪烁，毫不犹豫的转身走出树林，一路狂奔到了伯克镇上。
　　临近深夜，镇上的居民们大多都已经休息了。
　　雷恩避开几个醉汉，找到镇上的一家武器铺，潜入进去打晕了店主。十几分钟后，他穿着一身黑色的铠甲出来。
　　这套铠甲又厚又重，没有任何附魔，重量超过一百磅。
　　雷恩穿上以后，丝毫不会影响动作，头盔只在正面开了一道丁字型缝隙，戴上之后，完全遮住了样貌。
　　除了铠甲以外，还有一柄巨大的双手剑。
　　这把剑光是剑刃就超过一米五，加上剑柄，全长接近两米，有二百多磅重，是专门为狂战士或大剑师打造的，一般人连举都举不起来。
　　雷恩单手握着巨剑，像是提着一根稻草那么轻松。
　　出了伯克镇，他在一个偏僻的位置挖坑，把可能暴露自己身份的东西，碧空之歌，极品符文书，龙皮束带，全部都埋进去。
　　然后，雷恩走向了伯克堡。
　　这一次，他没有从城堡的背后爬上去，而是从正面，沿着大道光明正大的靠近。在城堡外的一片黑暗中，耐心的等待时机。
　　宴会还在继续，不过已经接近尾声。
　　临近深夜的时候，一批批的客人坐着汽车或马车，驶出了城堡。这些客人中有不少是超凡者，实力不俗，但是没有一个人发现在城堡外的阴影中，站着一个全身铠甲的人影。
　　加洛韦纳站在大厅的门口，跟客人们告别。
　　雷恩一边锁定他的位置，一边观察着城堡的守卫力量。作为一个子爵，并且是顶级富豪，加洛韦纳的手下有超过二十个超凡者，以铁卫和枪手为主，等级都不高。
　　此外，城堡里还有一批卫兵，有五十多个，他们都是普通人，不过经过了严格的训练，配备了盔甲武器，是一支完整的私人武装。
　　万物之声中，城堡里的声音逐渐降低。
　　加洛韦纳送走最后一批客人，吩咐管家和仆人收拾宴会，自己返回楼上休息。
　　城堡的正门慢慢的吊起来。
　　雷恩深吸一口气，从黑暗中走出，一步步的走向城堡。
　　他的速度刚开始很慢，但是越来越快，由步行变为狂奔，几个呼吸就冲到了城堡守卫的视野之中，带起猛烈的呼啸。
　　守卫立即发现了敌人，还没来得及出声，可怕的冲击波就把他们击倒。
　　轰！
　　一记冲锋，雷恩撞向城堡的大门。

第142章 血洗伯克堡
　　城堡的大门有四米多高，厚木板上以钢条固定，重达数吨。
　　此时刚关到一半，雷恩全力冲锋撞击，犹如被巨龙正面撞了一记，整堵墙都震颤了一下，几个站在墙上的守卫被震得摔倒。
　　坚固的大门被撞出凹陷，门后的守卫被这个意外吓住了，紧接着，他们惊恐的看到，一柄巨剑从凹陷的地方穿透进来，在门上劈开一道裂缝。
　　巨剑抽出，外面安静了几秒钟。
　　轰！
　　又是一声震耳欲聋的巨响，传遍整座城堡，大门从裂缝处撞开，一道高大的人影在漫天的碎片中，冲进了城堡。
　　“什么人？”
　　“敌袭！”
　　“保护子爵大人！”
　　守卫们终于记起自己的职责，一个个口中大喊大叫，举起武器，从各个方向朝大门包围过来。
　　然而，敌人的速度超乎他们的想象。
　　几个离得比较近和守卫，甚至没有看清敌人的模样，只见一柄巨剑横扫过来。这一剑没有任何招式，只有一个字可以形容，那就是——快！
　　剑光随着高速奔跑中的人影，一闪而逝。
　　金属交鸣之声连成一片，守卫们身上的盔甲像是纸糊一般，连人带甲全部斩开。其中有一个守卫是超凡者，反应较快，用手里的长剑挡了一下，同样没有逃过被斩杀的下场，他的剑也被斩成了两截。
　　几个呼吸之间，五六个守卫就倒在了地上，血流满地。
　　“啊……”
　　“救我！”
　　一些守卫没有立即死去，发出凄厉的叫声。
　　其他守卫看到他们的惨状，不禁放慢了脚步。他们意识到敌人的恐怖，绝不是自己这些普通人可以对付的，站在城堡的空地上，一个个面面相觑，不知该怎么办。
　　为首的几个超凡者，也是面色凝重。
　　“快去保护子爵！”他们互相看了几眼，最后咬了咬牙，高喊着冲进了城堡的主楼。
　　此刻，整个城堡都被惊动了。
　　轰！
　　雷恩击杀阻挡的守卫，穿过庭院，直接撞开了主楼的大门。华丽的木门顿时被撞得粉碎，一座宽敞气派的宴会大厅出现在眼前。
　　一盏盏水晶灯把大厅照得亮如白昼，一群仆人在管家的带领下，正在收拾宴会厅，空气中残留着美食和红酒的气味。
　　人们看到闯进来的雷恩，都是被吓住了。
　　“你是什么人？”
　　一个面色威严的管家高声喝斥：“给我滚出去。”
　　雷恩没有理会他，万物之声中，早已锁定了加洛韦纳的位置。他提着巨剑穿过宴会厅，正要踏上楼梯，一个人影从身边杀过来。
　　眼角余光中看到，是那个管家。
　　管家是三级游侠，不知从哪里抽出了一把细剑，速度极快，剑术也相当不错，剑尖幻出一道道银色光点，笼罩了雷恩的全身。
　　雷恩无视细剑，抬起巨剑一劈。
　　当！
　　一声脆响过后，雷恩头也不回的继续往前。
　　管家从肩膀往下被劈成了两半，他的右手还握着细剑，凝固的目光中充满了难以置信。自己的剑明明已经刺穿了敌人的铠甲，只需再往前几寸，就能刺中心脏，为什么却没有用？
　　管家的死，让仆人们发出一阵阵尖叫，没头苍蝇一般逃窜。
　　等到那几个超凡者守卫冲进宴会厅时，雷恩早已冲到了二楼，直奔加洛韦纳的房间。
　　从楼梯口转出来，一根粗大的冰箭从眼前飞过。
　　森冷的寒气，使得雷恩脚步停顿，转头看去，在走廊里站着一个身穿华丽长袍的中年人，手持魔法短剑，体外有一层寒冰护盾。
　　“巫师。”
　　雷恩的瞳孔收缩一下，灵魂之眼里看到，对方是五级巫师，专精冰系法术的元素使。
　　加洛韦纳的手下竟然还有巫师，等级还不低，让雷恩感到有些意外。
　　在帝国，巫师地位极高，每一个巫师都是天赋异禀，他们的身份地位，比其它超凡者都高出一截。
　　巫师都有自己的傲气，一般只会加入某个巫师势力，比如银星公爵的巫师塔，或是学院，向更强大的巫师服务，以此换取自己所需的知识和财富。
　　但是，很少会有巫师投靠其他人。
　　哪怕是贵族，如果对方本身不是巫师，爵位再高，也很难笼络巫师效力。
　　“你是谁？”
　　对面的巫师冷声问道。
　　他的目光冷峻，看到雷恩穿着重甲，手持巨剑，显然拥有非常强大的力量，应该是一个铁卫。
　　这让他心中稍安，以前见过太多这样的铁卫，一身蛮力而已，用法术控制住，一波就能带走。
　　雷恩一声不吭，用冲锋回应巫师的问话。
　　呼……
　　装修奢华的走廊里刮起大风，雷恩冲到一半，一股寒冷的气息席卷而来，瞬间在前方结成坚冰，形成一堵厚厚的冰墙。
　　“这个巫师的战斗经验很丰富。”
　　雷恩脑中闪过这个念头，下一秒钟，就撞在了冰墙上。
　　全身力量爆发，哗啦一声，冰墙破碎。
　　看到雷恩从冰墙后面出来，尽管冲锋被打断，却还是让巫师的眼神大变，敌人的力量比他预想中的要强大太多了，三环的冰墙都能用蛮力撞破。
　　此时，雷恩距离他只有七八步。
　　巫师想也不想，下意识的瞬发了一记冰霜之环。
　　一道蓝色的能量在脚下闪电般扩散出去，这是冰系元素使对付近身敌人的拿手法术，极少有人能躲得过去。
　　然而这一次，巫师却失算了。
　　雷恩猛踏地面，整个人腾空而起，避开了冰霜之环。
　　他像是灵巧的猫一样，双脚踩着墙壁前进，几个大步，踩烂了挂在墙上价值不菲的名画，逼近到了巫师的身侧。
　　巨剑一挥。
　　此时巫师刚释放了冰霜之环，来不及闪现，眼睁睁的看着巨剑砍在自己的寒冰护盾上面。
　　剑上的力量大到难以想象，寒冰护盾好似蛋壳，一戳就破。
　　啪！
　　护盾的寒冰之力，也没有起到冻结敌人的作用，结出冰霜的剑刃，瞬间切开了巫师的身体，把他腰斩。
　　杀死了巫师，雷恩没有做任何停留，落地下来，冲向走廊的尽头。
　　那里有一道门，门后就是加洛韦纳的书房。
　　门被打开。
　　走出一个身材高大的男人，穿着精致的银黑两色盔甲，却没有戴头盔，目光阴沉，脸颊上有一道长长的疤痕，看起来十分可怖。他跟雷恩一样，手中握着一柄巨剑，剑上有复杂的符文，显然是一柄附魔大剑。
　　雷恩用灵魂之眼一看，心里产生警惕。
　　这个人拥有多个防御类的要素，力量也达到了五级。
　　七级的钢骑士！
　　不出所料，他应该就是之前跟加洛韦纳说话的伊诺克，加洛韦纳最强大的手下，那个抓捕自己家人计划的执行者。
　　伊诺克走出门来，一眼看到了地上巫师的尸体，不禁微微愣神。
　　雷恩抓住机会，一记冲锋上去。
　　当啷！
　　两个外形相似的人影撞在一起，五级力量与七级力量的差距，瞬间就分出了高下。
　　伊诺克倒飞进书房，撞在墙上。
　　他握剑的双手止不住的颤抖，脸上更是不可思议，向来以力量为傲的自己，竟然在正面交锋中被击退了。
　　伊诺克可以察觉得到，敌人的力量远超自己！
　　如果不是他的防御够强，这一次两剑交击带来的冲击力，自己就已经身受重伤了。
　　雷恩也有些诧异，他本想一剑杀了伊诺克，没想到对方竟然挡住了。
　　他的身形一顿，卸掉剑上的力道，快步冲进了书房。
　　宽阔气派的书房里，只有伊诺克还陷在墙上，他的目光一扫，并没有发现加洛韦纳的身影。
　　“人呢？”
　　雷恩凝神搜索，刚刚还听到加洛韦纳的声源，突然就消失了。
　　念头还没有落下，背后察觉到了异常。
　　一道尖锐的利刃，悄无声息的刺向铠甲的缝隙，即使以雷恩的反应，也来不及完全避开。
　　他刚转身，背上就传来刺痛之感。
　　随即看到加洛韦纳的身影显露出来，手持一柄奇形匕首，飞快的向后退开，潜入阴影之中。
　　“六级影武者。”
　　雷恩没有丝毫的意外，早在那次交易会上，他早就知道了加洛韦纳的底细，是个中阶影武者，拥有将近十个要素，只差一步就能晋升到高阶。
　　唯一让他有些惊讶的是，加洛韦纳的匕首，居然能刺破自己的钢铁之躯。
　　虽然只是扎破了一点皮，连血都没流出来，这也足够惊人了。
　　雷恩皱了皱眉头，没有感觉到中毒的迹象。
　　加洛韦纳的身影在伊诺克身边显现出来，他的眼中更是震惊，甚至有些怀疑的看了看自己的匕首，沉声问道：“阁下到底是谁？为什么要闯进伯克堡？”
　　雷恩当然不会回答他。
　　心念一动，激发了“疾速奔跑”，速度骤然暴增，右手举起巨剑，把它当作一柄长剑使用，却没有任何剑术可言，以最纯粹的力量制造破坏力。
　　轰！
　　一剑横扫而过，好似飓风来袭。
　　加洛韦纳骇得脸色苍白，拼命的闪开。
　　作为六级影武者，他也融合了疾速奔跑要素，速度激增，巨剑的剑刃差之毫厘从他的鼻尖扫过，剑上刮起的风压，使他脸上生疼，几乎睁不开眼睛。
　　办公桌、书架、灯具、装饰品，顿时被巨剑劈成了碎片。
　　整个书房里一片狼藉。
　　雷恩收剑回来，第二剑劈出。
　　高速移动中的加洛韦纳试图潜入阴影，却发现，自己的影遁不起作用，巨剑如影随形，始终对准了自己。
　　纯比速度，拥有多个敏捷类要素的加洛韦纳的速度其实比雷恩更快一些。
　　但是在书房这个有限的空间里，这点优势根本发挥不出来，而且雷恩的巨剑攻击范围大，想躲都躲不开。
　　就在加洛韦纳心中绝望之时，伊诺克终于从墙上挣脱出来。
　　一记冲锋，挥剑劈向雷恩。
　　七级钢骑士的攻击，五级力量，而且拥有三级“重击”要素，能够在一瞬间爆发出双倍的力量，即使有钢铁之躯，雷恩也不想硬扛，只能回身挡了一剑。
　　金属交鸣中，火星四溅。
　　雷恩的身体晃了一下，而伊诺克却被击退，双脚在地板上踩出一连串深深的脚印。
　　趁着这个机会，加洛韦纳从剑下逃出生天。
　　他再次遁入阴影，想从书房门口逃出去。
　　雷恩感到略为棘手，在这之前，他不想施展出任何跟法术有关的能力，决定只以纯粹的力量与速度，击杀加洛韦纳，这样就不会有留下任何明显的线索。
　　现在看来，不用法术有些困难了。
　　一旦加洛韦纳逃出了书房，想再追上他，就不是一时半会儿能搞定的，伯克镇离隆杉德并不算远，加洛韦纳可能早就向巫师塔求援了。
　　“必须速战速决。”
　　雷恩迟疑了半秒钟，立即改变想法。
　　铠甲之下的皮肤，几条细微的闪电浮现出来，构成了一层肉眼难及的荆棘护甲。
　　雷恩一个跨步，提前堵在了书房的门口。
　　潜行中的加洛韦纳只能后退，想离雷恩远一点，站在书房的角落里一动不动，避免被雷恩发现。
　　伊诺克站稳之后，毫不犹豫的冲向雷恩。
　　两柄巨剑交击。
　　当当当，每一次剑刃撞击，都会发出刺耳的爆鸣，挥舞的剑刃在书房里造成巨大的破坏，连墙壁都被削出深深的划痕。
　　伊诺克的双手发麻，几乎握不住巨剑，咬着牙坚持。
　　他发现敌人的剑术似乎不如自己，比较平庸，来来回回只会简单的劈砍，几剑过后，他终于找到了一个机会，劈在了敌人的肩膀上面。
　　尽管这一剑，他没能发挥出最大的力量，但是足以造成伤势了。
　　巨剑劈开了黑色铠甲，然后，一道道粗大的闪电爆发出来，伊诺克措手不及，电流沿着剑刃蔓延到了手臂，全身麻痹，似乎连脑子都停滞了。
　　“完了！”
　　伊诺克心里大叫一声，眼前剑刃闪过，感觉自己飞了起来，在半空中看到一具穿着盔甲的无头尸体，还没落地，就陷入了无边的黑暗。
　　只是一刹那，伊诺克就被斩首了。
　　这个变化让潜藏在角落里的加洛韦纳神色呆滞，然后，他就看到敌人一记冲锋，朝着自己过来了。
　　“他能看破影遁。”
　　加洛韦纳惊慌失措，这个藏身的角落反而逼得他无路可逃，布满缺口的巨剑，堵住了所有的退路。
　　绝望之中，平时养尊处优的加洛韦纳，完全失去了战斗的勇气。
　　巨剑劈开书架和花瓶，横扫而过，鲜血飞溅，两截身体从阴影中掉落出来。
　　加洛韦纳没有立刻死亡，眼睛瞪着雷恩，不甘的问道：“你到底是谁？”
　　头盔之下的雷恩，面无表情，没有发出一点的声音。

第143章 大开杀戒
　　一个灵魂从加洛韦纳的尸体上飞出来。
　　雷恩没有去看电量上涨多少，耳中听到一阵脚步声传来，走廊外面，七八个城堡的守卫包围过来。
　　他们都是超凡者，目光穿过被摧毁的门，看到书房地上的两具尸体，齐齐停住了脚步。
　　“子爵大人！”有人失声叫道。
　　“伊诺克队长也死了……”
　　有人开始悄悄的往后退，连身为钢骑士的伊诺克都被杀了，前后不到半分钟，他们上去就是送死。
　　“杀了他！”
　　为首的一个枪手大喊着，“我们一起上，为子爵大人报仇。”同时举起魂枪，瞄准书房里雷恩的背影开枪。
　　砰！
　　枪声响起，倒下的却是枪手。
　　雷恩的形如鬼魅，闪身避开子弹，一记弧形冲锋出来，手中巨剑划出大片剑影，顿时把枪手和他身边的两个守卫，齐齐拦腰截断。
　　鲜血喷溅而出，染红了走廊的墙壁。
　　后面的守卫看到这一幕，不禁双脚发软，脑中只剩下一个念头，那就是快逃。面对如此可怕的敌人，而且子爵已死，留下来战斗毫无意义。
　　但是，楼梯口还有更多的守卫冲上来，堵住了退路。
　　雷恩的巨剑连续挥舞。
　　他每前进一步，就挥出一剑，这些失去斗志的守卫，尽管也是超凡者，却没人能阻挡哪怕一秒钟。
　　犹如砍瓜切菜一般，守卫一个个倒下，发出凄惨的哀嚎。
　　“快跑啊……”
　　“别挤着我，滚开。”
　　“救命！”
　　绝望与混乱之中，走廊里的守卫们拼命的往后推挤，只想逃离这个恐怖的敌人，甚至不惜向自己的同伴动手。
　　雷恩心中毫动波动，像是无情的杀戮机器，一剑又一剑的收割灵魂。
　　十几秒后，他杀到了走廊的另一头，眼前没有一个人还站着。
　　身后的地面上，到处都是残肢断臂，鲜血满地，连墙壁也被染成了大片的红色，犹如血腥地狱。
　　雷恩身的上黑色铠甲，也变成了暗红色。
　　伯克堡里最精锐的超凡力量，在一分钟内被屠戮一空，只有少部分守卫见机不妙，退到后面逃走了。
　　雷恩呼出一口气，杀了这么多人，心里没有任何的后悔。
　　在他眼里，这些人都是加洛韦纳的帮凶。
　　也许他们之中有好人，没有做过什么伤天害理的事情，但是，既然他们为加洛韦纳服务，那就是自己的敌人。
　　雷恩快步走下楼梯，准备离开。
　　他知道在加洛韦纳的书房里，肯定藏着不少的财富，刚才跟伊诺克战斗时，一面墙上露出保险柜，只要回头去撬开，应该会大有收获。
　　不过，雷恩压下了这个念头。
　　自己是来寻仇的，而不是入室抢劫。
　　隆杉德城里说不定已经有秘火卫队赶过来了，不能被贪婪冲昏了头，耽误时间，被人当场抓获。
　　从楼梯下来就是宴会厅。
　　之前还是一派奢华的大厅，此刻却是一片狼藉，管家的两半尸体还在地上，血腹味刺鼻。
　　万物之声中，可以听到许多仆人躲在城堡的各个角落里，瑟瑟发抖，死死的捂住嘴巴，连大气都不敢出。
　　雷恩没想对这些普通人动手。
　　他穿过大厅时，忽然一对姐弟从侧门跑出来。
　　姐姐在十二三岁左右，弟弟只有八九岁，两人身上穿着华贵的衣服，眉眼之间，跟加洛韦纳有几分相似，显然，他们是加洛韦纳的儿女。
　　姐弟两人本想逃出去，骤然看到雷恩，顿时被吓得呆立当场，面色苍白。
　　雷恩看了看他们。
　　在他们的眼中，既有害怕与悲伤，还有对自己的仇恨。想必这一天，他们这辈子都不会忘记。
　　作为公爵家族的人，这对姐弟失去父亲，将来也不会流浪街头，说不定还会誓言复仇。
　　雷恩的剑动了动，最终还是转身离去。
　　趁着疾速奔跑的效果还在，他像是一阵风，跑出了大厅，一记冲锋穿过空地，从城堡大门的破口出去。
　　这一路上，再也没有一个守卫出来阻拦。
　　从伯克堡所在山顶狂奔下来，几分钟后，雷恩重新回到伯克镇的外面，挖出自己埋在地下的装备，快速离开。
　　他没有进隆杉德，而是继续往南。
　　狂奔了半个多小时，雷恩在一条偏远的河边脱下了铠甲，把铠甲和巨剑都扔进河里，清洗掉身上的血水和气味，在河里潜游了几公里才上岸。
　　上岸之后，继续向南而去。
　　加洛韦纳已死，但是他没有忘记，伊诺克还有一批人在自己的家乡鹰沼镇待命，必须马上回去，解决掉这些人。
　　鹰沼镇在隆杉德的南方，是“庞得”城的下辖小镇。
　　庞得也是银星公爵的领地，人口不多，仅有不到二十万，在帝国默默无闻，距离隆杉德也不远。
　　雷恩狂奔了两个多小时，在天亮前赶到了庞得城外，然后转向西边。
　　只用了不到半个小时，鹰沼镇到了。
　　周围的环境逐渐熟悉起来，雷恩的心情起了少许的变化，他放慢了脚步，望着前面的小镇，脸色有些复杂。
　　鹰沼镇还是记忆中的那个小镇，但是人却不是曾经的那个人了。
　　雷恩看了看天色，离天亮还有一段时间，动作必须抓紧了。否则等到白天，人多眼杂，一些事情就不方便去做。
　　而且在这个镇上，到处都是熟人，肯定会被人认出来。
　　趁着黎明前的黑暗，雷恩进入小镇。
　　鹰沼镇上的居民只有一千多人，加上周围的几个村子，总共也不到三千人。镇上仅有一条街道，两边的房屋都不高，也没有挨得很紧，各家各户都占了很大的地方。
　　雷恩很熟悉的找到了自己的家，没有临街，而是靠着一片农田和小树林。
　　这是一个有两座房子的院子，院子外面挖了一个大池塘，水面上有枯萎的草叶，水下养着鱼。
　　雷恩看到这个池塘，脑中浮现了一段记忆。
　　半年前，当父亲巴德告诉他，不再支持他回到超凡学院时，两人发生争执，一气之下，威胁要跳进池塘自杀。
　　巴德不为所动，雷恩的前身最终也没有勇气跳进这个池塘。
　　此刻，雷恩站在院墙外面，无声叹息。
　　万物之声中，他听到家里有四个呼吸声，不由得松了一口气。
　　一家六口人，除了布里塞特在克莱登超凡学院，还有一个弟弟卡洛迪，年仅十二岁，以及家中最小的妹妹凯西。凯西不是父母的亲生女儿，她是几年前从一家远房亲戚那里领养的，今年刚十岁。
　　一家人都在，看来伊诺克那几个手下还没有动手。
　　其实在回来之前，雷恩就有猜测，家人应该还是安全的。
　　伊诺克已经被自己杀了，即使他们是用传声表沟通，也来不及通知这边的人动手，现在跟城堡应该暂时失去了联系。
　　不过，总是要亲自确认，他才能安心。
　　现在要做的，就是找出这些人的藏身之处。
　　雷恩在院子外面站了几分钟，没有留恋，从池塘边的小路走到了镇上。他把万物之声开启到最高，沿着镇上的街道，从头到尾走过去，像是雷达一样，试图找出外来者。
　　凭着心跳声和气息，雷恩无法辨别出目标的实力，但是可以轻易的找到超凡者。
　　没过多久，在镇上唯一的旅店里，发现了异常。
　　旅店的客房中，住着几个客人。
　　雷恩不知道这些客人，有几个是伊诺克的人，但是其中有三个是超凡者，都在睡梦之中。
　　鹰沼镇的情况，他很了解，仅有的超凡者是治安官，二级的铁卫。
　　这三人的来历很可疑。
　　雷恩没有贸然动手，而且在旅店里杀人，后面的事情也不好处理。
　　他想了想，退出了镇子，在镇外的一片树林里潜藏起来，远远的望着旅店的情况。
　　天色渐亮，镇上的居民开始了一天的生活。
　　各家各户升起了炊烟，人们的交谈声也响了起来，早起的农夫们走进镇外的农田中忙碌，采摘蔬菜装上马车，送到庞得城里。
　　雷恩望着充满生活气息的小镇，目光也变得宁静下来。
　　家里也有了动静，父亲巴德吃过早餐就匆匆出门，进入镇上的粮油磨坊，这是他养家糊口，为儿子赚取超凡学院学费的来源。
　　没过多久，母亲玛琳达也带着一儿一女，前往镇上的教堂。
　　她是镇上教会学校的老师，也是女神的信徒，很受人尊敬。
　　雷恩遥望家人，他们跟记忆中的一模一样，心中产生些许悸动，不禁想到了地球上的家人，眼睛有些模糊了。
　　过了许久，他才回神过来。
　　“毕竟我不是真正的雷恩，还是隔了一层感觉，但我不会拒绝负起责任。”
　　雷恩抽了抽鼻子，闭上眼睛沉思。
　　太阳逐渐升高，旅店那边，一辆马车驶了出来。
　　马车很快出了鹰沼镇，雷恩用灵魂之眼看过去，驾车的车夫看似普通，穿着朴素，实际上是个一级的枪手。
　　从车辙的痕迹判断，车上应该还坐了三到四个人。
　　雷恩精神一振，这些人应该就是伊诺克的手下，这么匆忙的离开鹰沼镇，难道得到了城堡那边的消息？
　　马车以最快速度奔跑，没几分钟就消失在视野中。
　　雷恩从藏身的树林出来，考虑了一会儿，决定还是不追上去。杀死这些人，反而可能暴露，让人怀疑到自己的头上。
　　等到他们回到城堡，发现加洛韦纳和伊诺克都已经死了，必定要放弃之前的计划。
　　加洛韦纳身死，这些人无人可以依附，很快就会散去。
　　不过为了安全起见，还是要在家里守几天。
　　偏僻的树林里，雷恩终于有时间打开手机界面，查看收获。
　　昨晚在伯克堡里大开杀戒，死在自己手上的人将近三十个，其中大部分都是超凡者，他们的灵魂都被吸收，给自己充电。
　　晋升到四级巫师以后，一个初阶超凡者的灵魂，提供的电量连一格都不到了。
　　中阶超凡者，也只有三格到七格之间。
　　加洛韦纳是六级影武者，实力不错，他的灵魂转化为了七格电量。那个五级巫师，却只有五格。
　　灵魂最强大的还是伊诺克，七级的钢骑士，提供了整整三十格的电量！
　　血洗了伯克堡，总共得到60%的电量。
　　加上原本就有三十多的电量，转眼之间，四级巫师的离升级又不远了。
　　雷恩想了想，他的计划是融合更多的雷电亲和，短期之内，应该很难再找到第二个雷电亲和要素了。
　　对他来说，巫师等级并不是很着急，可以往后放一放。
　　他的实力早已不能用等级来衡量了。
　　如果想要实力最大化，应该把这些电量，投入到强化要素之中。
　　雷恩在几个可以强化的要素上扫过去，最后落在“迅捷”上面，昨晚的战斗中，他已经体会到速度的重要性。
　　这还只是三级迅捷，就极大的弥补了自己的短板。
　　把迅捷强化上去，性价比是最高的。
　　没有犹豫，雷恩瞄准了迅捷要素的图素，按下那个向下的箭头，进度条开始向前推进。
　　电量也在下跌。
　　三级迅捷仍然是普通要素，消耗的电量相对不多，只用了不到三十格，要素图标就闪烁起来，提升到了四级。
　　雷恩看着世界树上的树叶，不出所料，升到四级的迅捷进阶为稀有要素了。
　　他又尝试再强化一下，发现消耗急速上升，剩余的电量不够升到五级，还差得很远，至少要六七十格电量！
　　随后，雷恩把疾速奔跑也强化到了三级，速度略微提升，持续时间延长了三分钟。
　　两次强化之后，电量又降到了五十以下。
　　雷恩就停止下来，在树林里适应着强化后的速度。
　　此后三天，雷恩一直潜藏在鹰沼镇的附近，时刻监视着家里的情况，以防发生意外。
　　直到确认那些人再也没有回来，他才离开。
　　雷恩没有回到家里，跟家人相聚，他觉得还不到时候。
　　在庞得城里休整了一天，雷恩坐上轮船，沿着费雷格仑河顺流而下，返回了隆杉德。
　　洛斯区的码头上，雷恩一下船，就听到了阵阵的音乐声。
　　“留声机！”
　　雷恩笑了笑，这种声音他再熟悉不过了。
　　他没有坐车，而是在街上步行。
　　没隔多远，就能听到留声机的音乐，一些商店为了吸引顾客，都买了一台留声机不停的播放音乐。每台留声机的周围，都有人围着，充满了新奇与向往，还有人跟着音乐在歌唱，引起热烈的掌声。
　　短短半个月，隆杉德仿佛就变了，成为一座音乐之城。

第144章 激情释放
　　雷恩步行到了紫罗兰之家，在路上，看到地震对银星区造成的伤害，基本上已经修复了。
　　所有的废墟都被清理，人们的脸上也恢复了往日的自信。
　　如果不是还有许多地方正在重建，令人很难相信，就在几周之前，这里还是一副末日灾害的景象。
　　雷恩心里感叹，时间果然是治愈伤痕的最佳良药。
　　当然，在这背后，也离不开银星公爵这位统治者的贡献，派出麾下的巫师重塑地形，救死扶伤，投入大量的资金重建家园，所以人们才能更快从灾难中走出来。
　　雷恩进入紫罗兰之家，发现维欧拉不在。
　　店里的员工告之，维欧拉最近忙于银星唱片公司的事，每天只有在早上的时候，才会到紫罗兰之家坐镇两个小时。
　　唱片公司成立在洛斯区，原本是凯涅吉的机械工厂。
　　雷恩没有去找维欧拉，而是回到了薇歌庄园。
　　直到晚上八点多，维欧拉才回到家里，听女管家阿比盖尔说雷恩已经回来了，连忙跑上三楼。
　　雷恩正在看书，见她进来，脸上露出笑容。
　　一身素雅长裙的维欧拉，先是眼中惊喜，然后有些埋怨的说道：“雷恩，你什么时候回来的，怎么不派人通知我？”
　　雷恩笑了笑，没有回答。
　　他站起来张开手臂，维欧拉高兴的迎上去，跟他紧紧的拥抱。
　　闻着半精灵身上的香气，感受到她窈窕的身材，雷恩心中宁静，享受着这美好的一刻。
　　良久之后，两人分开。
　　雷恩可以看得出来，维欧拉的心情很好，并不全是因为自己回来了，还有事业成功的因素，满面春风，整个人都在向外发散着自信的神采。
　　果然，没等他发问，维欧拉就激动的说道：“我们成功了！”
　　“第一批五百台留声机，只用半天就全部卖出去。凯涅吉先生让工厂全力生产，第二批留声机有一千多台，刚放到市场上，也被人全部买走了。”
　　“我今天做了市场调查，现在隆杉德没有人不知道留声机，很多人派着队要购买，甚至愿意出高价，只为了能早一点买到留声机。”
　　“隆杉德外加周边的城市，至少能卖出一万台留声机。”
　　“按照你的想法，先卖留声机，以后要把重心放在销售唱片上，以目前的定价，每个买了留声机的顾客，至少都买了五张唱片，这才十几天，就有好多客人向我们要求更多的唱片。”
　　“几天前，我向长发女士祈祷的时候，还获得了回应，女士对留声机的效果非常满意。”
　　“雷恩，你真是天才！”
　　听到这话，雷恩并没有感到很惊讶，留声机的火爆完全在他的意料之中，而且这只是刚开始。
　　预计不用一年，留声机的声音就会传遍帝国，甚至大半个艾伦厄斯。
　　就看银星唱片公司的产能是否跟得上了。
　　雷恩正要说话，却见维欧拉深情的凝视着自己的脸庞，仰起头献上了一个热列而又长久的香吻。
　　绝色美人投怀送抱，他当然不会拒绝。
　　两人很快就坦诚相见。
　　尽管雷恩见过很多次维欧拉的美好身体，也亲手抚摸过不知多少次，可是每次展现在眼前的时候，他都会发出由衷的赞美。
　　这比世上任何风景都更加美丽动人。
　　然后就是血脉贲张。
　　卧室里风光旖旎，雷恩的激情得到完全的释放，半精灵也是眼神迷离，两人偎依在床头，事后说着体己的话。
　　耳鬓厮磨了许久，维欧拉忽然想起一件事。
　　“你知道吗？加洛韦纳死了。”
　　她的语气说不出的轻松，还有几分开心，双眸盯着雷恩，似乎想要从雷恩脸上看出什么端倪。
　　雷恩装出很惊讶的样子，“什么时候？怎么死的？”
　　“就在三天前。”维欧拉眼中有些疑惑，“有人闯进加洛韦纳的伯克堡，在五分钟内，杀了他本人，还有城堡里几乎所有的超凡者，然后逃走了。”
　　“秘火卫队的巫师赶到的时候，没有看到凶手，追踪了十几里在河边就跟丢了。”
　　“根据城堡的情况，凶手极有可能是一位传奇大剑师。”
　　“传奇大剑师？”雷恩暗自一笑，他在杀进伯克堡的时候，有意不用任何法术，也没有使用战锤，就是故意误导调查者。
　　唯一的破绽在伊诺克的尸体上，他被荆棘电甲麻痹了一下，可能会留下极为细微的线索。
　　现在看来，秘火卫队并没有察觉到，自己的误导很成功。
　　他脸上露出诧异之色：“加洛韦纳怎么会得罪一位传奇大剑师？”
　　“不知道，秘火卫队至今没有结论。”维欧拉摇了摇头，把脸贴在雷恩的胸口，轻声说道：“不管是谁下手，我都要感谢他，加洛韦纳一死，再也没有人能跟我竞争冬霆伯爵了，我也不会再害有人对我不利。”
　　雷恩抱紧了她，想起在伯克堡外听到的对话。
　　加洛韦纳是死了没错，可是还有菲莉丝呢！
　　这个女人对维欧拉恨之入骨，既有实力，又有背景，不像加洛韦纳那么容易就能解决的。
　　要找个机会，提醒维欧拉小心。
　　不过维欧拉现在是神选者，七级的万灵巫师，这里不是帕拉斯浮空城，菲莉丝想下手很困难。
　　他想了想，问道：“公爵对这件事是什么反应？”
　　“公爵阁下非常生气，可是找不到凶手，也没有办法。”维欧拉回道：“加洛韦纳死后，他为家族管理的那些资产，很快就会重新分配。我已经向公爵提出，想要那家河运公司，进行整改，作为唱片公司的销售渠道，把留声机推向整个帝国。”
　　雷恩不禁看了她一眼，她的理由很好，其实也是在试探银星公爵。
　　如果银星公爵答应下来，那么相当于，已经明确要册封维欧拉为冬霆伯爵了。现在留声机这么火爆，前景无限，银星公爵显然不会拒绝。
　　“那我要提前恭喜你，伯爵大人。”雷恩打趣着说道。
　　维欧拉满面笑容，矜持的点头，“谢谢，雷恩男爵。”
　　“哈哈……”雷恩笑了起来，他差点都忘记了，再过十几天，自己在神诞节上也会被册封为男爵。
　　维欧拉提醒道：“你也要做好准备了，册封仪式是由市政厅负责，会有礼仪官来找你。”
　　“对了，你想好家族的姓氏了吗？”
　　雷恩微微一愣，摇头道：“还没有。”
　　他对这个事并不上心，一个男爵的虚名而已，并没有太看重。不过对于家人来说，拥有一个正式的姓氏，却非常重要。
　　多少平民几代人奋斗，才能在名字后面冠上姓氏，几乎是平民一生的追求。
　　雷恩考虑片刻，做出了决定。
　　两人温存了很久，直到深夜才相拥入眠。第二天起来，雷恩照常进行冥想，而维欧拉吃过早餐就出门去了。
　　结束修炼以后，雷恩才骑着自行车出去。
　　此后几天，维欧拉都是早出晚归，非常忙碌。雷恩白天也会出去，办自己的事情，两人只有在晚上的时候才会见面，享受着激情。
　　克莱登超凡学院的门口，一辆马车停下来。
　　“先生，我们到了。”车夫恭敬的说着，动作麻利的打开了车门。
　　一身正装的雷恩下车，看着眼前的学院，心里不由感叹一声。在他的记忆中，有大量关于学院的内容，今天却是第一次来。
　　作为隆杉德的三座学院之一，克莱登学院实力垫底，但是人数最多，学生大多出身平民。
　　雷恩在这里度过了三年碌碌无为的日子。
　　此刻是中午休息的时间，许多学生在门口进出，看到雷恩和马车，都是好奇的看了几眼。
　　“你在这里稍等。”雷恩吩咐车夫。
　　“好的，先生。”
　　雷恩点了点头，走进学院。走在熟悉的学院中，一段段的记忆浮上心头，还有一张张的脸庞，都是曾经的老师和同学。
　　在路上，他看到了几个熟悉的人影，记起他们的名字。
　　不过却没有人认出自己。
　　雷恩知道这是自己的变化太大了，跟从前的雷恩，简直就像是两个人，实际上，就是两个不同的人。
　　灵魂换了，身体也因为融合魔魂，发生了翻天覆地的变化。
　　凭着记忆中的路线，雷恩找到了学院的宿舍区，他在公寓楼下随便拦住几个人问话。
　　别人看到他的样子，都是有些敬畏，老实的回答。
　　雷恩问到了自己想要的信息，进入宿舍区旁边的一座练武场，一眼就看到了场中的一个少年。
　　他只有十六七岁，相貌跟自己有些相似，五官英俊，有着一双灵魂的眼睛。
　　少年手持一柄长剑，正在跟别人对练。
　　雷恩没有打扰他们，耐心在远处观看。少年练习是的一套“北风剑术”，显然刚入门不久，但是已经掌握到了诀窍，施展出来有模有样，尽管自身的力量平庸，不如对手，却能以更快的招式压制对方，获得了胜利。
　　连续换了几个对手，少年都是胜多负少。
　　唯一输的那次，并非剑术不济，而是身体素质差距过大，大到了剑术无法弥补的地步。
　　如果两人身体素质相当，胜负必然会翻转过来。
　　雷恩看着满头大汗的少年，暗自点头，心想难怪父亲巴德会放弃自己，转而让布里塞特进入学院。
　　很显然，布里塞特的天赋比自己高出一截。
　　至少比曾经的雷恩高很多，哪怕是雷恩前身最擅长的剑术，也远不如布里塞特，练了三年，水平跟只练了半年的布里塞特差不多。
　　更不用说，布里塞特也更加努力。
　　灵魂之眼中看到，这个只有十六岁的少年，灵魂比同龄人要强出不少，这是天赋出众的直观表现。
　　这样的天赋，在整个克莱登超凡学院里，也许不是最顶尖的一批，只能算是一流。
　　但是已经比绝大多数人高很多了，如果能有足够的资源培养，成为超凡者的概率是很高的。
　　肯定比曾经的雷恩机会更大。
　　想到这里，雷恩走过去叫道：“布里塞特。”
　　少年听到有人叫自己，转身看到雷恩，不禁愣了一下，眼中充满了疑惑。他挠了挠头，突然脸色一变，有些难以置信的喊道：“雷恩？”
　　雷恩笑着点头。
　　“真的是你！”布里塞特瞪大了眼睛，连忙上前几步，又有些不敢相认。
　　眼前的雷恩，跟他记忆中的大哥差别太大了，身材，打扮，气质，就连相貌也发生了不小的变化。
　　不过凭着外貌，依稀还能看到雷恩原本的样子。
　　布里塞特从黛西娅那里听说，大哥雷恩已经成为超凡者，现在是一名治安官，还给自己送来了十个金盾。
　　黛西娅说雷恩跟以前不一样了，他之前还不信，现在看到雷恩，才知道黛西娅没有说谎。
　　雷恩上前拍了拍弟弟的肩膀，说道：“收拾一下，跟我出去一趟。”
　　“好！”
　　布里塞特兴奋起来，把长剑交给同学，飞快跑回宿舍洗漱换好衣服。
　　当他下楼的时候，看到站在那里等待的雷恩，还是觉得有些不可思议，期待的问道：“我们去哪里？”
　　“到了你就知道了。”
　　雷恩带着他走出学院，一边走一边问道：“父亲和母亲，在家里还好吗？”
　　“都很好。”布里塞特连忙回道：“我已经写信告诉家里，你成为超凡者的事情了，他们非常高兴。不过父亲好像有点不太相信，信里叫我去治安局看一看你的情况，我觉得不该打扰你，所以就没有去。要是他能看到你现在的样子，肯定不会怀疑。”
　　“雷恩，你是怎么成为超凡者的？”布里塞特十分好奇，也很向往。
　　雷恩笑道：“我认识了一个很厉害的朋友，是她帮了我。”
　　“她？”布里塞特立刻听出重要信息。
　　“嗯，你以后会见到的。”雷恩没有详细解释，两人出了学院，登上马车。在马车上，布里塞特更是兴奋不已，他察觉到，自己的大哥现在的地位很高，不是一般的超凡者那么简单。
　　马车行驶了十几分钟，最后进入一座位于银星区的别墅。

第145章 直面家人
　　“先生，我们到家了。”车夫提醒说到。
　　雷恩和布里塞特在别墅门前下车，布里塞特听到车夫的话，不由得看向这座古朴的大房子，惊讶道：“雷恩，这是你的家？”
　　“是我们的家。”雷恩笑着改正弟弟的话。
　　布里塞特愣了几秒钟，他进入超凡学院快半年了，不再是以前那个从未出过小镇的少年，对外面的世界有一些了解。
　　银星区的任何一处房产都贵得吓人，平民家庭拼命工作几辈子都买不起。
　　即使以他浅薄的见识，也知道，这么大一幢别墅的价值高得可怕，不用说买，就是租下来，每年的租金都要上百金盾。
　　“治安局的薪水这么高吗？竟然能租得起这么好的房子。”布里塞特惊叹的说道。
　　“我已经不在治安局工作了。”雷恩解释了一句，又道：“另外，这幢房子不是租的，我已经买下来了。”
　　布里塞特顿时呆住了。
　　雷恩看他的样子，就知道他会是这个反应。
　　为了这幢别墅，他花了不少的心思。
　　别墅在银星区的东部，位于巫师塔到费雷格仑河之间的中点街区，叫作香水街，在整个银星区不是最顶级的住宅，只能算作中上水准。
　　整条街上有一百多户家庭，大部分是富翁和商人，少数几位贵族，或是爵士勋章的拥有者。
　　在平民眼中，香水街已是上流阶层，实则离隆杉德的统治阶级还差得很远。
　　雷恩付出将近三千金盾，买下这套别墅。
　　别墅的前主人是一位商人，因为公司经营不善濒临破产，只能卖掉这套房子抵债。雷恩经挑细选，这几天看了十几处房产，最后买下了别墅以及内部所有的家具用品，几乎没有做任何改动。
　　除了别墅以外，连佣人也一并接受。
　　不过，前主人雇佣了十几个佣人，数量过多，雷恩遣散掉了大部分。
　　他以灵魂之眼筛选，只留下了四个。
　　一个厨艺不错的厨娘，两个勤快的女仆，还有一个老实巴交的车夫。
　　这时，一位年龄在四十岁出头的中年人迎出来，他一身管家打扮，恭声说道：“先生，欢迎回家。”
　　雷恩点了点头，介绍道：“马里尔，这是我的弟弟布里塞特。”
　　马里尔立即彬彬有礼的问候：“布里塞特先生。”
　　布里塞特从来没有受到这种礼遇，有些手足无措，结结巴巴的回应了几句。
　　“走吧，我们进去看看。”雷恩拍了拍布里塞特的肩膀，让他放松下来。
　　马里尔在前面带路。
　　雷恩看着管家的背影，满意的微微点头。
　　这位管家不是别墅的前任主人留下的，而是他请凯涅吉推荐而来。以后一家人住在银星区，进入贵族阶层，很多事情和礼仪都需要一位经验丰富的管家帮衬。
　　凯涅吉推荐了三位管家，雷恩亲眼看过以后，选中了马里尔。
　　马里尔当了二十多年管家，熟知上流社会的礼仪规则，办事干净利落，几乎无可挑剔。
　　他本人早已成家，住在霍尼顿区，育有一对儿女，家庭幸福美满，性格中庸平和。最关键的是，雷恩用灵魂之眼暗中观察，马里尔没什么野心，值得信任，所以选了他。
　　雇佣马里尔的月薪是三个金盾，比一般的管家稍贵，而且每个月有五天假期，由他与雇主协商放假时间。
　　但是，这一切都是值得的。
　　马里尔上任两三天，就把几个佣人管理清楚，给雷恩提了几个有用的建议，没有丝毫的差错。
　　至于他会不会是凯涅吉的人，雷恩并不在意。
　　凯涅吉现在完全绑在了银星唱片公司这条船上，双方利益一致，几乎不可能对自己不利。
　　而且，自己家里也没什么秘密，就算让凯涅吉知道了也无关紧要。
　　进入别墅，雷恩带着布里塞特上下参观了一遍。
　　这套房子其实有些年头了，占地面积超过一千平方，三个楼层总共有二十多个房间，不过维护得非常好。
　　前主人几年前购入的时候，花费大笔钱，重新翻修了一遍，品味也相当不错，没有搞得富丽堂皇，而是以低调古朴为主，住起来很舒服，充满了生活的气息，非常适合一家人同住。
　　别墅的后面还有一座小花园，以及小型的练武场。
　　这个练武场是雷恩唯一让人改造的区域，作为超凡者，家里肯定要有一个锻炼的地方。
　　练武场里配备了训练的器具和武器，十分齐全。
　　“雷恩，我们以后就住这里吗？”布里塞特仍是有些难以置信的问道。
　　“当然。”
　　雷恩在练武场里，抬手指向三楼的几个窗口，说道：“你可以任选一间当作你的卧室。”
　　“太好了！”
　　布里塞特难掩心中的兴奋，他从来没有住过这么好的房子。
　　这离超凡学院不远，走路过去不用半小时，如果骑自行车还会更快。
　　兴奋过后，布里塞特更加好奇，雷恩是怎么赚到这么多钱的？
　　尽管他对别墅的价格没有具体的概念，也能猜到至少在两千金以上，更不用说，家里还有管家和好几个佣人，以及养着一辆马车，这都是贵族才能维持的体面生活。
　　光是给佣人们的薪水，就是一笔巨大的开支。
　　他迟疑了一会儿，还是问道：“雷恩，你的钱是从哪里来的？就算你是超凡者，也不能在半年内赚到这么多钱吧？”
　　“这个你不用担心，我的钱来路正常，以后你会知道的。”雷恩话风一转，说道：“现在，我有一件事情要交给你。”
　　“什么事？”布里塞特问道。
　　“你回家一趟，把父亲母亲，一家人都接到这里来。”
　　“好。”布里塞特立即答应，不过又有些疑惑：“你为什么不自己去接他们？而且，父亲每天都要在磨坊里工作，一天都走不开，让他离开镇上，肯定要骂我们耽误他的时间。卡洛迪和凯西也要上课，让他们来干什么？”
　　雷恩沉默下来。
　　他当然想过自己去接家人到隆杉德，但是，他不想再回到鹰沼镇了。
　　上次回到那个镇上，脑子里就浮现出很多记忆，干扰自己的思绪。鹰沼镇，这个曾经最熟悉的故乡，却又是最陌生的地方。
　　可以的话，他这辈子都不想再回去了。
　　雷恩很清楚，自己其实在潜意识里，不想在鹰沼镇面对这个世界的家人，如果他们到了隆杉德，那么情况就会好很多。
　　自己也能掩盖很多事情。
　　“布里塞特，你知道我现在跟父亲关系很糟糕，他看到我，肯定没好话。”雷恩说出早已想好的借口，“我不想跟他争吵，还是你替我跑一趟吧。”
　　布里塞特脸上恍然，又问道：“我该怎么跟父亲说呢，你打算让一家人都搬到隆杉德吗？父亲肯定不会答应的。”
　　“你就跟他说，我马上要受封男爵了，他一定会来的。”雷恩淡定的说道。
　　“男爵！”
　　布里塞特失声叫道：“雷恩，你说的是真的吗？你要成为贵族了？”
　　“嗯。”雷恩笑着点头，“册封仪式就在下个星期的神诞节。”
　　“女神在上！天哪……”
　　布里塞特激动的跳起来，雷恩成为贵族，就会得到一个姓氏，作为雷恩的弟弟，自己也会拥有姓氏，进入贵族阶层。
　　“我以后也是贵族出身了！”他喃喃的说着，想到了学院里的那几个贵族同学，仅仅因为一个身份，就能得到许多优待，不管走到哪里，别人一听姓名，都会十分尊敬。
　　就连学院的老师，对贵族学生也是区别对待。
　　布里塞特以前就很羡慕，他从来没有想过，自己也会成为其中的一员。
　　良久以后，他的心情才平复下来，然后无比的好奇，雷恩这半年究竟发生了什么？
　　不但成为超凡者，而且即将被册封为男爵！
　　这几乎是传说中的故事，令人无法相信。
　　雷恩看出弟弟的心思，笑道：“你不用再问了，等父亲母亲到了隆杉德，我会告诉你们的。你下午就回镇上，明天坐船回来，我会让马车去码头接你们。”
　　说着，他交给布里塞特一叠钞票作为路费。
　　“好的，我马上就回去。”布里塞特兴冲冲的走了。
　　雷恩望着他离开，然后自己也坐上马车，到了银星学院。他最近除了购置别墅以外，也没有耽误在大图书馆里搬书。
　　经过不懈的努力，他已经把图书馆里的书，大半复制到了手机里面。
　　剩余的部分，都是一些不太重要的杂书，或是跟魔法超凡力量无关的内容，只是出于习惯，每天都来一趟。
　　此外，他还有一个目的。
　　那就是暗中打探菲莉丝的行踪，不过令他感到意外的是，菲莉丝在几天前就离开了。
　　具体离开的时间，在加洛韦纳被杀死之后的第三天。
　　菲莉丝不是一个人走的，而是跟着他的导师，还有整个帕拉斯浮空城的来访团队，结束了魔法交流，全部离开了隆杉德。
　　雷恩有些不明白，难道菲莉丝察觉到了什么？
　　最让他疑惑的是那个伪装成温斯洛导师的红石公爵，有没有达成潜入隆杉德的目的，已经得手了？
　　还是放弃了计划，提前撤走？
　　不过，这也让雷恩暗自松了一口气，维欧拉应该安全了，自己也不用暗中防备菲莉丝的黑手。
　　第二天中午，雷恩在香水街的别墅的门口等待。
　　不久后，车夫驾着车回来了。
　　布里塞特第一个下车，打开车门，走出一对中年夫妻，还有两个少年少女。
　　巴德的身高超过一米八，身材健壮，黑色的中长发整齐的往脑后梳着，上身穿着合体的衬衣，外套是一件棕色马夹，配着黑色长裤，脚下是一双皮鞋，鞋面擦得发亮，显然在来之前，经过了精心的打理。
　　他的相貌跟雷恩有几分相似，更加粗犷一些，颧骨过高，眼窝也更深，破坏了五官的协调性。
　　这他使得他看起来远不如自己的三个儿子那么英俊，开始发白的两鬓和额头皱纹，显得有些老态，但是也不乏几分威严。
　　尤其是眼中灵活的目光，让人一看就觉得这是个相当精明的人。
　　玛琳达年近四十岁，面色红润，头发梳理得很整齐，用一根蓝色丝绸带束在脑后，身上穿的黑色连衣裙朴素而又整洁，带有几分书卷气息。
　　她虽已不再年轻，眼角有着几条鱼尾纹，但是容貌秀美，脸型五官十分精致，气质温柔，显然年轻时是一个姿色极为出众的美人。
　　雷恩之前在镇外远远的看过他们。
　　今天是第一次近距离观看这个世界的父母，心想幸好三兄弟都长得像玛琳达，尤其是自己，结合了父母双方的优点。
　　三个兄弟之中，自己的相貌最为出色。
　　凯西因为不是亲生女儿，虽然长相也很甜美，但是跟一家人有些不同。
　　雷恩上前叫道：“父亲，母亲。”然后又对着两个半大的孩子笑道：“卡洛迪，凯西。”
　　一家人看着他，都是不敢相认。
　　卡洛迪和凯西更是有些胆怯，躲到了父母的身后。
　　巴德和玛琳达两人审视着眼前的高大男人，眼中都是充满了惊讶。在来之前，他们已经听布里塞特说过，雷恩跟以前不一样了。
　　但是这变化也太大了吧！
　　巴德几乎不敢相信，这是自己的儿子，那个平平无奇的大儿子。
　　他用一种审视的目光看着雷恩的脸，换作以前，面对自己，雷恩一定不敢直视回应，但是这个人不一样，他的目光坚定，表情淡然，全身上下都散发出与众不同的气质。
　　哪怕作为普通人，巴德也能感觉到一种特有的气息。
　　这是一个极为强大的超凡者！
　　玛琳达也是有些怀疑，过了几秒钟才轻声说道：“女神在上！”
　　“雷恩？”巴德原本有无数的话想要质问，此刻，却只叫出了雷恩的名字，还有些不敢确定。
　　雷恩点了点头，笑道：“别站在外面了，都进来吧。”
　　一直在等候的管家马里尔，躬身行礼道：“巴德先生，玛琳达女士，还有三位少爷小姐，我已经为你们安排好了房间，请跟我来。”

第146章 登门拜访
　　会客厅中。
　　女仆端上几杯热腾腾的茶饮，分别摆在了大家的面前，动作一丝不苟，姿态恭敬，显得训练有素。
　　巴德和玛琳达以及三个孩子，反而有些不习惯，连忙出声道谢。
　　等到女仆退下去，管家马里尔也十分识趣的借着要给大家收拾房间，退出了会客厅，一家人才略微放松下来。
　　巴德端起茶杯喝了一口。
　　他没有喝过什么好茶，但是也能品出来，手里的茶喝起来感觉就是不一样，香甜醇厚，价钱一定不低。
　　他没有说话，气氛有些安静，三个孩子并排坐在沙发上，感觉很是局促。
　　直到玛琳达打破了沉默。
　　她一直在观察着自己的大儿子，问道：“雷恩，你怎么变成这个样子？不但长高了，也比以前强壮了。女神在上，如果你一个人回到家里，我可能会把你赶出去。”
　　“哈哈……”雷恩不禁笑了一声。
　　在他的记忆中，母亲玛琳达是虔诚的女神信徒，同时也是一个乐观的女人，对几个孩子都很好，性格开朗，平时爱说一些玩笑话。
　　而父亲巴德则扮演着严父的角色，让子女们都有些害怕。
　　夫妻两人性格互补，维持着这个家庭。
　　现在玛琳达这么问，说明她已经相信自己就是雷恩了。
　　雷恩七分真三分假的解释道：“母亲，很多人成为超凡者以后，都会发生改变。我的运气很好，融合了一个很厉害的要素，叫作‘钢铁之躯’，所以变成这副模样，多少人想要都没机会。”
　　玛琳达对这方面不了解，“那个要素有这么神奇？”
　　“不信你问布里塞特，他进超凡学院半年了，应该听说过……”雷恩话音未落，布里塞特就惊声叫道：“钢铁之躯！”
　　“雷恩你竟然有超绝要素？”
　　他的眼睛瞪得滚圆，死死的盯着雷恩的脸。
　　似乎光看还不够，好奇的凑上前来，捏着雷恩手背上的皮肤，仔细的观察着，犹如在欣赏着一件稀世珍宝。
　　“女神啊……”布里塞特啧啧称奇，“钢铁之躯原来是这个样子，居然让我亲眼见到了。”
　　雷恩任由他观察。
　　巴德和玛琳达也从布里塞特的语气中听出了一些端倪。
　　“布里塞特，快给我们说说。”
　　“好的，母亲。”布里塞特有些不好意思的松开雷恩的手，然后开始解释。
　　他在超凡学院半年，掌握了不少关于超凡者的基础知识，对各种要素非常感兴趣，所以对钢铁之躯早有耳闻。
　　布里塞特的脑子很灵活，口才也很不错，简洁的介绍了灵魂要素的级别，稀有度与强弱，描述出钢铁之躯的神奇之处，就连卡洛迪和凯西也听懂了。
　　一家人看向雷恩的目光，顿时都变了。
　　巴德和玛琳达终于释然。
　　“原来是这样。”玛琳达站起来，向着魔法女神无声祈祷，最后轻声说道：“女神保佑！”
　　巴德也是点头，眼中带有几分欣慰。
　　他曾经也对自己的长子，抱有很高的期望，只是在过去几年中逐渐失去了耐心，现在雷恩终于走上正途，融合了强大的要素，前途无量，作为父亲心里十分高兴。
　　不过，他还是有些不解。
　　一个超绝要素也许非常强大，但是雷恩刚成为超凡者半年，级别肯定不高，怎么会赚到这么多钱？
　　巴德忍不住问道：“雷恩，这个房子是怎么来的？布里塞特还说，你要被册封为男爵了？”
　　“这一切都是靠它赚来的。”雷恩指向会客厅中的一台留声机。
　　众人看向留声机。
　　其实他们早就看到这个像是一朵喇叭花的家具了，不知是干什么用的，心里好奇，却没有好意思去问。
　　连布里塞特也不懂，他有听同学提起过这个最近新出的事物，却没有亲眼见过。
　　雷恩起身去启动留声机，一阵悦耳的音乐响起来。
　　一家人都是听得入神。
　　直到整首歌播放结束，雷恩才切断了音乐，向他们解释。
　　他早已想好了说辞，自己从家里出来以后，在隆杉德潜心研究了几个月，发明了留声机，然后被维欧拉发觉到留声机的潜力，她资助自己进行了魂变仪式，成为超凡者。
　　之后跟维欧拉合作，向银星公爵献上了留声机，成立银星唱片公司。
　　银星公爵对留声机也很看好，奖赏了一大笔钱，并且决定册封自己一个男爵的爵位。
　　这番解释真真假假，雷恩不怕被家人发觉到真相。
　　无论是深渊之门事件，还是银星唱片公司的建立经营，都不是家人有机会可以接触到的，几乎不可能被揭穿。
　　说实话只会引起他们不必要的担忧，以及对自己的怀疑。
　　尽管巴德和玛琳达仍是有些不真实，自己的儿子竟然能发明出神奇的留声机，但是事实摆在眼前，他们不得不信。
　　雷恩也尽量学着以前那个雷恩的语气姿态，让他们放下了戒心。
　　不知不觉中，那种熟悉的感觉回来了。
　　中午，雷恩早就让厨房准备了一顿丰盛的午餐，在餐桌上，他故意说了一些过去的事情，潜移默化的让家人们认为，自己就是过去的雷恩，并没有变。
　　下午的时候。
　　管家马里尔带着两位高级裁缝上门，给全家人每人都定制了几套衣服，包括正装，日常便装，晚礼服等等。
　　每套衣服的价格都以金盾为单位，让一家人咋舌不已。
　　到了傍晚，雷恩又带上一家人去银星区最高档的餐厅，享受了一顿昂贵而又美味的晚餐，让家人们大开眼界。
　　用餐过后，乘坐马车回到别墅。
　　今天的经历，让一家人体会到了贵族的生活是什么样子，巴德和玛琳达还算矜持，三个弟弟妹妹却兴奋不已。
　　雷恩看到父亲巴德欲言又止的样子，说道：“布里塞特，你带卡洛迪和凯西上楼，看一看你们自己的房间。”
　　“好，你们快跟我来。”布里塞特反应很快，拉上弟弟和妹妹上楼。
　　在沙发上坐下，等到端茶的女仆离开后，雷恩才看向巴德。
　　“父亲？”
　　巴德犹豫了几息，面色严肃的说道：“雷恩，你现在有这么大的成就，我很惊讶，但是也为你感到高兴。”
　　雷恩点了点头，继续听着。
　　“你花了这么多钱，买下这套房子，是不是想让我和你母亲都搬到城里来？”巴德认真的问道。
　　“我是有这个想法。”雷恩如实回答。
　　巴德却是摇了摇头，“我们在鹰沼镇住了一辈子，不想离开。城里的生活很好，还有仆人伺候，可是我们做了几十年的平民，突然当上贵族，很难适应，恐怕只会让你被人笑话。”
　　“而且，我放不下镇上的粮油磨坊，你母亲还想继续当老师。”
　　坐在旁边的玛琳达也是点头。
　　雷恩不以为然，忽然问道：“父亲，你的磨坊一年能赚多少钱？”不等巴德回答，他就开始猜测，“五十个金盾，还是六十个？你知道刚才那顿晚餐的账单是多少钱吗？”
　　巴德摇头，他没有看到雷恩付钱。
　　“多少钱？”
　　雷恩淡声回道：“三十金盾。”
　　“什么！”巴德差点跳起来，一顿饭吃了三十金盾，这是他磨坊半年的利润。刚才觉得晚餐很美味，服务也很周到，现在突然却是一阵阵的心疼。
　　玛琳达也是心惊肉跳，捂着嘴说不出话来。
　　雷恩笑了一声，说道：“我并不是想吓唬你们，只是希望你们知道，贵族的生活是什么样子，以我现在的收入，完全可以支撑得起这么高的开支，你们完全可以放开在隆杉德生活。”
　　“现在只是刚开始，等到银星唱片公司在帝国铺开以后，我的收入只会更高。”
　　“两成唱片公司的收益，足够你们一辈子生活无忧。”
　　“布里塞特可以进入更好的超凡学院，聘请最好的剑术老师，给他买炼金药剂，提高成为超凡者的可能性。”
　　“卡洛迪和凯西，将来也要投入大笔的金盾去培养。”
　　“这些都需要很多钱，而我也能出得起。”
　　“如果父亲你想把我们的家族壮大的话，就不能再守着镇上的粮油磨坊了。”雷恩突然说道：“父亲，我知道你一直想拥有一家自己的牧场，我已经在隆杉德的城外，给你购买了一家小型牧场，总共投入五千金盾，能不能赚钱就看你的能力了。”
　　“卡洛迪和凯西，我也给他们聘请了最好的家庭教师。”
　　雷恩又看向玛琳达，“母亲，你的职责就是管好这个家，让父亲不用再为弟弟妹妹们操心，如果有不懂的事情，马里尔会帮你的。”
　　巴德和玛琳达都是听得目瞪口呆。
　　雷恩已经帮他们安排好了一切，在惊讶之余，又觉得颇有压力，有些害怕面对这么大的挑战。
　　夫妻两人相视片刻，终于点头下来。
　　雷恩暗笑一笑，他这么费心费力的付出这么多，既是对他们的补偿，同时也让父母有事情去做，转移他们的注意力。
　　免得他们整天疑神疑鬼，揣摩自己的变化。
　　“对了，”他突然问道：“父亲，你对家族的姓氏有没有什么建议？”
　　巴德愣了几下，叹息道：“我们家以前都是平民，没有什么来历，受封男爵的是你，还是由你决定吧。”
　　“好，那我就想一个。”
　　雷恩答应下来，自己最近有想过几个姓氏，具体还没有决定。
　　当天晚上，一家人在别墅里睡下。
　　第二天下午，雷恩正在客厅里跟父母聊天，布里塞特也从克莱登学院回来，带着弟弟妹妹在后面的练武场里比划。
　　一阵汽车的声音在外面响起来。
　　管家马里尔进来说道：“先生，维欧拉女士来拜访。”
　　在他身后，维欧拉跟着进门。
　　她一出现，巴德和玛琳达顿时都呆住了。他们在雷恩口中听说过这位女士，知道她是银星公爵的曾孙女，唱片公司的老板，身份非常尊贵，是隆杉德的大人物，对雷恩有很大的恩惠。
　　雷恩能有今天的成就，离不开这位女士的支持。
　　但是，他们从来没有想到过，维欧拉女士竟然如此美丽。
　　玛琳达轻声叹道：“女神啊！”
　　巴德也是瞠目结舌，只看了一眼，然后就赶紧挪开目光，生怕自己的不礼貌举动惹怒了这位女士。
　　雷恩起身给双方介绍了一下。
　　维欧拉没有表现出跟雷恩的亲密关系，只是向两位点头，“巴德先生，玛琳达女士，初次见面。”
　　在她的身后跟着一位侍女，给两人送上了礼物。
　　他们还想伸手去接，幸好管家马里尔提前一步，替他们接过礼物，这才没有失礼。
　　维欧拉只是来露面一下，坐下来谈了几分钟就提出告辞，只在临走前向雷恩悄悄使了个眼色，眼中满含笑意。
　　等到她走后，巴德和玛琳达都是松了一口气。
　　这位女士太漂亮了，态度也很亲切，不知怎么回事，跟她说话时，却感觉有点微妙，似乎对自己很关心，难道这就是真正的大贵族的涵养吗？
　　雷恩看他们的忐忑心态，不禁暗笑一声。
　　如果父母知道自己和维欧拉的真实关系，恐怕会被吓得连话都说不出来，怀疑自己的身份。
　　随后两天，客人们像是安排好了似的，轮流上门。
　　凯涅吉上门拜访，还派人送了一辆车，作为雷恩新家落户的礼物。德里斯也登门一次，雷恩从他的家族那里买的牧场，所以最近又有了联系。
　　在佩里子爵的授意之下，德里斯不得不跟雷恩打好关系。
　　德里斯已经回到除魔队，他把雷恩的事情告诉了波洛克，当天下午，波洛克就跟弗丽达也来了。
　　每次跟客人见面，雷恩都会介绍给父母。
　　巴德和玛琳达听到这些客人的身份，渐渐意识到，雷恩在隆杉德真的有出息了。
　　雷恩不但和公爵家族的女士攀上关系，还有机械工会的副会长，除魔队的成员，他们每个人都有不小的来头，但是在面对雷恩的时候，都是用平等的姿态交流，连对自己也很客气。
　　原本巴德还有一些担心，现在却再无任何疑虑，只等着封爵仪式以后，着手经营自己的牧场。

第147章 奥古斯都
　　新纪历2528年底。
　　在帝国，每年最后一个月的倒数第六天，是庆祝魔法女神维婕斯翠登神的节日，人们把它叫作神诞节，是一年中最重要的节日。
　　神诞节之后，就是连续一个星期的假期，迎接新年的到来。
　　节日期间，女神的子民们会举行盛大的庆祝仪式。一些重要的事情，人们也会特意选在这个时候举办，以期获得女神的祝福，比如结婚，成年礼等等，以及贵族爵位的封爵仪式。
　　冬天的隆杉德，昨晚刚下过一场大雪，却丝毫没有影响节日的气氛。
　　雷恩一家人坐在马车上，望着窗外，街道两边到处都挂着紫色纱布，上面绘着各种复杂的符号，象征着女神的光辉。
　　行人们的脸上，也洋溢着欢快的神色。
　　不管是认识还是不认识的，见面都会互相祝福，做出祈祷的手势，说一句“女神庇佑”或是“真理永存”。
　　在一个个小广场，或是街角处，人们围观着艺人的表演，舞蹈，杂技，吟游诗人们的演唱。
　　每条街上，都有留声机在播放着美妙的音乐，歌颂女神的智慧。
　　孩子们手持戏法魔杖，跟街上跟小伙伴们嬉闹玩乐。
　　“真好啊！”
　　一身名贵礼服的玛琳达感叹一声。
　　她是女神的忠实信徒，以往每年的今天，都会带着一家人到镇上的教堂，进行一次虔敬祈福。今年离开了镇上，原本心里还有些遗憾，现在看到城里的景象，女神的智慧荣光繁荣鼎盛，令她深感欣慰。
　　坐在她旁边的巴德点了点头，却难掩心里的紧张。
　　这是在前往市政厅的路上，就在今天，雷恩将会晋升贵族，成为一位高贵的男爵阁下，自己也将得到一个姓氏。
　　曾经连做梦都不敢想象的事情，马上就要实现了。
　　巴德的手心出汗，下意识的想随手在身上擦一擦，低头看到自己身上的黑色正装，想到这件衣服的价格，顿时忍住了。
　　他看向坐在对面的雷恩，发现自己的儿子面色平静，非常的淡定。
　　“雷恩真是长大了！”
　　巴德心里暗叹着，深吸几口气，压下了紧张的情绪。
　　中午的时候，市政厅到了。
　　马车经过守卫的放行，驶入市政厅的大楼后面，一家人下车步行，沿着宽阔的道路，抵达一座大礼堂。
　　玛琳达看到礼堂顶上的六角星标志，这是魔法女神的圣徽，立即低头默声祈祷。
　　“女神在上！”
　　一家人都跟着她祷告。
　　礼堂的门口站着两排全副武装的守卫，气氛肃穆，一位市政厅的官员站在台阶上等待，看到雷恩，快步上前说道：“雷恩先生，还有诸位先生女士，请跟我来。”
　　官员的年龄不小，将近五十岁，头发已经白了大半，眼角布满皱纹，不过目光依旧清澈，办事干净利落。
　　他是隆杉德市长的助手，专门负责庆典与礼仪方面的事务，也就是礼仪官，名字叫作达伦尼。
　　最近几天，雷恩一家人跟达伦尼接触不少。
　　达伦尼的职责就是教导雷恩，在封爵仪式上的流程，而不至于失礼，包括穿着，动作，贵族礼仪等等。
　　雷恩的姓氏，也是由这位礼仪官上报登记。
　　这个时候该做什么，达伦尼之前已经说过多遍了，雷恩带着家人，跟着达伦尼从礼堂的侧门进入一间奢华的休息室。
　　仪式正式开始还有一个多小时，必须在这里等待。
　　达伦尼匆匆交待了几句就离开了。
　　今天将被册封为贵族的人不止雷恩，名单上总共有六个人，在历年中是人数较多的一次。
　　从休息室的窗口，可以看到大礼堂的全貌。
　　一座高大的女神雕像矗立，宽敞的大厅有近千平方，整齐摆放着一排排座椅，四周的墙壁上用紫纱点缀，穹顶上挂着明亮的大型水晶灯，庄严肃穆，却又令人心中宁静。
　　不久后，陆续有观礼的宾客进入大礼堂。
　　能够被邀请前来参与封爵仪式的宾客，多数是贵族和超凡者，即便不是，在隆杉德也是有头有脸的人物，身份不凡。
　　每位宾客都是盛装打扮，男人们穿着黑色正装，女士们则是一身礼服长裙，按照身份高低，各自坐在自己的位置上，跟身边的低声交流。
　　随着时间的推移，礼堂里的宾客渐渐坐满。
　　巴德坐立不安，在休息室里来回踱步，受他的影响，除雷恩以外的三个孩子，也是紧张又激动，不时的看向礼堂中的情形。
　　终于，仪式开始了。
　　一位仪表堂堂的中年人走出来，站在女神雕像脚下的台阶上，轻轻压了压手。
　　雷恩认得这位，他是隆杉德的市长亚拉斯，一个普通人，却深受银星公爵的器重，被委任为市长已有十几年。
　　“安静。”
　　亚拉斯声音传遍整个大礼堂，人们立即停止了交谈。
　　雷恩注意到他的胸前佩戴了一个徽章，明显是附魔物品，应该是扩音术，能够提高说话时的音量。
　　“诸位女士们，先生们，下午好！”
　　亚拉斯站在台阶上开始讲话，他的脸上带着笑容，给人感觉十分亲和，不过讲话的内容却有些乏味，不外乎是回顾隆杉德这一年的成就，他个人的政绩，提到了银星区的地震，展望未来等等。
　　雷恩听着就想起了前世的官腔。
　　所幸，这位市长的讲话时间不长，还不到十分钟就结束了。
　　然后宣布请即将受封的准贵族，以及家人进入礼堂。
　　宾客们的目光顿时集中到了礼堂的门口。
　　在市长讲话的时候，雷恩一家就在达伦尼的带领下，从休息室出来，到礼堂的门外等待。
　　跟他们一起的，还有另外五位即将受封的人。
　　雷恩一眼就看到了维欧拉。
　　今天的维欧拉略施粉黛，一头灿烂的金发盘在脑后，露出微尖的耳朵和修长的脖颈，脖子上戴着一条精致的宝石项链，极为相配。
　　她身上穿的是一袭淡紫色的露肩长裙，样式华丽高雅，可以看到一对白玉般的锁骨，高挑的身材，完美的脸庞，全身上下好似在发光，光彩夺目，令人挪不开眼睛。
　　维欧拉也看到了雷恩，朝他微微一笑。
　　即使雷恩早已见识过不知多少次她的笑容，但是在这一刻，还是感到周围的一切都黯然失色，心神荡漾。
　　他惊叹不已，想起了前世的一句诗：
　　“一笑倾人城，再笑倾人国。”
　　面对如此绝世佳人，四周的人们无论男女，都是呆滞了一下。
　　维欧拉的嘴角微微上扬，她的心情极佳，雷恩也能感同身受，为她感到高兴。几天之前，银星公爵就已经在家族之中宣布，维欧拉赢得了竞争，成为新任冬霆湖伯爵。
　　很多人都得到了消息，纷纷到薇歌庄园恭喜。
　　反倒是雷恩，因为最近都住在自己家里，跟维欧拉见面的机会变少了，还没有当面向她祝贺。
　　雷恩好不容易把眼睛从维欧拉身上挪开，看到了波洛克，跟他点头致意。
　　另外还有三位准贵族，雷恩并不认识。
　　不过从达伦尼那里听说，这三位都给银星公爵贡献了大量的财富，两个男爵，一个子爵。
　　他们跟自己一样，带着家人参加封爵仪式。
　　守卫打开礼堂的大门，六位新晋贵族和家人们走进去，沿着中间的通道，走到女神的雕像脚下，坐在最前排的位置上。
　　在这个过程中，所有宾客们的目光，都落在了维欧拉的身上。
　　大礼堂里响起一片惊叹与低语。
　　“女神啊！”
　　“她就是维欧拉女士，未来的冬霆伯爵？”
　　男人们唉声叹气：“不知道谁能得到她的青睐，唉……”
　　“女神对她真是太偏爱了……”女人们嫉妒的说着，话里充满了酸味。
　　维欧拉成为全场的焦点，她的光芒掩盖过了所有人，雷恩走在半精灵的身边，却没有引起多少人的注意。
　　更不用说波洛克和其他三位准贵族，仿佛不存在一般。
　　等到众人落座以后，市长亚拉斯高声说道：“先生们，女士们，让我们欢迎公爵阁下。”
　　在他的带领下，全场起立。
　　银星公爵的身影突然出现在礼堂的门口，在她的身后跟着三位巫师，侍卫长弗林克，木精灵阿拉米娅，以及银星学院的副院长，全都是传奇以上的巫师！
　　一位圣魂，加上三位传奇，顿时让宾客们感到了强大的压力。
　　银星公爵手握一柄法杖，穿着华丽的附魔长袍，比平时的打扮更加正式，一边走进礼堂，一边向人们点头致意。
　　市长亚拉斯恭敬的请她登上台阶。
　　按照仪式的流程，银星公爵在女神的雕像脚下，开始了祈祷。
　　所有人都跟她着一起祈祷。
　　魔法女神的雕像发出微光，雷恩察觉到一股宏大的神力降落下来，这座大礼堂受到了某位伟大存在的注视。
　　在这种氛围之下，人们心中没有一丝的杂念，向女神献上了最纯净的信仰之力。
　　雷恩悄悄环视一圈，避开了银星公爵和雕像，看向宾客们。
　　每个人的灵魂之中，信仰之火都转化为了彩虹般的虚幻之线，向上延伸，没入虚空。
　　“神诞节，既是信徒的节日，也是女神收割信仰之力的日子。”
　　“帝国境内不知有多少地方都在举行庆典，在这一天，必是女神的神力最强大的时候。”
　　雷恩心中明悟，低下头继续祈祷。
　　祷告仪式持续了半个小时，所有人都沉浸在宁静之中，一些虔诚的信徒已是泪流满面，眼中却是饱含幸福的泪光。
　　“女神庇佑，真理永存！”
　　银星公爵以一句赞颂，结束了这次大规模的祈祷仪式。
　　她向市长亚拉斯点了点头，亚拉斯立即会意，高声道：“以女神的名义，今天将会诞生几位新贵族。现在，请波洛克先生上来。”
　　坐在前排的波洛克起身，整了整衣服，走到银星公爵的面前。
　　尽管他极力表现的很镇定，但是微微颤抖的双手，还是暴露了此时的紧张与激动。
　　“公爵阁下。”波洛克的声音有些走调。
　　银星公爵朝他露出笑容，安抚他的情绪，然后轻声说道：“跪下。”
　　波洛克在台阶下面，单膝跪地，然后低下了头。
　　银星公爵的神色严肃起来，用法杖压在波洛克的右肩，朗声说道：“在女神的见证之下，我，隆杉德公爵，代表刻弥提斯至高议会，授与你，波洛克*阿普顿为男爵，望你用你的忠诚，你的生命，你的信仰，证明你的价值。”
　　“我，波洛克*阿普顿愿意将忠诚献给女士，将生命献给帝国，将信仰献给女神。”波洛克激动的念出了誓词。
　　银星公爵抬起法杖，在波洛克的两边肩膀各敲打了一下。
　　啪！啪！
　　然后，她的手中出现一套全新的男爵礼服，上面还有一张写有文字盖着红色印章的羊皮纸，以及象征着男爵地位的家族徽章。
　　波洛克接过礼服、羊皮纸和徽章，已是热泪盈眶。
　　大礼堂中响起了欢呼之声，宾客们为这位新晋男爵献上了热烈的掌声。
　　等到声流平息之后，封爵仪式继续进行。
　　下一位还是男爵，将仪式重复了一遍，第三位仍然是男爵，这两人都是用财富换来的爵位。
　　封爵仪式从低到高，就在雷恩以为，该轮到自己的时候，市长亚斯克却叫出别人的名字，是那个买了子爵的富豪。
　　“嗯？怎么把我跳过去了？”雷恩的眉头微皱，这跟之前说的流程不一样。
　　维欧拉投来不解的目光，透露出一丝担忧。
　　许多人都察觉到了异常，跟同伴窃窃私语，他们的眼神扫过雷恩，似乎有些同情。父亲巴德的脸一下子变得惨白，他似乎意识到了什么事情，双手紧握，脚下也开始发软。
　　子爵的封爵仪式很快就结束了，然后是维欧拉上去。
　　她是今天最引人注目的人，在上千位宾客的欢呼中，银星公爵宣布她获封伯爵领地，成为冬霆伯爵！
　　伯爵之位，还是实封，拥有一片令人垂涎的庞大领地。
　　在场的宾客不管是羡慕还是嫉妒，又或是怨恨与失望，在这一刻，都只能为维欧拉献上了最热烈的祝贺。
　　“请雷恩先生上来。”亚拉斯突然高声说道。
　　大礼堂里顿时变得寂静无声。
　　熟悉封爵仪式的人都在奇怪，雷恩怎么会排到最后，这不合常理。
　　雷恩自己却没有多想，他走到银星公爵的面前，单膝跪下。
　　然后，所有人都听到银星公爵的声音响起：“在女神的见证之下，我，隆杉德公爵，代表刻弥提斯至高议会，授与你，雷恩*奥古斯都为格拉摩根伯爵，望你用你的忠诚，你的生命，你的信仰，证明你的价值。”
　　“哗……”
　　“伯爵！”
　　“女神啊，竟然是格拉摩根伯爵！”
　　整个大礼堂瞬间沸腾了，人们失声惊呼，差点以为自己听错了。

卡文请假一天
　　因为马上就要进入新的一卷，大纲早已拟好，但是很多细节都没有理顺。
　　本来想强行写出来，结果从七点多到现在，只写了不到二千字，实在是纠结头疼……只能先请假一天，就当是过年休息。幸好已经是二月份了，要不然连全勤都要丢，悲剧……
　　格拉摩根伯爵这个梗，真的很有意思，哈哈哈！

第148章 格拉摩根的诅咒
　　“格拉摩根伯爵？还是实封！”
　　雷恩听到这个爵位册封，也是有点失神。
　　在帝国建立之初，每个爵位都有相对应的领地，对贵族的正式称呼，都会把封地加在爵位前面。
　　比如维欧拉的冬霆伯爵，“冬霆”指的是她的领地，伯爵是她的爵级。
　　自从一千多年前，皇室消亡，刻弥提斯至高议会掌权以后，贵族体系逐渐发生了变化，出现了很多虚封。
　　虚封贵族没有领地，只是象征着身份地位的头衔，在称呼上就比较简单。
　　今天刚被册封的波洛克，刚才银星公爵给他封爵时，只说授于他男爵之位，没有领地冠名，所以对波洛克只需称为男爵就行了。
　　而格拉摩根伯爵，显然是有领地的！
　　从名称上看，这块领地就叫作格拉摩根，而且是伯爵领地，面积肯定不小。
　　帝国的实封伯爵，一般都自动获得帝国议员的席位，进入帝国议会。
　　奥瑞恩瑟帝国议会！
　　这是帝国的权力中心，总共不到三百位议员，每位都是名震一方的大人物或超凡者。
　　“格拉摩根……”
　　雷恩心念急转，在他的记忆里，隆杉德公爵领内的伯爵头衔只有三个，冬霆伯爵是其中之一，并没有格拉摩根。
　　“这个名字有点印象，好像在哪里看到过？”
　　雷恩低着头，不知是否该接受。
　　从观礼的宾客们的反应上看，这个爵位肯定不简单，银星公爵突然赐下这份大礼，恐怕不是什么好事。
　　雷恩没有被天上掉下来的馅饼砸晕。
　　他暗中打开手机图书馆，正要搜索格拉摩根的来历，肩膀上传来一阵力道。
　　眼角余光看到，银星公爵搭在肩膀的法杖在轻轻下压。
　　“嗯？”
　　银星公爵发出了一声低哼，似乎有些不满。
　　单膝脆地的雷恩感受到沉重的压力，这种压力不是来自于魔法或是法杖上的力量，更不是心灵上的影响，而是一种上位者的权势威慑。
　　短短两三秒钟，根本不给雷恩做选择的余地。
　　整个大礼堂中所有人的目光都落在他的身上，等待着他的回应。
　　雷恩心中无奈，只能按照之前演练的那样，高声念出誓词：“我，雷恩*奥古斯都，愿意将忠诚献给女士，将生命献给帝国，将信仰献给女神。”
　　啪！啪！
　　法杖在肩膀两边各敲打了一下，表示封爵完成。
　　随即，银星公爵拿出了一套全新礼服，册封的羊皮纸文书，以及一个家族徽章。
　　徽章的样式跟姓氏一样，都是雷恩之前提交给市政厅的。
　　半个巴掌大小的徽章以黄金打造，大致呈圆形，两边麦穗环绕着红色底座，中间是一柄战锤与弦月交叉的符号，看起来简洁有力。
　　几天前，雷恩把自己设计的家族徽章交给达伦尼的时候，对方看了几眼，有些奇怪的问，徽章上的弦月为什么有个握柄？
　　雷恩没有回答，只是意味深长的笑了笑。
　　他接过礼服、羊皮纸和徽章，大礼堂里响起一阵惊叹，以及浪潮般的掌声。
　　起身之时，看到银星公爵的嘴角微微上扬，露出难以揣摩的笑容。
　　不止是银星公爵，雷恩注意到，坐在前排的一些贵族，脸色也是有些古怪，看向自己的目光中，有震惊，有同情，有疑惑，灵魂颜色在来回变化，情绪很复杂，显然他们是知道内情的。
　　而不知内情的人，要么极为羡慕，要么非常激动。
　　父亲巴德此刻已是激动的说不话来，满脸通红，全身都在兴奋的颤抖。
　　雷恩回到座位上，跟旁边的维欧拉对视一眼，她微微摇头，示意现在不是解释的时候。
　　这时，市长亚拉斯宣布封爵仪式结束，全场所有人起身，恭送银星公爵和几位传奇巫师离开。
　　观礼的宾客们也在有序散场。
　　几位获得封爵的新贵族，仍然沉浸在喜悦中，跟身边的人交流，接受大家的祝贺。
　　作为今天的两位主角，雷恩和维欧拉却只是简单的跟熟人们打过招呼，就匆匆离开了。
　　大礼堂外面，雷恩让家人坐上马车回家，自己则跟着维欧拉走了。
　　封爵的内幕暂时没有必要让他们知道。
　　雷恩刚坐进维欧拉的汽车，她就吩咐司机说道：“马上去巫师塔。”
　　“我们要见公爵吗？”雷恩一边问着，一边在手机图书馆里搜索格拉摩根的信息。
　　搜索出来的内容不多，但是让他得知了最关键的信息。
　　格拉摩根伯爵的领地，竟然在摩都！
　　而且，领地不是在摩都附近的哪片荒郊野领，而是就在摩都城中和城外。
　　这块领地面积不是很大，比正常的伯爵领小得多，刚好在一千平方里左右，但是，它囊括了摩都东部大片的沿海地区，占了整座城市将近四分之一的面积！
　　雷恩没有去过摩都，不过手机图书馆里有地图。
　　这座世界上最繁华的贸易之都，建立在帝国最长的河流“纳屈默河”的入海口南岸，河流与天堂海湾之间，形成了一片数千平方里的大平原。
　　平原呈不规则的三角形，尖角向东，而格拉摩根伯爵领就在这个尖角的端点上！
　　摩都城中，有一条纳屈默河的支流蜿蜒而过，叫作耶罗河。
　　城市沿河两岸而建，大部分城区和居民，位于耶罗河的西岸，而从东岸到沿海，几乎全部属于格拉摩根伯爵的领地。
　　尽管不是人口最稠密的地区，这块领地对摩都依然极其重要，因为三大港口有两个在领地之内，还有多年来建起的工厂和庄园，成百上千，相当于前世地球上的工业新区！
　　格拉摩根领的价值之高，简直难以估量。
　　“卧槽！”
　　雷恩不禁心里大喊，这是什么情况？
　　他没等维欧拉回应，连续问道：“公爵阁下怎么会在摩都有一块伯爵领？她有权利把它封给我吗？”
　　“有。”维欧拉面露忧色，点头道：“这是合法的。”
　　“怎么回事？”雷恩更加不解了。
　　帝国的十二位圣魂巫师，在官方上都被封为公爵，并且可以指定一块不大于行省面积的区域，作为自己的领地。
　　领地之内的人事、军团、税收，全部由公爵管理，犹如一个公国。
　　公爵只需每年向帝国上交税金即可。
　　但是并非每位圣魂巫师都喜欢当大领主，其中有人主动放弃了公爵头衔，只划定了一块很小的领地用于建立巫师塔或浮空城。
　　甚至有一位连巫师塔也不要，隐居在不为人知的地方。
　　对于这些圣魂巫师，人称一般尊称为大师，而不是公爵。
　　威泽兰浮空城之主，安西沃道斯大师就是如此。
　　这位圣魂巫师没有领地，只有一座浮空城，所以，威泽兰浮空城位于摩都上空，他却不是摩都的领主。实际上，他的浮空城也不是自己建立的，而是从一位巫师学徒逐渐成长起来，晋阶圣魂，成为浮空城的领袖。
　　就算这样，也不该轮到银星公爵插手摩都，册封一位伯爵。
　　因为很显然，摩都是安西沃道斯大师的势力范围。
　　“安西沃道斯大师，很少插手摩都的事务。”维欧拉说道：“雷恩，摩都跟我们隆杉德不一样，它的历史可以追溯到帝国建立之前，艾尔法大帝把它和周边的区域，划分成多块领地，册封给了十几位贵族。”
　　“经过这么多年，摩都城依然掌握在这些老贵族的手中。”
　　“他们是帝国最富有的贵族阶层，联手出资建立了威泽兰浮空城，家族之中，也有非常强大的超凡者，与浮空城有着非常复杂的关系。”
　　“以前的格拉摩根伯爵，杜卡根家族，就是这些贵族之一。”
　　雷恩听出了弦外之音，“以前？”
　　“是的，大概是八十年前。”
　　维欧拉思索了一下，回道：“摩都的贵族之间争斗也很激烈，最初有十几家大贵族，都是有实封领地的，到现在只剩七家了。”
　　“八十多年前，杜卡根家族依附的一位传奇巫师突然去世，家族也遭到了覆灭，只有格拉摩根伯爵本人重伤逃了出来。”
　　“这位伯爵大人逃到了隆杉德，不知出于什么原因，临死前向公爵阁下发誓效忠。”
　　“公爵马上就同意了。”
　　“按照帝国的法律，格拉摩根伯爵就成为公爵的下属封臣，在没有直系血裔后代的情况下，公爵有权册封新任伯爵。”
　　雷恩听到这里，不由得有些怀疑。
　　银星公爵多年来一直在搜集财富建立浮空城，面对格拉摩根领这么大的利益，要是不同意才怪了。
　　一位圣魂巫师，想让别人发誓效忠，简直不要太容易。
　　甚至，这件事的背后，可能都有银星公爵的黑手。
　　“后来呢？”雷恩问道。
　　维欧拉回道：“公爵阁下册封了新的格拉摩根伯爵，想要接手摩都的那块领地，可是并不顺利。”
　　雷恩摇了摇头，不用说，这肯定遭到了摩都本地贵族的强烈抵抗。
　　“公爵册封的新伯爵，刚到摩都不到半年就死了。”维欧拉面色沉重的说道：“公爵当然不会这么容易放弃，继续册封，也派遣了秘火卫队一同前往，保护伯爵的安全。”
　　“在这之后的二十年，总共册封了七位格拉摩根伯爵。”
　　“这七位伯爵中最后一位是传奇巫师，他在摩都的时间最久，超过十年，结果在自己的领地里被刺杀，虽然没有当场死亡，却也受了重伤，主动放弃了伯爵头衔，离开摩都后没几年还是不治身亡。”
　　雷恩大吃一惊。
　　连传奇巫师都死于非命，而且有银星公爵在背后支持，都没能幸免，可见那些摩都贵族下手有多黑，为了利益，连圣魂巫师都敢做对。
　　几乎可以肯定，威泽兰浮空城也出手干涉了。
　　维欧拉继续说道：“那位传奇巫师回来以后，公爵就没有再册封新的格拉摩根伯爵。”
　　“据我所知，应该是安西沃道斯大师出面，亲自跟公爵商议。”
　　“双方各自退让一步，公爵以后不再册封新的格拉摩格伯爵，作为交易，摩都的各家贵族，每年向公爵献上一笔金盾，具体是多少钱，我也不知道。”
　　雷恩缓缓点头，终于明白了刚才那些宾客为什么会同情自己。
　　很可能，银星公爵现在又缺钱了。
　　所以就把自己册封为格拉摩根伯爵，重新挑起跟摩都贵族的矛盾，想再敲诈更多的钱。
　　不幸的是，自己成为了银星公爵手中的那枚棋子。
　　维欧拉显然也是这么想的，愁眉不展，她握着雷恩的手，问道：“公爵肯定会让你去摩都，你该怎么办？”
　　雷恩看着车窗外面，没有说话。
　　汽车进入银星学院，在巫师塔下停住，两人刚下车就一个巫师迎上来，说道：“冬霆伯爵，格拉摩根伯爵，请跟我来。”

第149章 封爵内情
　　进入巫师塔，站上底层大厅的传送阵。
　　眼前景象变换，出现在一间宽阔奢华的房间之中，雷恩认得这个地方，他上个月来过一次，正是银星公爵的居所。
　　两人一眼看到，斜斜坐在沙发上的银星公爵。
　　她已经换下了封爵仪式上的庄严法袍，穿上一身舒适居家的长裙，姿态悠闲，手里捧着一本书籍，正在津津有味的读着，似乎没有注意到有人进来。
　　房间里只有公爵一个人，侍卫长弗林克不知去了哪里。
　　欧维拉迟疑了几秒钟，她知道公爵有阅读的习惯，不喜欢被人扰，最终还是上前轻声叫道：“阁下。”
　　雷恩也走过去。
　　银星公爵抬起头，目光在两人身上扫了扫，看不出什么表情，点头道：“你们来了，坐下说吧。”
　　等到两人在沙发对面坐好，她合上手里的书，看向雷恩，“你已经知道格拉摩根在哪里了？”
　　“是的。”雷恩如实回答。
　　“知道就好，省得我再跟你说一遍。”银星公爵忽然笑了出来，换了个坐姿，叹声道：“格拉摩根是块好领地，当年我得到它的管辖权，也感到很意外，杜卡根家族的覆灭，出乎很多人的意料。”
　　“可惜，这块领地的利益太大，无数人垂涎，连我也啃不下来，最后只能捞到一些边角料。”
　　“否则的话，我至少能提前五十年建起浮空城。”
　　银星公爵的脸色颇为遗憾。
　　维欧拉却有些着急了，问道：“阁下，既然这样为什么还要把雷恩封为格拉摩根伯爵？唱片公司已经走上正轨，我向阁下保证，五年之内，唱片公司的年收益绝对能超过五十万金盾。”
　　银星公爵不为所动。
　　她哼了一声，反问道：“维欧拉，你是不是觉得，我缺钱了，所以才打起格拉摩根这块领地的主意？”
　　维欧拉没有回应，但是她显然就这么想的。
　　雷恩也是如此。
　　除此以外，他们想不出别的理由。整个隆杉德，对格拉摩根领地稍有了解的人，恐怕都是同样的想法。
　　银星公爵沉默了一会儿，说道：“你把唱片公司经营的不错，我也很看好留声机的前景，这是一个能长期带来利润的产业。”
　　“不过，你们知道，摩都的贵族每年上交给我多少钱吗？”
　　没等雷恩和维欧拉猜测，她就继续说道：“正好也是五十万金。”
　　“这么多！”
　　两人都是有些吃惊，这个金额比预想中的要高很多。
　　五十万金的岁入，对比整个隆杉德公爵领的税收，看起来不多，但这是纯收入，什么也不用做，只要躺着，每年就能白捡五十万金。
　　摩都贵族愿意送给银星公爵这么多钱，显然，他们在格拉摩根的收益，远远高于这个数字。
　　说不定，这只是其中的微不足道的一部分。
　　雷恩心想，现在银星公爵不甘心于只拿这五十万金，她想要更多。
　　维欧拉仍是无法理解，问道：“为什么偏偏是雷恩？”
　　雷恩的实力再强，也不过是四级巫师。
　　他进入摩都这个汇聚帝国不知多少强者的贸易之都，也是九死一生。
　　公爵想要拿回格拉摩根，可以册封其他人，公爵手下的五位传奇超凡者，随便哪一位都比雷恩更适合成为新任格拉摩根伯爵。
　　“你认为我是把雷恩往火坑里推？”银星公爵沉声问话。
　　维欧拉轻轻咬着嘴唇，心想难道不是吗？
　　银星公爵冷笑一声，对自己的曾孙女产生了些许不满，淡声道：“看来你既也不了解我，也不了解雷恩。”
　　雷恩心里一跳，没有说话。
　　维欧拉却有些茫然，不明白这话是什么意思。
　　“阁下？”
　　银星公爵把书扔到一边，缓缓说道：“首先，我现在的确缺钱，但是还没缺钱到要撕毁跟安西沃道斯达成的协议的地步，这次地震的损失不小，最多迟延几年建起浮空城，我并不着急。”
　　“其次，你低估了雷恩的实力，隆杉德没有比他好的格拉摩根伯爵人选，把他扔到摩都，比谁都容易活下来。”
　　雷恩的感觉更不妙了，似乎银星公爵知道一些事。
　　维欧拉不禁看了看身侧的雷恩，眼中有些疑惑，说道：“阁下，雷恩只是四级巫师而已。”
　　银星公爵脸上露出莫名的笑容。
　　“你见过可以冲进城堡，五分钟内杀死二十四个超凡者，其中包括七级钢骑士，五级巫师和六级影武者，这样的四级巫师吗？”
　　这句话听在雷恩耳中，无异于石破天惊。
　　他原以为，这件事不会有人知道，连维欧拉都没有告诉，还有些自鸣得意。
　　没想到早就被银星公爵发现了。
　　雷恩心里有点慌，脸上却是不动声色，好像说的不是自己。
　　他同时也有些好奇，这是自己在哪里出了纰漏，还是圣魂巫师有着不为人知的高明手段？
　　维欧拉震惊不已，她盯着雷恩，“加洛韦纳是你杀死的？”
　　雷恩没有回答，算是默认了。
　　他察觉到一道严厉的目光落在自己身上，是银星公爵，发现她的表情并不好看，似乎有些动怒。
　　这让雷恩心中发虚。
　　加洛韦纳是银星公爵的孙子，她比较看重的后代之一，自己杀死了他，还堂而皇之的坐在面前，没有被当场打死就不错了。
　　雷恩心中恍然，难怪银星公爵要把自己扔到摩都去，这既是恩赐，也是惩罚。
　　恩威并施，上位者最喜欢用的手段。
　　想通了这一点，他心里反而轻松了，至少银星公爵在自己从摩都回来之前，不会再找自己的麻烦了。
　　他干笑了一声，硬着头皮问道：“阁下，我到摩都应该做什么？”
　　银星公爵刚才已经说了，她任命自己为格拉摩根伯爵，不是为了钱，而是有别的目的。
　　“维欧拉，你先出去。”
　　银星公爵轻声说了一句，显然后面的事情需要保密。维欧拉愣了一下，见公爵的态度很坚决，只好进入传送阵离开。
　　诺大的房间里只剩两个人，让雷恩有点不自在。
　　银星公爵正色说道：“任命新的格拉摩根伯爵，不是我的想法，而是安西沃道斯主动向我提出来的，我只是选择了你而已。”
　　“啊？”雷恩一时没反应过来。
　　这是什么操作？
　　他预想过很多理由，却从来没有猜到，这竟然会是安西沃道斯大师的主意。
　　雷恩脑中一下子想到了很多。
　　安西沃道斯大师作为威泽兰浮空城的领袖，也是坐镇摩都的最强者，按照常理，他应该是站在摩都贵族那一边的，他们有着共同的利益。
　　难道双方之间产生了嫌隙？
　　另外，安西沃道斯大师跟银星公爵的关系好像不错，至少双方有着一定的信任，否则不会让银星公爵来插手摩都的事情。
　　他连忙问道：“安西沃道斯大师为什么要这么做？他跟摩都的贵族有矛盾吗？”
　　“不清楚，具体什么情况，他没有跟我说太多。”银星公爵似乎也有些不解，“你在新年以后就去摩都，越快越好。”
　　“到了摩都，你就进入‘威泽兰巫师学院’，我已经给你写好了推荐信，这封信可以直接让你成为学院的学生，不用再经过入学考验。”
　　“安西那边的人，也会跟你联系。”
　　“在摩都那边不要暴露出跟安西的关系，不过他向我许诺，如果完成任务，他可以收你作为学生。”
　　雷恩不禁一怔，“成为安西沃道斯大师的学生！”
　　这个许诺太有诱惑力了。
　　安西沃道斯大师是至高议会三巨头之一，无论地位与实力，在帝国都是屈指可数，并且，这位大师在传授魔法知识上，拥有巨大的名望。
　　在全世界，可能都找不出比安西沃道斯大师更好的老师了。
　　不过，条件越好，危险越大。
　　雷恩的脸色凝重，意识到这件事的严重性。
　　能让一位圣魂巫师如此警惕，连银星公爵都不知内情，自己牵扯进去，说不定一不小心就把命给丢了。
　　他厚着脸皮问道：“阁下，你不派人跟我一起去摩都吗？”
　　以前的格拉摩格伯爵，银星公爵都会派人保护，要是这次不派人，反而会引起别人的怀疑。
　　银星公爵考虑了一下，点头道：“我会派一队秘火卫队跟你同行，再加上一队银装骑士。不过，他们只能在学院外面行动，在学院里面，就要靠你自己了。”
　　雷恩大喜过望，这就够了。
　　秘火卫队的成员全是精英巫师，银装骑士更是隆杉德最好的守卫，有他们在，自己的安全大大提升。
　　后面，银星公爵又交代了一些该注意的事情，拿出写好的推荐信。
　　在离开前，银星公爵忽然说道：“你的家人，我可以向你保证，他们在隆杉德很安全。”
　　“摩都的贵族手伸的再长，也伸不进隆杉德。”
　　“你安心去吧。”
　　雷恩听得心里无奈，这话太不吉利了……而且，银星公爵话中有话，说是保护家人，其实也是人质。
　　她是怕自己不想去摩都，临阵脱逃，就把家人抓在手里当作把柄。
　　不过这样也好，至少不用再担心家人的安危。

第150章 银装骑士团
　　神诞节过后第二天，正好是雷恩的生日。
　　在母亲玛琳达的操办之下，雷恩度过了一个很棒的生日。玛琳达学习得很快，她本身就是一位学识不错的老师，再加上有管家马里尔的帮助，逐渐有了贵族家庭女主人的样子。
　　随后几天，不时有客人登门拜访新任格拉摩根伯爵，都受到了女主人的热情招待。
　　一家人也慢慢适应了贵族的生活。
　　雷恩没有把封爵的内情告诉家人，只说受到公爵委派，自己提前一步到摩都查看领地。
　　将来家人们肯定会知道实情，但是，现在雷恩只想让他们好好享受生活。
　　新年过后三天，人们开始了新一年的工作。
　　节日的气氛也渐渐离开。
　　雷恩告别家人，独自一人前往薇歌庄园。
　　当他抵达庄园的时候，维欧拉已经在等着了。两人今天将要一起出发，离开隆杉德，维欧拉去接收自己的冬霆伯爵领，雷恩跟她顺路，先在冬霆城住几天，然后前往摩都。
　　庄园的门前，停着一辆汽车和十几辆马车。
　　女管家阿比盖尔指挥着大批的仆人们，把东西装到车上，忙碌的景象中又井然有序。
　　雷恩在仆人中看到很多陌生的脸庞，足足有二三十个，他们都是维欧拉新雇佣来的。
　　作为一位实封的女伯爵，身兼帝国议员，这是应有的排场。
　　同样都是伯爵，相比之下，雷恩孤身一人显得太寒酸了。
　　“雷恩。”
　　维欧拉的声音从汽车上传来，他坐进后排，跟她并坐在一起。今天维欧拉穿上那套象征着伯爵的礼服，合身大气的礼服让她看上去有些威严，美貌的面容却又明艳不可方物。
　　“伯爵阁下，你的家当可真不少。”雷恩打趣说道。
　　维欧拉横了他一眼，然后握住他的手，叹道：“我宁愿抛下这一切，跟你一起去摩都。”
　　雷恩有些感动，却知道这是不可能的。
　　也许维欧拉说话的时候，心里也是这么想的，真情实意，但她只是一时冲动而已，被感情冲昏了头脑。
　　冬霆伯爵的头衔和领地，对她来说太重要了。
　　维欧拉这些年为之努力奋斗，怎么可能就此放弃，无论是对她个人的实力提升，还是传播长发女士的信仰，都离不开对冬霆城的经营。
　　雷恩可以预见，维欧拉必定会把唱片公司的重心，转移到冬霆城。
　　依靠这块领地的税收，以及公司的利润，不但能给她带来巨大的权力，跻身帝国的顶尖阶层，还将是她晋升传奇，甚至向更高阶位冲击的资本。
　　在艾伦厄斯，天赋足够的情况下，财富是可以转化为实力的，连圣魂巫师都缺钱。
　　用前世地球上的话来说，就是氪金可以变强！
　　如果不是可以吸收灵魂充电，比氪金更快，效率更高，雷恩也想走这条路，好好赚钱，用钞能力进行战斗。
　　回到维欧拉的选择上，雷恩也不会让她为了自己，放弃爵位和领地。
　　这么做太自私了。
　　雷恩没有接话，而是安慰道：“你不用担心，公爵让我去摩都是有原因的，她知道我有钢铁之躯，没那么容易被人杀死，就算是传奇超凡者，防御力可能都不如我。”
　　维欧拉轻轻点头。
　　那天她知道是雷恩血洗了伯克堡的时候，是真的被震惊了。
　　秘火卫队的调查，凶手极有可能是一位传奇大剑师，结果是错的，但是也足以体现出雷恩的强大，竟然能让人误以为是一位传奇。
　　两人谈了几分钟，维欧拉的行李终于都装好了。
　　十几辆汽车和马车浩浩荡荡的驶出了庄园，路上引起许多人好奇的目光。
　　一路向北。
　　刚出隆杉德没多远，后面传来一阵轰隆的震地之声，一群骑着高头大马的银装骑士追上来。
　　车队停下来等待。
　　骑士们越来越近，地面的震动也越来越厉害，一股惊人的气势扑面而来，好似有千军万马在冲锋。
　　即便知道这不是敌人，还是让坐在马车的仆人们感到害怕。
　　很快，在接近车队之前，这群骑士迅速分成了三队，一队速度放慢留在后面，一队向前到车队的前方开路，还有一队则与车并行，形成了保护的队形。
　　雷恩观察着这些骑士。
　　他们的战马不是普通的马匹，更高更壮，马身肌肉虬结，皮毛亮银，腹部和脖颈覆盖着铜币大小的鳞片，看起来威风凛凛，沉重的身躯却丝毫不影响速度，奔跑如风，又快又稳。
　　这是银鳞马，拥有少许的巨龙血脉，可以划分为一种龙裔。
　　马背的上骑士更是出彩。
　　每一位都是超凡者，职业是清一色的铁卫，大多是二级或三级。他们穿着厚重的银色铠甲，配有长枪、大盾和双手剑，娴熟的控制着自己的坐骑，在道路上狂奔。
　　“银装骑士，真是名不虚传。”雷恩不由赞叹一声。
　　在这个拥有超凡力量的世界，普通人组成的军队基本上只能用于看家巡逻，在超凡者面前不堪一击。
　　真正强大的军队，都是由超凡者组成。
　　但是超凡者的稀少又限制了军队的规模，一个有两三千人的军团，就足以横扫许多稍弱的人类国度了。
　　银星公爵的银装骑士团在帝国赫赫有名。
　　这是她统治隆杉德的倚仗之一，总人数刚好超过三千，养着这么多超凡者的费用，每年需要花掉数以十万计金盾。
　　这时，一匹银鳞马停在汽车边上，跳下一个银装骑士。
　　他拉开面甲，露出一张中年人的脸庞，面色沉稳，目光锐利，朗声说道：“冬霆伯爵，格拉摩根伯爵，我是这次出行的队长巴德蒙，两位伯爵有什么要吩咐的吗？”
　　“暂时没有，”维欧拉回道：“辛苦巴德蒙爵士了。”
　　雷恩也是点了点头。
　　他用灵魂之观察了一下，这位巴德蒙爵士是五级铁卫，力量和防御都十分不俗，身上的银色铠甲也是附魔装备，实力相当强悍。
　　“职责所在。”
　　巴德蒙戴好头盔，骑到银鳞马背上，挥了挥手让车队重新上路。
　　这次他带领了三支银装骑士小队，每队二十人。其中两队会留在冬霆城，帮助维欧拉接手领地，维护秩序，以免出什么乱子。
　　之后巴德蒙将会带着一队银装骑士，跟雷恩前往摩都。
　　到时候，银星公爵承诺的秘火卫队才会到冬霆城，跟雷恩汇合一起出发。

第151章 变形巫师
　　在银装骑士的护卫下，车队行驶三个多小时，抵达了冬霆城。
　　整个冬霆伯爵领的人口过百万，不过住在城中的居民，仅有三十多万，城区面积比隆杉德小很多，建在与纳屈默河相接的湖畔。
　　现在是开春时节，犹有少许寒风。
　　进入城中，街道上的积雪都被清扫干净，人们看到长长的车队与随行的银装骑士，脸上都露出敬畏的表情。
　　隔着车窗，雷恩观赏着城市的风貌。
　　这是他第一次来冬霆城，维欧拉早已来过很多次，却有些按捺不住兴奋，给他介绍着这座即将属于自己的城市。
　　雷恩能够理解她现在的心情，面露微笑，不时配合的插话问上几句。
　　不久后，车队在城中转向西边，那里有一座缓缓朝上的山坡，像是匕首的前端，从城区延伸到湖中，越往上走，海拔就越高，两边也越狭窄，最终在山顶形成了一座高出湖面百米的巨大断崖。
　　平整的断崖顶上矗立着一座古朴庞大的城堡，属于历任冬霆伯爵，名字就叫作冬霆堡。
　　城堡下面的山坡上建着许多庄园别墅，绿树成林，环境优美。据维欧拉介绍，这片区域叫作月仰坡，相当于隆杉德的银星区，是冬霆城里的贵族与富豪的居住处。
　　月仰坡的街道全部用大块的石板铺成，车队沿路往上，最后抵达了山顶的冬霆堡。
　　城堡的大门开着，车队开了进去。
　　宽阔的草地上站满了人群，为首的是一位穿着官员服饰的中年人，年龄在四十岁左右，体态臃肿，满面笑容。
　　“他是冬霆城的市长米克森爵士，这两年代为管理伯爵领。”维欧拉在车上轻声说道。
　　在市长米克森的身后，还有大批的官员和贵族，每个人脸上都带着好奇与热情，似乎在期待着新任伯爵的到来。
　　不过，当他们看到银装骑士之时，许多人目光都发生了变化。
　　等到汽车停稳，米克森整了整衣服，亲自上前拉开车门，高声说道：“伯爵阁下，我是市长米克森，终于等到您的到来！”
　　维欧拉起身下车，当人们看清她的容貌时，人群里响起了一片吸气声。
　　站得最近的米克森更是脸色呆滞，愣了好几秒钟，才躬身行礼，有些结巴的再次喊道：“见过女伯爵！”
　　“见过女伯爵……”
　　城堡的草地上，所有人都低头行礼。
　　“辛苦各位了。”维欧拉笑着点头，清丽的声音传到耳中，让人们精神一振，看到她的笑容更是令人如沐春风。
　　在这一刻，在场的男人们不管是否已婚，心思都难免活络起来。
　　然而，没等他们浮想联翩，就看到一个高大英俊的年轻男人，从女伯爵的车上下来，站在她的身后。
　　虽然两人看起来没有什么亲密姿态，但是任谁也能猜到，这个男人跟女伯爵的关系不简单。
　　一些消息灵通的人，马上猜到了这个人的身份。
　　市长米克森就是其中之一，他正要向雷恩行礼，维欧拉却摆手阻止了他，说道：“米克森市长，麻烦你给我介绍一下各位。”
　　“好的，好的。”
　　米克森的反应很快，立时领悟了女伯爵的意思，转身指向旁边的人，笑道：“阁下，这位是副市长……”
　　接下来，维欧拉跟冬霆城的几位重要人物，都认识了一遍。
　　雷恩跟在旁边，一句话都没说，像是最忠诚的护卫。
　　尽管如此，还是频频有人把目光落在他的身上，听到许多人的窃窃私语，无非是“格拉摩根伯爵”，“女伯爵的情人”之类的话。
　　欢迎仪式结束后，米克森带着人群离开。
　　银装骑士接管了城堡的守卫权，女管家阿比盖尔开始让人卸下行李，城堡原本就有几十个仆人，在一位老管家的带领下，面见新任女伯爵。
　　忙碌了几个小时，终于把一切安排妥当。
　　维欧拉和雷恩住进城堡主人的卧室，这是一间奢华宽敞的大房间，装饰典雅，有着两个大阳台，一个面向城区，可以俯瞰整座城市，另一个面朝冬霆湖，视野开阔，风景怡人。
　　眺望远方，可以看到一条蜿蜒的大河，湖水汇入河中，一艘艘满载货物的船只在河面上行驶，川流不息。
　　下午的时候，两人坐在阳台上，欣赏着冬霆湖的景色。
　　在自己的城堡里，维欧拉吐露了心里的想法。
　　正如雷恩所料，她准备把银星唱片公司转移到冬霆城，已经征得了公爵的同意。
　　将来，她会凭借冬霆城优越的水运交通条件，把留声机卖到整个帝国，从河运转到海运，推广到全世界。
　　这个计划也得到了长发女士的认可。
　　如果进行顺利，冬霆城将会成为一座音乐艺术之城，美善教会的总部迁到这里，说不定有一天，维欧拉会登上教宗的宝座。
　　更进一步，维欧拉都已经选好了建立巫师塔的位置。
　　冬霆堡占据了整个月仰坡山顶的断崖，实际上只利用了一半的面积，剩下的那一半正好足够作为巫师塔的塔基。
　　雷恩尊重维欧拉的理想，当然举双手支持。
　　他早就了解半精灵的性格，这是一位独立自主的女性，她有着自己的想法，自己的追求，虽然对感情也很看重，但不会把感情放在首位。
　　然而，这也意味着两人势必要分开一段时间。
　　“雷恩，”维欧拉深情的望着自己的情人，轻声说道：“未来很多年，我都会留在冬霆城，住在冬霆堡，你可以把这里当作自己的家，不管你到哪里，都不要忘记回家。”
　　初春的寒风吹在脸上，雷恩的心里却是暖洋洋的。
　　他重重点头，认真道：“我会回来的。”
　　维欧拉起身坐在他的腿上，偎依在他的怀中，两人没有再说话，沉默的望着冬霆湖的风光，静静的享受着二人世界。
　　第二天晚上，冬霆堡里举行了盛大的宴会。
　　城堡门前车水马龙，冬霆城里几乎所有的重要人物，不论是官员、贵族，还是超凡者，都收到了邀请。
　　这是新任冬霆伯爵首次在正式场合露面，没有人会拒绝，全部盛装出席。
　　雷恩对这种宴会本来没有多少兴趣，不过为了维欧拉的安全，还是作为她的男伴，跟客人们见面。
　　巨大的宴会厅中，水晶灯照亮了每个角落，仆人们流水一般端上美酒和食物，摆放在长条桌上。
　　大厅一侧的舞台上，请来的乐队演奏着舒缓悠扬的音乐。
　　数以百计的客人们，三五成群聚在一起的交谈。
　　作为主人，维欧拉一整个晚上都没休息过，在市长米克森的介绍下，准备跟每位宾客都当面交谈几句。
　　以她的绝世美貌，即使不是伯爵，客人们无论男女都是受宠若惊。
　　雷恩用灵魂之眼暗中观察，只用了一场宴会，维欧拉就折服了冬霆城的上流社会，统治伯爵领的第一步非常顺利。
　　宴会进行到了一半，雷恩眼见没什么威胁，就没有再紧跟着维欧拉。
　　他端着一盘食物和酒，走到大厅外面的露台上，欣赏着夜幕下的冬霆湖，一边把万物之声锁定维欧拉那边，一边独自进餐。
　　露台下面是一片草地，再往外十几米就是悬崖。
　　悬崖很高，跟水面呈九十度夹角，可以听到底下传来的水声，只有一圈精致的大理石栏杆围着。
　　仆人和宾客们看到他，都没有过来打扰。
　　雷恩也乐得如此。
　　“格拉摩根伯爵。”一个声音忽然传过来，雷恩转头看去，见到一个身穿正装的贵族端着红酒，走上露台。
　　他的年龄不大，只有三十岁出头的模样，相貌也是平平无奇，跟大厅里的多数贵族没什么区别。
　　雷恩不认得对方，用灵魂之眼观察了一眼，顿时眉头微皱。
　　这个人是高阶巫师！
　　而且是比较少见的百变巫师，达到七级，灵魂之中有七个可以用于变形的魔魂，每个魔魂都拥有三到四个要素，以秘法要素居多，掌握了十几个法术。
　　变形巫师属于御魂学派的分支，可以让魔魂附体，得到施法能力，每魂变一次，就能叠加一个附体魔魂，大幅度提升实力。
　　他们的核心主魂是“变形妖”，具有“变化”要素，能够更进一步，直接变化为魔魂的生前形态。
　　这种变化的形态，可以发挥出体魄要素的作用，力量、速度、防御，都不弱于魔魂生前，经过多个魔魂叠加以后，甚至比魔魂原有的实力更加强大。
　　从某种程度上来说，变形巫师跟战斗巫师有些类似。
　　两者都有着很强的近战博斗能力。
　　区别在于，战斗巫师不能变形，却能把已经融合的魔魂，全部用于增强人类自身的躯体；变形巫师的施法能力更强一些，应用灵活，能够适应许多战斗环境，但是在变形以后，顾此失彼，就不能再施展其它魔魂形态的法术，受到限制。
　　看到雷恩皱眉，这个变形巫师连忙自我介绍道：“伯爵阁下，鄙人是冬霆城司法局的副局长帕吉特，请原谅我的冒昧。”
　　“帕吉特？”
　　雷恩心里哼了一声，显然这不是帕吉特本人，而是被变形巫师冒用了身份。他没有立即揭穿，不动声色的问道：“帕吉特先生有什么事吗？”
　　帕吉特靠近过来，低声道：“受人所托，让我转告给伯爵阁下一句话。”
　　“什么话？”
　　“希望格拉摩根伯爵能够识大体，不要前往摩都。”帕吉特说话时，眼中露出淡淡的嘲弄之色。

第152章 射线穿心
　　“识大体？”
　　雷恩的神色骤然一沉，摩都贵族的动作比自己想象中更快，刚离开隆杉德，就已经派人找上来了。
　　他看着这位自称是帕吉特的变形巫师，目光变得危险，冷声问道：“我要是不识大体呢？”
　　帕吉特的嘴角扬了扬，喝了一口杯中酒，笑道：“伯爵阁下，你应该听说过前几位格拉摩根伯爵的故事。”
　　“六十年前，上一位格拉摩根伯爵，那可是传奇巫师，因为不识大体，最终落得重伤而死的下场。”
　　“你的天赋不错，但是能比得上传奇巫师吗？”
　　雷恩面无表情，没有回答。
　　帕吉特以为他被自己的话吓唬住了，继续说道：“我不知道银星公爵为什么选中你，不过我要好心提醒你，这不是一个从小镇出来的年轻人有资格插手的事情，摩都更不是你能招惹的地方。”
　　“爵位和封地确实很吸引人，谁都想要，可是连命都丢了，这些东西再好跟你又有什么关系？”
　　“伯爵阁下，我们是带着诚意来的。”帕吉特高傲的脸上露出几分诚恳。
　　“你们？”
　　雷恩像是心动了似的，“把你们的诚意说来听听。”
　　“第一，绝对不能踏进摩都一步。”帕吉特列出条件，盯着雷恩说道：“第二，马上返回隆杉德，向银星公爵汇报，我们愿意把每年分配的税金提高到七十万金盾。”
　　雷恩听到第二个条件，立即明白，摩都的贵族仍然不清楚，这其实是安西沃道斯大师在幕后推动。
　　在他们看来，任命新的格拉摩根伯爵的原因，是银星公爵想敲诈。
　　每年税金增加二十万金盾，算得上大手笔了。
　　雷恩不为所动，问道：“既然你们愿意多上交税金，为什么不亲自跟银星公爵谈判？”
　　“公爵阁下拒绝见面。”帕吉特颇为忿怒，却又不敢对一个圣魂巫师出言不逊。
　　显然，他以为银星公爵太贪婪了，对数额不满意。
　　“如果伯爵阁下能够说服银星公爵同意，事成之后，我们可以送给伯爵阁下一大笔好处费，绝对让你满意。”
　　帕吉特伸出手掌，手心手背翻转一遍，比出“十”的手势。
　　“一百万金盾？”雷恩期待的问道。
　　帕吉特差点被酒呛到，心里狠狠鄙视这个乡下来的、不知天高地厚、靠脸吃饭、撞上大运的泥腿子平民，干巴巴的解释道：“伯爵阁下真会说笑，我的意思是十万金盾。”
　　雷恩咂了咂嘴，似乎在嫌十万金盾太少。
　　他考虑了一会儿，有些遗憾的说道：“公爵阁下不会听我的，抱歉，我做不到。”
　　帕吉特看出这位格拉摩根伯爵已经动摇了，是个性格软弱的人，决定继续施压，狠狠说道：“如果你想活下去的话，就必须做到。我不管你用什么办法，这是你的问题。”
　　雷恩脸上很为难，突然眼睛一亮：“有了！”
　　“什么？”帕吉特心中一喜。
　　“我不能解决问题，但是可以解决提出问题的人。”雷恩的神色变得冷峻，沉声道：“老子最讨厌别人威胁我！”
　　说话间，一道虹光射线在指间迸发。
　　咻！
　　彩虹光芒在露台上绽放，帕吉特措手不及，他完全没有料到雷恩敢对自己动手。
　　之前收集到的情报，这位格拉摩根伯爵成为超凡者刚半年，是个罕见的天纵奇才，职业是战斗巫师，等级可能在二到三级，实力远超同级超凡者。
　　即便如此，帕吉特也没有放在心上。
　　区区一个三级战斗巫师，对高阶变形巫师，能有多大的威胁？
　　虹光射线落到身上，帕吉特的护盾被动激发，及时挡下了这次法术攻击，没等他松一口气，就看到雷恩一个跨步冲到面前，似乎想要跟自己近身战斗。
　　“自寻死路。”
　　“本来还不想杀你，给银星公爵留点面子，这是你逼我的。”
　　帕吉特心里冷笑，身躯像充气球一样膨胀起来，全身皮肤上长出毛发，双手双脚变成粗壮的利爪，瞬间变形成一头上万磅重的巨熊，站起来有五米多高，骇人的庞然大物。
　　高阶魔兽大地棕熊！
　　变形完成的一刹那，巨熊猛的往前一扑，挥出石磨般的熊掌，身上也闪耀着褐色的光芒，这是土元素汇聚的现象。
　　轰！
　　熊掌挥空打在地上，整个露台都震动了一下。
　　“人呢？”大地棕熊眼中闪过一丝疑惑。
　　念头还没落下，掌上传来一阵剧痛，赫然发现自己的右前掌被斩了一剑，深入骨骼，差点把整个前掌斩断。
　　他狂吼着原地横扫一圈，逼得雷恩退到露台外面，看到雷恩手里握着一柄华丽的短剑。
　　“这是什么剑，竟然能斩穿我的大地护甲！”
　　帕吉特骇然失色。
　　大地棕熊是很稀有的高阶魔兽，不但拥有土元素亲和，掌握多个土系法术，还有着达到五级的恐怖力量，最强大的其实还是防御。
　　一身厚实的皮毛肌肉加上天生的大地护甲，这是四环法术，比高阶钢骑士还硬，刀剑难伤，可以无视大部分三环以下的法术。
　　帕吉特为了得到这个魔魂，几乎倾家荡产，付出不知多少心血。
　　现在，却连一把短剑都挡不住……
　　熊掌上没有流出鲜血，因为这不是真正的身体，而是以魂力构成，能够很快修复，但是要消耗掉大量的魂力。
　　帕吉特一边修复伤口，巨熊的身躯像人一样站起来，高声咆哮，然后双掌狠狠的往下一拍。
　　轰隆一声。
　　露台震动，尘土飞扬，附近的宾客们终于反应过来，吓得四散而逃。
　　然而，帕吉特预想中的法术“群体地刺术”却没有出现。
　　他脑中晕眩，魂力震荡不息，仿佛失去了对土元素的感应，再看到雷恩手里的符文书，顿时明白过来，自己的法术被打断了。
　　“法术反制！”
　　“居然连这么快的法术都能反制吗？”帕吉特惊讶的无以复加。
　　法术反制只是二环，绝大多数施法者都能掌握，但是易学难精，很少有人能够在战斗中应用出来。
　　这个法术的原理，是在目标施法成功，魂力引动元素能量的一刹那，以自己的魂力形成一次冲击。
　　冲击的威力不用太强，只需一点点干扰，就能打断法术。
　　难点在于对时机的把握。
　　反制早了，目标的魂力还未引动能量，没有效果；反制晚了，法术已经成形，毫无用处。
　　必须恰到好处，妙到毫巅，在极短的一个瞬间进行反制。
　　这是短于一个眨眼的时间。
　　每个施法者掌握的不同法术，施法时间都是不一样的，外人不得而知，有时候连施法者自己都不能稳定把握，想要反制的难度太大了。
　　并且，法术反制本身也是需要施法时间的，自己的施法，与目标的施法，时间点必须卡得刚刚好，完成的时机同步一致，不能有一丝一毫的误差，否则就会反制失败。
　　施法越快的法术，反制就越难。
　　地刺术是大地棕熊天生自带的核心法术，能够瞬发，即便是升到四环的群体地刺术，也只需不到一秒钟就能完成。
　　然而，这次法术竟然被反制了。
　　帕吉特有些不信邪，以为是雷恩运气好，站起来再次猛拍地面，除了打出一个大坑以外，法术依然没有形成。
　　“不是运气好，而是他真的可以反制我的法术。”
　　“不用法术也能杀了你。”
　　大地棕熊发出一声咆哮，四肢狂奔，庞大的身躯冲向雷恩。
　　呼！
　　雷恩夷然不惧，同样发动了冲锋。
　　两人近在咫尺，一大一小两个身影正面相撞，在撞击的一瞬间，雷恩手中的碧空之歌趁机刺向巨熊的脑袋，深深的扎了进去。
　　砰的一声，庞大的大地棕熊以更快的速度倒飞出去，跌下露台。
　　它的头顶上有一道深入脑中的伤口，痛苦的疯狂打滚，两三下就把城堡园丁精心保养草地都毁了。
　　剧痛之下，帕吉特被动解除了变形，露出真身。
　　他的反应极快，趁着雷恩还在露台上，再次变形，变成一头全身漆黑、动作迅捷的暗影豹，潜入阴影。
　　此时，帕吉特已经胆寒了。
　　他终于明白银星公爵为什么会册封雷恩为格拉摩根伯爵。
　　这个战斗巫师的实力深不可测，不但施法技艺高超，力量更是可怕，竟然连大地棕熊都比不过，让自己吃了大亏。
　　潜行中的暗影豹向悬崖边上狂奔，他现在只想逃走，回去汇报。
　　咻！
　　一道彩虹般的射线再次迸发，不偏不倚的射中了阴影中的暗影豹。
　　“嗷……”暗影豹发出一声惨嚎，它的防御力远不如大地棕熊，在这个变形时，也不能施展大地护甲，顿时射线贯穿。
　　更不幸的是，他触发了虹光射线的燃烧效果。
　　一股蓝紫色的火焰从伤口蔓延开来，奥能之火犹如附骨之疽，把暗影豹从影遁中逼出，烧得皮开肉绽。
　　强忍着燃烧的痛苦，暗影豹借着惯性冲破栏杆，跳出悬崖。
　　半空中，帕吉特解除变形，摆脱了燃烧效果。
　　他回头望向雷恩，眼中又恨又怕，怒骂道：“不识大体的贱民，你死定了！不管你有没有进入摩都，你都死定了！”
　　与此同时，他的身体飞快变成了一头翼展的六七米的巨大雷鸟。
　　雷鸟振动双翅，羽翼之间闪电环绕，就要飞走。
　　闪现到悬崖边上，雷恩握着碧空之歌，将虹光射线提升到了三环，手臂粗的射线横贯长空。
　　噗哧！
　　雷鸟被射线爆头，变形消失，恢复成一个身穿长袍的巫师，从半空掉落下来。
　　巫师一脸的惊恐，他不明白，为什么雷恩的虹光射线突然威力暴增，连射程也延长了一大截。
　　悬崖下面是冬霆湖的水面，他决定从水下逃走，身体快速变成一尾修长的鳞甲大鱼，面目狰狞，头上长有一根尖锐的独角。
　　然而，这次变形刚到一半，虹光射线再次来袭。
　　彩色的光芒一闪而逝，照亮了夜空。
　　巫师的胸口出现一个拳头那么大的洞，可以从胸前看到背后，心脏完全消失，还没掉到水面就变成了尸体。

第153章 四环法术
　　冬霆堡中，一头体形庞大的炎刃龙鹰高速飞出，浑身笼罩在火焰之中，犹如一团赤色流星，坠下悬崖，在变形巫师的尸体落水之前抓住他，猛的一振双翼，攀升上来。
　　啪的一声，尸体被扔到了草地上，龙鹰化为红光消散不见。
　　变形巫师身上多处被烧焦，只有面部完好。
　　雷恩没有用虹光射线将他爆头，就是为了能够辨认身份。
　　维欧拉在露台上出现，看到雷恩没事才放心下来，走近尸体，查看对方的身形相貌。
　　沉重的步伐声响起，巴德蒙和几个银装骑士赶到，把草地周围都拦起来，不让客人们靠得太近。
　　一些惊魂未定的客人，站在远处指指点点。
　　“伯爵阁下……”巴德蒙心中愧疚，冬霆堡第一次举行宴会，就让敌人混进来，这是严重的失职。
　　幸好，格拉摩根伯爵已经把敌人击杀了。
　　雷恩摇头表示无妨，阻止一位变形巫师的潜入，不是巴德蒙和手下铁卫能做到的，这远超出了他的能力。
　　对于变形巫师而言，世上很少有他们不能潜入的地方。
　　他转头看向维欧拉，低声问道：“你见过这个人吗？他自称是摩都来的，代表摩都当面的贵族，阻止我进入领地。”
　　“没有见过。”
　　维欧拉皱起眉头，脸上露出几分愤怒，“高阶变形巫师，在摩都也不多见，查出他的身份并不难。”
　　站在旁边的巴德蒙，还有几个听觉超常的客人，听到维欧拉的话，顿时看向雷恩的眼神都变了，充满了敬畏。
　　他们没有亲眼看到战斗，以为这个巫师的实力比较一般。
　　没想到竟是高阶变形巫师。
　　任何一个高阶巫师，不管是哪个学派哪个专精，都是非常强大的人物。冬霆城最强大的超凡者是治安局的局长，也不过是七级的枪手，实力远不如同级的巫师。
　　然而，更令人吃惊的是，格拉摩根伯爵能在这么短的时间内杀死了对方！
　　在这之前，冬霆城的上流阶层和巴蒙德，都对格拉摩根伯爵心中轻视，以为他不过是个倒霉的家伙，被银星公爵选中当作棋子。
　　现在看来，并非如此。
　　雷恩察觉到人们对自己的态度变化，并未太过在意，他搜查了一下变形巫师的尸体，没有更多的发现。
　　变形巫师以各种形态战斗，这个特点，使他们无法携带常规的魔法装备，绝大部分变形巫师都是赤手空拳，连一把法杖都没有。
　　“穷鬼……”
　　雷恩嘴里嘀咕一声，吩咐巴德蒙把尸体处理了。
　　不过也不是全无收获，这个变形巫师的灵魂相当不弱，给自己提供了超过三十五格的电量。
　　目前总电量达到80%以上，足够把迅捷或是某个法术提升一级了。
　　维欧拉让银装骑士恢复秩序，宴会继续进行。
　　这一次，雷恩走到哪里都是焦点，强者总是更容易受到尊敬。
　　维欧拉收到市长米克森的报告，真正的帕吉特，那位司法局的副局长，被人在月仰坡下的一片树林里发现，处于昏迷中，却没有死。
　　这倒是一个好消息，冬霆城没有损失官员，显然，那个变形巫师一开始也没想下死手。
　　可能他怎么也想不到，今天只是上门威胁而已，就把命给丢了。
　　“这就是轻敌的下场啊。”
　　雷恩暗自告诫自己。
　　尽管稍有波澜，冬霆伯爵在领地内的第一次正式露面，还是顺利的结束了。
　　深夜之时，冬霆堡的主卧室床上，雷恩在黑暗中睁开了眼睛，转头看了看身侧的维欧拉，目光扫过薄被下的动人曲线，脸上露出笑意与自得。
　　现在好不容易有空闲查看收获。
　　打开手机界面，一个个图标在视野中亮起。
　　雷恩思索了片刻，最后目光落在“迅捷”和“虹光射线”的图标上，迅捷已是四级，还有很大的提升空间。
　　他以前尝试过，把迅捷强化到五级，大概需要70%的电量。
　　这比预想中的消耗高很多。
　　也许是因为速度本身就很难提升，所以才会如此。以目前的电量，升级是足够了，但是剩下十几格电量，感觉就有些不稳。
　　投入强化要素的魂力，是不能再用于施法的。
　　雷恩不想因为魂力不足，限制自己的施法能力，马上就要去摩都，他想保留一些底牌，尽量以巫师的形象示人。
　　除非到关键时候，否则绝不暴露自己的近战实力。
　　这样一来，提升虹光射线就是最好的选择。
　　晚上跟变形巫师战斗的时候，二环的虹光射线，威力稍显不足，无法击穿对方的大地护甲。
　　即使依靠碧空之歌的辅助，提升到了三环，也只能趁着敌人变形成雷鸟和大鱼，防御力减弱，出其不意，才造成了杀伤。
　　雷恩估计，哪怕是三环虹光射线，对大地棕熊也没什么用。
　　如果是四环，应该就可以了。
　　他锁定虹光射线的图标，按下按钮，进度条开始稳步前进。电量飞快下跌，十几秒钟后，电量跌到了40%以下，虹光射线终于提升到了三环！
　　中阶巫师，最高只能掌握三环法术。
　　雷恩伸手摸了摸藏在枕头下的碧空之歌，一股能量传入脑中，魂力流转，激活了代表虹光射线的树叶。
　　顿时，关于这个法术的信息在脑中浮现。
　　只要自己愿意，马上就能释放出四环的虹光射线。
　　四环法术已经达到中级法术的范畴，威能有了质的提升，穿透力暴增，射程也达到了二十米。
　　并且可以触发的负面效果再增加一个，竟然是“冻结”。
　　这种冻结不是冰系法术的冻结，并不会产生寒冰，而是一种奥秘能量形成的空间束缚，效果类似冰冻效果，限制目标的移动。
　　致盲，石化，燃烧，冻结，触发任意一个负面效果都能影响战斗胜负。
　　唯一让雷恩感到不满的是，四环的虹光射线，需要更长的施法时间，竟然超过了两秒钟。
　　这是环数提升的代价。
　　在没有控制住敌人的情况下，两秒钟的施法时间太长了。
　　雷恩心里暗叹，自己对法术的研究还是太少了，施法全是自动档，等到了威泽兰巫师学院，一定要把那本《射线类法术研究》吃透，缩短虹光射线的施法时间。
　　目前他最拿手的是“法术反制”，这个鸡肋般的法术，属于一种通用法术，在灵魂之眼的辅助之下，反而成为自己的撒手锏。
　　灵魂之眼能够直观灵魂状态，当目标施法之时，灵魂中的要素就会随之激活。
　　魂力的流转也是纤毫毕现。
　　雷恩可以清晰的捕捉到敌人的施法过程，把握法术反制的时机。
　　当然，法术反制不是万能的。
　　反制有距离限制，二环法术反制只在十米之内有用，而且这个法术本身也需要时间，如果对方是瞬发，或者施法更快，那就没办法反制了。
　　施法者的战斗，很少会让敌人靠近到十米以内。
　　雷恩的法术反制来自符文书，不能用魂力提升环数，增加有效距离，除非以后有机会融合带有这个法术的魔魂。
　　“果然，没有任何一个法术是完美无缺的。”
　　“如果法术反制的距离够长，再把它研究熟练到瞬发，那这个世界上，所有的施法者在我面前就是案板上的鱼肉，任我宰割。”
　　雷恩不无遗憾的想着。
　　他关闭手机界面，翻身轻轻抱住维欧拉正要继续睡。
　　在冬霆堡的日子，雷恩过得很快乐。
　　维欧拉雷厉风行，恩威并施，在银装骑士团的帮助下，只用几天就成功接收了领地，成为这座城市以及周边大片土地湖泊的统治者。
　　冬霆城中的上流阶层，很顺从的接受了新任伯爵。
　　他刚过二十岁，不管是心理上，还是生理上，都没有做好当父亲的准备。
　　不过维欧拉好像有意如此，两人从来没有做过避孕措施。
　　雷恩暗叹一声，只能任由她去了。
　　希望以后回到冬霆堡，不会有一个孩子跑出来抱着自己的腿叫爸爸……
　　沉溺在温柔乡中度过了一个美好的星期，让雷恩几乎忘记了正事，也不想离开，直到秘火卫队带着银星公爵的令信到来，他知道自己该上路了。
　　信中的内容不多，就是催促雷恩立即出发。
　　并告诉他，安西沃道斯大师的那边的人已经等得不耐烦了，追问了好几次。
　　两位圣魂巫师的命令，雷恩不敢再耽搁。
　　当天下午他就坐上维欧拉准备好的轮船，从冬霆湖出发，驶入纳屈默河，顺流而下直奔摩都。

第154章 虹彩龙
　　纳屈默河是帝国第一长河，发源世界山脉，自西向东绵延上万里，流经十一个行省与公爵领，在摩都汇入无尽之海。
　　隆杉德公爵领处于纳屈默河的中下游。
　　轮船从冬霆湖进入河流，顺流而下，沿着大河两岸建起的城市有十几个。每个城市，几乎都是所在行省的经济或政治中心，人口众多，河运发达。
　　蒸汽轰鸣声中，轮船行驶了半天，离开了隆杉德公爵领进入毗邻的布兰堡。
　　布兰堡是一个行省，它的首府伊斯雷克城，同样建立在纳屈默河的沿岸。这是一座比隆杉德更加繁华的城市，不但面积庞大，居住在城中的人口更是超过三百万，接近隆杉德的三倍。
　　伊斯雷克是帝国中部最重要的城市，没有之一。
　　在整个帝国，它的城市规模与人口都可以排进前五。这里是帝国境内最大的铁路与水运枢纽，连通九个行省或公爵领，交通网辐射大半个国家。
　　如此重要的城市，地位远高于隆杉德，自然也有圣魂巫师坐镇。
　　这位圣魂巫师被人们尊称为“紫焰公爵”，名字叫作“玛格娜*埃兰”。
　　她跟银星公爵一样，也是一位女性。
　　不过，伊斯雷恩的情况与摩都更加相似，紫焰公爵不是伊斯雷克的领主，从来不插手城市的治理。
　　这位公爵成名极早，在刻弥提斯至高议会成立之前，就已经是圣魂巫师了，至今已有一千四百多年。
　　至高议会成立之初，紫焰公爵就是成员之一。
　　她选择了伊斯雷克，却只要走了少部分的收税权，依然让帝国派人管理布兰堡行省与首府，经过长达数百年的积累，慢慢的建立起了浮空城。
　　浮空城上天以后，紫焰公爵就停止了收税权，连公爵封号都主动放弃。
　　如今，紫焰公爵相当于一个虚衔，人们还这么称呼只是因为习惯使然，时间太久了，没有改过来。
　　紫焰公爵是诸位圣魂巫师中最神秘之一。
　　极少有人知道她的来历，也不知道她平时干什么，人们在伊斯雷克城中也看不到天上的浮空城。
　　这座浮空城从不对外开放，据说，城中只有紫焰公爵自己一个人。
　　因为太久没有出现，伊斯雷克的市民们甚至怀疑，浮空城是不是已经飞走了。
　　傍晚的时候，雷恩乘坐的轮船抵达了伊斯雷克，准备在这里过夜。
　　雷恩没有下船，站在甲板上借着晚霞，欣赏着这座繁华的大城市。纳屈默河穿过伊斯雷克，把城市分成两半，两岸分布着长长的码头，时刻有大量的船只进入或离开。
　　码头上，数百千计的工人们还在忙碌着。
　　雷恩的视力极强，可以看到很远的地方，不得不说，伊斯雷克确实比隆杉德更加发达。
　　“可惜了。”
　　一个女声在身侧响起，“紫焰公爵竟然放弃了这么大的城市，如果公爵阁下能选择伊斯雷克作为领地，浮空城早就建立起来了。”
　　雷恩转头看去，说话的是潘西尔。
　　她是这次跟自己一起前往摩都的秘火卫队的队长，一位七级元素使。
　　雷恩以前见过潘西尔，那次暗中举报埃布利爵士的时候，这位潘西尔也参与了，只是最后没有抓到人。
　　每支秘火卫队的成员，一般是五人或六人，队长必定是高阶巫师。
　　银星公爵手下有三十支秘火卫队，每个成员，都是巫师塔里培养出来的精英，比一般的超凡者强大许多。
　　潘西尔的队员，雷恩已经都见过了。
　　另外四人有一位是五级的万灵巫师，剩余的三位都是三级巫师，总共五个人，实力相当不俗。
　　不过除了潘西尔以外，其他巫师好像对雷恩都有些不爽。
　　特别是那三个男巫，年龄都不大，心里还有些敌意，尽管他们隐藏的很好，却还是逃不过雷恩的灵魂之眼。
　　他不用想也知道，无非就是因为维欧拉，或是不服气自己被册封为伯爵。
　　反倒是队长潘西尔，对雷恩的态度很好。
　　在轮船上大半天，她几乎都跟在雷恩身边，尽到了保护格拉摩根伯爵的职责，同时管束住了自己的队员，让他们分布在轮船的各处，警惕可能存在的敌人。
　　此时，雷恩看着这位相貌普通的女性，她的年龄在四十岁出头，气质温和，跟自己的母亲玛琳达有点相似。
　　“潘西尔队长，”他笑着说道：“公爵阁下进入至高议会的时候，紫焰公爵已经放弃了公爵头衔了吧？”
　　潘西尔点了点头。
　　“按照帝国的法律，当时公爵应该可以选择伊斯雷克作为领地，为什么没有呢？”雷恩问道。
　　其实，他能够猜到其中的原因。
　　无非就是两位公爵不能共存的问题，帝国有七座浮空城，分布在不同的城市，即使两位圣魂巫师之间的关系再好，也不会容忍自己的地盘上，还有另一座浮空城存在。
　　一山不能容二虎，更不用说是两只母老虎了。
　　雷恩对此心知肚明，他只是想找个话题，跟潘西尔聊天，接近关系而已。
　　这位七级巫师的实力，极为强悍，灵魂中的法印数量就超过了二十个，绝对是同级巫师中的佼佼者，属于深藏不露的那种人。
　　雷恩可以击杀七级变形巫师，却不敢保证，一定能搞定潘西尔。
　　到了摩都以后，还要倚仗对方，并且她是银星公爵安排在自己身边的耳目，跟她搞好关系总不会错。
　　潘西尔温和的笑了一声，正要说话，却见雷恩似乎发现了什么东西，看着码头的方向脸色微变。
　　她顺目光看去，就见到一位女巫登上了轮船。
　　守在船舷入口的银装骑士仿佛完全看不见她，没有阻拦，任由她登上了这艘船。
　　这个女巫的身材十分高挑，有着一头微卷的波浪黑色长发，瞳孔纯黑，目光清澈，身穿黑白两色的素雅长袍，姿态修长挺拔，相貌却有些平凡，表情稍有些冷淡，眼中充有着几分难以察觉的高傲。
　　潘西尔见到她，心中生出极大的威胁，顿时提高了警惕。
　　同时，又觉得雷恩的反应有些奇怪。
　　她不知道的是，雷恩此时已是心里大震，这个女巫根本不是人，而是一头巨龙！
　　不但是巨龙，而且是极其罕见的传奇龙种——虹彩龙！

第155章 巨龙法师
　　“潘西尔队长，稍等。”
　　雷恩连忙示意潘西尔不要急着动手，他没有在这位变化成女性人类的巨龙身上感受到敌意。
　　尽管在灵魂之眼中，对方的灵魂颜色极为奇异。
　　正常人类的灵魂，不同的颜色代表着不同的情绪，随着心情的变化，灵魂像泡水的颜料一样，不停的变换。
　　而这位巨龙女士，她的灵魂色彩斑斓，犹如彩虹般七色俱全，却始终保持稳定，没有丝毫的变化。
　　这是雷恩第一次见到如此特别的灵魂。
　　更让他感到震惊的是，对方的灵魂是如此的强大，无论是结构还是形态，跟人类都有着天壤之别。
　　一团彩虹光芒的灵魂深处，浮现出一头奇异巨龙的虚影！
　　正是凭着这个特征，雷恩才辨别出她不是人。
　　巨龙虚影笼罩在虹光之中，体态优雅，跟一般的巨龙形态差异极大，周围环绕着数十个要素符文，每个要素都代表着一个法术或某种能力。
　　雷恩只是随意看了几眼，就感觉到头皮发麻。
　　这是自己第一次当面见到传闻中的巨龙，就碰上了一头虹彩龙！
　　他的手机图书馆里有一本非常著名的书籍，叫作《巨龙志》，详细研究了艾伦厄斯世界上的龙类生物。
　　巨龙是有史以来最强大的种族之一。
　　它们天生拥有施法能力，躯体力量强大，刀剑难伤，寿命悠长，几乎没有天敌。
　　在第二纪元，巨龙曾经和巨人一起统治世界，是天空的霸主，所有的种族都是它们的附庸或奴隶。如今是第四纪元，巨龙数量锐减，大部分隐居在人迹罕至的地方，却依然有少量巨龙与人类混居，各地都有它们出现的传闻。
　　龙类物种繁杂，通常分为真龙，亚龙和龙裔。
　　人们所说的巨龙指的就是真龙，按照血脉与能力的差别，区分为五彩龙、金属龙、宝石龙和异种龙。
　　在这四类真龙之上，还有最强大的传奇龙种。
　　一般的巨龙，从龙蛋中孵化出来时，雏龙的实力相当于中阶或高阶的超凡者，要到成年以后，才会进入传奇境界。
　　而传奇龙种，它们一出生就拥有传奇的力量！
　　《巨龙志》中记载，已知的传奇龙种仅有三种，虹彩龙就是其中之一，它们是所有巨龙之中最善于施法的，特别是奥术之中的各类虹光法术。
　　虹彩龙是天生的施法者，只需活得够久，就能与圣魂巫师比肩。
　　不过，雷恩在从女巫的灵魂中发觉了异常，她不是纯粹的巨龙，灵魂中带有人类的气息，并且修炼了冥想法！
　　他记得很清楚，巨龙的施法能力都是天生的，只要年龄到了，自然就会掌握相关的法术，不用冥想。
　　尽管她修炼的是应该是来自精灵的冥想法，与巫师完全不同，本质上一位法师，可是这也太奇怪了。
　　“巨龙与人类的混血法师？”
　　雷恩心里冒出一些古怪的念头，人类还能跟巨龙生出后代吗？没有生殖隔离？
　　哪位前辈这么牛逼，竟然上了一头巨龙，还生下孩子？
　　还是说，某位雄性虹彩龙搞了人类女性？
　　就在他浮想联翩之时，身穿黑白长袍的女士已经走到甲板上，在几步之外站定，清澈的目光落在雷恩身上，打量了几秒钟。
　　“格拉摩根伯爵？”
　　巨龙法师开口说话，声音清丽婉转，却仿佛带有几分莫名的凉意。
　　“是我，请问女士你是？”在这么近的距离下，雷恩隐约闻到了一股独特的气味，好似雨后的天空，清新自然。
　　在说话时，他的眼神看向对方。
　　真理意志发挥作用，顿时看破了巨龙法师身上的伪装，现出真容。
　　伪装之下是一张美丽绝伦的容颜，五官像是艺术家的毕生杰作，完美无暇，眉眼之间流露出淡淡的高傲，最引人注意的是她的双眸，瞳孔如虹，却没有丝毫的怪异，反而增添了一些别样的美感。
　　一头微卷的黑发，披肩散开，发梢有一小截流动着彩色的光芒。
　　雷恩脸上动不声色，心里却是惊叹。
　　这是一位足以跟维欧拉媲美的女士，两人各有特色，容貌不分上下，都站在了女性颜值的巅峰。
　　他不禁想到，维欧拉是半精灵，这位是半巨龙，难道混血真的容易出美女？
　　“我叫奥希丽雅。”
　　巨龙法师自我介绍道：“老师让我跟你联系，本来在摩都等待，不过格拉摩根伯爵好像不太情愿动身，如果再晚一天，我就只能亲自到冬霆城一趟了。”
　　雷恩心中恍然，原来这位就是安西沃道斯大师派来的人。
　　“抱歉，我有事情耽误了。”他厚着脸皮辩解了一句，同时又有些好奇，低声问道：“请问奥希丽雅女士，你是安西大师的学生？”
　　奥希丽雅微微点头。
　　她手中拿出一枚徽章，上面有一只紫色的抽象眼睛，眼睛下方延伸出三根笔直的箭头，瞳孔向外散发出光芒，光中沉浮着细微的符文，这是威泽兰浮空城的标志。
　　只有进入威泽兰浮空城上层的施法者才能获得徽章，代表自己的身份。
　　雷恩看到徽章，再无任何怀疑。
　　这位奥希丽雅的来头可真不小，本身是传奇法师，还是一位圣魂巫师的学生，放眼整个帝国都没有人敢对她不敬。
　　想到以后，自己也可能拜师安西沃道斯，雷恩就更加热情了。
　　“奥希丽雅女士，欢迎登船。”他脸上露出笑容，介绍道：“这位是潘西尔女士，秘火卫队的队长。”
　　潘西尔来之前得到银星公爵的吩咐，所以知道一些内情。
　　她放下警惕，温和道：“早就听说，安西大师前些年收了一位极为出色的学生，应该就是奥希丽雅女士了。”
　　“你听说过我？”奥希丽雅有些惊讶。
　　“是的，有所耳闻。”
　　此时的奥希丽雅在常人看来，只是一个容貌平凡的女巫，却依然流露出难以掩饰的傲然，向潘西尔点头示意过后，马上又看向雷恩，说道：“格拉摩根伯爵，你已经浪费太多时间，该说正事了。”
　　“好，请跟我来。”雷恩环视一圈，甲板上不是说话的地方。
　　他带领两人进入轮船的一间舱室，奥希丽雅跟进来后，抬手一挥，一道无形的力场扩散出去，笼罩了整个房间。
　　“三环法术隔音力场？”
　　雷恩心中讶然，这位巨龙法师的性格也太谨慎了。
　　这个房间是轮船上最好的客舱，空间宽敞，装饰豪华，还配有各类酒水饮料，雷恩让两位女士落座，礼貌的询问过后，端上了茶饮。
　　奥希丽雅没有反对，似乎对手中的红茶颇为兴趣，装作不经意间观察了两眼，然后尝了一口，漂亮的眼睛眯了一下。
　　灵魂之眼中，她的彩色灵魂竟稍稍发亮，显露出几分愉悦。
　　雷恩注意到这个细节，暗自记在心里。
　　“奥希丽雅女士，”他喝了一口黑啤润润喉，这才问道：“安西大师的具体命令是什么，我到了摩都该怎么做？”
　　“你只要做一件事就行了。”
　　奥希丽雅认真的看着雷恩，缓缓说道：“活下去，活得越久越好。”
　　“活下去？”
　　雷恩先是一惊，然后脸色变得凝重起来，这有些出乎自己的意料。他原以为，安西沃道斯会交待什么任务，结果却没有。
　　这说明情况比预想中的更危险。
　　旁边的潘西尔也是心情沉重，她受银星公爵的指派，保护雷恩，现在听到奥希丽雅的话，却没有多少信心了。
　　高阶巫师在别的地方也许是大人物，可是在强者云集的摩都，只能算是中流而已。
　　即使是传奇，也不敢在摩都横着走。
　　客舱里陷入沉默，只有奥希丽雅不时的拿起红茶细品。
　　雷恩的表情变换不定，忍不住问道：“女士，我不明白，安西大师让格拉摩根伯爵到摩都，究竟是什么意思？”
　　奥希丽雅放下茶杯，考虑一会儿，然后解释道：“去年夏天，老师得到一个预言，威泽兰即将受到巨大的威胁，有可能坠毁。”
　　雷恩和潘西尔立即被惊得差点坐不住。
　　威泽兰浮空城坠毁？
　　如果这真的发生，那将是帝国历史上最惊人的事件，影响之大，甚至会震动整个艾伦厄斯。
　　奥瑞恩瑟帝国有七座浮空城，每一座都代表着世界上最顶尖的魔法力量，威泽兰浮空城的实力坐二望一，不比最古老的耐瑟浮空城差多少。
　　一座拥有圣魂巫师坐镇的浮空城，即使是神祗化身降临，也无法轻易撼动。
　　更不用说，作为摩都派的中心，威泽兰浮空城中除了安西大师以外，还有超过两位数的传奇巫师！
　　潘西尔有些难以置信的问道：“这个预言准确吗？”
　　预言术是八环奥术，至少要达到传奇高阶的巫师才能掌握，而且预言术不一定准确，有时候给出的预言很模糊，甚至有可能是完全相反的结果。
　　“做出这个预言的是梅狄弗大师。”奥希丽雅淡淡回道。
　　潘西尔一脸错愕。
　　雷恩也是默然。
　　梅狄弗大师也是一位圣魂巫师，奥术师与暗魔师双修，不过他最为人知的还在预言术上的成就，曾经预言过许多重要的事情，最终都得到了验证。
　　因此，梅狄弗大师被人们尊称为“先知”，有时候也叫作“大预言家”。
　　帝国史上最伟大的先知做出的预言，谁敢轻视？
　　雷恩可以想象，当安西沃道斯大师得到这个预言的时候，绝不会怀疑真假，一定会重视起来。
　　“梅狄弗大师的预言术受到了未知的干扰，只看到威泽兰受到威胁，有坠毁的可能，但是不知道危险的来源。”奥希丽雅说道。
　　雷恩轻轻点头，预言术的结果本来也不会太清晰。
　　这个高环奥术，能够让施法者看到未来的信息片断，好似管中窥豹，却不会具体到关键点或某个关键人物，只能依靠这些信息进行推测与解读。
　　并且，预言术会受到其他伟大存在的干扰影响，掩盖真相，扭曲结果。
　　奥希丽雅喝了一口红茶，继续说道：“老师得到预言之后，立即开始在暗中调查，怀疑威胁可能来自摩都内部，但是没有明确的线索。”
　　“摩都内部？”雷恩明白过来，“那些摩都本地的贵族？”
　　奥希丽雅回道：“是的。”
　　雷恩听到这里，已经猜到安西沃道斯大师的意图了。
　　自从封爵那天以后，他在手机图书馆里查阅，大致弄清了威泽兰浮空城与摩都之间的纠葛。
　　威泽兰浮空城建立于新纪历一千年左右，当时帝国还有皇帝在位，摩都的十几家大贵族为了对抗首都诺斯瑞尔的势力，联手出资，只用了三十多年就让浮空城上天。
　　然而，那时的浮空城没有圣魂巫师坐镇。
　　各家贵族经过商议妥协，派出代表自身利益的传奇巫师，组成了六人议会，掌握浮空城的一切权力。
　　六人议会的每个成员，都被称为议长，并推举出一位大议长。
　　在重大问题上，六人议会进行举手表决，普通议长有一票，大议长则拥有两票。
　　这个机制运行得很好，直到几百年后，平民出身的安西沃道斯横空出世，最初是巫师学院的学生，一步步晋升传奇，进入六人议会，最终晋阶圣魂巫师，毫无争议的成为六人议会的大议长，浮空城的领袖。
　　此后近千年，威泽兰浮空城与摩都本地贵族渐行渐远。
　　六人议会中的议长，人员轮替，随着世代变迁，多个家族没落，摩都本地贵族逐渐失去了对威泽兰浮空城的控制。
　　如今威泽兰浮空城是一座闻名世界的魔法之城。
　　安西大师宽厚仁慈，没有对摩都贵族赶尽杀绝，虽然他们依然对浮空城有着很大的影响力，却不再是主人了。
　　但是，即使性格再好，如果威胁到了浮空城的存亡，安西大师也绝不会容忍。
　　雷恩猜测，安西大师一时查不出摩都贵族的黑手，又不想撕破脸皮，直接扔出五个九环火球术炸死那些贵族，所以就让自己，也就是格拉摩根伯爵前往摩都。
　　此时的摩都像是风暴雨前的湖面，看似平静，实则底下已是暗流涌动。
　　格拉摩根伯爵的到来，触动了摩都贵族的利益，犹如向湖面投入一块巨石，激起千层波浪，把潜伏水下的阴谋暴露出来。
　　最妙的是，正好隆杉德遭受了地震，银星公爵急需一笔钱弥补损失，看起来合情合理，没有人会怀疑这是安西大师的主意。
　　这个计划确实很巧妙。
　　雷恩心里却有些不爽，这意味着自己会受到摩都贵族的群起围攻，处于巨大的危险之中。
　　在这个计划里，他就是安西大师抛出来的诱饵！
　　一不小心，可能就要把命丢在摩都。
　　但是现在退出也不可能了，无论是银星公爵，还是安西大师，都不会允许。
　　两位圣魂巫师的眼里，自己终究只是一枚棋子。
　　雷恩撇了撇嘴角，看向坐在对面的巨龙法师，说道：“奥希丽雅女士，你可以回去报告安西大师，我知道该怎么做了。”
　　“我不会回去。”
　　奥希丽雅的回答出乎意料，她似乎看出了雷恩的心思，淡淡说道：“老师不会让别人白白送死，你在摩都期间的安全，由我来负责。”

请假一天明天补
　　八点多喝了一杯自己泡的香飘飘奶茶，结果悲剧了，拉肚子上了几次厕所，状态本来就不好，写不出来，只能请假一天。
　　最近更新很糟糕，时间多了码字反而不稳定，愧对大家，非常抱歉，决定从明天开始双更，不能再咸鱼下去了！
　　顿首！

第156章 威泽兰浮空城
　　两天后。
　　雷恩站在甲板上眺望前方，河面越来越宽，奔涌的流水也变得有些浑浊，沿河两岸是一眼望不到尽头的大平原，房屋逐渐密集起来，大片大片的肥沃农田，种植了各类作物。
　　远方的地平线上，一座庞大的城市在正午的阳光下隐约浮现出来。
　　“摩都到了。”
　　雷恩的心情有点复杂，带着几分忐忑。
　　一旦进入这个世界上最繁华的贸易之都，自己就将迎来不可知的命运。
　　他身边的两位女士，听到他的话，潘西尔点了点头，奥希丽雅看了他一眼，没有说话。
　　在轮船上两天相处，雷恩大概摸清了这位巨龙法师的脾性，表面上有些冷漠，拒人与千里之外，还带有几分高傲，实际上，她对很多事情都感兴趣，对未知的事物充满了求知欲。
　　多数时候，她会处于观察者的角度，如同一个沉默的观众。
　　看似沉默的外表之下，兴致盎然的欣赏着眼前上演的戏剧，内心活动其实十分活跃。
　　比如现在，雷恩就能察觉到，奥希丽雅应该对自己这句简单的感叹，心里在嘀咕着什么话。
　　“可惜不会读心术，要不然可以听一听她在想什么。”
　　雷恩不无遗憾的心想。
　　片刻后，轮船离城市越来越近，一座座高大的建筑在视野中越发的清晰可见，形成了独特的天际线。
　　尽管它们的高度远不如前世的高楼大厦，外形也较为朴实，不够亮丽光彩，还是让雷恩心生感慨，真的太像了。
　　远远望去，仿佛回到了现代化的大都市。
　　然而，这座城市也有着前世无法企及的风景，城市中心的上空，一个庞然大物在悬浮在云层之上，远在百里之外也能看见。
　　“威泽兰浮空城！”
　　雷恩精神一振，自从穿越以来，他不知多少次在人们的口中听说，或是书上读到浮空城的故事。浮空城在帝国人的眼中，地位太重要了，意味着太多太多，无数人为之向往。
　　直到今天，他终于真正见到了一座浮空城。
　　开启灵魂之眼，把视野拉到最大，将整座浮空城的收入眼底。乍看之下，浮空城的整体呈不规则的圆锥体，像是把一座山峰的山顶截断，然后巅倒过来，在截断的平面上修建城市。
　　事实上，最早期的浮空城就是这么建起来的。
　　世界上第一座浮空城，奥古勒维大师的耐瑟浮空城，就是把整座山峰用法术截断，然后让它飞上天空。
　　但是威泽兰浮空城并非如此。
　　雷恩看过相关的资料，当初建立威泽兰浮空城的时候，人们先是在地面上建好了城市，然后在地下布置庞大的符文法阵，安装上伊奥拉之核，提供动力，将整座城市连根拔起，慢慢悬浮到天上。
　　这种建立浮空城的方法，最后会在地面留下一个巨大的坑洞。
　　两个方法各有优劣，刚好又代表着两个施法理念的派别，所以分别叫作耐瑟建城法与摩都建城法。
　　银星公爵打算建立的浮空城，选择的就是摩都派的方法。
　　雷恩一边想着，一边观察这座浮空城。
　　随着轮船离城市越来越近，浮空城在眼中也更加明显。灵魂之眼拥有测距的功能，很精确的观测到，它的最大直径接近四公里，粗略一算，城区面积在十平方公里左右。
　　这座天空之城中，矗立着一座座高塔。
　　最中心的位置，一座紫色的尖塔直插天空，塔身尖细，高度超过五百米，塔尖犹如一颗小太阳，时刻向外辐射出耀眼的光芒。
　　这光芒是最纯粹的魔法能量，形成了一层淡淡的庞大力场，像是一个巨大的气泡，将整座浮空城都保护在内，如梦如幻。
　　雷恩看得叹为观止。
　　据说这层保护力场是高达十环的防护法术，一旦全力运转，除非神祗真身降临，否则世上没有能够打破它的力量。
　　他数了一遍，最中间的尖塔以外，还有多达十三座高塔。
　　这代表着至少十三位传奇巫师！
　　在浮空城的外围，还有一座面积更小的小型浮空城，仅有威泽兰的十分之一不到，上面也有一座巫师塔，它像是卫星，以威泽兰为中心缓慢绕行。
　　“太壮观了！”
　　雷恩心里暗自感叹。
　　这种超自然的伟力，放到前世地球上简直难以想象。
　　当轮船驶到纳屈默河的入海口，摩都的城市风貌已经在眼前完全展现出来，不过雷恩却没有心思去欣赏。
　　他抬头仰望，威泽兰离地高度接近五公里，像是一片巨大的阴影笼罩在头顶上，遮天蔽日，给人莫大的压力。
　　轮船在河流的入海口附近，转入耶罗河。
　　河面上船只繁忙，沿河逆流而上，两边就是摩都的城区，航行了几公里以后，终于抵达了一个客运码头。
　　轮船泊入船位，雷恩收回仰望浮空城的目光，向四周扫视。
　　码头位于耶罗河的西岸，向西望去是连续不绝的建筑，这是摩都的老城区，也是人口最密集的区域，七成以上的市民住在这片数十平方公里的土地上，平速宽阔的街道上车水马龙，一望无际。
　　河的对岸，就是格拉摩根伯爵的领地。
　　“下船吧。”
　　雷恩一声令下，轮船的后舱门打开，二十位银装骑士的巴德蒙的领带下，骑上了银鳞马，早已整装待发。
　　五位秘火卫队的巫师们，也召唤出了自己的魔豹坐骑。
　　雷恩自己则坐上了一辆汽车的后排。
　　在他身旁边，加持了三环隐形术的奥希丽雅，姿态端庄的坐着，跟他保持一定的距离。
　　汽车从轮船下来，驶上码头的道路。
　　银装骑士分成两队，一队在前面开路，一队保护在汽车的四周，跟汽车同速前进。
　　最前面的两位骑士，手中高举代表格拉摩根伯爵的旗帜。
　　鲜艳通红的长条旗面上绣着战锤与弦月交叉的金色标志，迎风飘扬，引人注目。
　　马蹄踏在地面上，发出一阵阵整齐沉重的轰隆声。
　　如此阵势，顿时引起码头上人们的瞩目，工人们停下工作，其它船上的客人也驻足围观，眼中露出惊奇的目光。
　　“这是哪位贵族大人？”
　　“不知道，”有人摇头回道：“家族徽章看起来很陌生，以前没有见过。”
　　“银装骑士！”
　　一个见多识广的超凡者惊声叫道：“他们是银装骑士，来自隆杉德公爵领，银星公爵的军团。”
　　“银装骑士到摩都干什么？”有人奇怪的问道。
　　“当然是为了保护格拉摩根伯爵，啧啧，这位伯爵的胆子好大，竟然真的敢来摩都，难道是嫌活太久了吗？”消息灵通的围观者幸灾乐祸的说道。
　　“什么时候又有格拉摩根伯爵了？”
　　“这你就不知道了吧，就在前阵子……”
　　坐在车上的雷恩通过万物之声，听到人们的对话，顿时有些惊讶，竟然连平民都知道内情了。
　　银装骑士围拱着汽车，在道路上前行。
　　一路上碰到的马车汽车都是纷纷避让，车上的乘客，向雷恩的座驾投来复杂的目光，有人惊讶，有人好奇，也有人脸上露出厌恶之色。
　　路边的行人在汽车和银装骑士经过之后，有些人低声骂了几句，也有人甚至向汽车的方向吐口水。
　　“摩都的市民，好像不太欢迎我啊。”
　　雷恩笑着说了一句。
　　隐形中的奥希丽雅沉默了几秒钟，淡淡回道：“摩都人是帝国最排外的，这只是刚开始，你以后会见识到。”
　　雷恩点点头，没有再回应。
　　他的视野中铺开一张摩都的地图，按照计划，抵达摩都以后第一件事是进入威泽兰浮空城。
　　浮空城是最安全的地方之一。
　　前往浮空城有两个办法，一个是分布在地面城中各处的传送阵，瞬间抵达，需要付出一笔不菲的传送费。
　　另一个是乘坐飞艇，速度比较慢，但是费用便宜，一般用于运输大量货物和体积较大的物品，比如坐骑汽车等等。
　　摩都城里有两个飞艇起降场，离码头最近的一个在城西最繁忙的位置，另一个在格拉摩根伯爵领内，靠近海边，距离二十多里。
　　雷恩的目的地就是城西的飞艇起降场。
　　然而，刚离开码头不远，汽车还在街道上前进，脑中的真理意志微微亮起，似乎感应到了危险。
　　雷恩面色一变，快速说道：“防护箭矢！”
　　他不会这个法术，但是知道身边的奥希丽雅会，她的反应极快，没有任何的迟疑，瞬发了“防护箭矢”。
　　一道明亮的光芒落在雷恩身上，归于无形。
　　随即，汽车的挡风玻璃爆裂，似乎被什么东西高速射穿，接着击中后排的雷恩，防护箭矢起效，稍稍挡了一下。
　　这是一颗魂枪子弹，拇指大小，金属弹头上面布满了符文。
　　防护箭矢只是二环法术，它可以阻挡所有高速靠近的箭矢或子弹，但是本身有着防御上限，几乎一个眨眼就被击破。
　　子弹势如破竹，雷恩身上浮现出一层闪电护甲。
　　一声爆响，荆棘电甲也被穿透，最后精确的击中了雷恩的眉心。
　　啪！
　　雷恩的脑袋往后仰了一下，溅出一溜火星。
　　他伸手一摸，把镶嵌在额头上的子弹拔下来，子弹打出的伤口不深，仅有几毫米，血还没有流出来，伤口就开始自愈了。
　　尽管如此，雷恩还是被吓了一大跳，这是自己第二次被爆头了。
　　“高阶枪手！”
　　他立即锁定了敌人的位置，推开车门窜出去，同时开启了疾速奔跑，整个人犹如一道影子穿过秘火卫队的巫师身边，冲进街道边的一家商店，避开枪手的射击视野。
　　在这个过程中，枪手又开了一枪，却没有打中。
　　子弹在地上打出一个坑洞。
　　“敌袭！”
　　直到此刻，银装骑士才反应过来，蒙巴德大声高喊着拉住了银鳞马，举起大盾，回头看到雷恩已经不在车上，立即让骑士们各自寻找掩护。
　　秘火卫队的五位巫师，纷纷撑开了护盾，四处张望，试图寻找枪手的位置。
　　潘西尔一个闪现，也进入雷恩藏身的商店。
　　但是，她在商店里却没有发现雷恩的身影，只有几个慌张的顾客，莫名其妙的看着自己。
　　“他到哪里去了？”

第157章 狙击手之死
　　在枪声响起的一刹那，万物之声就已经锁定了枪位的位置。
　　对方远在三百多米之外，一座七层建筑的第五楼，隐藏在窗户后面。
　　这座建筑位于两条街道的交汇点，从码头前往城西的飞艇起降场，如果不想绕路，必定会从这里经过。
　　雷恩跳下车，冲进街边的商店，立即从商店的侧门出来，绕过街角，在枪手视野之外高速奔跑。
　　四级迅捷加上三级的疾速奔跑，他的速度不比高阶影武者差多少。
　　街上的行人们，感觉到一阵大风从身边刮过，回头去看，只见到一道高大的背影迅速远去。
　　雷恩一边狂奔，一边倾听枪手的动静。
　　这个高阶枪手连开两枪之后，枪声就停了，似乎正在寻找自己的身影，并没有因为失手而立即离开。
　　显然，他完全没有想到，目标已经在接近了。
　　十几秒钟后，雷恩已经跑到了那座楼的下面，绕到大楼的侧面加速冲刺，猛的一跃而起。
　　双腿爆发出恐怖的力量，把地面都踩裂了。
　　雷恩整个人高高跳起，在跳到最高点的时候，激发了符文书上的法术，身影闪现，横跨半空，轻飘飘的落在四楼的阳台上面，没有发出一丁点的声音。
　　从阳台外面斜斜向上，就是枪手藏身的窗口。
　　万物之声中，枪手依然还在原地，并没有察觉到自己的到来。
　　雷恩快速翻动符文书，选择了火球术，手上火焰汇聚，只需再过一两秒钟，就能把火球扔进窗口，直接把枪手炸出来。
　　枪手是近年来兴起的超凡职业，体系并不完善，有多很缺点。
　　他们攻强守弱，不善近战，防御力也很糟糕，即使是高阶枪手，也顶不住一发三环火球术的爆炸。
　　施法到一半，雷恩突然感应到了魔法波动。
　　四环法术——任意门！
　　枪手所在的房间里多出一个人，随即枪声大作，砰砰砰的枪响不停，夹杂着法术的光芒，五颜六色，从窗口映射出来。
　　雷恩停下施法，只过了不到十秒钟，战斗骤然停止。
　　一道人影撞破窗口跳下去，落向街道。
　　雷恩一眼辨认出来，这个人就是刺杀自己的高阶枪手，脸上蒙着黑布，只露出一双锐利的眼睛，他的灵魂中有九层结构，竟然是一个九级的枪手！
　　不过此刻，这个九级枪手却有些狼狈，全身上下多处受伤，流血不止。
　　“能从传奇法师手里逃出来，你的实力也算不错了。”
　　雷恩的念头还没有落下，半空中的九级枪手身影突然消失，像是影武者一样，遁入了阴影之中。
　　影遁也许对别人有用，但是对他来说，简直是多此一举。
　　早已准备好的虹光射线从指间迸发。
　　咻！
　　大楼底下的行人们抬头看到，一道彩虹般的笔直射线横过半空，原本像是打在空处，却有一道人影跌落下来。
　　“啊……”
　　枪手发出痛呼，他为了从那个可怕的施法者面前逃走，身受重伤，防御力降到低谷，再也抵挡不住这一记法术。
　　雷恩为了缩短施法时间，没有用碧空之歌升环，所以虹光射线还是三环。
　　即便如此，射线还是射穿了枪手的身体，从腰间横扫过去，差点就把他切断成两截。
　　这次射线触发了石化效果。
　　枪手全身僵硬，重重摔到地上，像是石头落地般发出一声闷响，体表上出现一道道裂痕，顿时没了气息。
　　“这就死了？”
　　雷恩撤掉了手上的火焰，他原本还想用火球术补刀呢。
　　他从阳台上跳下来，落在枪手尸体的旁边，一道灵魂从中飞出，吸收化为电量。
　　尸体边上落着一把魂枪，是对方生前的武器。
　　这把枪魂的尺寸比一般的魂枪要大半许多，超过半米长，枪管口径也放大两倍，外形十分奇特，布满了符文与能量线，仍在闪耀着淡淡的能量红光。
　　雷恩捡起魂枪，握在手中沉甸甸的，将近二十磅重。
　　金属触感立即发挥作用，鉴定出来，这把魂枪的品质上佳，接近极品装备，价值不菲。
　　明显，它是为这个高阶枪手量身定做的。
　　枪手的腰间绑着两条弹链，上面装满了各种功能不同的子弹，每颗子弹都经过了附魔。
　　雷恩从佐尔坦那里学过魂枪制造，如今也掌握了不少符文知识，一眼扫过，认出了五六种子弹的作用，破甲弹，爆裂弹，追踪弹，冰霜弹等等。
　　回想起刚才那一枪，使用的应该是破甲弹。
　　枪手晋升高阶，核心要素叫作“附魂之力”，魂力与魂枪结合，附着在子弹上面，打出蓄力一击，使得子弹的威力成倍暴增，射程也随之大大延长。
　　附魂枪击会消耗大量的魂力，并且开枪之前要蓄力几秒钟。
　　这种攻击在正面战斗中，可能不是特别有用，但是作为远程刺杀的手段，却是再好不过了。
　　雷恩摸了下额头上浅浅的伤口，心里一阵后怕。
　　高阶枪手相当于狙击手，不管什么超凡职业，都很难防范远在几百米外的黑枪，一不留神就被爆头了。
　　“幸好我有钢铁之躯……”
　　他不知道这是自己第几次庆幸了。
　　这时，一道常人看不见的身影从破损的窗口处飞出来，悬浮在头顶上半空，是奥希丽雅。
　　雷恩装作看不到她，心里也没有丝毫的意外。
　　奥希丽雅的实力比自己想象中要强得多，战斗嗅觉也很高超，几秒钟就找出了枪手的位置，然后直接打开任意门，传送到敌人的身边，进入战斗。
　　一个九级枪手，只用不到十秒钟就差不多解决了。
　　雷恩相信，即使最后自己不插手，这个枪手也必死无疑。
　　“传奇法师果然够强！”
　　“不对，一般的传奇法师或巫师，肯定不如她，这是一头虹彩龙……”
　　胡思乱想之间，银装骑士和秘火卫队都赶了过来。骑士们把雷恩和巫师们保护在中间，形成了防御阵形。
　　街上的人们被吓得纷纷退开，却又止不住好奇心，站在远处围观。
　　不到半分钟，街道就堵了起来。
　　潘西尔看了一眼地上的枪手，眼中不由得惊讶，其他几个巫师本来对雷恩有些不服气，此时都说不话来。
　　在这次遇袭中，他们几乎没有尽到一点作用，算是失职了。
　　潘西尔用法杖挑开枪手脸上的黑布，露出一张中年男性的脸庞，相貌普通，左侧脸颊有一道浅白的疤痕。
　　“这个人是谁？”有秘火卫队的巫师忍不住问道。
　　雷恩说道：“我们应该很快就会知道了。”
　　他话音刚落，天空中就响起了一阵阵猛烈的振翅之声，人们抬头看去，几头庞大的狮鹫从天而降。
　　狮鹫越来越低，压得地面上气流涌动，尘土飞扬。
　　围观的人群被逼得往后退开，有人低声说道：“斯托因德子爵的狮鹫骑士，他们来得好快。”
　　雷恩和潘西尔对视一眼，心里也是这么想的。
　　大家口中的斯托因德子爵，正是摩都的贵族之一的洛格斯家族，斯托因德领的统治者。
　　斯托因德子领的摩都现存的七大家族中，面积是最小的，但是拥有最好的地段，整个子爵领是摩都最初的老城区，即使现在城市扩大了几倍，依然是最繁华的中心地带，坐拥大半个城区。
　　洛格斯家族富可敌国，培养了一群狮鹫骑士，规模远未达到军团的地步，数量也超过了两百位！
　　摩都中心城区的治安，就由狮鹫骑士负责。
　　但是从战斗开始到结果，短短几分钟，狮鹫骑士就赶到了，即使狮鹫能飞，也远超出了他们的反应时间。
　　来者不善啊！
　　雷恩眯了下眼睛，看着几头狮鹫在面前降落。
　　为首的狮鹫体长将近五米，它比自己在隆杉德治安局见过的那头大狮鹫还要庞大，可能有三四千磅重，应该是狮鹫的进阶变种，皇家大狮鹫。
　　这头皇家大狮鹫的背上，坐着一个全副武装的骑士。
　　他没有戴头盔，露出一头灿烂的金色短发，看不出具体的年龄，五官端正，面目威严，背负一柄沉重的双手剑。
　　雷恩用灵魂之眼悄悄查看了一下，顿时眼皮一跳。
　　这个人竟然是十二级的传奇大剑师！
　　其他几个狮鹫骑士的实力也不弱，全是中阶铁卫，等级在四到六级之间，穿着统一的精致铠甲，背负双手剑。
　　传奇大剑师没有从狮鹫背上下来，居高临下，看着结成阵形的银装骑士们，嘴角勾起一丝轻蔑的笑容。
　　他的目光落在最中间的雷恩身上，说道：“格拉摩根伯爵，斯托因德领不欢迎你，请你立刻离开。”
　　这话听着很不客气，还下了逐客令。
　　雷恩却是心中讶然，对方竟然没有追查这次战斗的责任，看似态度恶劣，但是从灵魂之眼看到，这个人的敌意并不强烈。
　　这种敌意远没有达到敌人的地步，更像是不想惹麻烦。
　　他知道枪手的身份，也早就清楚这次刺杀的发生，却似乎不想管。
　　并且，他直接称自己为格拉摩根伯爵，这相当于承认了自己的伯爵身份，是格拉摩根的领主。
　　雷恩有些摸不着头脑，难道斯托因德子爵的立场有变？
　　他心念急转，问道：“请问阁下是？”
　　“罗萨*洛格斯。”大剑师报出自己的身份，一脸的不耐烦，再次沉声说道：“请你离开斯托因德领，我给你一分钟时间决定，否则就不客气了。”
　　雷恩眉毛一挑，果然是洛格斯家族的人。
　　从帝国建立之初，这个家族就善于培养铁卫和骑士，每一代人都会出现传奇大剑师，成为家族的中流砥柱。
　　现任斯托因德子爵是七大家族中的顶尖强者，一位传奇高阶的剑圣，名字叫维利恩*洛格斯，成名超过百年。
　　面对一位传奇大剑师的威胁，雷恩并没有胆怯。
　　然而，他考虑了一下，决定暂时不跟对方正面冲突，斯托因德家族的立场有点奇怪。至少，这位罗萨*洛格斯的行为与内心所想并不一致，更像是在做戏给谁看。
　　“我们走，去格拉摩根领的飞艇起降场。”雷恩做出决定，立即带人离开。

第158章 敌人与朋友
　　雷恩坐回到车上，奥希丽雅也无声无息的跟上来。
　　汽车的挡风玻璃被枪手打穿，却没有损坏车身，司机也没有受伤，只是受到了一点惊吓，很快就恢复了正常。
　　银装骑士们跟在车身旁边，浩浩荡荡的原路返回，围观的摩都市民发出嘲笑声，仿佛赢得了一场针对外敌的胜利。
　　“刚才是个不错的机会。”
　　奥希丽雅突然出声，说道：“罗萨*洛格斯的实力不弱，但是我可以解决他，没必要这么退让，这会让摩都贵族怀疑你的决心。”
　　雷恩听出她话中的不满。
　　安西大师让自己到摩都，为的就是吸引摩都贵族的注意力，把事情闹得越大越好，最好能把摩都闹得天翻地覆，这样敌人才会暴露出一些问题。
　　如果刚才跟罗萨*洛格斯动手，那么就初步达到了目的。
　　雷恩用眼角余光看了一眼隐形中的虹彩龙，她的表情比以前更加冷淡了，显然，她以自己刚才害怕了。
　　“我有自己的考虑。”他说了一句，却没有仔细解释。
　　奥希丽雅也没有再追问。
　　雷恩能察觉的出来，这位圣魂巫师的学生，把自己看低了一分。
　　他并不在意。
　　作为一枚棋子，他有自知之明，没有想过跳出棋局，但是不愿意像提线木偶一样，完全被人操控，无脑向前冲。
　　这么做也许会讨得安西大师的满意，却也让自己处于极大的危险之中，最后落得人财两空。
　　雷恩也有自己的野心，格拉摩根是一块绝佳的领地，无论是地理位置，还是经济价值，在整个帝国都是屈指可数。
　　他不止想当个棋子，还要真正把这块领地掌握在手里。
　　那么，自己就绝不能莽撞行事。
　　伟大导师教导我们，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是斗争的首要问题。
　　摩都本地的七大领主，显然不是铁板一块，不能简单的都把他们都看作一个整体来对待，必须弄清他们的立场。
　　世上最复杂的莫过于人心，想要分辨出别人的立场，是非常困难的事情，但是自己有灵魂之眼，轻易就能判断对方的敌我态度，如果不好好利用，那就是傻子。
　　搞清楚他们的利益诉求以后，拉拢一批，打击一批，分化一批。
　　刚才那个罗萨的态度，就很值得玩味。
　　雷恩心里暗想：“找机会跟罗萨接触，说不定斯托因德子爵是可以拉拢的目标。”
　　汽车很快回到了码头附近，这里有一座横跨耶罗河的大桥，过桥之后，就是格拉摩根伯爵的领地。
　　在雷恩到来之前，这块领地已经有六十多年没有领主了。
　　按照帝国法律，一位领主死后，爵位和封地由直系血脉后代接任，如果直系血脉断绝却还有旁支，那就由领主效忠的对象，比如一位公爵，从旁支中选出一位继承人。
　　要是没有效忠对象，这块领地就会被帝国回收，成为帝国的直辖地区，再也不会成为新贵族的领地。
　　帝国历史上，大多数实封贵族都是这么消亡的。
　　摩都地区原本有十几位领主，到如今只剩七家，那些没落或消失的贵族，他们的封地，在理论上已是帝国直管。
　　但是，摩都的贵族势力太大，强龙不压地头蛇。
　　执政官派遣空降下来的帝国官员，根本斗不过贵族，基本上都被架空了，领地被周边的贵族实际掌控，以另一种方式兼并。
　　格拉摩根差不多也是如此。
　　目前，负责管理领地的是一个名义上由银星公爵任命的总管，实际上，这个总管是摩都本地贵族选出来的人。
　　如果想接收领地，就必须从这个总管手里抢过治理权。
　　雷恩查过前几任格拉摩根伯爵的做法，第一步就是拿出银星公爵册封的文书，要求总管卸任，交出领地。
　　这是帝国法律支持的，但是总管不会轻易拱手相让，用各种理由拖延，甚至否认文书的真实性，直接拒绝。
　　这个总管本身一般没有多少实力，但是身边有大量守卫保护，不乏传奇超凡者，想逼迫对方让位可谓困难重重。
　　银星公爵册封的前七位格拉摩根伯爵，都是束手无策。
　　只有上一任伯爵，也就是那位传奇巫师，找到机会直接出手杀了总管，这才成功抢回领地的主权。
　　这只是第一步，成为领主以后还要进行统治，收税，治安，行政，这些事情都要人去做，即使传奇巫师有着绝对的实力，仅靠自己一个人，也是焦头烂额，搞得一团糟。
　　同时，还要面对摩都贵族的反扑。
　　各种明枪暗箭，时刻不能放松，那位传奇巫师已经非常谨慎了，还是被刺客打成了重伤，被迫离开领地，前功尽弃。
　　雷恩看着车外的银装骑士，加上蒙德巴和秘火卫队，总共也就二十六个人。
　　这么点人，根本不可能统治领地。
　　不用想也知道，银星公爵并没有期待，自己真有可能接收格拉摩根领，她只是在配合安西大师的计划罢了。
　　否则的话，至少要派出上百位银装骑士，以及一大批的文职人员。
　　当然这只是猜测，圣魂巫师的心思不是常人可以揣摩的，说不定后续银星公爵还会有更多的支援。
　　雷恩思索了许久，车窗外面的建筑逐渐变矮，没有那么密集。
　　这已经接近了城郊。
　　他打开地图看了一眼，突然高声道：“等一下，我们从碧水街走。”
　　声音传达到前面开路的两位骑士，这两人能够认路，听到雷恩的命令却是迟疑了，看向潘西尔。
　　碧水街是格拉摩根领的领主所在地，那里有一座庞大的城堡，因为建在领地中唯一的山丘上，比周边高出一截，山脚下又有一条河水碧绿的小河环绕，所以称为碧水高堡，历任格拉摩根伯爵都住在其中，相当于行政中心，现在是那位总管办公地点。
　　雷恩刚到摩都就直冲碧水高堡，如果一时冲动，想直接攻打进去，说不定就要全军覆没。
　　奥希丽雅的声音响起来：“我不支持你这么做。”
　　潘西尔到车窗边上，低声问道：“伯爵阁下？”
　　“我只是想路过看一看。”雷恩笑着解释了一句。
　　潘西尔看他不像冲动的样子，这才放心下来，银装骑士见她微微点头才继续前进，汽车和队伍都是改变方向，前往碧水街。

第159章 碧水高堡
　　碧水街离得不远，过了半刻钟，远远就能看到一座非常显眼的山丘。
　　这座山丘的坡度很缓，像是从平原上隆起来的锅盖，最高处也仅有二十多米，面积超过一平方公里，山脚下环绕着人工开凿的护城河，把旁边经过的河水引进来。
　　山丘顶上建有占地极广的大城堡，看起来很古老，却没有什么特色。
　　从城堡到山脚之间的坡面，大半被绿色的草地覆盖，一览无余，山脚下建有五米多高的城墙，四面环水，只在南边有一座宽阔的石拱桥可以通过。
　　整体来看，碧水高堡更像是一座军事堡垒，易守难攻。
　　这也是早期贵族城堡的特点。
　　雷恩的汽车刚进入碧水街，城堡里就有了动静，一批批守卫涌出来，冲下山坡，堵住石拱桥那一头的大门。
　　街上来来往往的车辆，似乎也收到了消息，全都匆匆逃离。
　　两边的商店公司也纷纷关门。
　　汽车从空荡荡的街道上驶过，雷恩听到，躲在门窗后面偷窥的人们的心跳声，以及他们的窃窃私语。
　　“根拉摩根伯爵来了！”
　　“该死的，他不会要进攻城堡吧？”有人咒骂起来。
　　旁边的人无奈回道：“谁知道呢，不管这个伯爵能不能打下城堡，希望能尽快结束，不要影响我的生意。”
　　队伍在城堡外面的石拱桥上停住。
　　雷恩没有下车，只是通过车窗观察，石拱桥对面的大门有七米多高，城墙上面站着守卫，一个个身穿铠甲，手持武器，一副如临大敌的样子。
　　这些守卫的实力不错，全是初阶的铁卫，等级在一到二级。
　　通过万物之声进行分辨，城堡里有三百多人，超凡者的数量过百，其中不乏中阶以上的高手。
　　二十多个银装骑士加上一支秘火卫队，几乎不可能攻下城堡。
　　更不用说，城堡里肯定还有更加强大的超凡者。
　　一个身影从城堡飞出来，体外环绕着魔法护盾，速度极快，几秒钟就从山顶到了山脚，犹如一片落叶，缓缓落在城墙上面，冷冷的盯着汽车。
　　尽管他一句话也没有说，却让人感受到了莫大的压力。
　　“传奇巫师！”
　　潘西尔脸色大变，银装骑士们也是一阵骚动。
　　雷恩心中一震，摩都贵族竟然派出一个传奇巫师镇守碧水高堡，显然是吸取了前任格拉摩根伯爵的教训，不给自己可趁之机。
　　灵魂之眼中看到，这个巫师刚好十级，应该步入传奇境界不久。
　　“十级元素使，有点棘手啊。”
　　雷恩心里暗道。
　　这个传奇巫师看不出具体的年龄，应该不会超过五十岁，在传奇巫师之中属于比较年轻的，但是绝不能看低了。
　　任何一位传奇都不能轻易招惹，尤其是传奇巫师。
　　“走吧。”
　　雷恩记住了对方的样子，让队伍继续上路。
　　潘西尔和银装骑士们都松了一口气，连忙驱动坐骑，护着汽车加速前进，恨不得马上离开碧水街。
　　雷恩看出他们的忐忑，但是没有责怪，不是谁都有跟传奇巫师为敌的勇气。
　　直到看不见碧水高堡，队伍里的紧张气氛才有所好转。
　　雷恩问道：“奥希丽雅女士，你认识刚才那位巫师吗？”
　　“迈提尔*杜林。”奥希丽雅回道：“他是墨德拉议长的学生，三年前刚晋升传奇，专精风系法术的元素使，一直以来跟阿特兰克伯爵走得很近。”
　　雷恩从这句话里听出两个关键词。
　　墨德拉议长和阿特兰克伯爵。
　　这位议长是威泽兰六人议会里唯一的女性，一位传奇高阶的巫师，据说已经活了上千年，资历极老，出身摩都本地贵族家庭，所以明确的站在贵族的一边，在议会中为贵族争取利益。
　　阿特兰克伯爵，则是现存的七大家族中的艾登家族。
　　格拉摩根伯爵领跟另外三个领地接壤，包括斯托因德子爵领，吉琉侯爵领，以及阿特兰克伯爵领。
　　在隆杉德的时候，银星公爵曾经说过，她接手格拉摩根伯爵领的最大阻力，正是来自吉琉侯爵与阿特兰克伯爵，他们在格拉摩根伯爵领获利最多。
　　八十多年前，极有可能就是这两个家族在幕后推动消灭杜卡根家族。
　　他们绝不会对新来的格拉摩根伯爵妥协。
　　奥希丽雅看到雷恩脸上若有所思的样子，不由问道：“伯爵阁下，你打算怎么做？”
　　“以前的伯爵怎么做，我也一样。”雷恩回道。
　　“你还是想攻打碧水高堡？”奥希丽雅眼中惊讶，不以为然道：“这可不容易，城堡的防卫力量很强，还有迈提尔在场，凭你这点人，可能连城堡的大门都无法攻破。”
　　她又补充了一句：“我只负责你的安全，不会帮你出手攻打城堡。”
　　“我知道。”
　　雷恩点了点头，没有跟她再讨论。
　　他摩挲着手上的魂枪，这是之前那个高阶枪手的，成为自己的战利品，连尸体上的弹带也一并带走了。
　　刚才那一枪远距离狙击，让他惊魂未定，却也带来了一些灵感。
　　现在已经有了想法，能不能成还要研究一下。
　　队伍在格拉摩根领内前进，很快进入了郊区，雷恩看着车外的景象，一路过去，看到了几十家工厂，还有精心打理的种植园，规模庞大的魔魂养殖场，以及一座座的私人庄园。
　　这块领地，算是摩都之中经济最活跃的地区。
　　雷恩还看到了许多非人种族出现，人们对外族早已司空见惯，数量最多的精灵和矮人，甚至还形成了各自的社区。
　　一个小时后，队伍终于抵达海边的起降场。
　　汽车驶入宽敞的飞艇码头，立即引起了人们的注意。
　　雷恩没有理会别人的目光，以最快的速度验证身份，通过检查，登上一艘飞艇，连人带汽车和二十一匹银鳞马，总共付出了三个金盾的费用。
　　这个起降场每天都有固定的四趟飞艇来往地面与浮空城。
　　雷恩来的时间刚好，飞艇准点起飞。
　　只是片刻，飞艇就上升到了浮空城的高度，缓缓向浮空城靠近。
　　随着距离越来越近，浮空城在眼前越来越庞大，好似一堵巨墙迎面撞过来，很快占据了整个视野，让人心里产生恐慌。
　　飞艇穿过浮空城的防护罩，像是在气泡上戳出一个洞，很快就复原了。
　　在穿过防护罩以后，雷恩察觉到自己仿佛进入了水下，所处的空间与外面不一样，可是哪里不同又说不上来。
　　飞艇在浮空城边缘的一个圆形平台降落。
　　“克莱奥斯平台到了！”管理员的声音传遍飞艇，大声道：“诸位客人，请准备下去吧。”
　　雷恩坐在车里，汽车从飞艇的后舱下来。
　　车窗外面的景象让他心神恍惚，一切建筑都是那么的明亮光彩，街道干净整洁，到处都是魔法应用的痕迹，连路灯用的都是水晶灯，头顶上是一座座高耸入云的巫师塔。
　　在这座神奇的天空之城中，似乎连空气也变得清新甜美了。
　　高塔之下的街道两旁，全是与魔法相关的商店。
　　从身边经过的行人，无一不是超凡者，巫师的比例高得可怕，好像遍地都是施法者。
　　一向眼高于顶的秘火卫队也是充满了敬畏。
　　队伍在街道上，却没有多少人关注，很顺利的抵达了一座十五层高的大楼底下。
　　一位身穿迎宾礼服的男人迎上来，满脸热情的说道：“欢迎光临魔术酒店。”
　　说话间，他主动拉开了车门，躬身做出请的姿势。
　　雷恩看了这个迎宾一眼，发现对方竟然是超凡者，虽然只有一级，但是也足够惊人了。
　　能让超凡者当迎宾，可见这家酒店的档次。
　　威泽兰浮空城中只有三家旅店，这家是最高档也最安全的。
　　当然，也是最贵的。
　　雷恩直接包下了一整层客房，把所有人都安排进去，光是房费，一天就要十五枚金盾，三餐费用另算，这还不包括银鳞马坐骑的照料费。
　　这么昂贵的价格，让他心疼不已。
　　不过，当他住进自己的豪华套房，看到窗外的景象之时，又觉得很值了。
　　从这里可以俯视整座浮空城，前方不远处，能够看到更高的巫师塔，再把视野拉远，大半个摩都尽收眼底，一种高高在上的感觉油然而生。
　　蓝天白云近在眼前，令人心旷神怡，有飘飘然的遗世独立之感。
　　“放在前世，这就是无敌景观的总统套房啊！”
　　“就是太贵了……”
　　雷恩暗自腹诽，在隆杉德买了别墅和牧场，又给父亲留了一笔经营牧场的本金，自己剩余的钱，已经只有三千多金了。
　　住在魔术酒店，人吃马嚼，一天就要将近二十金盾，这些钱还不够住半年。
　　如果半年之内不能拿下伯爵领，或者没有其它收入，那就只能灰溜溜的离开了。
　　维欧拉那边的唱片公司，还在扩张期，短期之内也不可能分钱。
　　雷恩突然觉得时间紧迫，一分钟也不想浪费，“先去巫师学院报道，晚上回来完善计划，明天就开始行动。”
　　敲开隔壁房间的门，奥希丽雅的身影出现在眼前。
　　“女士，我马上去学院。”雷恩笑着说道。

第160章 生死之间
　　“进来。”
　　奥希丽雅听到雷恩的话，突然请他进门。
　　雷恩心里一跳，还是跟着她走进房间，然后就看到她拿出有着紫色眼睛标志的威泽兰徽章，开始施法，面前出现一道任意门。
　　“浮空城的空间都被锁定了，只有持有威泽兰徽章的人，才能顺利施展空间类法术。”
　　奥希丽雅解释了一句，又说道：“门后就是学院大门，在学院里我不方便跟你同行，不过也没什么危险，请伯爵阁下放心。”
　　说完，她指了指一人多高的任意门。
　　“多谢。”
　　雷恩走进任意门，周围景象变换，瞬间出现在一道宏伟的大门前面，巨大的石制横梁上写着“威泽兰巫师学院”。
　　学院位于浮空城的最中心，抬头仰望，一座五百多米高的巫师塔直插云霄，蔚为壮观。
　　实际上，整座浮空城都属于巫师学院。
　　不过学院的学生和老师们，一般都在十几座巫师塔里，这些高塔分布在浮空城的各处，只有学院的成员才有资格进入。
　　眼前这座最高的尖塔，叫作威泽兰高塔，不但是学院最核心的建筑，也是浮空城的控制枢纽。
　　安西沃道斯大师就坐镇于高塔之内。
　　传闻塔中有一个世界上最大的图书馆，收藏着上千万册书籍，大部分与魔法相关，它是无数施法者心中最向往的知识宝库。
　　雷恩在来摩都之前，就想过要把这个大图书馆搬空，装进自己的手机。
　　现在机会终于来了。
　　刚从任意门出来，他就察觉到有人在暗中观察自己，赶紧步入学院。
　　二十分钟后。
　　雷恩走出学院，脸色如常，心情却有点糟糕。
　　即使有银星公爵的推荐信，进入威泽兰学院仍然比他想象中要困难得多。
　　威泽兰是一座既新兴又传统的巫师学院，主要分成两个部分。
　　一个是学徒区，跟帝国的很多超凡学院一样，对外招收年轻的学生，年龄在十五到二十岁之前，入学要求极高，被称为巫师学徒，他们是未来的希望。
　　学徒们按照每年的入学时间，分成多个班级，由高塔派出老师进行指导。
　　学徒经过魂变仪式，成为巫师以后就能进入高塔区。
　　高塔区的教学模式较为传统，沿续最初的巫师传承，一个老师带着几个学生，传授魔法知识。老师选学生，学生也选老师，这种师生关系较为紧密，对自身前景有很大的影响。
　　学院规定，只有传奇巫师才有资格招收学生。
　　整座浮空城有多达十八位传奇巫师，其中十四位拥有各自的高塔。
　　雷恩有银星公爵的推荐信，资质天赋没有问题，身份也通过了检测，很顺利的获得了进入学院的资格。
　　他已经是四级巫师了，当然不想进入学徒区，除非他愿意给学徒们当老师。
　　然而，进入高塔区就必须选择一位老师。
　　雷恩心中最理想的老师，肯定是安西大师，这么粗的大腿不能错过，可是现在的情况是，他不能暴露跟安西大师之间的关系。
　　而且安西大师也许下了承诺。
　　他不知道安西大师是怎么安排的，刚才那位负责高塔招生工作的巫师说，会把自己的资料报上去，交给各位传奇巫师。
　　但是从对方心中的敌意来看，雷恩很怀疑，自己的资料能不能送达传奇巫师的面前。
　　就算送上去了，结果也难以预料。
　　如果不能成为传奇巫师的学生，那就无法随意进出巫师学院，更别想进大图书馆了。
　　最重要的是，他不能依靠躲在学院这一招，避开摩都贵族的刺杀。
　　“安西沃道斯没有诚意啊……”
　　雷恩心里有些不爽，对方是威泽兰的领袖，居然连这点事都没办法安排妥当，那个承诺看起来像是一张空头支票。
　　“还是说，安西大师怀疑学院里的很多人，为了保密，所以不敢找人安排这件事？”
　　雷恩一边考虑，一边等着奥希丽雅出来，送自己回魔术酒店。
　　他在学院门口等了十几分钟，却没有看到奥希丽雅的身影。望了一眼酒店大楼的方向，离这并不远，决定自己先回去。
　　浮空城的街道上，行人不多，到处都流淌着魔法的力量。
　　雷恩开启了灵魂之眼，很谨慎的观察着每一个从身边经过的人，同时欣赏着这座天空之城的风貌。
　　能住在浮空城的人，大多数是超凡者，即使是普通人，也是非富即贵，一般的平民根本不敢，也没有资格登上浮空城。
　　短短七八百米的路程，雷恩就看到了十几位巫师。
　　并且其中不乏高阶巫师。
　　雷恩发现根本没人注意到自己，顶多因为相貌出众，回头有几个女巫多看了两眼，此外就没有特别的了。
　　不知是什么缘故，他发现浮空城的女巫，连姿色都比普通人高出许多。
　　一路走过来，已经看到好几位难得一见的美女了。
　　“难道修炼魂力还有美容效果？”
　　正在胡思乱想之间，雷恩的心思稍稍放松了一些，走到街道转角处，又有一个漂亮的女巫迎面走来，她有一头红色的短发，穿着合身的皮甲，手里捧着一本书籍边走边看。
　　他不禁悄悄多看了一眼，发现对方竟然是个八级的巫师。
　　红发女巫似乎察觉到有人在看自己，脚步稍稍一停，目光从书籍上挪开，看向雷恩，先是一怔，随即脸上露出淡淡的微笑。
　　“嗯？”
　　雷恩的眼神大变，灵魂之眼中看到了极大的恶意。
　　没等他有所反应，红发女巫突然把手上的书籍翻转过来，对着雷恩，嘴里轻声念出一个字：“定！”
　　“卧槽！”
　　雷恩心里大喊一声，只见书上爆发出强烈的魔法波动，瞬间形成了一个高达四环的“真言术：定”，也就是真言定身术！
　　这是一个心灵系法术，以语言的力量攻击智慧生物的心灵，使对方定住身体，无法动弹。
　　定身术之后，红发女巫的施法却没有停止。
　　她的书爆裂开来，一道手臂粗细的绿色射线，锁定了雷恩，无声无息的射了过来。
　　雷恩眼皮狂跳，这是解离术！
　　一个六环的即死法术！
　　他来不及庆幸自己有真理意志，没有被真言术定住，想也不想，就往边上冲锋，差之毫厘的躲开了解离射线。
　　红发女巫瞪大了眼睛，显然没有想到目标能够逃脱，同时，她的第三个法术跟着瞬发。
　　不过这个法术不是针对雷恩，而是落到了红发女巫自己的身上，一个呼吸之间，身影凭空消失。
　　当雷恩再次冲锋过去试图反击的时候，却冲在了空处。

第161章 重操旧业
　　雷恩飞快在四周扫视，确认那个红发女巫已经离开。
　　他看向刚才自己的位置，解离术的射线打在了街边的路灯上，一大截铁制灯柱被分解成了细细的粉末，好似灰尘，洒落在地面上。
　　“妈的，好险！”
　　雷恩后怕不已，背后不知不觉出了冷汗。
　　解离术是暗影系法术，高达六环，它和七环的“死亡一指”是最知名的两个即死法术。
　　被这种即死法术击中，如果缺乏足够的防护和强大的躯体，没有扛住，就会当场暴毙。
　　雷恩不敢肯定，钢铁之躯能否顶得住解离术。
　　解离术是六环，至少要十级以上的传奇巫师才能掌握。
　　然而那个八级的红发女巫却能做到接近瞬发，她不但瞬发了解离术，第一个真言定身术也是如此，还有最后一个用于逃离的法术是五环的“传送术”，三个法术珠连炮发似的施展出来，一气呵成。
　　显而易见，这不是一个高阶巫师能做到的。
　　施法的关键是她手上的那本书，书只是载体，应该是一件极其高昂的法术卷轴，由传奇以上的巫师制作，把三个法术预存进去，红发女巫只是负责激发这个卷轴。
　　“能够瞬发六环解离术的卷轴，光是制作它的材料，恐怕就要两三万金，这还没有算上传奇巫师制作卷轴的人工费用。”
　　“三个法术，分别是四环心灵系，六环暗影系和五环的奥术，控制、攻击、逃脱，环环相扣，这样强大的卷轴，就算是用来刺杀传奇超凡者，都是绰绰有余了。”
　　“这个卷轴的制作者，至少是传奇中阶以上的巫师！”
　　雷恩心中凛然，领教到了摩都贵族的暴烈手段。
　　自己今天刚到摩都，先是派出一个九级枪手远程射杀，一计不成，立马又让一个八级巫师在浮空城当街行刺，连这么珍贵的法术卷轴都舍得，可谓不惜血本。
　　这已经不是下马威了，而是你死我活的斗争。
　　最让雷恩感到心寒的是，那个红发女巫的逃离方式。
　　五环传送术，可以把人传送到一百里以内的指定位置，但是奥希丽雅说过，威泽兰浮空城的空间被锁定了，只有浮空城的高阶成员，威泽兰徽章的拥者有，才能在城中使用空间法术。
　　红发女巫顺利施展了传送术，这代表着，卷轴上的法术就是出自浮空城的传奇巫师之手！
　　“卧槽啊，浮空城也不安全。”
　　雷恩的脸色变得很难看。
　　这时，他又感应到了一阵魔法波动，身边几米外，一道任意门快速生成，从中走出一个男性巫师。
　　他满头白发，连眉毛都是白的，但是面容看起来却很年轻，让人难以判断真实的年龄。
　　这位巫师有着中等身材，五官俊朗和蔼，淡蓝色的双眼中有着智慧的光芒，手持一柄简陋的法杖，光秃秃的法杖用整根木材刻成，杖头是一只合翅蹲着的乌鸦形象，脚部绑着一根红色的绸带，随风而动。
　　他从任意门出来，立刻引起附近人们的惊呼：“是凯德嘉大师来了！”
　　雷恩看到这一头白发，也认出了对方的身份。
　　这是威泽兰六人议会的成员，也是最年轻的一位，近年来浮空城里最让人津津乐道的传奇巫师，凯德嘉议长。
　　哪怕在整个帝国，凯德嘉大师也是威名远扬。
　　灵魂之眼中看到，这是一位高达十七级的传奇奥术师，从灵魂颜色判断，对方情绪平静，没有丝毫的恶意。
　　“来得好快！”雷恩心道。
　　红发女巫前脚刚传送走，这位大师后脚就到了，几乎间隔不到十秒钟。
　　凯德嘉的目光极为敏锐，好似能看穿一切虚幻，扫过雷恩，最后落在那根只剩半截的灯柱上。
　　他皱起眉头，“解离术？是谁在浮空城里施法？”
　　“凯德嘉大师。”雷恩连忙上前，先是自报家门，然后把之前的情况描述一遍。
　　“格拉摩根伯爵，我听说过你的名字。”凯德嘉沉吟几声，随即面露怒容，沉声说道：“瞬发三个中阶法术的卷轴，还传送出了浮空城，他们真是好大的胆子！”
　　显然，他也意识到了背后的问题。
　　凯德嘉看向雷恩，仔细打量了几眼，大有深意的说道：“伯爵阁下的实力不错，竟然能在这次袭击中活下来。”
　　雷恩被他看得全身不自在。
　　幸好，凯德嘉没有再追问下去，转而说道：“这个月由我轮值，负责浮空城的治安管理，我会继续追查那个女巫的行踪，但是不能保证，一定能把她找出来，请伯爵阁下见谅。”
　　雷恩连说不敢，这位传奇奥术师的态度出人意料的温和，也没有说谎，保持中立，至少跟摩都贵族不是一伙的。
　　至于能不能追查到那个女巫，他并不抱希望。
　　传送术的距离有一百里，对方在动手之前，必然做足了一切准备以防被追踪，即使是传奇高阶的凯德嘉，也很难追踪到有用的线索。
　　不过，雷恩记下了那个红发女巫的灵魂特征。
　　她的容貌做过伪装，但是灵魂却不能做假，以后只要当面见到，一定能认出来。
　　凯德嘉简单跟雷恩交流几句，把打开任意门，把他送回了魔术酒店。
　　刚回到自己的房间，奥希丽雅也从任意门走出来。
　　“伯爵阁下……”她的脸上露出几分歉意，在学院里有事耽误了片刻，没想到就发生了意外。
　　因为有凯德嘉在场，她又不方便现身。
　　雷恩抬手阻止了奥希丽雅的道歉，这次自己也大意了，给了敌人可趁之机，也低估了摩都贵族的手段和决心。
　　与其指望别人的歉意与保护，还不如自己努力提升实力。
　　雷恩不想在这件事上纠缠是谁的责任，想了下，问道：“女士，你的易形术戒指能不能借给我使用？或者帮我到外面的商店买一个，价钱不成问题。”
　　易形术是三环法术，可以附魔在戒指上，一般价值在千金左右，自己接下来如果想出去执行计划，必须要有一层伪装。
　　奥希丽雅微微一愣，她考虑了几秒钟，从手上摘下一枚戒指。
　　顿时，一张美丽绝伦的脸庞展露出来。
　　雷恩早就看过了，却装出很惊艳的样子，顺手接过了戒指。这枚易形戒指的外形很简单，用秘银铸成，符文隐藏在戒指内部，戴上以后，戒指融入皮肉，完全消失不见。
　　戒指只有一个附魔效果，那就是易形术，一天能够使用三次。
　　易形术的持续时间很长，达到八个小时，只需在法术快消失的时候，重新施法，就能始终保持易形效果。
　　雷恩激活了易形术，脸上肌肉蠕动，在几秒钟内变成一张陌生的脸。
　　然后他给自己换了一件宽松的大衣，把碧空之歌和极品符文书都掩盖起来，以免被人通过它们识破身份。
　　奥希丽雅一直在旁边看着。
　　雷恩收拾好了以后，说道：“请送我到浮空城里的机械工坊。”他知道威泽兰浮空城里有一座机械工坊，是机械工会在摩都的重要分部。
　　实际上，机械工会的总部就在摩都地面上的城区之中，摩都是世界上机械技术最发达的城市。
　　奥希丽雅先给自己加持了隐形术，然后打开了任意门。
　　走出任意门，雷恩发现自己在一个稍显昏暗的小巷里，这里是威泽兰浮空城的地下。
　　每座浮空城都会充分利用地下空间，建有各种魔法实验室，炼金室，以及机械工坊，通道交错纵横，犹如一座庞大的迷宫。
　　从小巷出来，前面没有多远就是机械工坊。
　　工坊大厅，像是一间宽敞的生产车间，摆放着各种机器和机械产品，蒸汽的轰鸣声持续不断，到处堆放着金属材料，工匠们操作着机械进行加工，他们中不但有人类，还有矮人，甚至有地精的身影，一片热火朝天。
　　雷恩一走进来，这场面让他感觉既熟悉又亲切。
　　更令他惊讶的是这家机械工坊的负责人，竟然是一个绿皮地精。
　　地精矮小的身躯穿着合身的帆布工装，腰里别着一把魂枪，身上有淡淡的机油气味，细小的眼中流露出理性的目光，跟传闻中一身恶臭、盲目脑残的地精完全不同。
　　“地精出品，必属精品！”
　　地精躬身行礼，动作十分标准，他用一种尖锐的嗓音说道：“尊贵的客人，我是‘地精宝藏’的老板加维兹，请问有什么可以帮助你的吗？”
　　雷恩低头看着这个绿皮生物，感到非常新奇。
　　这么彬彬有礼的地精，而且还管理着一间机械工坊，真的太罕见了。一时之间，他竟然愣住了，不知该怎么回应。
　　“时间就是金钱，我的朋友。”地精有些不满的催促了一句。
　　雷恩这才反应过来，说道：“我需要买一批金属原料，另外还要租用你们的车间和机床。”
　　加维兹的小眼一亮，脸色热切起来。
　　经过一番讨价还价，雷恩领教到了这个地精的厉害，自己完全讨不到好处，最后以每天三个金盾的价格，租下了一间工坊车间。车间的配备很齐全，不同功用的蒸汽机床就有四台，还有各种数十种用于熔炼、锻造、磨砂的工具。
　　雷恩从工坊的仓库里，利用自己的金属触感，选了一批原料和许多已经加工好的半成品零件。
　　地精加维兹从这些材料，猜到了雷恩是想制造枪械，不过也没有特别的惊讶。
　　很多枪手，都会租用机械工坊的车间制造魂枪。
　　等到加维兹退出车间，雷恩关上大门，目光不经意扫过车间里的某个角落，奥希丽雅一直隐身跟着自己。
　　他装作没有看到，埋头开始工作。
　　视野中，打开了手机界面，开启那个组装枪械的游戏，二十多种枪械结构展现出来，手枪、霰弹枪、冲锋步枪、狙击枪、重机枪、自走火炮……
　　“这才半年，又要干回我的老本行了。”
　　雷恩迅速排除掉了威力不足的枪械，经过反复的评估和筛选，最终选定了一个目标，暗道：“让这个世界见识一下热武器的真正威力吧！”

第162章 重机枪巫师
　　一个星期以后，工坊车间的铃铛响起。
　　雷恩停下手中的工作，打开门，地精老板加维兹站在外面，行礼道：“客人，你预订的东西我们已经做好了，请查收。”
　　地精的脚下放着一个大木箱，他用力推了过来，显得有些吃力。
　　雷恩眼睛一亮，翻起木箱的盖子，里面装满了黄澄澄的空弹壳，用黄铜制成，没有底帽和弹头，每一颗弹壳的大小都完全相同，显然是用机器加工出来的。
　　他抓起一把，仔细检查了几眼，满意的点了点头。
　　弹壳的尺寸符合自己的要求，质量也非常好。
　　“老板，这是你的手艺吧？真是太棒了。”雷恩爽快的付钱，拿出早已准备好的钱袋交给地精，嘴上也不忘称赞几句。
　　加维兹当面把袋子里的金盾倒出来，认真的数了一遍，喜滋滋的说道：“工坊经常接到枪手的订单，给他们制造弹壳，我也算是老手了，不过还是第一次接到数量这么大的生意。”
　　这个大箱子里的弹壳，整整有两千枚，雷恩为此付出了五十多枚金盾。
　　一般的枪手，可能几年都用不了这么多子弹。
　　每一次魂枪射击，都要消耗掉魂力，每一枚子弹都是精心制作的，从材料到附魔，步骤繁琐，价格高昂，导致魂枪子弹的存量有限，平时都要小心翼翼的保存，绝不会浪费任何一颗子弹。
　　听到加维兹的话，雷恩笑了一声，说道：“老板，这只是刚开始，以后可能会有更多的订单。”
　　“太好了，欢迎下单！”
　　加维兹期待的搓了搓手，他才不管雷恩为什么要这么多子弹，只要有钱赚就行了。工坊里有一台专门制造弹壳的生产线，平时都是闲置的，难得碰上需求这么大的客人。
　　地精开心的拿钱离开。
　　雷恩抱起木箱回到车间里面，随手放到了一个角落，发射药还在制作中，没到装药的时候。
　　半天后，一道任意门在身边打开，奥希丽雅从中走出，看到雷恩还在忙碌，出声问道：“伯爵阁下，你还要在这里多久？”
　　“快了。”雷恩头也不回的应道。
　　奥希丽雅的脸色一滞，这已经是她第三次追问了，但是每次雷恩的回答都是“快了”，十分敷衍。
　　一个星期前到机械工坊，雷恩就在车间一步都不出去，除了每天通过任意门，回到魔术酒店在秘火卫队面前露面一次以外，连吃住都在车间里面。
　　她对机械没什么兴趣，只能看出来雷恩应该是在制造一把魂枪。
　　可是这把魂枪又很奇怪。
　　光是从那些零件的大小就能判断出来，最后的成品比寻常的魂枪要大好几倍，重量也很惊人。
　　最重要的是，她没有在魂枪上看出任何魔法或符文的应用。
　　奥希丽雅很怀疑这把魂枪能不能用，就算能用，一把魂枪又能起到什么影响？
　　她实在猜不到这位格拉摩根伯爵的想法。
　　刚开始，奥希丽雅还一直在车间里观察，尽到保护雷恩的责任，可是这样枯燥无聊的等待，只过了两天就她有些受不了。
　　雷恩也不想她在身边碍事，观看自己造枪，所以就主动提出让她离开。
　　理由是他已经做了易形伪装，敌人找不到自己的行踪，在这个机械工坊里也足够安全。
　　奥希丽雅没有再坚持，只是每天过来两次确认他的安全。
　　没想到一个星期过去，雷恩还在工坊里，似乎完全把格拉摩根伯爵的事情抛到了脑后。
　　奥希丽雅淡淡说道：“老师今天找我问话了。”
　　雷恩的动作一顿，她的意思很清楚，安西大师对自己的进展不满意。一位圣魂巫师的催促，谁也不能坐视不理。
　　“我知道了。”雷恩郑重的点头道：“再给我三天时间。”
　　“三天？”奥希丽雅迟疑了几秒钟，看雷恩依旧坚持，于是说道：“好，希望伯爵阁下能给出一些解释。”
　　说完，她开打任意门离开。
　　雷恩等到任意门关上以后，回头看向自己手里的东西。这是一根枪管，长度将近七十厘米，通体黝黑，将近五十磅重，光是这一根枪管就比绝大多数魂枪更长更重了。
　　旁边的桌上，分开摆放着已经做好的枪械零件。
　　雷恩走过去飞快组装起来，很快，一把大枪出现手上。
　　如果有对军火稍有了解或是经常玩射击游戏的地球人在这里，一眼就能认出来，这是一把M60通用机枪！
　　曾经一位叫作史泰龙的演员，在电影中一手持着这把机枪，一手捧着弹链对敌人扫射，给人们留下深刻的印象，使它名声大振，得到一个外号叫作“兰博之枪”。
　　那天被枪手从三百多米外打了一枪，给了雷恩灵感。
　　他本想沿着这个思路，打造出一把狙击枪，手机的游戏里也有一款威力很强的反器材狙击步枪，但是狙击枪对精度的要求太高了。
　　在金属触感的辅助之下，精心打磨，反复测试，雷恩也能打造出狙击枪，可是需要很长的时间。
　　经过认真的考虑过后，雷恩觉得，狙击枪可能不适用。
　　艾伦厄斯的枪手，达到高阶以后，也能做到类似狙击手的效果，他们的射击距离没有真正的狙击枪那么远，但是威力却不差多少。
　　他被打的那一枪，就不亚于狙击枪的威力。
　　然而高阶枪手在众多超凡职业中，并没有特别的突出，甚至是下游垫底的存在。
　　因为针对这种远程的单次攻击，相当于即死法术，很多超凡者，尤其是施法者，都有各自的防护手段，没那么容易被瞬间击杀。
　　很多法术护盾，都是受到攻击时被动激发的，时刻防备着偷袭。
　　除非是传奇以上的枪手，一枪之威，达到了极其可怕的地步，才有可能做到一枪毙命。
　　据说传奇枪手的全击一力，能够轰掉一整座建筑。
　　这已经跟重炮差不多了。
　　但是雷恩认为枪手缺少的不是魂枪威力，而是射速与火力压制！
　　魂枪在本质上其实是一种法术，消耗魂力不说，像施法一样，威力越强开枪时间就越长，最强的附魂枪击，更是两三秒钟才能开一枪。
　　这种慢吞吞的射速，给了敌人太多的反应时间。
　　在战场上最令人恐惧的不是狙击枪，而是机关枪，不但射程远，而且射速快，子弹像狂风暴雨似的倾泄而出，不给人任何喘息的时机，压制到死。
　　相比之下，雷恩认为机枪比狙击枪更适用于正面战斗。
　　他的手机里有两三款机枪结构图，一眼就选中了M60兰博之枪。
　　这是一款通用机枪，可以当作轻机枪进行移动射击，也可以安装在三脚架上当成重机枪，使用的是7.62毫米口径的子弹，有效射程八百米，远超高阶枪手的射程，比绝大多数巫师的法术距离都远。
　　雷恩最看重的是射速，它的理论射速每分钟五百发以上，实际战斗射速也达到了每分钟二百发。
　　他原想搞一把大菠萝M249，射速更高，理论上最高能达每分钟一千发，但是没有结构图，而且大菠萝使用是5.56毫米口径的子弹，威力不如兰博之枪。
　　经过一个星期没日没夜的苦干，终于把这款机枪打造出来。
　　雷恩没有完全按照结构图的设计，自己也做了一些改动。
　　整把枪一百三十个零部件，尽量选用了机械工坊里性能最好的金属原料，兼固硬度与韧性，大多是精金熔炼而成的合金。
　　雷恩发现精金是非常神奇的金属，耐热耐磨坚硬，抗腐蚀抗疲劳，各方面的性能高得不可思议，唯一的缺点就是重量太大了，加工难度极大，否则就是一种完美的金属。
　　为了解决枪管发热的问题，他用纯精金打造了整根枪管，并且加厚管厚，延长枪管长度，大大提升了热容量，可以长时间的连续射击而不用更换枪管。
　　要是时间允许，他甚至还想结合魂枪的优点，在枪管上刻画符文，用于散热降温，延长枪管的寿命。
　　改动的后果使得机枪的重量飙升，超过两百磅重！
　　这已经是一挺真正的重机枪了。
　　要知道，M60原设计的空枪重量差不多只有二十磅，上翻十倍以后，普通人根本拿不起来。
　　不过对于雷恩来说，两百磅重的机枪跟二十磅没什么区别，还比不上自己的碎冰者战锤的重量。
　　超重的枪身反而让射击更加稳定。
　　长达一米二的兰博之枪，通体黑色，结构紧凑，雷恩一手握持，金属触感延伸到枪械内部，感受着这把枪的性能，不用射击测试，他也能知道这把枪没有问题。
　　他把机枪抵在腰间，学着史泰龙的动作左右横扫几下，手感相当不错。
　　“不用法术，也不用近身战斗，我现在算是什么巫师？”
　　“机械巫师？还是重机枪巫师？”
　　雷恩摆弄了一会儿机枪，脑中异想天开，许久才把枪放下来，心道：“现在只差子弹了。”
　　子弹是最关键也最难的部分，雷恩前两天趁着奥希丽雅不在，出去到附近的炼金商店买了大批的原料回来。
　　早在几个月前，他就摸索出了用溶济法合成发射药的方法，只是这一次的用量更多，难度也提升了不少，已经制作得差不多了，藏在车间的角落里，用帆布盖起来。
　　还有底火，也找到了雷汞的替代品。
　　弹头则打算用最坚硬的龙纹钢制作弹芯，成为尖头的破甲弹，提升威力。
　　另外还要做一个背包式弹匣，要能够把两千发子弹全装进去，以及一条柔性输弹带，还有铁片制成的可散式弹链，把子弹都串起来。
　　装弹过程不难，没有太高的技术含量，但全是精细重复的工作，数量又多，没有机械的帮助要靠手工去做，非常耗时耗力。
　　“我记得以前看过一种手摇式的装弹器，可以单人操作制造子弹，然后串成弹链，以后肯定要常用，有时间要搞一台出来。”
　　“三天时间，应该足够了。”
　　雷恩把弹壳都倒出来，埋头开始工作。

第163章 恐怖的枪声
　　三天后，奥希丽雅回来时，发现原本非常嘈杂的车间，竟然变得很安静。
　　蒸汽机床停止了转转，各种工具都放回到原处，打扫干净，雷恩坐在椅子上休息，似乎正在等待自己。
　　在他的脚边，一左一右放着两样东西。
　　一个是硕大的金属箱子，四四方方，不知道里面装了什么东西；另一个则是长长的条状物，用黑布包裹起来，应该就是雷恩忙活了十天的成果。
　　“伯爵阁下……”奥希丽雅收回好奇的目光，正要问话。
　　雷恩却自己站起来，说道：“女士，我们该出发了。”
　　“出发？”奥希丽雅有些不解，“去哪里？”
　　“当然是碧水高堡，拿回属于我的东西。”雷恩脸上露出几分莫名的笑意，却一点也不像开玩笑的样子，“请送我回魔术酒店。”
　　奥希丽雅心中惊讶，不过还是打开了任意门。
　　雷恩提上两件东西，回到酒店的房间，立即出去，通知所有的银装骑士和秘火卫队，立即下楼集结。
　　他们跟着雷恩来到摩都，却一直呆在酒店里没有出去，都快憋坏了。
　　听到雷恩的命令，都是没有迟疑。
　　雷恩叫过来潘西尔，低声吩咐了她几句，然后把东西扔进汽车的后备箱，坐上了驾驶座，亲自开车。
　　奥希丽雅隐身坐在汽车的后排。
　　从酒店出来，雷恩开车直奔飞艇起降平台，其他人紧跟其后。
　　片刻后，飞艇落地，在众多乘客惊讶的目光中，雷恩带着银装骑士们，一路驶向了碧水街的方向。
　　雷恩专注的开车，同时也不忘开启万物之声，监听周围的动静。
　　其实刚出酒店的时候，他就已经听到了藏在暗中的监视者，通过传声表向外通风报信。
　　这么大的动作，不可能瞒过敌人的耳目。
　　不过，雷恩并不在意，即使碧水高堡里的人做好了准备，结果也没什么不同。
　　开到半路，离碧水街不远的时候，奥希丽雅发现雷恩突然加快了速度，而银装骑士却没有及时跟上来，被甩到了后面。
　　奥希丽雅以为出了什么变故，忍不住出声提示：“伯爵阁下，你的人没跟上来……”
　　“我知道，”雷恩毫不在意的说道：“这是我授意的。”
　　这次进攻碧水高堡，他准备当作一次尝试，既是对摩都贵族的反击，也是给自己的机枪做射击测试。
　　如果失败，自己在奥希丽雅的保护下，还有机会脱身。
　　但是银装骑士却没那么容易了，所以让他们保持距离，不要第一时间参与战斗，可进可退，以免白白牺牲。
　　而且雷恩也清楚，其实很多银装骑士对进攻碧水高堡没有信心。
　　奥希丽雅终于明白雷恩要干什么，“你要一个人攻打碧水高堡？”
　　“是。”雷恩微微点头。
　　他没有去看隐身中的奥希丽雅现在的表情，不过想必以为自己是疯了，也不想多加解释。
　　过了好一会儿，快要抵达城堡的时候，她才出声道：“老师让你吸引摩都贵族的注意，搅乱他们暗中的计划，只要在摩都城里到处走走，顺便调查一些线索，却不是让你来送死的。”
　　雷恩当然清楚安西大师的意思，但是他不想做一个任人摆布的棋子。
　　“如果能攻下碧水高堡，对敌人的打击效果不是更好吗？”他反问道。
　　奥希丽雅无奈的摇头，这个人疯了！
　　很快，碧水街到了。
　　雷恩远远的就看到山丘脚下的城墙上，已经站满了守卫，石拱桥对面的大门紧闭，显然他们已经做好了防卫准备。
　　汽车在桥头急停，雷恩从容下车。
　　银装骑士和秘火卫队侧在远处的街道上停住，没有跟过来。
　　这让四周暗中观察的人们非常诧异，不明白这位格拉摩根伯爵打的是什么主意。
　　雷恩站在桥上，拿出一封文书向城堡展开，高声道：“我是新任格拉摩根伯爵，雷恩*奥古斯都，按照帝国《继承法》第七条，今天正式收回格拉摩根伯爵领的统治权，给你们五分钟时间，打开城门，退出碧水高堡，或向我效忠，否则将被视为入侵者，行使领主的权利消灭你们。”
　　他的声音极为洪亮，传出很远。
　　不但城堡里的人听到，连大半条街上的人们，也能听得一清二楚。
　　此言一出，无数人哗然。
　　“哈哈，他难道想喊几句话，就把领地收回来？真是个天真的傻子！”
　　“他不是傻子，而是疯子。”
　　“银星公爵怎么会册封一个疯子成为格拉摩根伯爵，还只给五分钟时间，简直就是找死。”
　　万物之声中，人们的声音从四面八方传来，大多是对雷恩的嘲讽。
　　站在城墙上的守卫，也是用围观傻瓜似的目光，看着雷恩，还有守卫向他做出抹脖子的动作，满脸的戏谑。
　　就连远处的银装骑士们也是一阵交头接耳，眼中充满了不解。
　　雷恩不为所动，他故意只给五分钟，其实就不想跟对方谈判。
　　正常情况下，接收领地至少要给几天甚至半个月的缓冲时间，对方还会扯皮拖延，五分钟连喝杯茶都不够，根本没什么好谈的了。
　　果然，城堡里没有动静，那位领地总管没有出来。
　　之前见过的传奇巫师迈提尔，也没有现身，完全不把自己放在眼里。
　　“这正是我想要的。”
　　雷恩的嘴角上扬，站在桥上，非常的耐心的等待着。
　　五分钟很快过去，时间一到，他立马转身回到汽车旁边，打开了后备箱。
　　在人们的注视下，雷恩把一个金属箱子背到了背上，然后拿出一件用黑布包住的东西。
　　他从箱子的左上角，拉出一条手掌宽的带子，插进手中的黑布里面。
　　看到这一幕，所有人都满头雾水。
　　“他要干什么？”
　　“黑布里包的是什么东西？”有人好奇的问道。
　　没人能够回答，不过答案也很快揭晓，雷恩掀开了黑布，兰博之枪第一次出现在世人面前。
　　巨大沉重的枪身，长长的枪管，立即让人们想到了魂枪。
　　“有这么大的魂枪吗？”
　　这个念头还没落下，枪声响了！
　　哒哒哒哒哒……
　　一阵密集的枪声响切天空，像是雨点般急速，连续不断的在耳边响起，又像是轰隆的雷声，让人想起了暴雨中的雷鸣。
　　雷恩的手很稳，没有一丝的抖动，普通人难以控制的后座力，对他来说几乎不存在。
　　枪口喷出火舌。
　　子弹犹如一场金属风暴，射向了城墙上的守卫。
　　这些守卫都是超凡者，面对从未见过的武器，他们完全不知道该如何应对，站在那里像是靶子，肉眼看不见的子弹瞬间撕开了他们的铠甲，射穿他们的身躯，连一声惨叫都来不及发出来。
　　雷恩挪动枪口，从左到右横扫一遍。
　　好似扫开蜘蛛网一样，只用了不到五秒钟，就把城墙上的十几个守卫清空，七零八落的尸体掉落下来，鲜血染红了地面。
　　枪声停止，四周一片寂静。
　　所有人都呆住了。
　　坐在车中的奥希丽雅再也保持不住平静，差点就要从车上跳下来；远处的银装骑士和秘火卫队，一个个都是目瞪口呆；无数在暗中看笑话的居民和商人们，此刻脸色发白，满是畏惧之色。
　　雷恩右手持枪，在石拱桥上加速跑起来，一个闪现，站到了城墙的上面。
　　山丘顶上的城堡里，大批的守卫涌出来，冲下山坡。
　　灵魂之眼中，这些守卫大半都是一到二级的铁卫，还有几个枪手和游侠，以及其它超凡职业。
　　其中不乏中阶的高手，狂战士，术士和影武者。
　　在最后面，传奇巫师迈提尔终于出现了，他缓缓的飞出了城堡，却没有立刻动手，似乎察觉到了异常，非常谨慎。
　　从山顶城堡到山脚下的大门，全是绿色的草地，没有一点的遮拦。
　　雷恩舔了舔嘴唇，等待了十几秒钟，直到守卫冲到了山脚下，离大门只有不到二十米的时候，扣动了扳机。
　　哒哒哒哒……
　　恐怖的枪声再次响起。

第164章 射爆传奇
　　震耳欲聋的枪声，犹如一道索命咒。
　　冲在最前面的守卫们，好似迎面被一道无形的巨力拍倒，犹如割麦子般，成片成片的倒下。
　　不管是什么超凡职业，穿了什么护甲，是否有防御要素，或是动作有多灵活，在射速将近九百米每秒的子弹之下，都是同样的结果。
　　雷恩持枪左右横扫，子弹倾泄而出。
　　黄澄澄的弹壳和链销抛飞出去，在脚下落了一地。
　　每一秒钟都有三到四颗子弹射出去，每一颗子弹，都打在了敌人的身上，穿透过去造成杀伤，有时候还能射穿多个敌人。
　　一个四级的狂战士，双手各持一柄巨斧，全身膨胀发红，狂吼着发动了冲锋。
　　冲锋到了半路，骤然停住。
　　几颗子弹从他的腰间扫过，直接将他打成了两截尸体，连一句遗言都没有留下。
　　有枪手朝着雷恩射击，却发现距离太远，根本威胁不到雷恩。
　　他们的举动反而引起了雷恩的注意，枪口转动过去，瞬间把这几个举着魂枪的敌人打成了碎片。
　　一个中阶影武者，被吓得遁入阴影，想要逃开。
　　但是影遁没有起到任何作用，几秒钟后，雷恩的枪口突然扫过一片无人的草地，鲜血飞溅，一具隐身中的尸体跌落出来。
　　枪声咆哮，生命消逝。
　　雷恩紧紧的扣着扳机，手机陀螺仪和灵魂之眼的双重辅助之下，精细的控制着射击的方向。
　　枪口所向，无情的收割着敌人的生命。
　　这不是战斗，而是一场屠杀，并且是一面倒的屠杀。
　　但他的内心毫无波动，甚至想起了前世的射击游戏，这些守卫在他眼里，就是来给自己送经验的大礼包。
　　枪声持续了将近二十秒，突然戛然而止。
　　咔嗒！
　　雷恩低头检查了一下，发现机枪卡壳了，他不慌不忙的拉动栓杆，把卡在机匣里的子弹抛飞出去。
　　眼前的山坡上，已是血流成河。
　　从城堡里冲出来的守卫，总共就一百多个，此刻大多已经变成了尸体，他们的死状惨不忍睹，没有一个尸体是完好的，鲜血染红了山坡。
　　有几个不知是幸运儿，还是倒霉鬼，没有被子弹打中要害，还留有一口气活着，在血泊里挣扎惨叫，痛哭呼救。
　　“啊……”
　　“女神啊，快救救我！”
　　幸存的守卫看到这一幕，终于回神过来，脸色煞白，头也不回的转身就跑，想要逃进城堡里面。
　　然而，他们刚逃出没两步，可怕的枪声又响起来了。
　　哒哒哒……
　　兰博之枪的子弹射速将近九百米每秒，这样的高速，即使是超凡者也不可能捕捉到子弹的轨迹，更不用说闪躲了。
　　从山顶到脚下的护城河，距离仅有四百多米，完全在兰博之枪的射程范围之内。
　　坡面上又没有障碍物，没地方躲，也无路可逃。
　　一个又一个敌人倒下。
　　十秒钟后，已经没有人还站着了。
　　雷恩停止了射击，让发热的枪管稍稍冷却，自己也呼出了一口气。在他的脚边，弹壳已经铺满了地面。
　　城堡之中，噤若寒蝉，没有一个人敢露头。
　　城堡之外，更是鸦雀无声。
　　传奇巫师迈提尔，原本还飞在半空，现在却躲进了城堡里面，不敢暴露在雷恩的视野之中。
　　不过，雷恩的万物之声早已锁定了迈提尔。
　　他刚才没有趁机对迈提尔射击，是因为还不确定机枪能否对传奇巫师造成威胁，必须先把杂鱼清理干净，然后再专心对付迈提尔。
　　即使有机枪在手，雷恩也不想跟一个传奇巫师正面战斗，如果对方能识趣退走，那就再好不过了。
　　等待了一会儿，迈提尔没有出来，也没有通过任意门离开。
　　雷恩朝着远处的潘西尔招手。
　　潘西尔立刻会意，带着银装骑士过来围住了石拱桥和大门。
　　“不要让任何一个人从城堡逃出来。”雷恩下达命令。
　　“是，伯爵大人。”
　　秘火卫队和银装骑士齐声回应。
　　一分钟之前，他们还觉得雷恩太冲动了，现在，每个人脸上都带着敬畏，对命令没有丝毫的抵触。
　　潘西尔的目光落在雷恩的机枪上面，眼中充满了震惊与好奇。
　　不止是她，所有人都想知道，这到底是什么武器？
　　雷恩把符文书捧在左手翻开，一手持枪，一手拿书，跳下城墙沿着山坡向上走去，准备攻进城堡。
　　踩着被血水浸红的草地，雷恩很快就走到了半路。
　　哒哒哒！
　　机枪突然冒出火焰，城堡上的一扇窗口爆裂开来，子弹射穿了墙壁，把躲在窗后的人打死。
　　雷恩边走边射，城堡中发出一阵阵的惨叫。
　　万物之声中，一个男人的声音喊道：“迈提尔大人，如果你再不出手，我们都要死在这里。”
　　“迈提尔大人！”其他人也在哀求。
　　雷恩之前听过这个人说话，他是格拉摩根伯爵领的总管，刚才还在城堡里面对自己冷嘲热讽，现在却连声音都在颤抖。
　　他锁定声源的位置，机枪疯狂射击在墙壁上。
　　与此同时，左手上的符文书能量流动，一团火团汇聚过来，很快形成了头颅大小的火球。
　　砰砰砰……
　　墙面被打出一个大洞，火球呼啸而出，飞过一百多米的距离，精准的从洞口落进去。
　　轰隆！
　　火焰爆发，半堵墙倒塌下来，里面的房间顿时没了声息。
　　雷恩耳中听到的心跳声，一下子少了大半，不知道那个总管死了没有。他正想继续扔一发火球进去，一道人影从坍塌的洞口飞出来。
　　这个人的速度很快，全身笼罩在青色的魔法护盾之中。
　　“迈提尔。”
　　雷恩心中一跳，手上动作却丝毫不慢，机枪瞄准了迈提尔，连续开火。
　　迈提尔在现身之时，已经在施法，但是动作还是慢了半拍，一颗颗子弹打在他护盾上面，激起了剧烈的波动。
　　啪啪啪啪……
　　子弹像是疾风暴雨一般，虽然没能击穿护盾，但是造成的振荡却使迈提尔脸色发白，魂力不稳，施展中的法术竟然被硬生生的打断了。
　　雷恩看到这个情况，心里大为惊喜。
　　“果然，机枪的子弹无法击破传奇巫师的护盾，但是足够对他造成威胁了。”
　　传奇以上的施法者，他们的护盾比钢铁还要坚韧，堪比巨龙的鳞片，而且没有持续时间的限制，类似恒定法术，只要魂力没有枯竭，受到的攻击也没有超出护盾的承受上限，护盾就能一直保持。
　　不过，这样的护盾却有一个缺点，那就是会时刻消耗魂力。
　　如果护盾遭到持续而又强烈的攻击，瞬间消耗掉大量的魂力，有可能会影响自身的施法。
　　一般情况下，这种情况极少发生，施法者也不会让自己落入这样的绝境。
　　雷恩正是考虑到这一点，才选择了制造枪机。
　　短短几秒钟，迈提尔的魂力就在飞快减少，护盾也开始有些不稳，他发现情况不对，抬手瞬发了一个法术。
　　一团透明气流飞射出来。
　　雷恩瞳孔收缩，在迈提尔施法的一刹那，就认出了这是气爆术。
　　这个法术原本仅有一环，却被迈提尔提升到了四环，并且掌握了瞬发的超魔技巧。
　　四环的气爆术！
　　雷恩想也不想，发动了闪现。
　　当他的身影出现在二十多米外，立即冲锋，试图离得更远一些。
　　啪啦！
　　一声奇异的怪啸刚才的位置炸开，空气向内坍缩，然后又瞬间爆发出来，形成一道白色的冲击波，闪电般向外扩散。
　　冲击波之中，夹杂着无数的风刃，犹如一道道锋锐的利刃，疯狂切割。
　　正在冲锋中的雷恩无法闪避，几道风刃切在后背，荆棘电甲浮现出来，发出噼哩啪啦的电流，挡住了这波攻击。
　　雷恩回身一看，发现草地被炸出一个坑洞。
　　方圆三十米的地面，被切出了数以百计的划痕，如果有人身处其中，抵挡不住，就是千刀万剐的下场。
　　“气爆术居然有这样的威力，传奇巫师真是可怕。”
　　雷恩调转枪口，继续射击。
　　然而，迈提尔在扔出气爆术以后，第二个法术已经施法完成了，一堵风墙挡在面前，同时白色的雾气蔓延开来，遮挡视野。
　　“好快的反应。”
　　雷恩不由得为对方的战斗经验赞叹一声。
　　这位传奇元素使出身威泽兰浮空城，是一个典型的摩都派巫师，专精少量的法术，大多跟风元素相关。
　　子弹打在风墙上面，依然穿透过去，威力却被削弱了一层。
　　穿墙以后，子弹就无法对迈提尔形成威胁了。
　　雾气的范围越来越大，很快笼罩住了城堡前的大片草地，迈提尔藏身雾中，从容不迫的施法。
　　但他不知道的是，雾气根本不能挡住雷恩的视野。
　　灵魂之眼中，迈提尔的一个要素亮起来，这是一个五环的“召唤风元素”，可以从风元素位面，召唤出强大的仆从。
　　风墙还在，机枪子弹不能对护盾造成强烈的攻击，距离也太远，无法打断对方的法术。
　　雷恩眼角余光看到一个窈窕的身影闪过，心中一动，转身退下山坡。
　　几秒钟后，两头庞大的风元素从雾气中出现，它们有着巨人般的体形，超过六米高，全身呈半透明状，体外环绕着旋风，速度极快，犹如两道飓风席卷而来，所过之处，卷起漫天的草屑和尘土。
　　此时雷恩已经退到了山脚，拉开了跟迈提尔的距离，超过他的施法范围。
　　风元素从山坡急冲下来。
　　雷恩眼中精光闪过，真理意志看穿虚实，直达风元素的体内深处，找到了一个晶莹剔透的核心，只有指头大小，犹如一枚青色宝石。
　　这个核心的位置不停变化，一般人根本找不到，也没机会攻击。
　　雷恩目光锁定了核心。
　　机枪喷出火焰。
　　子弹呼啸而出，连续打在一个风元素身上，击穿了它的护体旋风，穿透进去，极其精巧的射中了核心，将其打爆。
　　风元素发出一声哀鸣，高大的躯体化为一阵风消失了。
　　几声枪响过后，另一个风元素也随风而去。
　　身处雾气中的迈提尔满脸的错愕，自己召唤的风元素，实力相当于高阶巨人，没有指望能杀死雷恩，只要起到牵制敌人的作用，结果刚出来就被消灭了。
　　他目测了一下跟雷恩的距离，发现太远了。
　　自己的法术没有一个能攻击到。
　　这让迈提尔心里生出荒谬的感觉，巫师从来都是希望跟敌人的距离越远越好，战斗的首要准则，就是不能让敌人靠近。
　　眼前的情况，却是需要自己主动拉近距离。
　　他还从来没碰到这种这情况，顿时感觉非常棘手。
　　迈提尔很快想到了办法，挥动法杖，再次释放出一道风墙，落在山坡的中间。
　　风墙后面，大片的雾气迷漫开来。
　　然后他开启了一道任意门，通向山坡上的雾气，跨步走了进去。
　　置身雾中，迈提尔看向雷恩的位置，不禁一怔，没有找到雷恩的身影。
　　“他隐身了。”
　　迈提尔没有忘记，这位新来的格拉摩根伯爵的资料，对方是一个战斗巫师，同样拥有施法能力，刚才还施展了火球术和闪现。
　　他立即给自己加持了洞察术，准备找出雷恩的踪迹。
　　双眼看穿虚幻，在山坡下的城墙搜寻一遍，却一无所获。
　　迈提尔顿时意识到不对劲，洞察术和隐身术都是三环，两者之间互相克制，谁的法术环数高，谁就能占据优势。
　　他的洞察术没有提升过，仍是三环，却看不到敌人。
　　这说明，雷恩的隐身术高于三环！
　　“有别的巫师在暗中插手。”
　　迈提尔脑中闪过这个想法，突然察觉到有魔法波动在身后出现，就在雾气的范围里面，距离仅有几步之遥！
　　他想也不想，发动闪现逃离。
　　然而，这次闪现却失败了，自己仍在原地，一个直径三米左右的紫色圆环在四周浮现，隐约有符文在空气中沉浮。
　　“禁锢之环！”
　　迈提尔失声惊叫，这是五环奥术，锁定圆环内的空间，禁止传送与闪现，只有传奇以上的奥术师才能掌握。
　　他猛的转身，看到雷恩从一道任意门中出来，手中的武器喷出了火焰。
　　哒哒哒哒……
　　这么近的距离，子弹像泼水般倾泄在护盾上面，激起了剧烈的波动。
　　魂力像决堤似的下跌，打得迈提尔连连后退，禁锢之环也如影随形，让他无法快速逃开。
　　砰砰砰！
　　机枪的子弹打在护盾的同一点上，形成了共震效应，只需几秒钟就能击破护盾。
　　迈提尔脸色发白，抬手就是一记气爆术，想炸死雷恩。
　　但是，抬手过后，气爆术却没有出现。
　　法术被反制了！
　　迈提尔一脸绝望，这肯定是那个藏身暗处的传奇奥术师所为，他顾不上雷恩，幸好飞行术一直还在，整个人腾空飞起，想要逃走。
　　哒哒哒哒，枪声一秒钟也不曾停息。
　　迈提尔的速度很快，越飞越高，但是身上的护盾也越来越稀薄，飞行也不稳定。
　　啪！
　　一声爆响，护盾终于被射爆了，迈提尔从半空坠落下来。

第165章 五级巫师
　　迈提尔掉进雾中，还没落地，就已经没了声息。
　　一个灵魂从尸体中飞出来，雷恩看着它被自己吸收，下一秒钟，电量开始暴涨。
　　十天以前，杀死那个九级枪手，就让电量涨到了70%以上。
　　刚才机枪屠杀了一百多个超凡者，由于距离太远，多数灵魂都没有吸收到，白白浪费了，只提供了十几格电量。
　　迈提尔是传奇巫师，传奇超凡者的灵魂，一个抵得上数百个初阶的超凡者都不止。
　　两三个呼吸之间，电量就被充到了满格。
　　雷恩熟练的打开了手机界面，把吸收而来的魂力，全部投入到要素之中，也来不及细看是哪几个要素，只要是能升级的，进度条都在推动。
　　魂力的吸收与消耗，立即达到了平衡。
　　电量开始下降，然后在90%左右上下浮动，没有造成浪费。
　　“呼……”
　　雷恩轻呼出一口气，心里欣喜不已。
　　自从上次在铁须地下要塞，吸收了传奇中阶诡术师哈尔肯的分身魂力以后，终于又体会到了一次魂力疯狂上涨的感觉。
　　不过，迈提尔只有十级，他提供的魂力比哈尔肯的分身要少一截。
　　雷恩仔细看了下要素图标。
　　发现三级的“钢铁之躯”和七级的“力量”，这两个要素的进度条都没有动，似乎达到了瓶颈，暂时无法投入魂力对它们强化。
　　他调整了一下魂力分配，优先把两个都是二环的“龙力术”和“荆棘电甲”提升环数，剩余的魂力，则全部投入到能够提升自身速度与灵巧的“迅捷”。
　　自从晋升到四级巫师以后，对魂力的需求也随之大涨。
　　即使是传奇巫师的灵魂，转化而来的魂力，也不会让自己像初阶之时，得到那种飞跃式的增强了。
　　雷恩轻轻摇头，现在不是仔细研究魂力的时候。
　　迈提尔一死，他的法术就跟着失效，笼罩在周围的风墙和雾气飞快散去，雷恩的身影也显露出来。
　　他站在山坡中间，四周到处都是尸体，草地之下透出一层血红。
　　在这些尸体中，有一具特别的扎眼，正是迈提尔。
　　传奇巫师生前再风光，死后跟别人也没什么两样，胸口被子弹洞穿，满身血污，脸上还残留着绝望与痛苦，一动不动。
　　城堡外面，秘火卫队和银装骑士们，仍是不敢相信自己看到的一切。
　　“他死了？”
　　“伯爵大人竟然杀死了一位传奇巫师！”
　　“女神在上……”
　　潘西尔像是中了定身术一样，浑身僵硬，手脚抑制不住的颤抖。
　　作为一个高阶巫师，她非常清楚传奇巫师的的强大，从来都不支持雷恩进攻碧水高堡，如果不是知道有奥希丽雅在暗中保护，她绝不会带着小队跟着雷恩来冒险。
　　她想过几个结果，要么是雷恩狼狈退走，奥希丽雅帮她捡回了一条命；要么就是当场死在这里，总之都没好下场。
　　但是她从来没有想过，雷恩直接杀死了迈提尔！
　　中阶巫师击杀传奇巫师！
　　这完全颠覆了潘西尔对超凡力量的认知。
　　不止是她，每个秘火卫队的成员以及银装骑士们，以及许多碧水街上暗中观看的人们，都被这个结果震住了。
　　城堡里也没人敢再出来。
　　一时之间，四周一片寂静无声。
　　雷恩装作不经意间扫过奥希丽雅，她隐身飘浮在半空，神色也是有些复杂。
　　这一场战斗，两人配合非常默契。
　　如果不是她暗中出手，雷恩知道自己没有机会杀死迈提尔。
　　他一边转化吸收魂力，走到迈提尔的尸体旁边，捡起了几件战利品，包括那根法杖和两枚附魔戒指。
　　这些东西明显价值不菲，尤其是其中一枚戒指，似乎是空间装备。
　　不过现在不是鉴定的时候，雷恩把戒指收进口袋，法杖则交给飞上来的潘西尔，说道：“留两个人守住大门，其他人跟我上去，包围住城堡。”
　　“是，阁下。”
　　潘西尔一边回应，目光却落在雷恩的机枪上面，眼中有些好奇，更多的却是敬畏。
　　山脚下的大门被打开，银装骑士们驱使银鳞马狂奔上来。
　　雷恩持枪走在最前面，到了城堡的正门。
　　万物之声中，听到城堡里还有将近两百人，不过多数是普通人，超凡者所剩无几，其中应该不会还有高手出现。
　　没等他破门进去，几个守卫模样的超凡者，高举双手迎出来。
　　为首的是竟然是一个精灵。
　　这个精灵是男性，相貌英俊，两耳又长又尖，看不出具体的年龄，身穿华贵的长袍，腰间挎着一把长剑，黑色长发的末端带有一丝暗青，行走之间，隐约有微风环绕，使他身上带有几分飘逸的气质，卓而不凡。
　　雷恩略感诧异，认出这是一个风精灵。
　　风精灵虽然不是高等精灵的一种，依然是普通精灵，但是也比较少见，相比于数量最多的木精灵，他们的人口并不算多。
　　雷恩用灵魂之眼观察了一下，这个风精灵的实力不俗，显然是个精灵游侠，天生拥有风元素亲和，通过后天的训练，掌握了多个风元素相关的能力，不是法术，而是跟剑术相结合的战斗技巧。
　　如果用人类的超凡者进行对比，相当于五到六级的疾风魔剑士。
　　然而，风精灵接下来的举动，却让人大跌眼镜。
　　他带着几个守卫，后面跟着几十个穿着领地官员衣服的普通人，齐刷刷的在城堡的中间的空地上单膝下跪，面朝雷恩，高声喊道：
　　“仁慈的伯爵大人，我们愿意向你效忠！”
　　风精灵的声音很好听，带有几分磁性，用一种很优雅的语调说着奥瑞恩语，面带恳切，向雷恩行大礼。
　　雷恩没有立即同意，城堡里可不止这些人。
　　他打量了几眼风精灵，确认这个精灵并不是格拉摩根伯爵领的总管，问道：“你是谁？”
　　风精灵连忙回道：“阁下，我叫法比安，受雇于前任总管，是领地的税务副官。”
　　税务副官？
　　雷恩眉毛一挑，这有些出乎意料。
　　一个风精灵竟然跑到帝国的领地里，当上了官员，而且还只是一个税务副官，不是正职。
　　不过，灵魂颜色显示，法比安没有说谎。
　　对方的投诚也是真的，而且心情十分急切，忐忑之中夹杂着许多期待。
　　雷恩大概明白了，这是一个识时务的精灵，显然是想借着这次机会抱上自己的大腿。
　　有点意思……他想到了千金买马骨的典故。
　　法比安作为领地财务官，对领地内的情况肯定有所了解，要是他能真正的投诚，帮助不小。
　　雷恩的目光扫过下跪的这批人，发现他们并不是全部真心的，多数只是想活命而已。
　　他心念一转，说道：“法比安，我接受你的效忠。”
　　“所有人扔下武器，脱掉铠甲，到那边的墙角坐下，等候裁决。”
　　法比安脸色一喜，毫不犹豫的把腰间的长剑扔开，带着其他人，老实的坐到城堡的墙角下面。
　　雷恩让两个秘火卫队的巫师看守这些俘虏，问道：“法比安，城堡里的其他人呢，为什么不出来投降？”
　　“总管还在里面……”
　　法比安毫不犹豫的出卖了自己的上司，“阁下，我知道他们藏在哪里，请跟我来。”
　　“好。”雷恩很喜欢这个风精灵的自觉，虽然不用对方带路，自己也能找到敌人，点头道：“带上你的剑。”
　　法比安脸上露出感激涕零的表情，“阁下是我见过的最英俊仁慈的领主！”
　　原来还是个马屁精！
　　雷恩心中腹诽，不过听起来感觉还挺爽的。
　　法比安捡起长剑，一马当先，带着雷恩冲进了城堡的大厅。
　　碧水高堡建成已有快两千年，极为古老，建筑风格可以用一个词来形容，那就是“高大”，占地面积大，主体建筑高，全部用石块建成，大厅，回廊，马厩，练武场，全都比一般的城堡要宽敞高大，处处展现出恢宏。
　　这么大的城堡，能藏得下好几千人。
　　不过有法比安这个带路党，外加雷恩的万物之声，只用了半刻钟就把城堡扫荡了一遍，找出藏在每一个角落里的敌人。
　　多数人看到雷恩和银装骑士出现，立即举手投降。
　　偶尔有几个负隅顽抗的，不用雷恩动手，法比安就展现出了精灵游侠的实力，身如幻影，速度如风，长剑毫不留情的斩杀那些没有立即投降的敌人。
　　最后，在城堡的一座练武场里，找到了那位总管。
　　“阁下，他们都在里面。”法比安指着练武场紧闭的大门，跃跃欲试。
　　雷恩点了点头。
　　他清晰的听到了里面的动静，总共有五个人，都是超凡者，其中有一个身受重伤，心跳非常微弱，应该就是之前被自己用火球术炸了一记的总管，处于昏迷之中。
　　“我来吧。”
　　雷恩没有打算跟对方谈判，一个实力一般的总管，就算活捉了也没用。
　　他翻开符文书，一团又一团的火球汇聚，珠连炮发，直接把剩余的八次火球术，全部扔进了练武场。
　　轰隆隆……
　　猛烈的爆炸声中，五个灵魂从里面飞出来，被雷恩吸收。
　　恰在这个时候，他完全转化了迈提尔的灵魂，要素强化完成，这几个灵魂把电量充到了满格！
　　“灵魂升腾，找一个魔魂融合就是五级巫师了。”

第166章 战技要素
　　雷恩一边往回走，一边检查手机界面中的要素。
　　龙力术和荆棘电甲，都提升到了三环。
　　中阶巫师的法术，最高只能到三环，不能再往上了，这两个法术消耗掉的魂力并不多，只占三成，超过六成的魂力投入到了“迅捷”要素。
　　雷恩发现，“迅捷”和“力量”一样，这种基础要素，强化起来反而更加困难。
　　一个传奇巫师提供的六成魂力，竟然只把“迅捷”从四级强化到了六级过半，仍是稀有要素。
　　此外，“疾速奔跑”提升到了四级，进阶为稀有要素。
　　这是自己仅有的普通要素，现在，所有的要素至少都是稀有级别。
　　六级的迅捷，让雷恩的速度再上一层楼，脚步轻盈，动作灵巧，每一步移动都能跨出极远，好似脚下生风，助力前行。
　　即使不用全力奔跑，雷恩也很有清楚自己现在的速度，比高阶影武者更快。
　　“终于把速度弱点弥补上了。”
　　雷恩极为高兴，随着速度的提升，以前那种不协调的感觉大大缓解，自己可以最大限度的发挥身体的力量。
　　“现在只差一两个战技要素，我的近身战斗就趋于完善了。”
　　战技要素，一般都是体魄类的，应用于近身战斗的技巧，比如“重击”，“愤怒打击”，“顺劈斩”，“迅影突击”，“力量爆发”，“旋风斩”等等。
　　大部分战技要素，都是普通要素，并不少见。
　　许多初阶魔魂带有这些要素，近战超凡者经常融合它们，或多或少，都会掌握一两个。
　　偏偏自己一个也不会。
　　迄今为止，他融合的魔魂没有一个是常见的，也就是太高端了，反倒是缺少这种普通要素。
　　“如果一时找不到雷电亲和要素，那就先融合带有战技要素的魔魂。”
　　“摩都这么危险，早点成为五级巫师才更安全。”
　　回到城堡的中庭，俘虏都被收管在这里，一排排的蹲坐在地上。
　　当雷恩出现时，人们的目光一下子都集中到他身上，看着这位新来的格拉摩根伯爵，心中充满了忐忑与恐惧，等待着决定自己命运的宣判。
　　按照帝国法律，他们都是入侵伯爵领地的敌人，雷恩可以杀死所有人，而不用承担任何责任。
　　如果不想处决俘虏，还可以当成奴隶卖掉。
　　奥瑞恩瑟帝国是禁止奴隶交易的，至少在明面上不能蓄养、贩卖奴隶，不过卖到国外就没问题。
　　这批人算是优质奴隶，其中还有超凡者，肯定能卖出一个好价钱。
　　“伯爵大人……”潘西尔迎上来，问道：“这些人该怎么处理？”
　　雷恩的目光扫过俘虏。
　　他们多数是普通人，有四十多个人是负责管理领地的文职官员，其余则是城堡的仆人，男仆女仆，厨娘园丁，车夫马夫等等，为总管和官员服务。
　　活下来的超凡者守卫，总共不到十个人。
　　雷恩想了想，杀死普通人，平白制造杀戮没有任何意义，送到国外当作奴隶卖掉，不但麻烦，也违背了自己的原则。
　　过来的时候问过法比安，这些人跟摩都贵族没有直接的关系，都是前任总管雇佣来的，碧水高堡相当于一家公司，他们是公司的员工，并没有效忠对象。
　　总管也没有权利让别人为他效忠。
　　占领城堡以后，自己需要雇佣一批人，堂堂伯爵，总不能当个光杆司令，银装骑士们也要有人服侍生活起居。
　　他很快有了决定。
　　雷恩站到台阶上面，居高临下，高声说道：“我，格拉摩根伯爵，赦免你们的罪名。”
　　话音一落，人们脸上露出欣喜之色，甚至有人喜极而泣。
　　“太好了！”
　　“仁慈的伯爵大人！”
　　“女神一定会保佑大人的……”
　　雷恩的眼中，看到绝大部分俘虏的灵魂颜色都转为绿色，显得极为高兴，他继续说道：“你们可以选择离开，也可以留下继续工作。留下来的人，薪水待遇上涨两成，并且有一笔奖金。”
　　“我给你们三分钟时间考虑。”
　　说完，雷恩看向法比安，风精灵很识趣的拿出一个怀表，替领主大人计时。
　　人们面面相觑，脸上露出犹豫，薪水上涨两成和奖金，这是不小的诱惑。
　　不过，大部分人还是选择离开。
　　他们起身向雷恩行礼过后，头也不回的跑出了城堡，显然，这些人并不认为雷恩能当多久的格拉摩根伯爵，留在城堡继续工作并不安全。
　　有人带头，很快就有人效仿。
　　不到三分钟，人就走得差不多，只剩三十多人，而且大多是仆人，之前的官员只有寥寥三四个，几个幸存的超凡者守卫，全部都离开了。
　　雷恩用灵魂之眼观察留下来的人，排查可能存在的奸细。
　　出乎意料的是，竟然一个也没有。
　　“很好！”
　　雷恩满意的点了点头，“你们不会后悔今天的选择，法比安……”他看向风精灵，吩咐道：“你对城堡比我熟悉，先给我当几天管家，怎么样？”
　　法比安面露喜色，躬身道：“愿意为伯爵大人效劳。”
　　他立即进入管家的角色，给留下的人重新安排了工作，清点城堡里的资产，清理战斗造成的损坏，城堡有条不紊的运转起来。
　　雷恩自己带着银装骑士出去，第一件事就是把弹壳都捡起来。
　　子弹关系到机枪的秘密，通过弹壳，也能得出一些重要的信息，所以不能流落到外人手里。
　　这一场战斗，打出去七百多发子弹，大分部掉在山脚下的大门，剩余的都在山坡上面，相对比较集中。
　　只用了不到十分钟，所有的弹壳都回到了雷恩手里。
　　他对自己打掉多少颗子弹心里有数，飞快清点一遍，一枚弹壳都没有少，这才放心下来。
　　收回的弹壳还能重复利用，也算省了一点钱。
　　然后就是清理尸体。
　　法比安送来一册守卫的名单资料，跟尸体进行对照，找出三十多个出自摩都本地的死者，抬到石拱桥对面的空地上，等待他们的家人前来认领。
　　剩余的尸体，集中起来一把火全部烧掉。
　　火光映照之下，雷恩的心情有些沉重，却没有悔意。
　　这个世界有着超凡力量，任何法律和道理，都是用来束缚弱者的，强者视如无物，弱肉强食的法则用最直接的方式，血淋淋的展现出来，人们也早就见惯了生死离别。
　　心慈手软的人走不到最后，也鲜有善终。
　　每个超凡者，从获得力量的那一天起，就应该有了迟早会被人杀死的觉悟。
　　至少，雷恩自己做好了心理准备。
　　后面几个小时，陆续有人到城堡外面认领尸体，哭声不断，场面十分凄惨，却没有人敢当着银装骑士的面咒骂伯爵大人。
　　雷恩站在城堡二楼的窗口，远远的望着这些死者亲属，脸色毫无波动。
　　他收回目光，像是自言自语一样的问道：“墨德拉议长为什么还没有派人来领走迈提尔的尸体？”
　　奥希丽雅的声音在空气中响起来：“已经在来的路上了，你很快就会见到。”
　　雷恩面色凝重，“来的是谁？”
　　“迈提尔的学生，两个高阶巫师。”
　　奥希丽雅的回答让雷恩暗松一口气。
　　迈提尔是浮空城的十八位传奇巫师之一，虽然资历很浅，没有属于自己的高塔，但他是墨德拉议长的学生，自己杀了他，就像捅了马蜂窝似的，后患无穷。
　　在法律上，迈提尔是被视为入侵者而杀死的，不用负任何责任。
　　但是，法律对于一位传奇高阶的巫师，几乎没有多少约束力。
　　雷恩有些担心，那位墨德拉议长会不会直接传送过来，扔出一个八环大火球，炸死自己，为学生报仇。
　　虽说这种可能性很低，自己明面上有银星公爵撑腰，暗中还有安西大师的支持，但是谁能保证，墨德拉议长不会一时冲动？
　　幸好，墨德拉议长保持了理性。
　　他的原计划是赶走迈提尔就行了，并没有杀死迈提尔的决心，如果不是奥希丽雅暗中帮助，自己很难得手。
　　明明刚到摩都那天，奥希丽雅还说不会帮自己进攻城堡，刚才突然在暗中出手，也不知道是什么原因让她改变了主意。
　　难道奥希丽雅跟迈提尔有仇？
　　还是她得到了安西大师的授意，杀了迈提尔，故意激怒墨德拉议长？
　　这位议长的立场向来偏向于摩都贵族，如果摩都贵族有什么阴谋，她应该脱不开关系。
　　雷恩暗自猜测着，却没有追问。
　　没过多久，两个高阶巫师出现在城堡外面，潘西尔代表雷恩，把迈提尔的尸体交给他们。
　　这两人一男一女，看到老师的尸体，面色悲痛。
　　随即，他们向城堡中投来仇恨的目光。
　　“告诉格拉摩根伯爵，让他小心自己的狗命，老师的东西先寄存在他手里，我们会亲自拿回来的。”
　　那个七级的男性巫师，抛下一句狠话，带上迈提尔的尸体离开。
　　坐在城堡书房里的雷恩，通过万物之声听到了。
　　他无所谓的笑了一声，从口袋里拿出两枚附魔戒指，跟桌上的法杖放在一起，认真的鉴定起来。

第167章 飓风之杖
　　三件装备，雷恩分别摸索了片刻。
　　他在银星大图书馆搬了那么多书，还在隆杉德的时候，平时有空就翻书自学符文知识，向维欧拉请教，掌握了初步的鉴定能力。
　　首先是那根法杖，主体材料是鸣风木的树心，整体呈淡青色，杖头是一个旋风状的分岔，表面镌刻着银色的符文，份量很轻，拿在手上立刻就能感受到四周风元素的存在。
　　法杖的杖身有一行细小的文字，写着：飓风之杖。
　　雷恩鉴定出了这根飓风之杖的功用，它附带了五环的“飓风术”，这是一个大范围的杀伤性法术，每天可以施展三次。
　　手持飓风之杖的施法者，能够得到风元素亲和，施展风系法术时增幅威能。
　　最后，这根法杖有施法加速的效果，不限类别，六环以下所有法术都能得到10%的加速！
　　三个附魔的叠加，使得这根飓风之杖跻身为极品法杖。
　　“真是一根好法杖！”
　　“难怪迈提尔的施法速度那么快。”
　　雷恩赞叹一声，不愧是传奇巫师的武器，即使在极品附魔装备之中，飓风之杖都是最顶尖的，如果能够再改进一番，甚至有一定的概率成为史诗武器。
　　当然，这个概率很低。
　　即便如此，飓风之杖也是施法者梦寐以求的法杖了，尤其是风元素使，堪称量身定制。
　　放下飓风之杖，雷恩拿起一枚戒指，上面镶嵌着紫色的宝钻。
　　他认得这是魂钻。
　　魂钻是一种很特别的宝石，经过炼金师改造以后，可以用于储存魂力，制造成蓄魂戒。
　　这枚戒指无疑就是一枚蓄魂戒。
　　雷恩试了一下，发现这枚蓄魂戒的储量极大，以自己目前的魂力都无法填满，经过一番估算，应该能够储存一位十级传奇巫师三分之一的魂力。
　　这是非常惊人的储量，戴上以后，相当于平空上涨了一大截魂力，大大延长了施法者的战斗续航能力。
　　雷恩决定留下来给自己使用，马上戴到了手上。
　　最后那枚戒指，是他最期待的。
　　银色的戒身看起来有些普通，好似秘银打造的金属环，几乎感受不到它的重量，戒指内侧，刻有一圈首尾相连的紫色符文，带有黯淡微光。
　　雷恩仔细辨认了一会儿，大概看出了符文的门道。
　　显然，这是一枚附带次元空间的戒指。
　　次元空间是一个六环奥术，将它恒定在载体上，就可以创造出一个独立的次元空间，用于存放物品。
　　恒定法术是极其高超的技巧，环数越高，难度越大。
　　六环奥术，这是只有炼金大师才能做到恒定，并且对材料的要求极高，任何一枚空间戒指，价值都远在极品装备之上，堪比史诗装备。
　　雷恩把次元戒指戴起来，集中精神，脑中立即浮现出一个不规则的奇异空间。
　　空间有五尺见方，换算过来，大概是三个立方米出头。
　　里面存放着不少东西。
　　雷恩清点了一遍，书籍、魔药、卷轴、炼金材料，还有几个法印，以及一些食物和日常生活用品。
　　这些都是迈提尔的随身物品。
　　其中还发现了一小堆金盾，数量在两千枚以上，另外还有一叠金票，都是面值一百金的，总共有上百张。
　　“我去，发财了！”
　　雷恩大感惊喜，传奇巫师的身家果然就是不一样，光是现金就有一万多金。
　　最值钱的还是戒指本身。
　　这种空间戒指，向来都是有价无市，有钱都没地方买，哪怕是附带空间最小的戒指，也能卖出四五万金盾的天价。
　　不过，雷恩根本没想过要卖掉。
　　他很早就羡慕维欧拉的那条项链了，使用起来非常方便。
　　现在自己终于也有了一件。
　　雷恩美滋滋的戴着戒指，在书房里尝试把各种东西放进戒指，又拿出来，清理掉一些迈提尔的东西，整出空间，最后把兰博之枪收进去。
　　兰博之枪两百多磅，占的空间其实很小，放进五六把都不成问题。
　　自娱自乐了片刻，门外传来脚步声。
　　“阁下。”风精灵法比安敲门进来，手上端着一盘丰盛的食物，放到桌上，恭声道：“这是我让厨师专门为大人做的晚餐，请大人享用。”
　　“嗯，你有心了。”
　　雷恩笑着点头，悄悄开启灵魂之眼观察法比安的灵魂，确认他没有异心，这份食物也没问题。
　　他飞快的消灭掉了晚餐，法比安全程站在身边服侍。
　　这位风精灵深得服务上位者的要领，尺度把握得很好，既不会过于亲近，妨碍到用餐，也不会让雷恩觉得他只是做做样子，一切都是恰到好处。
　　如果不看法比安的外表，雷恩肯定会把他误认为是一个当了多年管家的人类。
　　接过法比安递过来的玻璃酒杯，喝了两口红酒，雷恩看了他一眼，说道：“法比安，你有什么事要说？”
　　“阁下看出来了。”
　　法比安彬彬有礼的躬身行礼，然后从怀里拿出一本账本，递交过来：“这是城堡里的资产表，我已经清点好了，请阁下过目。”
　　“这么快？”雷恩有点惊讶于风精灵的工作效率。
　　他接过账本开始翻阅。
　　上面的内容不多，仅有几页，但是对城堡的资产列得很详细，包括人口数量、粮食储备、家具马匹、现金库存等等，每一条都清清楚楚，甚至还有之后对城堡的修复、招聘人手等多项工作的建议和预算。
　　雷恩看完这份账本，心里非常满意，这是一个人才啊！
　　他脸上露出笑容，不吝夸奖道：“法比安，你做得很不错。”
　　“为伯爵大人效劳，这都是我应该做的。”法比安连忙起身，一脸的谦虚。
　　雷恩的灵魂之眼中看到，风精灵表面上谦虚，不敢邀功，其实内心却非常得意。
　　这是一个有野心的人，难怪敢带头向自己投诚。
　　他暗笑了一下，问道：“以你的工作能力，为什么以前只是做个税务副官？”
　　法比安脸色微怔，过了几秒钟才回道：“我在二十多年前就进入碧水高堡工作了，服务过三任总管，但是我是精灵，所以……”
　　他没有再说下去，意思很明显。
　　雷恩恍然的点了点头。
　　精灵曾经统治过大半个艾伦厄斯世界，但那是非常古老的历史，远在几千年之前，如今精灵退守到遥远的西大陆，早已不复当年的荣光。
　　现在是人类的时代，精灵对人们来说，只是一个异族而已。
　　多数精灵比普通人强大，人们羡慕他们拥有悠长的寿命，漂亮的外貌，在帝国经常可以见到，并没有多少神秘之感。
　　精灵对待人类的态度，一向高傲，又难以相处。
　　人类也不喜欢精灵融入自己的世界，也许可以共事，但是外表的差异，时刻在提醒着人们，精灵不是自己的同族。
　　非我族类，其心必异。
　　艾伦厄斯没有这句话，却有着相似的道理。
　　说白了其实就是种族隔阂，明面上不说，在实际工作中却有一层看不见的玻璃天花板。
　　除非拥有极强的力量，否则一般的精灵很难在人类国度爬上高位。
　　法比安的实力不错，但也只能算是中阶魔剑士而已，摩都贵族不会把他看得太重，说不定还防着一手。
　　雷恩合上账本，直起身体，认真道：“法比安，在我这里只看能力，不看出身，只要你好好干，我不会亏待你。”
　　法比安顿时愣住了。
　　因为雷恩是用精灵语说出了上面的话。
　　“伯爵大人……”法比安激动不已，举起右手做出一个奇异的手势，一脸庄重的说道：“以月神艾露娜的名义，我，法比安*轻歌，愿为格拉摩根伯爵献上我的忠诚和力量，绝不背叛。”
　　用自己的信仰发誓，这是非常正式的誓言，虽然打破以后不会有真正的损失，但是在艾伦厄斯，极少有人违背信仰之誓。
　　雷恩看到，法比安的灵魂之火在跳动，没有一句虚言。
　　他也站起来，回应道：“我接受你的效忠。”
　　誓言过后，法比安欣喜不已，感觉自己的伯爵大人的关系更亲近了，完全当作自己人。
　　“好了，坐下说吧。”
　　雷恩早看出法比安还有话说，并不是送来账本这么简单。
　　法比安酝酿了一下，“大人，如果你想掌握领地，光是占领碧水高堡没有用，你还需要更多的人手，既是为了保护大人自己，阻止敌人的反扑暗杀，也要清理掉领地内的各种势力，特别是两个码头，那里的守卫力量不比城堡差多少。”
　　雷恩点了点头，这个问题他有考虑过。
　　自己的安危倒是不用担心，只要六人议会不出手，有奥希丽雅在暗中保护，没什么问题。
　　主要还是得找人统治领地，仅凭一队银装骑士是远远不够的。
　　没有私人武装作为后盾，怎么在领地内收税？
　　他可以向银星公爵求援，再送几队银装骑士过来，但是这需要时间，而且这么做相当于引狼入室，以后想拒绝银星公爵插手格拉摩根领地的事务，就很困难了。
　　“你有什么主意？”雷恩问道。
　　法比安说出自己的想法：“阁下可能不知道，领地内有一个摩都最大的人才市场，聚集了大量的超凡者和异族高手，有许多冒险团和佣兵团，只要有钱，连传奇强者都能雇佣到。”

第168章 巨槌竞技场
　　“佣兵团？”
　　雷恩对佣兵团的了解不多，所以有些怀疑，“他们的实力能够跟摩都贵族对抗吗？”
　　摩都七家贵族，每个领地内都培养了私人武装，甚至发展出独特的超凡职业分支，不但力量强悍，数量规模更不是一般佣兵团能够媲美的。
　　即使有这么强大的佣兵团，报酬也高得吓人，可能超出自己的承受范围。
　　“大人，摩都有几个大型佣兵团的实力非常强，让他们守卫城堡，在领地内维持秩序和征税，肯定没问题。”
　　法比安看出雷恩对报酬的担心，继续说道：“金库里有一笔不久前刚收上来的税金，还没有来得及送走，总共有三万多金，足够雇佣一个大型佣兵团超过三个月了。”
　　“竟然这么便宜。”雷恩有点意外。
　　法比安刚才上交的账本里，汇总了过去几年，格拉摩根伯爵领的征税数据。
　　平均每年将近二百万金！
　　当然，这笔钱不可能全部进入领主的口袋，要上交一份给所属的公爵，帝国也要收走一部分，这两笔是大头，剩下的不足四成。
　　这四成才是领主的真正收入，用于维护城堡、雇佣仆人，还要养着一大批手下的人，维持日常开销等等。
　　其中最大的一笔费用，就是组建私军。
　　这个世界的暴力集团，全部由超凡者组成。即使是实力最差的一级超凡者，他们的薪资，都是普通人的数十倍甚至上千倍，另外还要提供他们的武器装备，训练场地，修炼资源，坐骑，津贴，日常消耗……
　　这简直就像是无底洞！
　　此前的历任格拉摩根总管，都不是领主，没有权利也没有动机去组建私军，能省则省，城堡守卫都是招募来的，属于半雇佣性质，根本算不上军队。
　　总管把征收上来的税金，都送进了摩都贵族的口袋。
　　具体怎么分配，只有摩都几家贵族自己清楚。
　　雷恩预计，等到自己完全掌握领地，每年至少有五十万金的收入，如果三万金就能请来一个大型佣兵团，临时使唤几个月，绝对是非常划算的买卖。
　　至于佣兵团的忠诚问题，是否会被人收买，有灵魂之眼随时暗中观察，他不用太担心。
　　雷恩考虑了片刻，点头道：“这个计划可行。”
　　法比安十分高兴，自己的第一个提议就被领主采纳，积极说道：“大人，我在这方面有一些人脉，请允许我以大人的名义，对外联系，放出一点风声，明天中午应该就会的结果。”
　　换作其他人，可能会怀疑法比安的动机。
　　不过雷恩看得出来，风精灵并没有异心，立马就答应了。
　　得到首肯之后，法比安就匆匆离开了。
　　雷恩在城堡里巡视一圈，让人把前任总管留下的文件资料和账本，全部搬到书房里，开始了挑灯夜读。
　　作为领主，一定要对自己的领地了如指掌。
　　领地内的常住人口，势力范围，土地，建筑及所有人，商店，公司，街道，往年征税情况等等，雷恩一边翻阅，一边全部复制到了自己的手机里面。
　　在个人图书馆的帮助之下，大幅度的提升阅读效率，到深夜的时候，雷恩就对自己的领地有较深的了解。
　　并且，他还在手机里建立一份数据表，看起来更为直观。
　　夜色褪去，不知不觉中天就亮了。
　　雷恩放下最后一份资料，他一夜没睡，却没有丝毫的困意，仍是神采奕奕。
　　走出宽敞豪华的书房，站在阳台上，雷恩迎着升起的太阳，深吸一口气，舒展自己的筋骨。
　　从阳台可以俯视大半个城堡，以及山丘下面的情况。
　　几个银装骑士像雕塑一样，站在城堡的各处岗哨以及城墙上面，一整个晚上都没放松过警惕。
　　这是潘西尔和蒙德巴的安排，把有限的人手分成两班，轮流换岗。
　　“二十个银装骑士，还太少了。”
　　雷恩摇了摇头，碧水高堡比一般的城堡要大好几倍，再加上所在山丘和山脚下的城墙，就算是两百个守卫，都无法兼顾防卫与巡逻。
　　这么大的城堡跟筛子似的，敌人想进来太容易了。
　　他昨晚一直不睡觉，其实就是在提防着极有可能潜入的敌人，意外的是，竟然平稳的度过了一夜。
　　站在高处，目光扫过大半个城堡，并没有发现敌人的踪迹。
　　“摩都贵族比我想的更谨慎一些。”雷恩低声说道。
　　奥希丽雅的声音有旁边响起来：“他们不是傻子，在没有弄清你的武器底细之前，不会再派人到你面前送死。”
　　雷恩的脸上露出笑容，这正是他想要的结果。
　　重机枪在传奇强者的战斗中，并没有那么可怕，但是在传奇之下，绝对是一件大杀器，一枪在手，就能屠杀百倍数量的敌人！
　　摩都贵族各家的武装力量培养不易，耗费无数财富，当然不想葬送在枪口之下。
　　雷恩可以预见，对方绝不敢大规模的进攻城堡，甚至不敢踏入领地。
　　他的眼角余光扫过奥希丽雅。
　　这位巨龙法师昨夜一直隐身跟随，自己跟法比安商议的时候，她就在书房里，法比安完全没有察觉到她的存在。
　　有很多次，奥希丽雅都想出声询问，不过还是忍住了。
　　现在，她终于按捺不住好奇心。
　　“伯爵阁下，那把魂枪是你发明的？”
　　“当然。”雷恩很淡定的耸了耸肩，“你亲眼看到的，我在机械工坊把它制造出来。”
　　“我不明白。”奥希丽雅皱起眉头。
　　虹彩龙的天性，使她对未知的知识，有着强烈的求知欲。
　　她思考了一整个晚上，也没搞懂其中的原理，明明没有任何魔法应用，开枪时也没有魂力波动，却有着如此可怕的威力。
　　那种密集的枪声，前所未见。
　　直到现在仿佛还在耳边回荡，一想起来就令她心中颤栗。
　　如果不是亲眼看到它是雷恩制造出来，说它是一件传说级武器，她也不会怀疑。
　　“它的名字叫作兰博之枪，这是我的秘密。”雷恩神色严肃起来，他当然不会好心向她解释机枪的原理。
　　“兰博之枪……”奥希丽雅点了点头，没有再追问，不过脸上还是很纠结。
　　雷恩回到书房，开始了今天的冥想，同时把符文书上用掉的法术次数，全部都补充回来。
　　中午的时候，法比安回到城堡，向雷恩汇报结果。
　　吃过午餐，雷恩坐上汽车，驶出了城堡。
　　他没有大张旗鼓的出行，只带上了法比安和暗中的奥希丽雅，让潘西尔留下来看守城堡。
　　片刻后，一座巨大的建筑出现在面前。
　　“巨槌竞技场！”
　　雷恩从汽车下来，看着眼前的建筑，这是一座罗马式的角斗场，全部用石块建成，整体呈椭圆形，石柱和拱门堆叠起来，一层高过一层，最高处超过三十米，气势恢宏，令人印象深刻。
　　竞技场外面的街上人来人往，像是一个菜市场，挤着一排排的摊位，叫卖各种商品、食物和美酒，人们挤在一起高谈阔论，好不热闹。
　　人类超凡者随处可见，夹杂大量的异族。
　　雷恩只是随意一扫，就看到了几个精灵，木精灵，风精灵，海精灵，甚至还有两个高等精灵。
　　其它种族也充斥在周围。
　　常见的矮人精灵以外，还有粗壮的兽人，他们来自不同的氏族，身上刺有不同的纹身；高大强横的野蛮人；长有一对獠牙的巨魔；像是一座移动小山的牛头人；矮小灵巧的半身人和侏儒等等。
　　雷恩看得眼花缭乱，有一些种族他无法立即辨识出来。
　　这种感觉像是进了动物园，或是种族展览会。
　　他终于深刻体会到，艾伦厄斯是一个复杂的世界，人类以外，还有数不清的智慧种族。
　　竞技场中，传出一阵阵热烈的欢呼声，应该正在进行着表演。
　　“大人，请跟我来。”法比安低声说道。
　　“嗯，你带路。”
　　雷恩跟着法比安，穿过拥挤的人群，在竞技场侧面的贵族专用入口，沿着一条隐蔽的通道，爬上竞技场的顶层，进入一间豪华包厢。
　　包厢正对着内场，整面墙都被打通，可以俯瞰整座竞技场。
　　刚走进去，迎面扑来震耳欲聋的声浪。
　　“西卡琉斯！”
　　“西卡琉斯！”
　　“西卡琉斯……”
　　竞技场的正中间是一个长条状的巨坑，深有十米，四周环绕着一圈圈的座位，后排的位置越来越高，可以容纳得下两三万人，此刻大半个竞技场有人上座，人头攒动。
　　人们站起来朝着场上高声呼喊，声嘶力竭。
　　在灵魂之眼中，观众们的灵魂呈现出红色，一个个情绪高涨，处于非常亢奋的状态之中。
　　雷恩看向竞技场中间，一个坦露着上半身的高大人影站在那里。
　　他的身高超过两米二，显然不是人类，全身肌肉虬结，四肢粗壮，背负几根钢铸的标枪，手持一柄沉重的巨剑，留着黑色短发，五官像大理雕刻而成一般，棱角分明，目光深沉，站在那里接受人们的欢呼。
　　在他脚下，已有几具尸体横躺，鲜血在竞技场的地面上形成了血泊。
　　雷恩只看了一眼，不由得心中好奇：“这个西卡琉斯是野蛮人？还是半巨人？”

第169章 百战百胜
　　“我，西卡琉斯，百战百胜！”
　　竞技场中的角斗士举起巨剑，高声大喊。
　　观众们的热情被他再次点燃，把亢奋的气氛推上了高峰，齐声呐喊：“西卡琉斯，百战百胜！”
　　雷恩坐在包厢的沙发上，用灵魂之眼，观察这位威武雄壮的角斗士。
　　一个强大的灵魂在眼前暴露出来。
　　“没有血魂诅咒，也不是超凡者，果然不是人类。”雷恩通过角斗士的灵魂强弱判断，对方并不是传奇，实力相当七到八级的超凡者，灵魂中的要素却相当不少，竟然有十五个！
　　人类以外的智慧种族，不能融合魔魂，他们的要素一般有两个来源。
　　一个是天生自带的，称为种族天赋。
　　还有就是通过不断的学习与训练，掌握了某种能力或技巧，就会在灵魂中形成要素。
　　雷恩迅速辨别出角斗士的要素。
　　五级力量，二级持久耐力，三级坚韧，不屈意志，一级自愈，四级冲锋，二级力量爆发，锐视之眼，精准投掷，三级重击，顺劈斩，三级旋风斩，迅影突刺，闪电反击……
　　这些要素都很常见，但是极为全面，而且每一个都经过高强度的训练以后，得到了大幅度的强化。
　　力量，防御，技巧，远程攻击。
　　众多要素综合起来，让角斗士成为近乎完美的战士！
　　唯一的缺点可能就是速度稍慢，这是庞大身躯带来的弱项，后天很难弥补。
　　尽管如此，雷恩仍旧惊叹不已，这个角斗士不是超凡者，每一个要素都是通过训练获得的，难以想象，他为此付出了多少汗水和精力。
　　当然，这个角斗士的天赋之高，也远超普通人类和许多种族。
　　人类中的传奇狂战士，可能都没这么多要素。
　　“嗯？”
　　雷恩逐一查看角斗士的灵魂要素，当他看到最后一个的时候，脑子里冒出问号，因为他不认得这个要素。
　　要素的符文非常陌生，看起来很复杂，不知道是哪个级别的。
　　他在手机里打开了《千魂之书》，搜索对比过后，可以确认，这是一个不为人知的要素，没有资料记载。
　　“有意思……”
　　雷恩摸了摸下巴，将灵魂之眼的视野拉近，放大这个要素的模样，仔细的感应起来。
　　因为距离比较远，所以感应不是特别的清晰，不过还是能得到部分信息，大致知道了这个要素的作用。
　　当信息传入脑中时，雷恩眼神微变，不禁全身一震。
　　这个要素可以让角斗士选择一个与自身形体相似的目标，获得目标的一部分身体素质，包括力量防御速度等等，但是不包含目标的法术或战技，只是最纯粹的躯体强化，在自身的基础上进行累加，只要不更换目标，躯体强化就会一直存在。
　　雷恩不清楚这个要素使用时有没有什么限制，对目标是否有影响，但是绝对是一个非常罕见的要素。
　　“竟然是这种效果！”
　　“这个要素比诡术师的‘拟态’差一些，不过‘拟态’在通常情况下，只能持续一段时间，除非获得目标的灵魂，才能长期模拟。”
　　“‘拟态’是超绝要素，这个要素应该不是超绝，只能算稀有，肯定是稀有中最顶尖的要素。”
　　“不知道是他独有的要素，还是他的种族天赋？如果是种族天赋……”
　　雷恩一下子想到了很多。
　　各种关于这个要素的应用，在他脑中形成，看着竞技场中的角斗士，目光变得有些热切。
　　“法比安，你知道这个角斗士的来历吗？”雷恩随口问了一句。
　　风精灵立即回道：“大人，西卡琉斯是从塞恩高原来的玛库拉格人，前几年跟巨槌竞技场签了合同，成为角斗士，百战百胜，到现在还没有被击败过，已经连续三年蝉联年度冠军！”
　　“原来是玛库拉格人。”雷恩心中恍然。
　　塞恩高原在帝国的西部，面积之广，相当于半个帝国，气候寒冷，山脉纵横交错，从高原再往西就是世界山脉。
　　这片严寒的高原上，生活着许多强大却稀少的种族，以野蛮人居多。
　　野蛮人部族之间也有种族差异，血脉来源各不相同。
　　有些野蛮人跟人类相似，拥有高度发达的文明；有些则完全未开化，茹毛饮血，跟野兽相差无几，外人很难与其交流。
　　根据不同的血脉、文化、信仰进行区分，塞恩高原上的野蛮人超过二十种。
　　玛库拉格人正是其中之一。
　　雷恩在手机图书里搜索玛库拉格人的资料，这个野蛮人部族的规模很小，可能仅有几千人，位于世界山脉脚下的一片险峻山区，叫作玛库拉格山，他们跟其他野蛮人一样，天生拥有强大的体格和力量。
　　玛库拉格人极其尚武，从三岁就开始培养战斗技巧。
　　每一个成年的玛库拉格人都是优秀的战士，不但近战强大，还有一手投掷标枪的高超能力。
　　玛库拉格人信仰的是“忠诚与荣耀之神”吉历曼，不过这位神祗在上一个纪元遭到深渊邪神的重创，陷入了沉睡，已经有数千年没有回应过信徒的祈祷了，连“荣耀”神职都已丢失，所以有人怀疑吉历曼早就陨落了。
　　雷恩看到，西卡琉斯的信仰之火非常微弱，几乎接近熄灭。
　　这种情况跟矮人佐尔坦一样，都是信仰的神祗出了问题。
　　此时，在观众的呐喊声中，竞技场的主持人通过扩音术宣布进行一场猎杀表演。
　　十个大铁笼从入口推出来。
　　每个铁笼里都关着一头饿了几天的恐狼，皮毛棕黄，体长达到三米，幽深的双眼中散发着嗜血的光芒，獠牙大嘴里流下一连串唾液。
　　恐狼是初阶魔兽，它们的智慧很高，懂得协同作战。
　　十头恐狼可以组成一个小型的狼群，即使是高阶超凡者，如果被恐狼群包围，结局也很难预料。
　　主持人一声令下，十个铁笼子被同时打开。
　　恐狼迅速窜出铁笼，却没有立即发起攻击，而是伏低身体绕着西卡琉斯形成了包围圈。
　　西卡琉斯毫无惧色，把巨剑换到了左手，从背后拔出了标枪。
　　“咻！”
　　一声尖锐的啸响，他手中的钢铸标枪化为一道黑芒，速度之快，观众们的目光都差点追不上，只看到一头恐狼被标枪洞穿，死死的钉在地上。
　　剩余的九头恐狼一拥而上，从不同的方向围攻。
　　西卡琉斯的双手不停，在几个呼吸之内，把所有的标枪都投掷出去，杀死了六头恐狼，其中一根标枪极为巧妙的把两头恐狼贯穿。
　　扔完标枪，还活着的四头恐狼已经冲到了面前。
　　西卡琉斯举起巨剑，以右脚为轴点，闪电般旋转一圈，宽阔的剑刃卷起一道恐怖的旋风，同时把四头恐狼卷进去。
　　噗噗噗……
　　巨剑犹如绞肉机，轻易切开了恐狼的身体，一个眨眼，就把它们斩成了碎尸。
　　大量的狼血喷溅在西卡琉斯的身上，将他染成了血色。
　　“百战百胜！”
　　西卡琉斯高举巨剑狂吼，高大的身躯屹立在竞技场中，脚下踩着硕大的狼尸，这一幕令人热血沸腾。
　　观众们受到鲜血的刺激，也跟着呐喊起来，声浪一波高过一波。
　　“西卡琉斯，百战百胜……”
　　包厢里的雷恩起身鼓掌，以示赞赏，“能在竞技场中三年不败，果然不是浪得虚名。”
　　这场战斗看似简单，不到十秒钟就结束了，却显露出西卡琉斯极其精湛的战斗技巧，无论是投掷标枪还是最后那一记旋风斩，西卡琉斯都是从容不迫，完美的把握了每一个时机。
　　换作他自己上场，可能都做不到这么轻巧。
　　单论战斗技巧，雷恩不敢说能胜过西卡琉斯，不过凭着恐怖的身体强度，以及手机陀螺仪和真理意志的双重辅助，自己击败这个野蛮人不成问题。
　　在欢呼声中，西卡琉斯光荣退场，继续保持着不败的纪录。
　　接下来其它战斗轮番上演。
　　雷恩第一次来竞技场，看得津津有味。
　　帝国的竞技场，一般情况下角斗士都在传奇以下，传奇以上的破坏力太大，竞技场的防护结界难以承受。
　　而且，传奇强者地位高，极少愿意为了钱上场跟别人厮杀。
　　角斗士也以近战职业为主，比拼近身战斗的技巧，这种刀剑相加的肉博战，更能够刺激观众们的感官。
　　施法者的战斗，普通人很难看懂，有时候莫名其妙就结束了，观赏性不够。
　　巨槌竞技场除了单人一对一的战斗，还有三对三、五对五的队伍战斗，以及二十人规模的团战。
　　每种战斗模式都会按照胜率排名，一个月决出月度冠军，获得一笔不菲的奖金。
　　以一年为周期，十二组月度冠军交手，最终的胜者就是年度冠军！
　　年度冠军将得到巨额奖金。
　　许多超凡者和异族高手，为了奖金组成队伍上场。
　　雷恩连看了几场三对三的战斗，相当精彩，敢于成为角斗士的没有一个庸手，实力远超同级超凡者。
　　今天的胜者由一个人类大剑师和一个男性木精灵德鲁伊，以及一个血精灵女刺客组成，他们连胜三场，实力明显高出对手一截，配合默契，赢得很轻松，场面看起来却很精彩，引得观众们呼声不止。
　　雷恩也看得很过瘾，随手拿出几枚金盾扔到竞技场上，给他们打赏。
　　太阳偏西的时候，竞技场的表演结束了。
　　观众纷纷退场，雷恩终于也等到了今天要见的人，一个身材高大的木精灵走进包厢，躬身行礼道：“见过领主大人，我是托塞德林，巨槌竞技场的老板。”

第170章 暴君与龙脉术士
　　雷恩看向这个木精灵。
　　一身浅绿色的皮甲衬托出了木精灵挺拔的身姿，他比寻常的精灵强壮得多，也高出半个头，皮甲被肌肉撑得满满的，额头上戴着一条精美的银色头带，长发披肩，配上俊朗的面容，显得潇洒不羁。
　　灵魂之眼中看到，这位精灵是传奇强者，精通近战技巧，只会少数几个辅助法术，应该是一位密林游侠。
　　从灵魂强度判断，他相当于十一级左右的超凡者。
　　并且，对方的灵魂颜色正常，没有敌意。
　　托塞德林自我介绍完，立即又有些歉意的说道：“竞技场上上下下都要我操心，所以没有及时过来招待，希望领主大人能够见谅。”
　　“殿下不用这么客气。”
　　雷恩从沙发上起身，笑道：“我不着急，正好有时间欣赏了几场表演，很精彩，让我开了眼界。”
　　法比安在来之前汇报过，这位托塞德林的身份不简单，他是木精灵王室的成员，在族中是一位精灵王子。
　　不过，托塞德林王子距离王位很远，据说也无心争夺。
　　为了避开王室中的纷争，托塞德林不远万里来到帝国，建立起了巨槌竞技场，经过数十年的经营，又因为地位超然，在摩都的外族之中具有很高的威望。
　　托塞德林以巨槌竞技场为核心，发展出了一系列的旅店，酒吧，赌场，妓院，万灵牌俱乐部，炼金店，拍卖会等大量产业，同时编织了一张庞大的关系网，是格拉摩根伯爵领内不可忽视的大势力之一。
　　法比安正是通过托塞德林，与几个佣兵团联系。
　　托塞德林听到雷恩对自己的称呼，眉毛微微一挑，看了一眼旁边的法比安，说道：“我只是族中一个无权无势的王子而已，当起不这样的尊称，让领主大人见笑了。”
　　“叫我雷恩就好。”雷恩摆了摆手，自嘲道：“我这个领主还不知道能当多久呢。”
　　托塞德林却没有丝毫的轻视，“以领主的实力，必然可以一直当下去。”
　　显然，他对昨天发生在碧水高堡的事情很清楚。
　　啪啪！
　　托塞德林拍了两下手掌，几个漂亮的女精灵仆人端着食物和美酒进入包厢，他对其中一个吩咐道：“请几位佣兵团长进来。”
　　“是，殿下。”
　　雷恩坐下和托塞德林随意聊起了刚才的竞技表演，很快，包厢进来三位形态各异的“人”。
　　为首的是个身高超过两米的巨汉，粗糙的皮肤呈淡青色，全身肌肉好似要爆炸出来，穿着一副沉重的漆黑半身甲，背后有一袭血红色的大披风，露出两条跟常人大腿粗的胳膊，手臂遍布刺青，狮鼻阔口，样貌有些狰狞，目光带有强烈的侵略感，给人一种威严与残暴的感觉。
　　雷恩看到这个人，不禁心头微变。
　　这是一个半兽人！
　　半兽人是人类与兽人的混血后代，不过他们不像半精灵那么罕见，数量不少，在帝国北方与兽人部落接壤的边境地区，半兽人形成了独特的文化，只是还没有被承认为帝国子民。
　　半兽人和半精灵一样，灵魂中带有血魂诅咒。
　　不过，他们比半精灵有一个优势，那就是更容易繁育后代。
　　绝大部分半兽人在成年以后，都是优秀的战士，他们可以像人类父母那样，举行魂变仪式成为超凡者。
　　眼前这个半兽人，就是一个强大的超凡者。
　　而且，他的超凡职业极为稀有，称为“暴君”！
　　暴君的正式名称是“征服者”，他们是“黑皇帝”班尔寇的忠实信徒。
　　这位神祗拥有“暴政”、“恐惧”、“征服”多个神职，许多人类国度和异族的统治者信奉这位强大的神祗，将祂的教会立为国教，以教会的理念统治人民。
　　因此，班尔寇又被人们称为“暴君之王”。
　　班尔寇为自己最虔诚的信徒，创立了“征服者”这个超凡职业。
　　不过由于信仰黑皇帝的统治者，那些专制横行的国王、领主、酋长们，向来名声不佳，所以人们习惯用“暴君”来指代他们的超凡职业。
　　暴君是近战职业，一般从狂战士或铁卫进阶而来，在第三次魂变之时，融合“眼魔暴君”的魔魂，得到核心要素“统御之触”和“心灵鞭笞”。
　　统御之触是绝超要素，它通过肢体接触，可以控制实力弱于自己的智慧生物，成为最忠心的仆从，却仍然保持自我思想，如同奴隶。
　　这是一个比心灵控制还要可怕的能力，不但没有时间限制，而且，暴君能够从自己的奴隶身上借用力量，增幅自己的实力，奴隶的数量越多，暴君的实力就越强大。
　　另外，心灵鞭笞这个要素，既能用于攻击敌人，也可以通过声音施展出来，成为命令战吼。
　　暴君通过这种命令战吼，控制自己的奴隶，还能起到各种激励效果。
　　这两个要素结合，使得暴君从来都不是一个人单打独斗，无论走到哪里，都带着一大群奴隶，像是一支永不叛变的铁血军队，而暴君则是这支军队的绝对领袖。
　　雷恩听到包厢外面的走廊里，涌进了十几个超凡者。
　　他们的脚步声整齐如一，应该就是这个半兽人暴君的奴隶，半兽人的灵魂延伸出十条常人看不见的细线，穿过墙壁，跟外面的奴隶连接起来。
　　一道道魂力，沿着细线输入半兽人的脑中。
　　单个奴隶贡献的魂力并不算多，可是十个奴隶加起来，那就非常可观了，让半兽人实力暴涨几倍。
　　这个半兽人是九级暴君，不是传奇，却拥有堪比传奇的实力。
　　雷恩的目光从半兽人身上挪开。
　　第二位是一个人类巫师，八级的元素使，年龄在四十岁左右，模样普通，外表很不起眼。
　　最后进来的人影让雷恩眼睛一亮。
　　这是一个身材娇小的人类女性，身高仅有一米六左右，可能还不到，全身包裹在灰色的斗篷里面，却挡不住雷恩犀利的目光，斗篷之下的身躯玲珑有致，该大的大，该小的小，比例协调，引人心中无限遐想。
　　她掀起兜帽，露出一头银金色的长发，清纯无比的脸庞却带有性感的风情，紫色的双眸极为灵动，仿佛能看穿人心，蕴含着远超常人的智慧与力量。
　　当她露出真容之时，包厢里仿佛里亮了起来。
　　在场所有的男人，包括雷恩，半兽人和托塞德林王子，眼中都露出了欣赏之色，这样的绝色美人并不常见。
　　雷恩只看了一眼就收回目光。
　　他心中惊讶，这位女士可不是空有其表的花瓶，竟然是一位传奇。
　　“传奇龙脉术士……”
　　雷恩暗叹一声，摩都不愧是贸易之都，卧虎藏龙，连续见到了两个稀有的超凡职业，暴君和龙脉术士。
　　他装作不经意间扫过包厢的角落，奥希丽雅隐形站在那里。
　　龙脉术士是巨龙的死敌！
　　龙脉术士通过融合龙裔的魔魂升级，传奇以下的时候，只要龙裔之魂就行了，可是晋升传奇以后，就必须融合真龙之魂。
　　想得到真龙之魂，基本上都得去屠龙。
　　这个超凡职业是巨龙最厌恶的人类，如果有机会，它们绝不会放过任何一个能够杀死龙脉术士的机会。
　　然而，雷恩发现奥希丽雅似乎无动于衷，对眼前的死敌视而不见。
　　他有些不明白。
　　用灵魂之眼仔细观察这位女士，突然发现，她的灵魂结构跟寻常的超凡者存在差异，拥有多种巨龙的能力和要素，但是冥想方式却不一样。
　　“难道她不是龙脉术士？”
　　雷恩心里疑惑，没来得及细看，进来的三个人目光集中在自己身上，上下打量着。
　　托塞德林起身笑道：“雷恩，我给你介绍一下。”
　　他指着为首的半兽人，“这是‘血与沙’佣兵团的团长，格拉汉姆先生，他是一位暴君。”
　　半兽人格拉汉姆朝着雷恩挤出一个比哭还难看的笑容。
　　雷恩点头回应。
　　托塞德林又看向中年巫师，“高兰纳是我的老熟人了，他所在的‘绿焰之手’有大量的巫师和术士，实力不亚于一些知名的施法者组织。”
　　雷恩明白过来，这位高兰纳应该不是“绿焰之手”的团长。
　　最后，托塞德林要介绍疑似龙脉术士的女士的时候，她主动上前一步，行礼说道：“龙石佣兵团的团长艾蜜莉丝，见过阁下。”
　　她的声音铿锵有力，又带着柔媚的外地口音，听起来有点古怪。
　　雷恩在她的灵魂中看到了期待的情绪。
　　这三个人的内心想法各有不同，半兽人格拉汉姆对自己颇感兴趣，巫师高兰纳却平静过头了，像是过来应付差事。
　　显然，他们都已经知道了自己的身份。
　　这时托塞德林顿了一下，笑道：“三位，不用我说，你们应该都猜到了雷恩的身份，正是我们格拉摩根的领主大人。”
　　三人都没有表现的很惊讶。
　　昨天发生在碧水高碧的战斗，早已传遍了整个摩都。
　　格拉摩根领内的各大势力，暗中不知道讨论了多少次这位新来的领主，以及那把可怕的魂枪。
　　现在到处都在流传，格拉摩根伯爵拥有一件传说级的武器，当众击杀了一位传奇巫师。
　　一位传奇巫师的陨落，令人震惊。
　　这三人都是见多识广的强者，当着雷恩的面，却没有人敢露出哪怕一丁点的轻视与不敬。
　　更不用说雷恩背后还站着圣魂巫师。
　　半兽人格拉汉姆有些急切的问道：“托塞德林，你把我们找来跟领主见面，却又不告诉我们目的，现在总可以说了吧。”
　　“当然。”
　　雷恩替托塞德林回道：“我需要一批人手，帮我收复领地，报酬一定让你们满意。”
　　格拉汉姆的脸色微变，他原以为是托塞德林是想让自己跟领主认识，没想到却是这么大的一个任务砸下来。
　　他很清楚这意味着什么，一旦接受雇佣，那就是跟摩都贵族为敌。
　　如果雷恩成功收回领地，当然最好；可是如果失败，那就要面对摩都贵族的报复，整个佣兵团可能在摩都混不下去。
　　格拉汉姆还在犹豫，旁边的巫师高兰纳就已经做出了决定。
　　“抱歉，领主大人，我们‘绿焰之手’无法接受阁下的雇佣，请允许我先走一步。”
　　高兰纳向雷恩行礼过后，立即转身离开了包厢。
　　格拉汉姆看到高兰纳这么果断拒绝，明显不敢承担风险，他心里也有些退缩之意，但是又不想错过跟一位强大领主交好的机会，还在考虑中，就听到一个女声响起来：
　　“领主大人，这个任务我接了。”

第171章 惊人实力
　　“领主大人，这个任务我们龙石佣兵团接下了。”艾蜜莉丝重复说了一遍，没有丝毫的犹豫，明确的表达了自己的意思。
　　托塞德林和格拉汉姆都是十分惊讶。
　　这么重大的事情，关系到佣兵团的未来甚至存亡，艾蜜莉丝居然不经考虑，轻易答应下来，是不是太武断了？
　　只有雷恩，并没有太意外。
　　第一眼见到艾蜜莉丝的时候，他就从灵魂察觉到，这位女士似乎是有备而来，知道今天要谈的是什么事情。
　　“艾蜜莉丝女士的果决，让我佩服。”雷恩脸上露出笑容，但是没有立即选择龙石佣兵团。
　　他还不清楚龙石佣兵团的情况，双方都需要一些了解。
　　托塞德林特意安排三位佣兵团的代表人一起会面，而不是轮流私下交谈，一是为了节省时间，二是能雇佣到最合适的佣兵团。
　　平时买个魔魂都要货比三家，一笔价值数万金盾的生意，再怎么谨慎也不为过。
　　“格拉汉姆先生……”
　　雷恩看向半兽人，正要询问他的决定，艾蜜莉丝又打断了他，“领主大人，你是怀疑龙石佣兵团的实力？请大人放心，我们佣兵团的人数充足，一定满足阁下统治领地的要求，而且不需要给我们付定金，如果任务失败，我一个金盾都不要。”
　　一般情况下，雇佣一个佣兵团需要提前付一笔定金，相当于全部报酬的三分之一。
　　雷恩顿时有点惊讶，这位艾蜜莉丝女士似乎有些自信过头了。
　　他向托塞德林投去一个询问的眼神。
　　这位精灵王子微微点头，“领主大人，艾蜜莉丝女士刚到摩都几年，可能名声没有其他佣兵团那么响亮，不过实力肯定没有问题，我经手的几次任务，都非常顺利的完成了，雇主也很满意。”
　　雷恩听出话中的信息，这位女士是外来者，背景神秘，托塞德林也不是很清楚，或者不愿意当面说。
　　一个外来的佣兵团，根基不在摩都，当然也不会惧怕本地贵族的清算。
　　他心中恍然，难怪对方这么爽快的接下任务。
　　眼见格拉汉姆还在迟疑，雷恩就先不管他，问道：“女士，你们佣兵团在摩都有多少人？”
　　“一百五十个半人马，都是成年的优秀战士。”艾蜜莉丝轻声说道：“另外有六十个铁卫，装备了制式铠甲和武器，等级都在二级以上；中阶以上的超凡者也有七八位，包括三位施法者，除我以外，还有一位传奇剑客。”
　　雷恩听得有些愣住了，龙石佣兵团的实力远超自己的预料。
　　半人马是很强悍的种族，遍布帝国北方的大草原上，形成了数以百计的部族，他们是艾伦厄斯最著名的游牧民族之一。
　　这种半人半马的奇异智慧生物，不但拥有强大的力量，而且来去如风，耐力悠长，再加上一身高超的射箭技巧，天生就是最好的游骑兵。
　　一个成年的半人马战士，相当于二级的超凡者。
　　一百五十个半人马组成的佣兵团，差不多就是一支军队了！
　　再加上六十个精英铁卫，还有其他的中阶超凡者，这位艾蜜莉丝到底是什么来历？
　　雷恩用眼角余光扫过精灵王子和半兽人，他们也是一脸的惊讶，显然此前并不清楚龙石佣兵团的真正底细。
　　“领主大人，只要你一声令下，我的人今天就能到位。”
　　艾蜜莉丝的嘴角上扬，“如果你认为这些人不够，给我十天时间，还能再召集三百个半人马战士。”
　　雷恩听得眼皮一跳。
　　她是收服了一整个半人马部族吗？半人马的性格就像野马一样，桀骜不驯，嗜血残暴，很难以暴力镇压，怎么会臣服于一个人类女性？
　　“不用，这些人手足够了。”雷恩拒绝了这个艾蜜莉丝的提议，问道：“女士，雇佣你们每个月要多少钱？”
　　艾蜜莉丝轻轻摇头，“我不想按月计算报酬。”
　　雷恩皱起眉头，预感到她要狮子大开口了。
　　果然，艾蜜莉丝继续说道：“我想跟领主大人长期合作，一切守卫城堡、巡逻、维持领地秩序的任务，全部由龙石佣兵团承担，并且听从领主的调遣，在这期间，领主征收的税金，其中五分之一属于龙石佣兵团。”
　　“不可能。”
　　雷恩断然拒绝。
　　格拉摩根领一年的税收在二百万金左右，按照艾蜜莉丝的要求，每年就要分给她四十万金盾，这远远超出了正常的佣金价格。
　　平均下来，龙石佣兵团每个月的佣金要三万多金盾，简直是妄想。
　　如果答应艾蜜莉丝的要价，再扣去上交给公爵和帝国的钱，那自己这个领主就没剩下多少了。
　　领地内又都是艾蜜莉丝的手下，到底谁才是真正的领主？
　　雷恩立即看向半兽人暴君，问道：“格拉汉姆先生，你考虑得怎么样了？”
　　格拉汉姆知道雷恩是在拿自己压价，但是他并不介意，回答道：“领主大人的雇佣，‘血与沙’可以接受。不过我的人手不如龙石佣兵团那么多，短期内只能召集到一百多人……”
　　没等他说完，艾蜜莉丝突然说道：“八分之一。”
　　她一下子把税金和分配份额，从五分之一降到了八分之一。
　　雷恩看了她一眼，仍然坚定的摇头。
　　“一百多人差不多也够了，在领地之内，应该不会发生跟敌人大规模正面战斗的情况，我只需要你们帮我填补一些守卫力量上的空白。”
　　“这个时间不会很久，一年半载之内，我就会建立起自己的武装力量。”
　　雷恩继续跟格拉汉姆商议，问道：“血与沙的佣金是多少？”
　　“每个月一万二千金盾。”格拉汉姆很爽快的报价。
　　雷恩微微点头，这个价格跟法比安之前说的价格相近，虽然还是贵了一些，但是至少在可以接受的范围以内。
　　看他似乎要答应下来，艾蜜莉丝终于急了。
　　她站起身来，急忙道：“领主大人，我只要十分之一的税金，人手是血与沙的两倍，如果你还不满意，我在一个星期之内把佣兵团扩充到三百人，包括我在内，保证听从领主的调遣，绝不会有任何的迟疑。”
　　“包括你在内？”雷恩有些意动，这位女士的实力毋庸置疑。
　　而且，龙石佣兵团内还有一位传奇剑客。
　　十分之一的税金，差不多是二十万金盾，雇佣两位传奇加上一支三百人的武装力量，应该是个很划算的买卖。
　　“是的，包括我在内。”
　　艾蜜莉丝郑重点头，似乎想到了什么，面色微红，连忙又补充了一句：“只限于雇佣合同上的工作内容，私人生活排除在外。”
　　“哈哈，当然。”雷恩笑了起来。
　　包厢里的男人们脸上都露出暧昧的眼神，不过大家都只是想想而已，没人敢出言调戏一位传奇强者。
　　艾蜜莉丝娇小的身上隐隐散发出威慑，好似龙威，令人背脊发凉，心神不安。
　　她凝视着雷恩，“领主大人，你觉得如何？”
　　雷恩完全免疫她的龙威，脸色毫无波动，心里飞快的思考着。
　　艾蜜莉丝的报价已经被自己压到了最低，如果按照佣兵团的人数，平均计算佣金，明显比格拉汉姆低得多，还有两位传奇强者，非常的实惠。
　　不过，艾蜜莉丝的来历神秘，在这个任务上似乎也表现过于急切了。
　　雷恩怀疑她有别的目的，可能给自己带来麻烦。
　　他悄悄再次观察了一次艾蜜莉丝的灵魂，颜色很正常，没有丝毫的敌意，对自己也没有恶意。
　　应该是另有所求。
　　雷恩沉吟了几秒钟，无法抵御当前的利益诱惑，于是点头道：“好，我答应了，合作愉快。”
　　艾蜜莉丝的龙威骤然消失，精致的脸庞上绽放出笑容，两条修长的眉毛像是活过来了似的，挤在一起，看起来非常好笑，大大降低了她的颜值。
　　她伸手出跟雷恩握在一起：“领主大人，合作愉快。”
　　雷恩感受到她纤细白嫩的手上，蕴含着巨大的力量，好似一头人形巨龙，轻轻摇了两下就赶紧放开，以免被她认为自己在占便宜。
　　“格拉汉姆先生，很遗憾。”他向半兽人暴君致歉。
　　“没关系，我想以后还会有机会的。”格拉汉姆并没有很失落，反而暗自松了一口气。
　　虽然没能接下这个任务，十几万金盾的商机在眼前溜走，但是这说不定也是好事，不用跟摩都贵族为敌了。
　　半兽人没有久留，起身向众人告辞。
　　包厢外面的那群奴隶超凡者，也跟着他离开。
　　作为中间介绍人，托塞德林很熟练的帮雇佣双方拟好了合同，雷恩跟艾蜜莉丝确认过后，签下自己的名字，并附带上一丝魂力印记。
　　收起合同，雷恩拿出一笔价值五百金盾的金票，交给了托塞德林。
　　艾蜜莉丝也是如此。
　　这是托塞德林居中联系的酬劳。
　　木精灵王子面带笑意收下一千金盾，这笔钱赚得轻松，让他的心情非常舒畅，没有急着送客，跟两位大顾客在包厢里闲谈。
　　他是初次接触雷恩，希望能跟这位领主搞好关系。
　　谈了片刻，托塞德林惊讶的发现，这位年轻的领主，有着非常渊博的知识，不但涉猎广泛，并且精通多种语言，在许多事情上都有着独到的见解，有时候简单的一两句话，却富含着深刻的智慧，令人回味无穷。
　　这让他产生了一种错觉，仿佛坐在面前的不是一个年轻人，而是经历数百年岁月的传奇巫师。
　　不止是托塞德林，艾蜜莉丝也有这种感觉。
　　实际上，隐形在角落里的奥希丽雅，也是听得入神，眼中充满了惊奇。
　　雷恩默默装了个逼，笑而不语。
　　眼看时机差不多了，他装作不经意间的问道：“下午那位角斗士西卡琉斯，战斗技巧令人惊叹，不知道我能否见上一面？”

第172章 恶魔术士
　　“西卡琉斯？”
　　托塞德林笑了起来，略有些得意：“他是我巨槌竞技场里最好的角斗士之一，特别是单人竞技，传奇之下无人能敌。西卡琉斯能得到领主大人的赏识，这是他的运气。”
　　他对雷恩提出的要求，并没有感到意外。
　　竞技场在帝国极为流行，有很多狂热的爱好者，其中不乏身份地位都很高的贵宾，利用自己的权势，跟最喜爱的角斗士见面，然后给出一些赏赐。
　　当然，有些人其实是想挖竞技场的墙角，招募角斗士。
　　这也是很多超凡者愿意成为角斗士的原因之一，在竞技场打出名声，相当于得到了一条上升通道。
　　帝国法律不允许奴隶存在，角斗士也全是自由身，所以，他们的合同里都有一条规定，只要自己愿意，随时可以买断合同提前离开。
　　托塞德林经营竞技场这么多年，立即猜到雷恩的心思。
　　不过，他对西卡琉斯非常放心。
　　过去几年，不知有多少人想把西卡琉斯招致麾下，开出非常丰厚的条件，远远高出在竞技场的收入，但是西卡琉斯从来没有动心。
　　这个玛库拉格人有自己的原则，不是那么容易就被人挖走的。
　　托塞德林并不认为雷恩有这个本事。
　　他唤来一个精灵手下，吩咐道：“去把西卡琉斯叫上来。”
　　雷恩对这些内情并不了解，看到托塞德林这么配合，顿时意识到，自己的想法可能没那么容易实现。
　　几分钟后，那个精灵回到了包厢，不过脸色却有些尴尬，报告道：“殿下，西卡琉斯说现在是竞技场的休息时间，他要进行锻炼，不想被打扰。”
　　托塞德林脸上露出为难的表情：“领主大人，你看要不要改天再来？”
　　其实他早就知道西卡琉斯的习惯，故意让人去请西卡琉斯，就是在委婉的拒绝。
　　没等雷恩回应，作为领主的心腹，法比安就率先表达了不满，“一个角斗士，真是好大的架子。”
　　雷恩抬手阻止了他。
　　从万物之声里，他听到了精灵跟西卡琉斯的对话，精灵没有全说实话，西卡琉斯的确正在锻炼，但是也没有完全拒绝见人，不过要求别人去见他。
　　“不用改天了。”雷恩笑着说道：“请托塞德林先生带路，我亲自去拜访西卡琉斯，只是说几句话而已。”
　　其实他不止想见西卡琉斯。
　　此刻在西卡琉斯的身边，还有别的角斗士。
　　听他们的对话，应该都是玛库拉格人，他想确认一下，那个不知名的奇特要素，到底是西卡琉斯独有，还是玛库拉格人的种族天赋。
　　这对雷恩来说很重要。
　　如果只是西卡琉斯一个人拥有的要素，那见一见就算了；如果是他们的种族天赋，那么，世上也许将会出现一支最可怕的军团！
　　为此，雷恩不惜厚着脸皮，装作没有领会到托塞德林的婉拒。
　　托塞德林愣了一下，心里无奈，只能同意下来。
　　旁边的艾蜜莉丝被勾起了兴趣，说道：“我也想去见识这位角斗士，托塞德林，你不会拒绝吧？”
　　“当然，两位贵客请跟我来。”
　　托塞德林面带笑容，做出请的手势。
　　从竞技场顶层的包厢出来，走廊外面，除了竞技场的侍者以外，还有三个超凡者在等候。
　　他们一见到艾蜜莉丝，立刻起身向她行礼，叫道：“团长。”
　　雷恩的目光从他们身上扫过，不由得心中诧异。
　　这三个人都是男性，中间那位身穿一套银白色的铠甲，满头白发，连胡子都白了，看得出来年龄已经很大了，但是身材依然健壮高大，有一双蓝色的眼睛，眼神清晰，没有丝毫的老态。
　　灵魂之眼中看到，这个老头是一位传奇剑客。
　　剑客是非常古老的职业，介于游侠与铁卫之间，寻求力量与敏捷达成平衡，不会任何法术，要素数量也很少，追求最为纯粹极致的剑术。
　　随着时代的发展，超凡职业趋向于专精化，各种要素的应用，让超凡者的实力越来越强。
　　只凭一把剑战斗的剑客，因为手段过于单一，逐渐被时代淘汰了。
　　如今已经很少有人会选择成为一名剑客。
　　传奇剑客更是少见。
　　雷恩心想，这应该就是龙石佣兵团的另一位传奇了。
　　老剑客的身边是一个中年壮汉，皮肤黝黑，身上毛发浓密，却有些秃顶，使得本来就不是很英俊的相貌，变得更不好看了。
　　这个人是高阶游侠。
　　雷恩一眼就发现了他的秘密，当他看向艾蜜莉丝的时候，尽管脸上看起来很正常，但是灵魂颜色立刻转为黄绿两色，满心的爱意与仰慕。
　　不过，最让雷恩惊讶的是第三个人。
　　当他第一眼看到时，还以为这是一个半身人，身高仅到常人的腰间，矮小瘦弱，双腿粗短，头部大得不成比例，前额突出，黑色头发像是一个鸡窝，还留着乱七八糟的胡子，鼻子被削掉了半个，露出两个黑洞洞的鼻孔，极为丑陋，看起来有些吓人。
　　通过灵魂状态，雷恩才知道这不是半身人，而是一个人类。
　　应该是天生畸形的侏儒。
　　尽管外貌丑陋不堪，这个侏儒却是一个超凡者，而且是非常罕见的术士分支，一个高阶恶魔术士！
　　恶魔术士通过奴役恶魔，融合恶魔的血脉，得到施法能力。
　　他们的战斗方式跟万灵巫师相似，但是召唤出来的恶魔，数量较少，而且具有很高的风险，随时可能受到恶魔的反噬。
　　因为经常跟恶魔打交道，难免会沾染上邪能的气息，许多恶魔术士最终堕入深渊，成为邪神的爪牙。
　　所以，恶魔术士总是受到排挤，被人防备。
　　雷恩一眼深入这个恶魔术士的灵魂，对方情绪稳定，中正平和，是魔法女神的忠实信徒，信仰之火很纯净，没有丝毫堕落的迹象，比很多超凡者的状态都要好。
　　他不禁有些佩服。
　　作为一个先天畸形儿，还成为了恶魔术士，过去不知遭受了多少常人无法忍受的歧视与诋毁，却能保持良好的心态，这必然是一个有大智慧的人。
　　艾蜜莉丝朝三人点头回应，让他们跟上。
　　走在竞技场中，艾蜜莉丝把三人介绍给了雷恩，传奇剑客叫作阿斯坦，年龄超过二百岁；中年游侠是比格贝尔；那个恶魔术士的名字是丁拉吉。
　　“见过领主大人。”
　　当他们得知，佣兵团已经接受雷恩的雇佣时，三人的心态各有不同。
　　阿斯坦的情绪平静无波，像是看待一个无关的人；比格贝尔的目光落在雷恩的脸上，心中警惕不已，立刻就生出几分敌意。
　　丁拉吉则对雷恩有些好奇，灵魂颜色不停的变换。
　　雷恩将他们的反应记在心里，没有多说话。
　　很快，托塞德林把大家带到了竞技场的底层，这里被分割成了数百个宽阔的房间，为角斗士们提供各种服务。
　　一间间的训练场，疗养室，酒吧，赌场，都挤满了人。
　　走在路上，许多昏暗的角落里或门后，传出一阵阵喘息之声，雷恩的眼力太好，惊鸿一瞥就看到了那些白花花的身体，有人类，也有精灵，还有一些奇奇怪怪的种族。
　　不但有异性配对，还有同性相吸，至少有好几对猛男在激烈搏斗，异族相交更是常态，没有丝毫的遮掩，公开玩得很嗨。
　　甚至，他还看到了一个雌性牛头人。
　　“卧槽！”
　　雷恩差点被闪瞎了狗眼，“这口味也太重了……”
　　托塞德林察觉到他的表情变化，摊了摊手，解释道：“角斗士每天都走在生死边缘，只能用酒和性麻痹自己，他们精力旺盛，如果不满足要求发泄出来，竞技场迟早会爆发动乱。”
　　雷恩表面上点头，心里却在努力的擦去刚才看到的画面。
　　他转头看了看，发现艾蜜莉丝已经把兜帽重新戴上，遮住了大半张脸，目不邪视，灵魂情绪也很稳定，似乎早已司空见惯了。
　　其他人的反应都很正常，只有恶魔术士丁拉吉一脸的兴奋，跃跃欲试。
　　雷恩不着痕迹的离他远一点。
　　穿过娱乐区，进入一间宽敞的训练场，里面有三个角斗士在锻炼，场面跟外面的情况截然不同。
　　雷恩一眼找到了西卡琉斯。
　　他只穿着一条皮甲短裤，平躺在一块石板上，双手各持着一个重达五千磅的巨大铁块，连续不停的上下举动。
　　每一次举起铁块，手臂和胸膛的肌肉紧崩又松开，好似一台机器。
　　不知道他练了多久，汗水把全身都打湿了，庞大的身躯冒出蒸腾的热气，远远看去，就能感受到极大的视觉冲击力。
　　旁边响起一个抽气声，中年游侠比格贝尔低声叹道：“好强的力量！”
　　“他的力量要素至少有五级。”阿斯坦做出判断。
　　丁拉吉没有说话，只是盯着西卡琉斯健壮高大的身体，眼里充满了羡慕。
　　雷恩不在乎这些，而是看向训练场里的另外两个角斗士，他们跟西卡硫斯一样，身高都达到了两米二，体格又高又壮，一身爆炸似的硕大肌肉，显然都是玛库拉格人。
　　两个灵魂在眼前展现出来，一个个要素浮现。
　　这两个玛库拉格人的实力远不如西卡琉斯，只相当于四到五级的中阶超凡者，要素也仅有六七个。
　　雷恩观察他们的灵魂，随即，分别看到了两个期待中的要素！

第173章 以力服人
　　“果然是种族天赋！”
　　雷恩大喜过望，这两个玛库拉格人的灵魂中，拥有跟西卡琉斯一模一样的要素符文。
　　在近距离观察下，他对这个要素的作用更加清楚了。
　　最主要的效果还是获得选定目标的一部分身体素质，叠加在自己身上，选中的宿主越强，得到的增幅也越高。
　　不过，这个要素不能单方面使用，必须得到宿主的同意。
　　被选中的宿主，对玛库拉格人有一定的约束力，只要不是离得太远，就可以听到玛库拉格人的心声，宿主随时可以切断对玛库拉格人的增幅，主动权掌握在自己手里。
　　玛库拉格人如果想更换目标，就必须得到原宿主的同意。
　　一旦宿主死亡，不但失去一切增幅效果，玛库拉格人的灵魂也将遭到重创。
　　此时，这里的三个玛库拉格人，都没有宿主。
　　他们的实力全部由自己锻炼得来。
　　雷恩可以理解他们的做法。
　　这个种族天赋非常厉害，是玛库拉格人变强的捷径，可是选定了宿主以后，就跟宿主牢牢的绑定在一起，很难摆脱关系。
　　这种关系，虽然不像暴君和奴隶之间那么严酷，却也有着重大的制约，不能轻易乱选宿主。
　　“西卡琉斯。”
　　托塞德林高声叫道。
　　正在专心锻炼的西卡琉斯放下手中的铁块，从石板上站起来，两米二的高大身躯，好似一堵墙在众人面前竖起，形成了巨大的压迫力。
　　雷恩将近一米九的身高，在正常人中已经算很出众了，可是站在西卡琉斯面前，感觉像是被阴影罩住了似的。
　　这让他想起了前世的那位拥有表情包的著名运动员。
　　雷恩曾经有幸近距离见过一面，犹如小巨人，西卡琉斯的身高也差不多，但是更宽更壮，体重至少有五六百磅。
　　“老板。”
　　锻炼被打断，让西卡琉斯有点不高兴，他随手拿起一块毛巾，擦着身上的汗水，俯视着进入训练室的众人。
　　没等托塞德林介绍，雷恩就上前两步，伸手说道：“我是雷恩，很高兴认识西卡琉斯先生。”
　　西卡琉斯跟他握手一下。
　　“雷恩是格拉摩根的领主。”托塞德林在旁边补充一句。
　　西卡琉斯松开手，听到托塞德林的话，不禁脸色微变，认真打量着面前的人类。他跟其他人类一样，看起来十分瘦弱，传闻却说，就是眼前这位领主，昨天用一件传奇级的魂枪，屠杀了上百个超凡者。
　　连一位传奇巫师都被当场击杀！
　　能够杀死传奇的，必然也拥有传奇的实力，西卡琉斯原本略有些傲慢的表情，立即收敛了一些。
　　他在摩都生活了几年，也懂得了一些人类贵族的礼仪，问道：“领主大人，你来找我有什么事吗？”
　　雷恩本想说几句客套话，拉近关系。
　　然而，他突然觉得没必要那么麻烦。
　　这个世界强者为上，说得再好听，还不如以力服人，或者用钱砸人，干脆一些，省去那些费心费时的小心机。
　　雷恩想通以后，开门见山的说道：“我想让你为我效力。”
　　“不止你，还有你的两位同族，”他指了下训练室里的另外两个玛库拉格人，“他们也可以一起为我效力。”
　　这话一说出来，在场的人都愣住了。
　　托塞德林脸上的微笑顿时消失不见，表情有些僵硬，他完全没有想到，雷恩竟然会这么直接。
　　他很想撕破脸皮，但是想到雷恩的实力，以及背后的银星公爵，还是忍住了。
　　最重要的是，他对西卡琉斯有信心。
　　果然，西卡琉斯立即摇头：“我拒绝。”
　　他双手抱胸，目光也变得有些冷淡，立场很坚定。
　　雷恩没有丝毫的气馁，继续说道：“无论你在竞技场的报酬是多少，待遇有多高，我都可以给你双倍。”
　　“抱歉，领主大人，这不是钱的问题。”西卡琉斯仍然不肯答应。
　　然而，雷恩却在灵魂之眼中看到，西卡琉斯的态度有些迟疑了，对自己的语气也缓和下来。
　　看来用钱砸还是有用的嘛……
　　“不是钱的问题，那是为什么？”他追问道。
　　托塞德林终于忍不住了，开口说道：“雷恩，玛库拉格人有自己的传统，他们不会随意为人效力，除非得到他们的认可，领主大人还是不要强求了。”
　　“我偏要强求。”
　　雷恩硬梆梆的扔出这句话，突然又像变脸一样，露出几分歉意，“殿下，希望你不要怪罪我的鲁莽，我真的很欣赏西卡琉斯，想让他成我的护卫教官，传授战斗技巧。”
　　托塞德林恨得不掏出自己的双头剑，劈在雷恩的头上。
　　刚才怎么没看出来，这小子竟然这么无赖。
　　雷恩回头看向西卡琉斯，很认真的问道：“我要怎么做才能得到你们的认可？”
　　西卡琉斯看了眼托塞德林，没有回话。
　　不过，他的两位同族却走过来，两个玛库拉格人听到雷恩开出的条件，明显动心了。
　　其中一个闷声说道：“我们不为弱者效力，你必须在‘玛克戈拉’决斗中击败我们。”
　　雷恩眼睛一亮，“玛克戈拉？有什么条件吗？”
　　“不能穿任何护甲，不能使用过于强大的武器，不能偷袭，也不能用法术，只能依靠自身力量与技巧，进行最原始的战斗，直到其中一方倒下，这就是玛克戈拉决斗的传统。”另一个玛库拉格人回道。
　　“好！”
　　“哈哈，这个传统我喜欢！”雷恩大笑起来，这种决斗正中下怀。
　　大家都觉得有些莫名其妙，然后就听到，雷恩向西卡琉斯说道：“我向你发起‘玛克戈拉’挑战。”
　　然后又对另外两个玛库拉格人，“还有你们两位，我也一起挑战。”
　　“领主大人！”
　　法比安失声惊叫：“千万不要啊……”
　　艾蜜莉丝也是出言劝阻，“阁下，请三思。”
　　她好不容易才签订了合同，一个金盾都还没赚到，不想眼睁睁的看着雇主在面前被人打死。
　　其他人也是一脸愕然，这位领主也太冲动了。
　　虽然他昨天击杀了一个传奇巫师，但是大家都知道，他依靠的是一件传奇级武器，自身明显不是传奇超凡者。
　　听说领主的超凡职业是战斗巫师，近战实力不俗，可是又怎么能跟西卡琉斯相比？
　　要知道，西卡琉斯是巨槌竞技场三连年度冠军！
　　三年以来，每天都有人向西卡琉斯发起挑战，强横的力量令人心惊，战斗技巧更是经过了几百场竞技的考验。
　　摩都人口过千万，超凡者和各族高手不知有多少，但是传奇以下，没有人能在竞技场上击败西卡琉斯。
　　百战百胜的称号不是白叫的！
　　托塞德林皱着眉头，不知道雷恩在打的什么主意，尽管不喜欢雷恩当面挖自己的墙角，却也不想雷恩被打死，劝说道：“领主大人，你不可能是西卡琉斯的对手，还是放弃吧。”
　　“不试一下，又怎么知道呢？”雷恩不为所动。
　　西卡琉斯沉默不语。
　　按照玛库拉格人的传统，是不能拒绝玛克戈拉挑战的，可是他不想跟雷恩交手，因为没有必要。
　　雷恩嘴角上扬，扔出了诱惑：“如果你赢了，我给你们每个人一万金盾。”
　　西卡琉斯霍然看向雷恩，“你说真的？”
　　一万金盾，他在巨槌竞技场三年了，赚到的钱，再加上竞技场冠军的奖金，加起来也只有一万金盾左右。
　　“我从来说话算数。”
　　雷恩直接从戒指里拿出一叠厚厚的金票，“这是一万金盾，只要你在玛克戈拉中击败我，这些金票就是你的，另外两万金盾我回去就让人送过来。”
　　三个玛库拉格人都被金票的光芒吸引住了眼球。
　　“不过，如果你输了……”雷恩话风一转，“那么你们三个就必须为我效力三年，待遇条件就没有之前那么好了，只能跟竞技场持平。”
　　“怎么样，想好了没有？”
　　看到雷恩信心满满的样子，众人都开始怀疑起来。
　　托塞德林更是预感到有些不妙，正要出言阻止，就听到西卡琉斯高声叫道：“好，我接受你的挑战。”
　　西卡琉斯转身拿起靠在墙角的巨剑，“我们去竞技场。”
　　“不用，就在这里。”雷恩摇头说道。
　　这个训练场的面积也不小，有五六百平方，非常空旷，足够两人进行战斗了。
　　雷恩脱掉自己的上衣，只剩下长裤，用衣服包裹住碧空之歌、符文书和两枚魔法戒指，交给法比安。
　　看到他一身钢铁浇铸般的结实肌肉，比例匀称，棱角分明，如同一尊精心雕琢而成的完美雕像，浑身散发出奇异的暗哑光泽，所有人都是眼中惊奇。
　　传奇剑客阿斯坦更是目光一凝，似乎认出了什么。
　　他附在艾蜜莉丝耳边，低声说了几个字，艾蜜莉丝顿时瞪大了眼睛。
　　雷恩走到墙角的武器架，选了一柄双手重锤。
　　这柄重锤光是锤柄就长达一米五，粗如手臂，硕大的锤头四四方方，通体用整块的金属铸成，重量接近五百磅。
　　一般这样的重锤，需要双手持握，是专门为身材两米以上的野蛮人打造的。
　　雷恩抓着锤柄，轻飘飘的就拿起来了，毫不费力，好似手里捏着一根稻草那么轻松。
　　看到这一幕，众人都是神色大变。
　　西卡琉斯不敢再有任何轻视，他深吸一口气，将巨剑横置身前，说道：“来吧。”
　　他话音刚落，雷恩的身影就在眼前骤然放大，重锤轰然砸来！

第173章 锤爆冠军
　　“好快的速度！”
　　西卡琉斯心中骇然，反应却也不慢，经过千锤百炼的战斗技巧发挥出来，大喝一声，庞大的身躯猛的向前突进。
　　他的身体前倾，力量集于剑尖，整个人像是一个巨大的锥体，刺开了空气。
　　迅影突刺！
　　这个战技最适合用于正面交锋，哪怕是一堵石墙，西卡琉斯也有信心一击洞穿。
　　他已经想好了后续的招数。
　　当！
　　一声让人耳膜震颤的爆鸣，巨剑与重锤相交，溅出闪电般的火星。
　　西卡琉斯的双手虎口裂开，鲜血迸发，差点握不住巨剑，剑上传来可怕力量让他后退不止，动作变形，之前想好的后招根本施展不出来。
　　他的巨剑是用精铁铸成，重达三百磅，坚硬无比，但是在这一击之下，剑刃有些变形。
　　“这……”
　　西卡琉斯顿时愣住了，看向站在不远处的雷恩，这个人类没有趁机追击，姿态轻松，手中的战锤上也留下了一道深深的划痕。
　　“你的力量？”西卡琉斯的变得十分干涩。
　　一直以来，他对自己的力量极为自傲，锻炼之时用尽全力，可以举起一万五千磅重的铁块，换作人类对要素的研究划分，相当于五级“力量”，比大部分传奇超凡者更强大，从来没有遇到能跟自己比拼力量的对手。
　　这次交手一击，立即就让他意识到，雷恩的力量远超自己。
　　观战的众人，更是下巴都差点掉到地上。
　　一个巫师，体形看起来明明很正常，跟小巨人似的西卡琉斯形成了鲜明的对比，却拥有如此强大的力量，这种反差，实在令人难以置信！
　　“你的领主真的是巫师吗？”托塞德林恶狠狠的逼问法比安。
　　这也是其他人想问的。
　　法比安支支吾吾，他亲眼看到雷恩施展过法术，之前也认为领主是一个巫师，现在却不能确定了。
　　“我说过，”雷恩朝着众人一笑，“我喜欢这个决斗传统。”
　　听到这话，大家终于明白过来了。
　　然后，就看到雷恩发动了冲锋，身后拖出一连串的残影，犹如闪现一般，刹那间冲到了西卡琉斯的面前。
　　沉重的战锤抡出弧形轨迹。
　　锤头前面的空气被压缩，形成肉眼可见的白气，空气被打爆，发出闷雷似的响声，整个训练室都在轻轻震颤。
　　轰……
　　这一锤没有任何技巧可言，以最纯粹的力量打出恐怖的效果。
　　观者无不色变。
　　一般而言，拥有这么强大力量的超凡者或异种生物，速度都不会很快，这样的蛮力轰击，很难打中敌人。
　　西卡琉斯曾经跟一个山岭巨人战斗过，那个巨人的力量不亚于雷恩，但是雷恩的速度比山岭巨人快了不知道多少倍。
　　一个眨眼，重锤就轰到了眼前，空气像刀子一样刮在脸上生疼。
　　“不能硬接！”
　　西卡琉斯心里生出不敌之感，脚步向侧面一滑，同时发动了冲锋。
　　看到这一幕，托塞德林和另外两个玛库拉格人都是错愕不已，他们对西卡琉斯的战斗风格很熟悉，一往无前，无畏无惧，在竞技场几年，从来没有被对手逼退过。
　　这是他们第一次见到西卡琉斯避开正面交锋。
　　砰！
　　重锤以毫厘之差，砸在了地面上，碎石乱飞，立即把石板铺成的地面砸出一个大坑。
　　雷恩拖着战锤，也发动了冲锋。
　　他的冲锋比西卡琉斯还高一级，而且有六级“迅捷”的基础，速度更快一筹，立即追上了西卡琉斯。
　　重锤毫不留情的砸向野蛮人的后背。
　　西卡琉斯没有慌乱，转身用巨剑横招了一记。
　　当啷一声，因为是在高速中挥出的战锤，雷恩没能使出全力，不过这一锤还是把西卡琉斯直接砸飞出去。
　　庞大的身躯像炮弹似的，撞倒了一排排武器架，最后砸在训练室的石墙上面。
　　西卡琉斯的身体陷进石墙，嘴里吐出一口血水。
　　他挣扎着跳出墙洞，死死的盯着雷恩。
　　“不屈意志”的作用之下，受伤没有让他退缩，反而激起了更强烈的斗志，全身热血沸腾，大叫道：“哈哈哈……爽！”
　　“这才叫真正的战斗！”
　　雷恩心中讶然，不愧是拥有“三级坚韧”和“自愈”，西卡琉斯的抗击和韧性都很出色，技巧更是无可挑剔，重锤击中的瞬间，西卡琉斯利用巨剑，卸掉了大半的力量，所以只是受了轻伤。
　　“再来！”
　　西卡琉斯狂喊着，挑起脚边的一根钢铸标枪，手臂膨胀，奋力投掷出去。
　　标枪化为一道黑影，直射雷恩的胸膛。
　　在雷恩的眼中，标枪像是放慢了似的，真理意志让他看清了标枪上的每一个细节，六级的迅捷，让身体能够跟上脑中的反应。
　　雷恩稍稍一侧，标枪从胸前飞过。
　　然后右手闪电般探出，抓住了标枪，枪身与手掌摩擦，发出金属交鸣的尖锐之声，最终牢牢的握在手里。
　　众人看得目瞪口呆，尤其是两个玛库拉格人，眼珠子都差点突出来。
　　投掷标枪是玛库拉格人的绝技，力大势沉，从百步以外就能击穿铁板，在塞恩高原上不知射杀过多少猎物。
　　但是，他们从来没有想过，竟然有人可以徒手接住标枪。
　　这还不止。
　　雷恩反手把标枪掷了出去，他没有“精准投掷”要素，也没有训练过这方面的技巧，但是有真理意志的辅助，精度不亚于库玛拉格人。
　　标枪以更快的速度原路返回。
　　先是撞偏了西卡琉斯扔出的第二根标枪，然后去势不止，依然直奔西卡琉斯而去。
　　西卡琉斯连忙以巨剑击飞，当的一声，标枪打横出去，落在托塞德林的脚下，扎进地面，只剩下一小截露出来。
　　即使托塞德林知道不会击中自己，还是眼皮狂跳。
　　他是传奇游侠，防御力平庸，如果被这根标枪扎到，估计要丢掉半条命。
　　在场中，西卡琉斯打飞标枪，却被标枪上蕴含的力量击退，全身动作一滞，一口气没能回上来。
　　雷恩趁机冲锋上去，抡起重锤全力一击。
　　这一次，西卡琉斯来不及闪避了，只能勉强把巨剑横在身前，希望能减小伤害。
　　轰！
　　重锤把巨剑砸弯，继续轰击在西卡琉斯身上，直接将他砸到在地。
　　地面凹陷下去，尘土飞扬。
　　一击建功，雷恩却没有停手，只是稍稍收力，双手举起重锤再一次砸下。
　　砰砰砰！
　　连砸了三锤，西卡琉斯拼命在地面上翻滚，却没有一次能躲开，被重锤砸得鲜血狂吐，体内骨头都不知道断了多少根，狼狈不堪。
　　雷恩没有对准脑袋锤，也没有下死手。
　　西卡琉斯有不屈意志，这个要素可以减少伤势的影响，除非断手断手，或是当场死亡，只要还要一口气在就有反击之力。
　　三锤过后，西卡琉斯终于抓住雷恩一次举锤的间隙，发动了“闪电反击”，从地面借力翻身，力量爆发，集于双手，变形的巨剑从下往上撩，施展出了顺劈斩。
　　剑刃在空气中划出一道极度凝聚的微芒，犹如剑气，锋利无比。
　　这是西卡琉斯最后的机会。
　　然而，雷恩早已察觉到他的意图，只需往后一退就能躲开。
　　他心念急转，决定硬扛这记顺劈斩。
　　自己已经展现出了强大的力量，惊人的速度，还要让玛库拉格人见识一下自己的防御，这样才能让他们心服口服，产生选择自己做为宿主的念头。
　　剑芒在眼前闪耀。
　　雷恩装作闪避不及，任由顺劈斩从腹部斜斜向上，从胸口到肩膀，结结实实的斩了一记。
　　“完了！”
　　法比安和艾蜜莉丝看到这一剑，心都凉了半截。
　　托塞德林也是心乱如麻，以西卡琉斯的力量，被他的顺劈斩击中，基本就是一斩两断的下场。如果雷恩死在这里，自己将会面对银星公爵的问责，只有逃回精灵故乡一条路了。
　　但是，下一秒钟，所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。
　　雷恩像是没事人一样，抡着重锤，把刚站起来的西卡琉斯，一锤砸飞出去。
　　这时，他们才发现雷恩的胸口有一道浅浅的白痕，应该就是顺劈斩造成的，只划破了一点皮，连血都没流出来。
　　“嘶……”
　　众人不禁倒吸凉气，看着雷恩好似一头怪物。
　　托塞德林失神叹道：“月神在上，好可怕的防御！”
　　那两个玛库拉格人脸色呆滞，只有传奇剑客阿斯坦较为平静，他刚才就在猜测这是钢铁之躯要素。
　　尽管如此，当他看到雷恩毫发无伤的时候，还是震惊不已。
　　西卡琉斯也看到了自己这一记顺劈斩的成果，身在半空吐血不止，心里更是绝望。
　　雷恩激发了四级“疾速奔跑”，速度骤升，返身追了上来。
　　重锤一挥，还在半空的西卡琉斯被砸落下来，重重的坠在地上，浑身上下无处不痛。
　　他自知无法取胜，心神失守，不屈意志的作用随之大减。
　　然后，众人看到了一场单方面的蹂躏。
　　西卡琉斯庞大的身躯，如同一个皮球，被雷恩用重锤砸来砸去，几分钟后，当雷恩停手的时候，西卡琉斯全身上下已经没有一处完好，像是一滩烂泥，倒在雷恩的脚下。
　　雷恩呼出一口气，随手扔掉了重锤，把地面砸出一个坑。
　　他低头看着西卡琉斯，这个野蛮人看似凄惨，其实伤势没有外表那么重，只需治疗过后，休息一番就能恢复，自己只是磨掉了他的体力而已。
　　“西卡琉斯，这次决斗你服输吗？”雷恩笑着问道。
　　西卡琉斯心有不甘，瞪着雷恩。
　　他挣扎着想爬起来，却一点力气都使不上，最终只能放弃抵抗，有气无力的回道：“我输了。”
　　“你认输就好。”
　　雷恩点了点头，从次元戒指里拿出一个卷轴打开，一道白光缠绕着西卡琉斯身上，治疗着他的伤势。
　　这个卷轴原本是传奇巫师迈提尔的东西，四环的中级治疗术，见效极快，西卡琉斯止住了流血，体力也在迅速恢复。
　　雷恩没有再去管他，走过来接过法比安手上的衣服，一边穿上，一边对托塞德林说道：“殿下，现在我们该谈一谈他们三个人的合同问题了。”

第175章 龙裔家族
　　啪啪啪！
　　托塞德林鼓掌起来，说道：“领主大人深藏不露，是我看走眼了。”他的语气中一半是惊叹，还有一半是郁闷。
　　他现在终于明白，为什么银星公爵会册封雷恩为格拉摩根伯爵了。
　　作为一个活了近两百年的精灵游侠，托塞德林见识广博，却从未见过一个非传奇的人类超凡者，拥有这么强大的身体素质。
　　力量上正面碾压西卡琉斯，防御更不用说，托塞德林已经认出来了，那是钢铁之躯。
　　即使是精灵游侠最擅长的速度，雷恩也不会慢多少。
　　雷恩的近身战斗几乎没有弱点。
　　几年前，为了让西卡琉斯进入竞技场，成为一名角斗士，托塞德林也跟西卡琉斯进行过“玛克戈拉”挑战。
　　当时西卡琉斯的实力还没有这么强，他凭着传奇游侠的速度磨了一刻钟，这才击败了西卡琉斯。
　　而雷恩却硬生生的打爆了西卡琉斯，几分钟就搞定了，两者高下立判。
　　托塞德林也没有忘记，雷恩还是一个巫师！
　　再加上那件传说级的魂枪，他忽然有点心虚，自己恐怕不是雷恩的对手。
　　“真是可怕的年轻人！”
　　托塞德林顿时想开了，不再对雷恩挖自己的墙脚而耿耿于怀。
　　这样一个前景无限的强者，将来必会踏上帝国权势与力量的巅峰，区区三个玛库拉格人角斗士，根本不算什么。
　　如果能跟雷恩交好，别说三个，就算把竞技场里所有的角斗士都送给雷恩，他现在也愿意了。
　　托塞德林的眉头舒展开来，笑道：“我现在就让人把他们的合同送过来。”
　　“好。”
　　雷恩戴上两枚魔法戒指，整理腰间，把碧空之歌和符文书都挂好。
　　这时法比安附耳过来，低声说道：“大人，角斗士和竞技场签订的合同，是可以买断的，一般合同上有写明了买断价格。”
　　“我知道了。”雷恩点头，心想要出血本了。
　　西卡琉斯作为巨槌竞技场的冠军角斗士，每年能给托塞德林带来大量的收益，合同上的买断价格肯定低不了。
　　上万金盾都有可能。
　　不过为了收服玛库拉格人，这笔钱不能省，就当作是对未来的投资。
　　很快，三份合同送到了托塞德林的手里。
　　他打开翻看了几眼，突然嘶啦一声，把合同撕成了碎纸。
　　这个举动让人意想不到，雷恩十分惊讶，还没发问，托塞德林就说道：“他们三个人跟竞技场的合同解除了。”
　　雷恩顿时猜到托塞德林的想法，不由无奈，他宁愿付钱，也不愿意欠对方的人情。
　　但是合同都撕了，如果一意要赔买断的钱，反而会让托塞德林脸上难看。
　　雷恩只好接受，“感谢殿下的慷慨。”
　　“一点心意而已，算是我提前送给领主大人收回领地的贺礼。”托塞德林笑了一声。
　　雷恩腹诽不已，这个精灵太会做人了。
　　他没有久留，让西卡琉斯三个人去收拾行李，一会儿自己到城堡报道，他带着龙石佣兵团的众人，离开了竞技场。
　　天色已经黑了，竞技场外面的街道上还是非常热闹，熙熙攘攘。
　　在停车场里，艾蜜斯丝的声音从兜帽底下传出来，“大人，我让阿斯坦跟你一起回碧水高堡，我回去佣兵团的驻地，给我三个小时，把人手都调集到城堡。”
　　雷恩看了一眼满头白发的传奇剑客，婉拒了她的好意。
　　“不用了，阿斯坦阁下还是跟你走，我在城堡等你们。”
　　艾蜜莉丝没有坚持，她见识过雷恩的实力，知道他不会这么容易被人刺杀，于是带上自己的人，向雷恩告辞。
　　坐车回到碧水高堡，吃过晚餐，雷恩进入自己的书房。
　　法比安一直形影不离，雷恩挥了挥手，“你去休息吧，我想一个人坐一会儿。”
　　“是，大人。”风精灵识趣的退下。
　　静坐了片刻，奥希丽雅的身影显露出来，坐在书桌的对面，轻声道：“那个艾蜜莉丝，她的身份大有来头，手下也不是佣兵，只是借着佣兵的身份做事，他们应该是从康加特罗来的人，可能另有目的，你要小心。”
　　“康加特罗……”
　　雷恩看了一眼巨龙法师，顿时恍然。
　　康加特罗是位于约雷瑟大陆东北角的一座大岛，面积有帝国的四分之一左右，也可以称为次大陆。
　　这座半岛整体形状扁长，像是一把从大陆延伸出来的匕首，从北往南，刺入无尽之海。
　　岛上气候严寒，一年中只有夏天稍微温暖一些，其他时间大部分被积雪覆盖。
　　康加特罗的北方与大陆相连，再往北数百里，就是约雷瑟大陆的最东角，与新大陆隔海相望。
　　帝国前往新大陆的船只，大多都会经停康加特罗的港口，所以康加特罗人在帝国并不少见，双方有着相当频繁的贸易。
　　因为寒冷天气，不宜居住，康加特罗的人口不多，仅有三千多万。
　　这个庞大的半岛被七个家族统治，划分成了七个王国，并拥立其中最强大的家族之主登上皇位。
　　这些家族的统治秘诀在于，他们借鉴兽人古老的血脉修炼方法，将魔兽的血脉融入身体，一代代繁衍发展下来，各自形成了一个独特的超凡职业体系。
　　每个家族，都以一种魔兽为家徽。
　　如今统治康加特罗的是巨鹿家族，这个家族的超凡者，大多是融合了“绿角鹿”血脉的巨鹿战士。他们体形壮硕，拥有一身蛮力，家族血脉带来了极其强悍的自愈能力，晋升传奇以后号称有着不死之身。
　　不过，康加特罗最知名的超凡职业，并不是巨鹿战士。
　　而是拥有真龙血脉的卓耿堡家族。
　　卓耿堡家族自称是真龙后裔，又叫作龙裔家族或龙骑士家族，信仰龙神“巴哈姆特”，他们的超凡职业叫作“龙裔使徒”！
　　过去两千多年，龙裔家族一直是康加特罗皇位的把持者，不过连续出了几位昏君，致使民不聊生，王权摇摇欲坠，最终激起席卷整个次大陆的战争，在一百多年前，被其他家族联手赶下了皇位，连家族封地也被瓜分了。
　　雷恩以前看过康加特罗的资料，被奥希丽雅一提醒，立马就想起来了。
　　“女士，艾蜜莉丝是卓耿堡家族的后裔？”他问道。
　　奥希丽雅眼中讶然，心里有些佩服。
　　这位领主的知识储备和眼力，实在是出人意料，自己只是随口一句话，他就猜到了真相。
　　她微微点头，叹道：“伯爵阁下好眼力，一下就看出来了。”
　　我还看出你是一头虹彩龙呢……
　　雷恩心里暗笑，嘴上却说：“原来艾蜜莉丝是龙裔使徒，而不是龙脉术士！”
　　这两者乍看之下十分相像，其实有着本质的区别。
　　龙裔使徒不用融合魔魂，施法能力从血脉中觉醒，更擅长近战，跟真龙的关系亲近，比任何人都更容易与巨龙结成灵魂契约，成为龙骑士。
　　龙脉术士则是一般意义上的超凡者，需要收集龙裔的魔魂，施法能力更强，他们是巨龙的死敌。
　　雷恩不禁看向对面的奥希丽雅，难怪她没有表现出对艾蜜莉丝的敌意。
　　艾蜜莉丝算得上是她的半个族裔了。
　　雷恩却有些担心，艾蜜莉丝的身世不凡，她作为一位传奇龙裔使徒，手下又集结了一大批人马，绝不会只想当个佣兵。
　　显而易见，这个女人想要夺回康加特罗的王权。
　　“难道她想借我的关系，攀上银星公爵，帮她复国？”雷恩心里猜想，“如果真是如此，艾蜜莉丝的想法注定要落空了。”
　　康加特罗离帝国有万里之遥，即使是圣魂巫师，也很难插手这么远的国度。
　　不过反过来一想，康加特罗的斗争也影响不到自己的领地。
　　雷恩觉得自己过虑了，可能艾蜜莉丝真的只是想赚钱，用来养她的军队而已。
　　他没有再纠结龙石佣兵团，而是跟奥希丽雅探讨起了魔法知识：“女士，我想请教你一个问题。”
　　“虹光射线这个法术，应该怎么缩短它的施法时间？”
　　这位巨龙法师是安西大师的学生，自身也是一位传奇法师，魔法知识极其深厚，尤其擅长奥术，放着这么好的机会不向她讨教，那真是浪费了。
　　奥希丽雅迟疑了一下。
　　她知道雷恩以后也会成为老师的学生，于是没有拒绝，回道：“你应该从它的符文结构入手，拆分成十七个更小的符文……”
　　两人谈得渐渐深入，时间不知不觉的流逝。
　　一个多小时后，奥希丽雅突然停下了说话，身形消失不见。
　　随即，一阵敲门声响起来。
　　雷恩正听得入神却中断了，有些意犹未尽，不过他知道门外是法比安，有正事找自己，所以没有责怪，应声让他进来。
　　“大人，”法比安躬身说道：“西卡琉斯大人已经到了。”
　　“让他进来。”雷恩点头道。
　　西卡琉斯高大的身影进入书房，他身上已经看不到伤痕了，衣服穿得整整齐齐，神情肃穆，目光沉静，在书房中间单膝跪地，低头道：“拜见领主大人。”
　　雷恩看他这架势，立即意识到，对方应该做出了决定。
　　他心中欣喜不已，装作不知内情，脸上露出和气的笑容，“西卡琉斯，我只是想你为我效力，而不是效忠，没必要这么做。”
　　“我愿意为大人效忠。”西卡琉斯抬起头，郑重说道。

第176章 原体共生
　　“向我效忠？”雷恩有些吃惊。
　　在艾伦厄斯，效忠和效力是完全不同的意思。
　　效力是一种雇佣关系，约定时间到了或是合同到期，随时可以走人，雇主无权阻拦；而效忠则是无期限的，一般用于主君与封臣之间，主君对效忠自己的臣属，拥有绝对的权利。
　　除非得到主君的特许，臣属才能离开，否则将视为背叛，主君可以无条件的处置背叛者，这种权力凌驾于法律之上。
　　雷恩只想让玛库拉格人为自己效力，并没有让他们效忠的打算。
　　也许别人很乐意，可是在他看来，这种效忠带来的并非只有好处，也有许多包袱和义务。
　　他更喜欢直接简单一点。
　　玛库拉格人使用要素，从自己这里得到力量，再提供丰厚的报酬，让他们为自己做事，这是双赢的结果。
　　双方利益绑定，关系简单明确，没必要搞宣誓效忠那一套。
　　并且，他通过灵魂之眼，知道玛库拉格人的那个要素，宿主可以听到对方的心声，也可以随时中断要素的联系，宿主掌握着完全的主动权，根本不怕遭到背叛，效忠只是多此一举。
　　当然了，如果西卡琉斯执意效忠，自己也不会拒绝。
　　“西卡琉斯，我很高兴你愿意为我效忠。”
　　雷恩站起来认真说道：“但是，你要想清楚了，一旦宣誓就没那么容易撤回。”
　　“是的，大人，我很清楚自己想要的。”西卡琉斯显然经过了慎重的考虑，没有一点的动摇。
　　实际上，在竞技场被雷恩击败，这个结果既让他难以接受，又有些神思不定。
　　因为雷恩展现出了恐怖的身体素质。
　　这让他想到了自己的种族天赋，可是又不能轻易决定，是否要向雷恩露吐这个能力。
　　雷恩的品格，他还不能确定。
　　不过在竞技场的短暂接触，可以看出，雷恩不是一个残暴刻薄的人，也没有那些贵族高高在上的傲慢，以及对外族的歧视。
　　在离开竞技场之前，自己的前老板，托塞德林殿下前来送别，态度极为亲切，话中暗示他过去对自己的关照，以后要保持联系，不能忘记了。
　　西卡琉斯听出来了，托塞德林看重的不是自己，而是领主大人。
　　以他对托塞德林的了解，哪怕是传奇强者，都没这么看重，可见在托塞德林的眼中，雷恩的实力地位，都超过了一般的传奇。
　　西卡琉斯还没有想好，他的两个同族却已经按捺不住了。
　　在来城堡的路上，两人就决定向雷恩效忠，使用种族天赋。
　　西卡琉斯本来没有这么迫切，准备先跟雷恩接触一段时间，了解以后再说，可是他作为玛库拉格部族在摩都的首领，必须为自己的同族负责，于是以身示范，先试探一下雷恩的态度。
　　然而，雷恩的反应却很谨慎，并没有满口答应。
　　这让西卡琉斯更加放心。
　　他不再犹豫，说道：“大人，我们玛库拉格人天生有一种能力……”
　　“等一下。”雷恩连忙打断了他，这里还有别人在场呢，目光在书房里扫视一圈：“女士，抱歉……”
　　西卡琉斯一脸茫然，直到空气中有个女声淡淡“嗯”了一声，身侧出现一道任意门，然后又立即关闭，他才恍然大悟。
　　奥希丽雅在离开前，还随手扔了一个隔音力场。
　　雷恩察觉到她有些不高兴，但是没有办法，他自己不想隐瞒，可是为要玛库拉格人着想，这是他们最重要的秘密。
　　“西卡琉斯，你可以继续说了。”
　　雷恩把野蛮人从地上扶起来，笑道：“我们坐下说话，没必要搞得那么严肃。”
　　西卡琉斯被他的轻松姿态感染，坐到沙发上，沉重的身躯把沙发压得吱吱作响，连忙又直起身体，减轻对沙发的压力，说道：“我们有一个种族天赋，叫作‘原体共生’，使用它选择一个原体，能够从原体那里得到力量，增强自身。”
　　雷恩心想，原来这个要素叫作原体共生。
　　被选中的目标不叫宿主，而是原体。
　　他顿时做出非常惊讶的表情，“原体共生，我以前从来没有听过，算是一种要素吗？”
　　“应该是的。”西卡琉斯也不太确定，“我们玛库拉格人在几百年前才获得这个种族天赋，族中长老认为，我们几千年来信奉吉历曼，不断向祂祈祷得到回应，给予了恩赐。”
　　“原来忠诚之神还能回应信徒。”雷恩惊叹一声。
　　吉历曼沉睡了数千年，连“荣耀”神职都被湖中仙女夺走，只剩下“忠诚”神职，尊号也改成了忠诚之神，人们都以为，祂早就陨落了，没想到还能给信徒赐下天赋。
　　“当然！”
　　西卡琉斯神色庄严，眼中充满了信心，毫不怀疑的说道：“神一直都在我们身边，祂的光辉必将重现。”
　　雷恩点了点头，神祗威严飘渺，自己还不是不要妄加议论。
　　“原体共生具体是怎么使用的？有什么限制？”他问道。
　　“我们以神的名义，发起忠诚血誓，选择效忠对象也就是原体，得到原体的回应认可，天赋就能生效了。”西卡琉斯详细说道：“原体越强，我们得到的力量也越多。”
　　“原体可以是同族，也可以是人类、精灵或其他智慧生物，但是不能是外形相差太多的异族，比如巨龙，恶魔，尽管他们的力量极强，却不能成为原体。”
　　“共生期间，我们会竭尽全力保护原体，万一原体死亡，我们的灵魂将受到重创，很难恢复。”
　　“形成共生以后，原体能够听到我们的心声。”
　　“这让原体和我们的联系更加紧密，不过，原体也会时刻受到心声的干扰，攻击原体的意志，像是一种心灵上的诅咒，不得安宁。”
　　“所以，原体接受的共生人数不能太多，最好保持三个以下。”
　　“意志坚定的原体，数量可以多几个。”
　　“但是也不能太多，共生人数超过五个，原体就很危险，有可能会导致精神分裂，就像人类的血魂诅咒一样让人发疯。”
　　西卡琉斯一口气说完，有些忐忑的说道：“大人，如果你不愿意成为原体，请为我们保守这个秘密。”
　　“我会的。”雷恩郑重点头。
　　原体共生这个天赋要素，让玛库拉格人具备最顶级奴隶的潜质。
　　如果泄露出去，可以预见，必定有捕奴团冲上塞恩高原抓捕玛库拉格人，这对一个仅有几千人的野蛮人部落来说，无疑是灭顶之灾。
　　雷恩思索起来。
　　原体共生还有人数限制，不知道那种心声干扰，是否对自己有影响。
　　如果真理意志可以免疫心声干扰，那就太好了！
　　雷恩对此很有把握。
　　传奇要素绝不是浪得虚名。
　　他没有多想，立刻回道：“西卡琉斯，我接受你们的共生，成为你们的原体。”
　　“大人，玛库拉格人的忠诚，绝不会让你失望。”西卡琉斯极为高兴，高大的身躯站起来，正色说道。
　　雷恩点了点头，笑道：“我更喜欢你们叫我‘老板’。”
　　“好的，老板。”
　　西卡琉斯马上改口，“按照传统，建立共生的时候必须有同族在场，请让我的两位族人进来。”
　　雷恩自然不会拒绝，西卡琉斯出去，很快就带着两个玛库拉格人回来。
　　他们已经得知，雷恩即将成为自己的原体，都是非常兴奋，兴冲冲的向雷恩自我介绍，一个叫格隆，另一个名字是基瓦特。
　　经过询问，雷恩才知道这两个强壮的玛库拉格人，竟然都只有二十岁，跟自己同龄。
　　西卡琉斯年长一些，也还没到三十岁。
　　雷恩不禁感叹，玛库拉格人的天赋，比人类真是强太多了。
　　“老板，我准备开始了。”西卡琉斯说道。
　　得到雷恩允许过后，他在雷恩面前单膝跪下，用一把匕首划破了手掌，鲜血流出来。
　　他紧握着血拳，目光落在雷恩身上，高声宣誓：“忠诚是我的生命，忠诚是我的信念，忠诚是我的荣耀！我，西卡琉斯，在吉历曼的见证之下，将忠诚献给雷恩*奥古斯都，服从他的意志，执行他的命令，永远忠诚，绝不背叛！”
　　西卡琉斯的誓言，引动了手中的鲜血。
　　血液飘飞起来，在半空扭曲组成一个奇异的符号，雷恩辨认出来，这个符号跟原体共生的要素符文一模一样。
　　他按照西卡琉斯的指引，上前伸出手指，轻触血色符号。
　　顿时，一股意志涌入脑中，直达灵魂深处，却没有造成破坏，而是在等待着自己的回应。
　　灵魂中的世界树轻轻颤动，变异手机的小红花，也在散发光芒。
　　雷恩知道自己只需一个念头，就能将它驱逐出去，或者接纳它，与西卡琉斯建立起共生关系。
　　他面色平静，选择了接纳。
　　“我接受你的忠诚。”
　　话音一落，悬浮着的血色符号立即化为光芒消散，雷恩的灵魂世界树上，迅速长出了一根全新的树枝，它的位置不高不低，介于已有的两层树枝之间。
　　新树枝的顶端冒出萌芽，在几秒钟内，长成了一片叶子。
　　手机界面中，一个图标在空白处形成。
　　雷恩惊奇的看着，很快，图标变得更加具体，最终成为一张人脸的模样，好似一个照着西卡琉斯外貌画下来的头像。
　　与此同时，半跪在地的西卡琉斯身上发生剧烈的变化。

第177章 山寨版的自己
　　西卡琉斯的身高达到两米二，即使单膝跪地，也不比普通人矮多少。
　　一个个血色符文在他皮肤上浮现。
　　无形的能量涌进体内，肌肉膨胀起来又凝缩，好似注入了爆炸性的力量，深入骨骼，由内而外改造着这具身躯。
　　“唔……”
　　西卡琉斯闷哼一声。
　　这个过程并不痛苦，力量爆发式的增长，让他处于一种奇异的快感之中，整个人都在快速蜕变，仿佛连灵魂也在升腾。
　　雷恩用灵魂之眼观察，在建立起共生的一刹那，那个代表着原体共生的要素符文，立即变了个模样。
　　符文变得更加复杂，处于不稳定的状态，似乎在自动形成新的结构。
　　他能感应到变化后的要素功效。
　　它并不能让西卡琉斯得到自己的要素或法术，只是复刻了自己的一部分身体素质，然后加持在西卡琉斯身上，对他进行改造。
　　改造持续了将近十分钟。
　　当要素稳定下来的时候，西卡琉斯呼出一口长气。
　　他站起来，发现自己好像瘦了一圈，但是体内充斥着前所未有的强大力量，皮肤变得黯淡了少许，好似金属，反射着不起眼的哑光。
　　“这种力量！”
　　西卡琉斯感到有些眩目，喃喃低语：“我的力量增加了一万磅以上，还有我的速度……”他迈动脚步，在书房里迅速奔跑一圈，脚步轻盈迅捷，快如旋风，却没有碰到任何一件家具，像游侠那样灵活。
　　他抬手一看，手掌上的伤口早就愈合，轻轻一握，捏爆空气发出一声脆响。
　　拿起发誓用的匕首，用力在手上一划，肌肉立即变得坚硬无比。
　　哧啦一声，匕首好似切在了岩石上，发出难听的声音，在掌上划出一道浅色划痕，连血都没流出来。
　　三个玛库拉格人都是目瞪口呆。
　　他们都知道原体共生，并不能完全得到原体的全部实力，大概是三分之一到四分之一，不同的玛库拉格人，得到的增幅有所差异。
　　然而，仅仅是这一部分的增强，就让西卡琉斯获得了如此强大的防御！
　　“老板，这也太不可思议了。”
　　西卡琉斯震惊不已，难以想象，雷恩自身的防御力有多么可怕！
　　雷恩淡笑一声。
　　原体共生并没有让西卡琉斯得到钢铁之躯，而是变成了一个全新的要素，它结合了自己的力量、防御、迅捷和耐力，相当于自己的全面弱化版！
　　即便是弱化版，防御能力也极其惊人。
　　这种防御比正版的钢铁之躯要差一些，不过西卡琉斯原本就有三级“坚韧”，两者相加，达到了堪比一级钢铁之躯的效果。
　　另外，西卡琉斯的力量也被增幅到了接近六级，迅捷相当于三级。
　　最重要的是，雷恩发现，原体共生要素之中，竟然还有抵抗心灵攻击的作用，这来自传奇要素真理意志！
　　他指了指西卡琉斯的脑袋，说道：“你仔细感觉一下。”
　　西卡琉斯一怔，闭上双眼，顿时一股奇异的感觉涌上心头，脑中清醒无比，思维又快又清晰，仿佛能够捕捉到自己的每一个念头，掌握自己身上的每一道力量，好似自我意识的主宰，灵魂能够抵御外界的入侵。
　　他沉醉其中，眼里不知不觉的流出泪水。
　　“这、这种感觉……”
　　西卡琉斯无法用语言形容这种美妙，猛然看向雷恩，露出几分狂热，问道：“老板，这是什么能力？”
　　雷恩摇了摇头，西卡琉斯得到的真理意志，也是弱化版。
　　它不能绝对免疫心灵上的影响，抵抗存在上限，也无法看穿事物的虚实，不过已经足够强大了。
　　他不想暴露太多自己的秘密，于是说道：“你不用知道太多，把它当作一个恒定的心灵防护术就好了。”
　　“恒定的心灵防护术！”
　　三个玛库拉格人，都是喜出望外。
　　野蛮人战士不会任何法术，在面对施法者的时候，最惧怕就是各种魅惑、催眠、幻术、心灵控制法术，如果中招，一身力量无处可使，经常死的非常憋屈。
　　现在有了恒定的心灵防护术，再也不用对施法者那么忌惮了！
　　雷恩笑而不语，这算是意外收获。
　　“领主大人！”
　　格隆和基特尔眼巴巴的看向雷恩，有些迫不及待了。
　　“你们宣誓吧，一起来。”雷恩差不多摸清了原体共生的底细，多人宣誓不会有影响，自己只管接受就行了。
　　两个玛库拉格人立即单膝跪地，划破手掌，高声念出忠诚血誓。
　　“忠诚是我的生命……我，格隆……我，基瓦特，在吉历曼的见证之下，将忠诚献给雷恩*奥古斯都……永远忠诚，绝不背叛！”
　　随着齐声响起的誓言，两个血色符号漂浮在半空，雷恩分别触碰，接受了共生请求。
　　格隆和基瓦特同时开始了增强。
　　西卡琉斯看到建立共生很顺利，就没有再关注，喜不自胜的在旁边摸索自己现在的实力。
　　雷恩则一边等待，一边打开了手机界面。
　　因为变异手机的存在，原体共生似乎跟西卡琉斯描述的有些不同，应该不止于共生增幅那么简单。
　　他试着打开那个西卡琉斯的头像。
　　下一秒钟，一个从未见过的列表在视野中展开。
　　上面罗列出了一整排要素图标，多达十五个，力量，持久耐力，坚韧，锐视之眼，旋风斩……
　　雷恩顿时明白过来，这是西卡琉斯灵魂中拥有的要素。
　　当他把注意力集中上去的时候，大部分要素图标上，都出现了可以强化的按钮，但是原体共生却不行。
　　“我去……”
　　雷恩心里忍不住大喊。
　　看这样子，自己可以消耗电量给西卡琉斯强化要素啊！
　　当他关闭灵魂列表，仔细看向西卡琉斯的头像时，同样也出现了强化的按钮。
　　这时，格隆和基瓦特的头像也形成了。
　　三个头像并列在一起，不出所料，他们都有各自的灵魂列表，也能用电量对他们进行强化。
　　雷恩选择了西卡琉斯，按下了按钮。
　　电量立即掉了一格，头像闪闪发光，底下出现一个进度条，缓慢的推进。
　　坐在沙发上的西卡琉斯似乎察觉了什么，有些疑惑的抬起头，在自己身上摸了几下。
　　雷恩赶紧停止下来。
　　西卡琉斯在共生以后，连升两级，现在是九级野蛮人战士，提升他消耗的电量太多了，让他达到晋升传奇的临界，至少要两百格的电量。
　　他自己还等着融合魔魂呢，一格电量都不想浪费。
　　几分钟后，格隆和基瓦特也完成了共生增幅。
　　雷恩的世界树上多出两片叶子。
　　在他的眼中，原本实力相当于四到五级超凡者的两个玛库拉格人，经过增幅以后，连升三级，介于六级到七级之间。
　　原体共生对他们的增幅，比西卡琉斯的作用更明显。
　　他们的实力远不如西卡琉斯，基础较差，雷恩的馈赠犹如天降神赐，力量、防御、速度，在几分钟之内都暴增了不知多少倍，达到了他们以前做梦也不敢想的境界。
　　光是力量要素，就上涨到了接近五级！
　　两个玛库拉格人感受着体内的奔涌力量，不禁泪流满面。
　　真理意志的缩水版，让他们很快就掌握了骤然得到的力量，没有丝毫的不适与失控。
　　“领主大人！”
　　格隆和基瓦特低下头，齐声向雷恩行礼。
　　雷恩心念一动，顿时听到了两人心中所想，对自己感恩戴德，发誓要永远追随自己，绝不动摇。
　　“你们都起来吧，以后跟西卡琉斯一样，叫我老板就行了。”雷恩轻声说道。
　　“是，老板！”两人起身，脸上抑制不住的兴奋。
　　西卡琉斯走过来，正要说话，雷恩就摆了摆手，“我知道你要说什么，心声干扰对我的影响很小，不用为我担心。”
　　实际上，他发现正如自己所料，心声干扰被真理意志免疫掉了！
　　原体共生的负作用几乎不存在。
　　如果不是他特意去倾听，甚至都听不到三个玛库拉格人的心声。
　　雷恩现在只有一个想法，把摩都所有的玛库拉格人都收到麾下，有几个，要几个！
　　他颇为期待的问道：“摩都还有其他玛库拉格人吗？”
　　“有，但不是多。”西卡琉斯回道，“我们的族人在成年以后，参加高山试炼，在荒野存活一个月并捕杀十头魔兽，才能离开家乡，大部分族人都会进入帝国，在摩都有十三个，分散在几个竞技场，也有几个进入了佣兵团。”
　　“竟然有十三个！”雷恩十分惊喜。
　　如果这十三个玛库拉格人都成为自己的共生者，组成一支战术小队，给他们人手配备一挺兰博之枪，绝对可以横扫摩都所有贵族的武装力量！
　　“西卡琉斯，你能不能劝说他们来我这里？”雷恩开出了条件，“不管他们在竞技场还是佣兵团，我都可以给更好的报酬。”
　　“老板放心。”
　　西卡琉斯拍着胸口做出保证，“他们都听我的，只要老板帮他们付买断的钱就行了。”
　　“钱不是问题。”雷恩拿出一万金盾的金票，交到西卡琉斯手里，“这件事就交给你去办了，越快越好，如果这些钱不够，回来找我再要。”
　　西卡琉斯兴冲冲的就要去找族人，突然脚步一顿，回望向雷恩。
　　雷恩立即知道他的心思。
　　“既然你这么想，那就满足你。”雷恩活动了下拳脚，淡淡说道：“我会让你知道，为什么我是原体，而你只是共生者。”
　　“来吧，跟我去练武场。”
　　片刻后，西卡琉斯鼻青脸肿的跑出了城堡的练武场，他的脸上却不见丝毫的沮丧，而是充满了对未来的期待。

第178章 下马威
　　半夜之时，雷恩的耳中听到了密集的马蹄声。
　　渐渐的，地面也轻微的震动起来，整条碧水街的居民们，还有城堡里的银装骑士，都被这个震动惊醒。
　　雷恩走出书房到阳台上，远远的看到一大群半人半马的高大人影，沿着街道奔跑过来，很快就抵达了城堡山丘的脚下。
　　在这支两百多人的队伍中，他看到了艾蜜莉丝的身影。
　　“打开大门，让他们进来。”
　　雷恩高声吩咐，从阳台跳下来，走到城堡的门前相迎。
　　大门一开，半人马们立即涌了进来，训练有素的分成了十支队伍，每支十五个半人马，像是潮水一般，沿着山坡草地冲上来，最后在城堡门前的空地上，排列整齐，展现出了极佳的纪律性。
　　雷恩看着这一幕，不由暗想，以自由散漫著称的佣兵肯定做不到这样。
　　这是一支真正的军队！
　　他观察着这些半人马，总共有一百五十个，不多不少，跟艾蜜莉丝所说的数量没有出入。
　　他们上半身是强壮的人类躯干和脑袋，黑色长发扎成辫子甩在脑后，穿着简略的皮甲，背负长弓箭袋，腰间挂着奇异的大型厚刃弯刀，手臂极长，持着铁制长矛；
　　下半身是马的躯体和四条粗壮的大腿，两者完美的结合起来，“人高马大”这个形容词就是为他们量身定制的。
　　其中男性半人马占了三分之二，身高超过二米，女性则稍矮一些。
　　因为长途奔跑，他们站在空地上喘着粗气，在寒冷的夜色中呼出一团团白雾，胸膛起伏不定，后半个马身都被汗水浸透。
　　整个城堡门前，骤然变得拥挤起来，长矛林立，气氛森然。
　　一部分男性半人马的背上，乘坐着人类，包括六十多个精英铁卫，还有龙石佣兵团的高层管理者。
　　在这其中，有一个半人马最为显眼。
　　他的高度接近两米三，极其强壮，体重至少有一千二百磅，比其他半人马的体形大了两圈不止，面容凶悍，下巴蓄有黑须，赤裸着上半身，露出一块块硕大的肌肉，腰上挂着一个巨大的号角，时刻被周围的半人马们簇拥在中间，此时分开一条路，走到了雷恩的面前。
　　艾蜜莉丝坐在他的背上，轻盈的落地，躬身行礼道：“阁下，龙石佣兵团在摩都的成员，已经都到齐了。”
　　传奇剑客阿斯坦，恶魔术士丁拉吉，高阶游侠比格贝尔，纷纷从半人马的背上跳下来，朝着雷恩行礼。
　　所有的半人马和人类佣兵，都是齐声高喊：“见过领主大人！”
　　声浪整齐，气势惊人。
　　站在雷恩身后的秘火卫队和银装骑士，都是脸色微变，如果这些半人马和佣兵是敌人，那么自己已经落入包围圈了。
　　雷恩却是面带笑意，回应道：“诸位不必客气，欢迎来到我的城堡。”
　　“确实是不错的城堡，哼哼……”
　　一个粗犷的声音响起来，带着少许不屑，听起来特别的刺耳。
　　雷恩看过去，说话的是半人马的首领，对方的眼中充满了挑衅。灵魂之眼中看到，这个半人马对自己带有一些敌意，也不知道为什么。
　　“卓奥，闭嘴！”艾蜜莉丝立刻斥责一声。
　　半人马卓奥双手抱胸，尽管没有再出声，却依旧是一副桀骜不驯的样子，显得很不服气。
　　雷恩皱了下眉头，顿时明白，艾蜜莉丝应该就是通过这个半人马卓奥，收服了一个半人马部落。碍于情面，她不能对卓奥表现得过于严厉，这有可能会激起其它半人马的抵触，卓奥也仗着这一点，有些不服管教。
　　半人马这个种族，大多数天性残忍暴躁，烧杀虏掠无恶不做，他们以强者为尊，奴役弱者，并且信奉邪神。
　　少部分信仰正神的半人马，比如眼前的卓奥和他的部族，信奉狩猎之神乌勒尔，也是野性难驯，飞扬跋扈。
　　如果不给这些半人马一个“下马威”，加以震慑，以后还不知道要在城堡里闹出什么乱子。
　　雷恩用灵魂之眼判断了一下，这个卓奥的实力相当于人类的高阶狂战士，难怪可以成为一个部族的首领。
　　那就拿他开刀，杀鸡儆猴。
　　雷恩不想自己动手，这会拉低自己的身份。
　　“格隆。”
　　一直站在身后的玛库拉格人，上前应道：“老板！”
　　雷恩淡淡说道：“帮我好好招待一下这位卓奥先生，让他懂得什么叫作礼仪，在我的城堡，不允许有不和谐的声音。”
　　“是，老板的意志，就是我的意志。”
　　听到雷恩的命令，格隆顿时兴奋起来，他刚得到共生增幅，一身力气无处发泄，正愁没机会练手。
　　佣兵团一阵哗然，半人马们瞪着雷恩，纷纷叫嚣起来。
　　艾蜜莉丝下意识的就想阻止，张了张嘴，却没有说话。
　　恶魔术士丁拉吉矮小的身躯挡在了格隆身前，高声叫道：“大人，卓奥并没有别的意思，请不要伤了和气。”
　　“小矮子，给我滚开，不用你替我说好话。”卓奥舔了舔嘴唇，眼中闪过几分残暴之色，“我倒要看看，你会怎么招待我？”
　　说着，他就举起手中长矛，迈动四蹄冲起来。
　　重重的铁蹄在地面上踏出脚印，完全不顾还在中间的丁拉吉，似乎要把他顺便踩死。
　　丁拉吉无奈摇头叹惜，身影化为一股黑烟，闪烁到了艾蜜莉丝的身边。
　　雷恩身前，格隆手持巨剑，发动了冲锋。
　　砰！
　　两者之间距离不远，瞬间就迎面撞到一起，格隆无视卓奥的长矛，任由扎在自己的肩膀上，两人身差相近，他的脑袋狠狠一撞，像是一记头槌，撞击在卓奥的脸上。
　　卓奥惨叫一声，脸上开花，不由自主的松开了长矛，然后被巨剑横拍在身上，一只大手像铁钳似的抓住了前蹄，传来巨力，顿时人仰马翻。
　　格隆知道不能杀人，扔开巨剑，骑坐到马背上，一拳又一拳的砸下去。
　　他根本不讲什么路数，也不管防卫，扛着卓奥的各种反击和飞蹄，一顿乱拳把半人马按在地上狠狠的揍。
　　砰砰砰……
　　拳拳到肉，鲜血飞溅。
　　格隆的力量要素接近五级，一万多磅重的拳头，加上重击要素，哪怕卓奥皮糙肉厚，身上被连砸了几十拳以后，叫声也渐渐变弱下去，吐血不止，四蹄在无谓的乱踢着，最后昏迷过去。
　　“可以了。”雷恩眼看再打下去要出人命，出声叫停。
　　格隆这才松手站起来，有些意犹未尽，拔掉还插在肩膀上的半截长矛，长矛只扎进了一寸深左右，流血立即止住，正在迅速愈合。
　　“骂人难听，却这么不经打，没意思。”
　　他吐出一口唾沫，环视一圈，高声道：“还有谁不服老板的话，站出来！”
　　半人马们尽管愤怒不已，却被这么野蛮的战斗方式吓住了，一个个心惊胆颤，没有人敢出言挑衅。
　　艾蜜莉丝几个人，都是一脸的难以置信。
　　他们认得格隆，几个小时前明明还只是一个实力中等的野蛮人，突然之间，好似完全变了一个人，实力暴涨，跟西卡琉斯都差不了多少！
　　这种力量和防御，简直强得不像话。
　　艾蜜莉丝不由得怀疑，难道是自己看走眼了？
　　等到格隆捡起自己的巨剑，站到雷恩身后，她才回神过来，吩咐道：“给卓奥治疗一下，让他好好休息，这几天不要乱动。”
　　两个半人马祭司连忙过来，施展法术，给自己的首领治疗伤势。
　　雷恩的目光扫过他们，每个半人马部落都有祭司，他们能够感应到自然之力，领悟法术，用于治疗和辅助族人的战斗，自身也有施法攻击能力，多数跟风元素或雷电元素相关。
　　这批半人马里有六个祭司，他们的法力水准跟二到三级的施法者差不多。
　　“领主大人。”
　　艾蜜莉丝过来说道：“城堡的防卫由我们来负责，请大人放心。”
　　雷恩点了点头，“那就交给你们了，我已经让人准备好了食物和住宿，城堡里有足够的空房间，你们可以全住进来。”
　　“多谢大人。”
　　艾蜜莉丝开始忙碌起来，不过她没有让半人马住进城堡。
　　半人马是天生的游牧民族，不习惯住在人造建筑里面，他们自己带了帐篷，在城堡外的山坡和草地上，不用半小时就支起了二十多顶大帐篷，每个帐篷可以住七八个半人马，分散在城堡的四周。
　　佣兵团的精铁铁卫，也接过了银装骑士的岗位，站到城墙上面轮班值守。
　　雷恩没有插手，一切都安排得井井有条。
　　他通过万物之声，掌握着城堡内外的动静，确定那些半人马经过安抚，一个个都老实下来。
　　佣兵团的几个高层，聚在艾蜜莉丝的房间里谈话。
　　不过谈论的内容以布防城堡为主，以及惊讶于格隆的变化。
　　这几个人里面，传奇剑客阿斯坦多数时候沉默不语，游侠比格贝尔没什么见解，主要是艾蜜莉丝和恶魔术士丁拉吉在商议。
　　这个身躯矮小的畸形人类，似乎是龙石佣兵团的智囊。
　　雷恩听了片刻，发现龙石佣兵团并没有异心，就收回了注意力，在书房里翻开格拉摩根领的地图。
　　他看着地图上的几个重要地点，心想：“等到西卡琉斯回来，立刻开始收复领地，把所有敌人都赶出去！”

第179章 极限战团
　　西卡琉斯的办事效率，比雷恩预想中要快得多。
　　第二天中午刚过，一群高大的玛库拉格人出现在城堡的门外，在半人马们的注视之下进入城堡。
　　西卡琉斯的感知相当敏锐，走在山坡的路上，立即察觉到，这些半人马看向自己和族人们的目光有些不对劲，当自己回望过去时，半人马们连忙转开头，不敢对视。
　　“他们好像在怕我？”
　　西卡琉斯暗自嘀咕，塞恩高原上也有几个半人马部落，交手过几次，知道半人马都是暴躁的怪物，可是老板招来的这批半人马却不太一样。
　　“难道这些怪物到了帝国，也转性子了？”
　　思忖之中，西卡琉斯走进城堡的中庭，就看到雷恩和两个族人站在台阶上面等待。
　　他连忙加快脚步过去，高声道：“老板，我们回来了！”
　　然后回头对着身后的族人，“兄弟们，这就是雷恩*奥古斯都，格拉摩根伯爵，还愣着什么，快叫老板。”
　　“老板好！”
　　“见过领主大人……”
　　“伯爵阁下！”
　　各种不同的称呼响起来，气得西卡琉斯瞪着眼睛，这群蛮子，自己在路上交待了好几遍，结果一见面就乱了。
　　雷恩看他开口就要骂人，赶紧抬手阻止了他，笑道：“叫什么无所谓，人到了就好。”
　　格隆和基瓦特高兴的大叫：“你们终于来了！”
　　说着，他们就上前跟族人们拥抱。
　　几个玛库拉格人一接触，马上就察觉到两人跟以前不一样了，身上的力量大了好几倍，体格也发生了一些变化。
　　“你们两个……”
　　“吉历曼在上，格隆你的力气好大，赶快松手！”
　　野蛮人们大呼小叫起来。
　　雷恩的目光从这群玛库拉格人身上扫过，总共有十个，背着行囊和武器，有几个做佣兵打扮，还有光着膀子、赤手空拳的角斗士，其中有人穿着一身重甲，明显是被紧急叫走的。
　　每个玛库拉格人身高都在两米二左右，上下浮动不超过五厘米，他们的长相都是棱角分明，带有粗犷的气质。
　　十个人站在一起，好似一堵人墙，带来极大的威慑力。
　　从灵魂强度判断，他们的实力都不弱。
　　至少相当于四级超凡者，有一两个较为突出的，达到了六级超凡者的水准。
　　西卡琉斯应该跟他们说过原体共生的事情，一个个情绪都很亢奋，也有些紧张，又有格隆和基瓦特两个例子在眼前，顿时全都看向自己，好似在看着一件稀世珍宝，眼中充满了期待与热切。
　　雷恩注意到，有几个玛库拉格人身上带伤，所幸都不严重。
　　“西卡琉斯，有没有遇到麻烦？”
　　“三个兄弟所在的佣兵团不想放人，张口就要五千金盾，还好我和兄弟们当时都在，已经帮他们解决了。”西卡琉斯轻描淡写的回道。
　　雷恩点了点头，不用想也知道，肯定是用拳头解决了问题。
　　他没有多问，“都进来吧。”
　　城堡偏厅，这里是以前的格拉摩根伯爵和全家人用餐的地方，一张长达十五米的原木长桌，摆在大厅中间。
　　两排高大的立柱撑起大厅穹顶，一盏盏水晶灯垂落下来。
　　两边的壁炉里烧着木柴，旺盛的火焰散发出热量，整个大厅温暖如春，四周的墙上挂着名画和刀剑，处处流露出这座城堡悠久的历史。
　　雷恩坐在长桌的尽头，十三个玛库拉格人在两侧坐下。
　　他拍了拍手掌。
　　一群仆人们立即像流水似的端上来一盘盘的食物，热腾腾的烤羊肉、刚出炉的白面包、各色水果点心，还有十几瓶冰镇美酒，很快就把眼前的桌上摆满了。
　　食物和酒的香气，让饿了半天的玛库拉格人不停的咽口水。
　　不过，没有一个人急着动手，都是看向坐在上首的雷恩，等待着他的命令。
　　“快吃吧，正好我也饿了。”
　　雷恩没有废话，笑着说道：“吃饱了再说正事。”
　　“嗬呼……”
　　“老板万岁！”
　　玛库拉格人欢呼起来，立即开始狼吞虎咽，每个野蛮人的饭量都非常惊人，食物以肉眼可见的速度被消灭，站在一旁的伺候的仆人们看得目瞪口呆。
　　雷恩的饭量也很大，不过跟玛库拉格人相比，那就是小巫见大巫了。
　　不到五分钟，桌上的食物就少了一大半。
　　“卧槽，这么能吃！”
　　雷恩也被惊到了，光是这饭量，如果家底不够厚实，根本养不起玛库拉格人，会被他们硬生生的吃穷。
　　他连忙吩咐：“让厨房马上再送一批食物上来。”
　　“是，大人。”仆人赶紧跑向厨房。
　　这顿午饭吃了半个多小时，却把厨房仓库的储量消耗掉了五分之一，相当于一百个成年人整天的份量。
　　幸好为了给佣兵团准备食宿，城堡采购了一大批食物，这才没有被吃空。
　　酒饱饭足。
　　雷恩在玛库拉格人的期待中，带着他们，进入城堡的练武场。
　　碧水高堡比一般的城堡要大五六倍，光是练武场就有三个，分成室内室外，最小的一个室内练武场也有上千平方。
　　在这个练武场里，奥希丽雅释放了一个隔音力场，自觉的离开。
　　雷恩看向新来的十个野蛮人，问道：“谁先来？”
　　“我！”
　　一个脸上带有疤痕的玛库拉格人反应最快，毫不犹豫的站出来，跪倒在雷恩的面前，划破手掌开始宣誓。
　　雷恩站在那里，平静的观察着这个凶悍的野蛮人。
　　他的实力仅次于西卡琉斯，达到六级超凡者的地步，灵魂中有超过十个要素，战斗经验极为丰富，当了很多年的佣兵，在摩都小有名气。
　　刚才吃饭的时候问过，他的名字叫奥托。
　　还有另一个叫作迪克塔的家伙，拥有相当于五级超凡者的实力，其他人则都是四级。
　　“忠诚是我的生命……我，奥托……绝对忠诚，永不背叛！”
　　血色符号很快形成，漂浮在半空。
　　雷恩触碰符文，接受共生，奥托的身体立即开始改造。
　　十分钟后，改造完成，奥托体会着新得到的强大力量，愣在那里说不出话来，脸上满是震惊与欣喜。
　　雷恩仔细感应一番，奥托成为自己的共生者，并没有带来更严重的心声干扰，于是说道：“下一个。”
　　一个又一个玛库拉格人，选择雷恩作为原体，与他建立共生联系。
　　两个小时以后。
　　雷恩的共生者达到了十三个！
　　看着站在面前的十三个玛库拉格人，心中听到他们的声音，对自己绝对忠诚，雷恩脸上露出淡淡的笑容。
　　他的神色一正，目光从每一个共生者脸上扫过，与他们对视，最后站定，朗声说道：“从今天起，你们都是我最忠诚的伙伴，战友，兄弟！”
　　“选择我会成为你们的原体，这必将是你们一生中最正确的决定，而这只是第一步。”
　　“我对你们的未来，有很多计划与期许。”
　　“总有一天，你们将会震惊帝国，震惊世界！上到天界位面，下至无底深渊，都将传扬着你们的威名，无论是巨人还是巨龙，天使或是恶魔，听到你们的名号，都会瑟瑟发抖！”
　　雷恩的语气不紧不慢，听起来有些夸张，可是没有一个玛库拉格人怀疑他的话，相信自己将来一定能做到。
　　他们听得热血沸腾，齐声高喊：“老板的意志，就是我的意志！”
　　轰隆的吼声，在训练武场里回荡。
　　雷恩接受着共生者们的欢呼，心里暗想，原体共生还有洗脑的作用，让他们无条件的相信自己，也不知是好是坏。
　　激动过后，西卡琉斯忽然问道：“老板，你还没有说我们的名号叫什么？”
　　奥托也反应过来，他当了多年佣兵，眼界和见识都不少，搓着手说道：“那些圣魂巫师、传奇和大贵族组建的军队，都有自己的名号，我们的名号一定要更加响亮。”
　　其他玛为拉格人纷纷赞同。
　　雷恩当然想过这个问题，一支没有名号的武装力量是没有灵魂的，就像前世现代化部队的番号一样，是很严肃的事情。
　　他眼里有几分神秘，点头道：“我已经想好了。”
　　“我的姓氏是奥古斯都，那么，你们就是‘奥古斯都禁卫军’，不过这是家族以内的叫法。”
　　“在家族之外，你们是极限战团！”
　　“战团的成员则是极限战士。”
　　雷恩说完，脸上露出莫名的笑容，如果将来有别的穿越者，来到艾伦厄斯，听说极限战团的存在，会是什么表情？
　　“极限战团，极限战士……”西卡琉斯的眼睛亮起来，“我喜欢这个名号！”
　　“一听就觉得充满了力量！”
　　玛库拉格人立刻接受了这个名称，雷恩也借机“忽悠”起来，扯了一堆极限战团的格言与信条，什么“忠诚与荣耀”，“为奥古斯都进军”，还有“打破极限，超越极限，创造极限”，“敌人的灰烬铺就征服之路”之类的。
　　雷恩也没有忘记之前的许诺，给每一个极限战士，都开出了丰厚的薪酬，比他们以前的收入都要高出一大截。
　　十三个极限战士的薪酬，再加上提供的生活开销，雷恩每个月就要支付超过三千金盾！
　　而且，为了收买人心，他还预付了三个月的薪水。
　　眼看自己的金库在飞快消耗，雷恩立刻坐不住了，必须从领地里收刮一笔钱，把金库补充回来。

第180章 雷云风暴
　　三天后。
　　碧水高堡的主厅里，雷恩高坐在主人的位置上，面前的桌上摊开一张格拉摩根领地大地图，左手边是潘西尔和巴德蒙，右手则是龙石佣兵团的艾蜜莉丝等人。
　　西卡琉斯和奥托两人，站在他的身后，犹如两尊高大的雕像。
　　尽管这几天经常见到，但是艾蜜莉丝和潘西尔等人，却对这些玛库拉格人充满了好奇，频频向两人投去目光。
　　即便不用交手，也能察觉到他们的不凡。
　　如果仅仅是西卡琉斯和那天出手教训卓奥的格隆也就罢了，可是雷恩身边的每一个野蛮人，似乎都拥有可怕的力量，并且是在一天之内，发生了难以解释的蜕变。
　　他们独占了一个练武场，每天在里面锻炼，不让外人观看。
　　除了雷恩本人，没有人清楚他们的底细。
　　雷恩看得出来他们的心思，不过现在还没有到极限战士出手的时候，问道：“女士，你的人还没有回来吗？”
　　“还没有，”艾蜜莉丝回道，“应该快了。”
　　雷恩决定从今天开始，收复自己的领地。
　　格拉摩根伯爵领内，最重要的地方当然是碧水高堡，这象征着领主的统治者，接下来就是两个港口，然后是耶罗河岸的商区，以及飞艇起降场，只要拿下这几个点，领地差不多就掌握在手里了。
　　其余的庄园，工厂，魔魂养殖场，种植园，农场，以后都可以慢慢收拾，一家家的梳理过去。
　　雷恩现在要拿下来的是两个港口。
　　一个在北，是摩都最大的港口，位于帝国第一长河纳屈默河的入海口，同时也是摩都内河耶罗河的交汇处，叫作海布里奇港。
　　另一个扬水港在领地的南边沿海，濒临天堂湾，建成的历史较短，只有几十年，距离城堡也比较远。
　　这两个港口的货物吞吐量加起来，超过摩都海上贸易的三分之二，重要性不言而喻。
　　摩都贵族自然不可能拱手让出，攻打下来并不容易。
　　雷恩还没有决定好进攻哪一个港口，所以让艾蜜莉丝派人去探查，龙石佣兵团里有几个影武者，一大早就被派出去，分别前往两个港口。
　　艾蜜莉丝的话音刚落，一个消瘦的人影从外面进来。
　　她连忙问道：“朗迪，情况怎么样？”
　　“团长，领主大人。”朗迪向两个行礼，他是四级的影武者，回道：“我在海布里奇港转了两圈，看到了吉琉侯爵家的重骑兵，数量应该在五十个以上，他们很警惕，所以我不敢靠得太近，没有发现其它的问题。”
　　“五十个以上的重骑兵……”艾蜜莉丝面色凝重。
　　重骑兵又叫作重装骑士，跟银装骑士差不多，不过他们的坐骑一般更加庞大沉重，集体冲锋起来，势不可挡。
　　雷恩从奥希丽雅那里得来的情报，吉琉侯爵家族培养了一大批重装骑士，总数有五百多个，派出十分之一驻守在港口，可谓是不惜血本了。
　　另外一个扬水港，控制权在阿克兰特伯爵的手中，肯定也派出了重兵把守。
　　“领主大人？”艾蜜莉丝询问雷恩。
　　雷恩考虑了几分钟，不想再等扬水港的影武者回来了，只要没有陷阱，攻打哪个港口都是一样的。
　　海布里奇港离城堡更近，仅有十几里，迅速出击，还能减少敌人的反应时间。
　　“马上出发，去海布里奇港。”雷恩不再犹豫。
　　“是！”
　　众人齐声回应，立马按照之前的计划行动起来。
　　龙石佣兵团派出一百个半人马和三十个铁卫，剩余的人留在城堡守着，以免被人抄了老家。
　　极限战团，银装骑士和秘火卫队全部出动。
　　城堡的大门打开，一队队的半人马奔跑出门，这么大的动静，立即引起街道上人们的关注，躲到路边，眼中满是敬畏之色。
　　队伍的最前面，四个半人马高举奥古斯都家族的旗帜，红色鲜艳旗面上，一个金色的战锤与弦月交叉的标志，迎风飘扬。
　　艾蜜莉丝和她的人类佣兵，被半人马带着跑在中间。
　　雷恩的体重太大，半人马载不动，他很乐意跑步跟上，却又有损伯爵的威严体面，所以只能坐在汽车上，跟在队伍的后面。
　　十三个极限战士跟雷恩一样，体重太大，也没有合适的坐骑，又长得太高坐不进车里，只能自己跑。
　　幸好二十里的路程，对于极限战士来说并不远，他们的速度也完全能跟得上，消耗的体力也不多。
　　片刻后，海布里奇港到了。
　　港口沿着海岸的开阔地带而建，长达三四里，远远就能看到港口的码头上，停靠着数以百计的船只，大型轮船、私人游艇、渔船和客轮在水面上进进出出，一座座半机械化的吊车，在蒸汽机的驱动下，装运或卸载着大宗的货物，工人们忙碌不停，港口内遍布大量的旅馆酒吧商店，人来人往，一派繁荣景象。
　　然而，轰隆的马蹄声打断了这一切。
　　随着半人马的身影出现在街道上，整个港口顿时烧开的锅一样沸腾了，一阵鸡飞狗跳。
　　港口内建有几座高耸的钟楼，守卫敲响大钟，发出警告。
　　一群黑色骑士从港口里冲出来，堵住了港口的大门。
　　他们身上的铠甲有着淡淡的能量光辉，精致而又厚重，身下骑的是高大强壮的龙角战马，这种战马比银鳞马还要珍贵一些，同样也有少许的巨龙血脉，马头两侧长有一对犄角，力量和耐力都堪比魔兽。
　　五十多个重装骑士迅速队列完成，一个个手持三米多长的骑枪，如临大敌。
　　“停下！”
　　一声命令传出，半人马在离重装骑士三百步外的地方停下，四周是开阔的街道，非常适合冲锋。
　　雷恩从汽车下来，走到队伍的前面。
　　艾蜜莉丝从卓奥背上跳下来，走到他的身边，低声交谈。
　　卓奥很不爽的低哼了一声，却看到跟在雷恩旁边的玛库拉格人，而且是整整十三个，吓得连忙转头不敢再吭声。
　　“阁下，要进攻吗？”艾蜜莉丝问道。
　　雷恩了摇头，“先等几分钟，现在还不到进攻的时候。”
　　半人马虽然有人数上的优势，但是从城堡过来奔跑了二十里，体力不在巅峰状态，要休息一下。
　　三百步的距离，对于半人马来说都足够冲起来了。
　　雷恩望向对面的港口大门。
　　这群重装骑士的装备非常精良，吉琉侯爵在他们身上投入了重金，每一个骑士都是三级的铁卫，灵魂中的要素仅有四个，每个人都是一样的，二级力量，石肤术，持久耐力以及坚韧。
　　显然，这些重装骑士是从小培养起来的超凡者，而不是从外面招募。
　　这种建立军团的方法，只有真正的大贵族才支撑得起。
　　银星公爵的银装骑士团就是这样。
　　他们融合相同的魔魂，拥有相同的要素，使用相同的装备，长期训练各种战斗技巧，服从指挥，统一作战，形成一支真正的超凡者军队。
　　这样的军队比佣兵团的战斗力，不知要高出多少。
　　如果在野外，相同数量的半人马遇上这支重骑兵，也许在战斗刚开始，半人马借着弓箭，占有一些优势，可是一旦被重骑兵抓住机会正面冲锋，半人马必将遭到碾压。
　　“不知道兰博之枪的子弹，能不能射穿他们的铠甲？”
　　雷恩心里想着。
　　他的目光落在重装骑士的首领身上。
　　这个人全身包裹在附魔铠甲中，看不到面容，身下的龙角战马也比其他重装骑士更高更壮。
　　灵魂之眼看到这是一个高阶铁卫，进阶成了钢骑士。
　　雷恩从戒指中拿出了册封羊皮纸，这个动作，让对面的重装骑士发生了一阵骚动，似乎想要后退。
　　他不由一笑，知道这些人以为自己要掏出机枪。
　　正要故伎重施，宣读自己的身份和命令，限对方在五分钟之内离开，雷恩突然感应到了什么，抬头往天上看去。
　　晴朗的天空中，忽然飘来了几朵乌云，并且以肉眼可见的速度越来越厚，云中隐隐有雷鸣之声。
　　雷恩顿时脸上变色。
　　他有雷电亲和，感应到方圆千米以内的雷电元素，正在疯狂的向天空汇聚，四周的空气也变得干燥，莫名名刮起阵阵凉风，皮肤上的细毛根根竖立。
　　有人在施法，而且是环数极高的雷系法术！
　　奥希丽雅的声音在耳边响起：“这是七环法术雷云风暴，快撤！”
　　“来不及撤退了。”雷恩面色阴沉。
　　这是陷阱，难怪对面的重装骑士只是守在港口，任由半人马冲到了三百步外，让自己处于被动之中，原来是充当诱饵。
　　几秒钟内，乌云就遮蔽了天空，好似暴风雨来临前的景象。
　　这么大范围的法术，自己借着奥希丽雅的任意门，肯定能逃得出去，但是其他人就很难了。
　　半人马们一阵惊慌，队形一下子有些散乱。
　　“领主大人？”艾蜜莉丝一脸的焦急，如果任由法术降落下来，自己的佣兵团没几个人能存活。
　　偏偏这个时候，雷恩像是愣住了似的，一动不动。
　　“安静！”
　　雷恩喝斥了一声，万物之声早就开启到了上限，目光在港口中来回扫视，试图找出那个施法者。
　　七环法术，需要传奇中阶的巫师才能施展，法术范围越广，规模越大，准备的时间就越长，法术成形之后，施法者专注维持，除非全体传送离开，否则撤退的路上会被法术锁定，一直攻击。
　　最好的办法，就是打断施法。
　　为了得到更好的施法视野，对方必然要站得高一些，无法隐藏起来。
　　灵魂之眼中，港口的一座高楼顶上，传出剧烈的魔法波动。
　　“找到你了。”
　　雷恩立即下令：“冲锋！冲锋！冲锋！”
　　“所有人都往港口里面冲，极限战士们，碾碎你们的敌人！”
　　十三个极限战士，纷纷举起手中巨剑，迈开步伐，带头向港口的重装骑士发起了冲锋，大声高喊着：“为奥古斯都进军！”
　　半人马们被他们的气势所感染，随即跟着狂奔起来。
　　雷恩发出命令以后，指向那座大楼的屋顶，一道任意门在眼前打开，他毫不犹豫的一步跨进去。

第181章 炎爆术
　　眼前景象变换，雷恩从任意门出来，发现自己并不在刚才指定的位置。
　　转头一看，自己位于港口中的另一座楼顶，与那座楼只有一街之隔，两者高度差不多，可以看到几个人站在对面的楼上，正在施法。
　　雷恩立即明白过来，对面楼顶上的空间被封锁了，任意门无法直达。
　　宽阔的楼顶地面，刻画着符文法阵。
　　法阵中心站着一个体形壮硕的中年女人，她穿着雍容华贵的长袍，浑身上下珠光宝气，手持一柄蓝色法杖，杖头像是三叉戟，她的头部周围有三个拳头大小的宝珠环绕飞行。
　　雷恩目光一缩，感到很意外。
　　因为这个女人不是巫师，而是一个风暴祭司。
　　风暴祭司是一种超凡圣职，他们是“海洋与风暴之主”的信徒，这位又被称为“海神”的强大神祗，还拥有“天空”，“风暴”，“水元素”，“海怪”，“海族”等神职，祂为自己的信徒所创造的“风暴祭司”，也跟这些神职相关。
　　风暴祭司精通风系、水系与雷电法术，同时兼具召唤各类海族与异位面水中生物的能力。
　　并且，他们的近战能力颇为不俗。
　　灵魂之眼中看到，这个风暴祭司的职业等级是十二级！
　　她是传奇，却没有达到传奇中阶，无法单独施展七环的雷云风暴，所以只能依靠符文法阵的助力。
　　在符文法阵中，除了风暴祭司以外，还有四个高阶巫师以魂力驱动法阵。
　　法阵之外，有两个人守护，竟然都是传奇！
　　一个是极为强壮的高大人类，面容刚毅，外貌在五十岁左右，身穿轻甲，提着一柄巨大的奇形战斧。
　　雷恩看到对方，立即认出他的身份。
　　他就是吉琉侯爵索纳斯*托尔贝，十二级的传奇狂战士，他手中的巨斧比他本人更有名，这是一件史诗级武器，托尔贝家族的传家宝，已经流传了数千年，叫作“巨魔杀手”。
　　吉琉侯爵的旁边，有一个剃了光头的男人，背负双剑，显然是猎魔人。
　　“传奇猎魔人……”雷恩眼光一凝。
　　这个猎魔人看起来比罗杰大师年轻，只有十级，跟罗杰的派系也不一样，他是猫派猎魔人，战斗风格走的是灵巧路线。
　　三个传奇超凡者！
　　雷恩深吸一口气，心里生出几分迟疑，这明显是一个针对自己的陷阱。
　　尽管他派人到港口侦查了，但是龙石佣兵团的影武者，毕竟实力有限，对方肯定也有防备，不可能轻易察觉到问题。
　　当他一出现，对面楼顶上的人立即看了过来。
　　吉琉侯爵索纳斯和传奇猎魔人，都是眼中一喜，猎魔人脸上闪过几分杀意，飞快从腰间拿出一块恶魔的灵魂碎片，用力捏碎，开启了“食魔突变”要素。
　　他的瞳孔被黑色充斥，实力疯狂暴涨。
　　手中钢剑亮起光芒，整个人身影一闪，速度快到了极点，好似闪现，瞬间跨过半空，杀到了雷恩所在的楼顶。
　　雷恩正要反击，没有关闭的任意门中，出现一道满头白发的身影。
　　传奇剑客阿斯坦。
　　锵！
　　一声金属交鸣，阿斯坦的长剑架住了猎魔人的钢剑，这位传奇剑客看似平平无奇，也没有特别强大的要素，单纯以剑术，轻易的抵挡住了猎魔人的攻击。
　　猎魔人想凭自己的速度，甩开阿斯坦，直取雷恩。
　　但是他尝试了几剑，却发现根本做不到。
　　这个不知从哪里冒出来的老头，剑术高得不可思议，交锋几剑过后，自己竟然被逼得离雷恩越来越远。
　　任意门中，艾蜜莉丝也跟着出来。
　　然后，又有一个隐形的人影走出，任意门最终才关闭。
　　对面的吉琉侯爵面色微变，抬头看了看天空中的乌云，黑沉沉的从头顶压下来，只需再过十几秒钟，雷云风暴就将完成。
　　他决定守住符文法阵。
　　雷恩回头看了一眼港口外面，极限战士带着半人马，冲得越来越快，对面的重装骑士竟然也选择了集体冲锋，像是要一决生死。
　　两者之间的距离飞快缩短，仅剩不到五十步，眼看就要正面相撞。
　　“情况不对……”雷恩立即发现异常。
　　如果法术完成，这些重装骑士也逃不出被雷云风暴轰杀的下场，难道吉琉侯爵为了消灭敌人，连五十多个重装骑士也舍得抛弃？
　　这个念头还未落下，冲在最面前的重装骑士，那个高阶钢骑士，突然从龙角战马的鞍袋中抽出一个法术卷轴，用力的撕开。
　　无形的法术能量呈扇形向前爆发，范围极快，笼罩了冲过来的极限战士，以及一部分半人马。
　　“六环法术，群体恐惧术！”
　　施展了卷轴以后，钢骑士立即放缓了冲锋的速度，正好几步之外就是街道的一个转角，强行调转方向，准备脱离战斗。
　　这一切都是事先计划好的。
　　群体恐惧术生效，让敌人困在原地，紧接着雷云风暴开始攻击，把所有敌人轰杀。
　　但是，计划却出了偏差。
　　高大的玛库拉格野蛮人，完全没有受到法术的影响，似乎法术没有生效一般，继续前冲，转眼就进入了“冲锋”的距离。
　　“为奥古斯都进军！”
　　“忠诚与荣耀！”
　　极限战士们高喊着口号，悍不畏死的发动了冲锋，好似一堵人墙碾压过来。
　　砰砰砰……
　　钢铁与血肉之躯的撞击，顿时，最前面的重装骑士一阵人仰马翻，仿佛被海啸席卷而过，龙角战马被硬生生的撞倒，巨剑挥舞，每一把巨剑都带着可怕的力量，斩向马上的骑士。
　　他们的铠甲根本无法抵挡这样的力量，铠甲连人一起被斩断，身下的坐骑也没能逃过一劫。
　　血肉横飞，惨不忍睹。
　　为首的钢骑士躲过了一剑，举起长枪奋力反击。
　　他的长枪刺在敌人身上，这个野蛮人却完全没有闪避的想法，然后手上传来阻力，长枪似乎刺中了钢铁，根本难以贯穿对方的身躯。
　　“这……”钢骑士惊骇无比，这个野蛮人的防御力好像比自己还要强大。
　　没等他有所反应，野蛮人的巨剑横扫过来。
　　钢骑士从马背上被扫落下来，他摘下身后的大盾和长剑，准备防守反击，但是旁边的敌人不止一个，两三个野蛮人察觉到他是个难啃的骨头，瞬间包围过来，压缩空间，举起巨剑从不同的角度攻击。
　　勉强用大盾挡住了一剑，另外两柄巨剑却斩在了背后。
　　钢骑士的铠甲被斩得变形，吐出鲜血，不由自主的跪倒，人还没倒地，就被乱剑斩成了几截。
　　联手杀了他，三个极限战士没有停留，继续向前屠戮。
　　他们只有十三个人，却在正面击溃了五十多个重装骑士，自己没有任何的伤亡。
　　每一秒钟，都有重装骑士的生命被收割。
　　胜利轻而易举。
　　楼顶上的吉琉侯爵看到这一幕，脸色变得极为难看，这完全在计划之外，每一个重装骑士都是家族的宝贵资产，死一个都要心疼好久，如果不做点什么的话，这五十个多重装骑士没有一个能活下来。
　　他看向对面的雷恩，眼中充满了恨意。
　　只要雷云风暴完成，立刻杀了这个该死的外来者！
　　雷恩忽然朝他笑了笑，似乎一点也不着急，慢条斯理的拿起符文书，翻开书页，激活了法术。
　　一团火焰在他手上生成，半个呼吸就膨胀成了头颅大的火球。
　　吉琉侯爵见此，轻蔑的哼了一声。
　　如果雷恩想依靠火球术打断施法，那就太天真了，普里西拉布置的符文法阵，不止用于释放雷云风暴，同时也有一层防护罩，就算是五环法术也很难打破。
　　然后，他看到雷恩扔出了火球。
　　通红的火球拖着尾焰，飞过街道上空，轨迹向下，射进了对面大楼的窗户之中。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声中，符文法阵所在的大楼震动了一下，楼顶地面摇晃，施法中的风暴祭司受到影响，脚下一晃，法术变得有些不稳，尽管没有被打断，却离完成被延长了少许。
　　吉琉侯爵脸色大变，知道必须阻止雷恩，于是提着巨斧起步冲刺，猛的一跃跳上半空。
　　人还在天上，他看到雷恩身边的娇小女人，掀开兜帽，朝自己张了张嘴。
　　“哈哒！”
　　一个龙吼似的声音在吉琉侯爵的耳边炸开，声音形成了冲击波，蕴含着难以形容的威严，让他脑中眩晕，浑身僵硬，整个人直挺挺的从天上坠落下去。
　　雷恩没有理会吉琉侯爵，动作不停，连续激活符文书。
　　一个又一个火球生成，符文书上总计每天九次的火球术，被他一口气触发，全部扔进了对面的大楼。
　　九个火球几乎连成一串。
　　艾蜜莉丝在击落敌人以后，也开始了施法，口中念着晦涩难懂的龙语，一团硕大的火焰在她身前出现。几秒钟后，膨胀到了箩筐大小，火焰的颜色越来越深，从红色转为橙色，最后带有丝丝的蓝色。
　　这是五环的炎爆术！
　　随着她最后一个音节落下，炎爆被扔了出去，跟雷恩的九个火球一起，同时落进大楼。
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸中，火焰从大楼这一层的每个窗口迸发出来，墙面开裂，冲击波掀起了楼顶，半座大楼倒塌，瞬间摧毁了防护罩，把刻画在上面的符文法阵炸飞上天。

第182章 击杀猎魔人
　　爆炸声传遍整个港口，引起无数人的惊慌。
　　这座大楼有四层高，最上面那层直接被炸塌，所幸楼里的人在雷恩带人过来的路上，就已经被清空了，否则将会死伤惨重。
　　符文法阵被摧毁，天空中的乌云飞快消散。
　　风暴祭司和一起施法的四个高阶巫师，随着碎裂的地板，被冲击波炸飞起来，因为有地板隔了一层，抵消掉了大部分威力，所以爆炸和火焰并没有对他们太大的伤害。
　　真正让他们受伤的是施法被强行打断的反噬。
　　七环法术的反噬，堪比一记心灵震爆。
　　四个高阶巫师全部中招，嘴角溢血，脸色苍白如纸，其中有两个已经昏迷过去，没有昏迷的两个，也好不到哪里去，连一个飞行术都释放不出来。
　　只有传奇风暴祭司承受住了反噬，挥动三叉戟似的法杖自救。
　　她先是给自己加持了飞行术。
　　然后一道轻柔的旋风出现，托住了四个高阶巫师，让他们免于摔死。
　　风暴祭司控制旋风带上四个巫师，越飞越远，朝着港口外水面上的一艘游艇飞去，船上甲板有几个身影，似乎是早就在那里等待着了。
　　“她要离开？”
　　念头还没落下，风暴祭司把四个巫师送到了船上，立即返身飞过来。
　　雷恩远远的看了一眼那艘船，心里有几分忌惮。
　　现在雷云风暴被打断，解除危机，已经胜利了一半。
　　剩下的三个敌人，全是传奇，自己这边也有三个传奇，再加上自己，实力对比略胜一筹，足以把他们都收拾了。
　　“先干掉实力最差的。”
　　雷恩说了一声，立刻回头，看向还在与阿斯坦缠斗中的猫派猎魔人。
　　他的身影快如闪电，每一步移动，几乎都能拖出残影，手中的钢剑带起大片的剑光，撕裂空气，令人眼花缭乱。
　　钢剑与阿斯坦的长剑相击，发出的声音，就像雨点一般密集。
　　然而，这看似可怕的剑术，却都是无用功。
　　每隔一两秒钟，猎魔人都会被逼得现出身影，脚步一滞，剑势也被打断，神色又急又怒。
　　他精擅剑术与法印，但是在这么快的战斗中，根本来不及释放法印。
　　雷恩看得叹为观止。
　　这是自己见过的剑术最高超的人，单以剑术相较，罗杰可能都稍有不如。
　　阿斯坦的速度比猎魔人慢，力量相差无几，拥有的要素都是普通要素，也不会任何法术，却以最纯粹的剑术，压制住了这个猎魔人。
　　即便没有别人插手，只需再过几分钟，猎魔人必会死于阿斯坦的剑下。
　　雷恩不想等到几分钟以后，他现在就要猎魔人去死。
　　艾蜜莉丝领会到了他的意图，起手就要施法，却发现猎魔人跟阿斯坦缠斗在一起，速度极快，她没有把握不会误伤到阿斯坦。
　　“我来吧。”
　　雷恩用真理意志锁定了猎魔人。
　　在他眼中，整个世界仿佛变慢下来，猎魔人的一举一动，都像慢动作似的，在眼前一帧一帧的播放。
　　左手按在碧空之歌上面，魂力激发脑中要素，抬起右手。
　　两秒钟后，一道手臂粗的彩虹射线从指间迸发。
　　咻！
　　射线跨过二十米的距离，像是事先演练过无数遍一样，从阿斯坦肩头几厘米处擦过，不偏不倚的射中了猫派猎魔人的脑门。
　　他的光头上浮现出一层淡淡的护甲。
　　这是猎魔人必学的六个法印之一，叫作元素护甲，来自“赫利欧闪猫”，猫派猎魔人的物理防御平庸，但是他们的法术抗性却很高，正是来自于赫利欧闪猫的抗性要素。
　　晋升传奇以后，猫学派的猎魔人更是将元素护甲融入皮肤，得到了恒定法术抗性的效果。
　　雷恩的虹光射线被碧空之歌，提升到了四环。
　　射线被抵抗了大部分威力，只余下一小部分，穿透了护甲，击破的猎魔人的皮肤，流出鲜血。
　　这点伤势对于传奇强者来说，不值一提。
　　但是已经足够了。
　　虹光射线触发了“冻结”效果，猎魔人全身像是被冻住了似的，身体骤然僵住，仅仅持续了不到半秒钟。
　　可是就这半秒钟，决定了生死。
　　阿斯坦的长剑如同一条毒蛇，穿过猎魔人的钢剑防守，剑尖直抵对方的脑门，插入虹光射线造成的伤口。
　　噗的一声，长剑贯穿了猎魔人的脑袋，从后脑勺穿透出来。
　　阿斯坦撤回长剑，回到雷恩身边，朝他点了点头，脸上没有一点的表情，像是做了一件微不足道的事情。
　　雷恩的目光扫过猎魔人的尸体，幸好离得不远，灵魂被自己吸收。
　　他的电量早就满格了，赶紧把转化而来的魂力，投入到目前可以强化的“迅捷”，“冲锋”和“疾速奔跑”三个要素，然而，消耗的速度还是太慢了，脑海被撑得发胀，好似要爆开！
　　“只能便宜你们了。”
　　雷恩看了眼还在疯狂杀戮重装骑士的极限战士们，飞快选中他们的头像，把魂力转移给自己的共生者。
　　正在战斗中的极限战士，并没有察觉到，自己的力量正在上涨。
　　轰……
　　楼层地面被撞破一个大洞，跳出一道高大的人影，是吉琉侯爵索纳斯*托尔贝，正好就在猎魔人的尸体旁边，显然想要救援，却迟了一步。
　　“盖坦！”
　　吉琉侯爵叫出猎魔人的名字，面色阴沉，随即双眼像充血一样通红，怒吼一声，身体肌肉像吹气球似的猛烈膨胀起来。
　　狂暴！
　　巨化！
　　血性狂暴！
　　在一个呼吸之间，吉琉侯爵激活了狂战士的三个核心要素，从一米九长到了两米五，身上的轻甲被撑破，只剩一截特制短裤，原本提在手中有些过大的史诗巨斧“巨魔杀手”，在进入狂暴状态以后，尺寸变得刚好。
　　雷恩看得眼皮直跳。
　　吉琉侯爵此时的状态，经过两次狂暴的叠加，还有巨化加成，力量暴涨了四倍以上，已经超过了七级！
　　这是他第一次见到有人比自己的力量更强。
　　“我来对付他。”
　　雷恩握住了碧空之歌，正要给自己加持龙力术，头顶却提前落下了一道巨龙虚影，使自己的力量猛增，皮肤上浮现出一层水晶鳞片。
　　五环的龙力术。
　　他惊讶的看了眼旁边的艾蜜莉丝，微微点头，这是她的施法。
　　从龙皮束带里拿出碎冰者战锤，突然，轰的一声爆鸣，一个晴天霹雳般的巨响，在头顶炸开！
　　巨大的声浪震得耳膜撕痛，并且在半空形成了冲击波，把雷恩三人冲得东倒西歪，像耳聋了似的，几乎听不到任何声音。
　　“雷鸣术！”
　　雷恩的意识仍然清晰，“而且是环数很高的雷鸣术。”
　　他在倒地的同时，目光一转，找到了雷鸣术的来源，果然是那个传奇风暴祭司。
　　“她这么快就飞回来了？”
　　雷恩有些奇怪，他并没有忘记风暴祭司的存在，但是对方的速度完全出乎自己的预计，提前了将近十秒。
　　这时，楼层地面震动起来。
　　吉琉侯爵趁着敌人被震倒，大跨步冲锋，挥起巨斧，直奔雷恩三人。艾蜜莉丝和阿斯坦两人，都产生了眩晕，一时没能恢复意识。
　　半空中的风暴祭司，即将扔出下一个法术。
　　情况岌岌可危。
　　只有雷恩还能做出反应，他没有起身，而是躺在那里直接抡动战锤，狠狠的砸在自己的身侧。
　　砰，楼层地面顿时被砸穿，哗啦啦的崩裂，扩散成一个大窟窿。
　　三个人立即掉下去，消失在敌人的视野中。
　　雷恩顺势站稳，发现艾蜜莉丝已经从雷鸣术的晕眩中恢复，一把抓住了旁边的阿斯坦，退出了头顶窟窿的范围。
　　“龙裔使徒的抗性好高！”
　　雷恩暗赞一声，手上施法却没有停止，一记四环的虹光射线笔直朝上，从头顶的窟窿射出去。
　　咻！
　　吉琉侯爵恰好冲锋到了窟窿的边缘，被射线击中。
　　射线在他的胸膛上撕裂出一道深深的伤口，同时触发了石化效果，庞大的身躯从窟窿摔下来。
　　雷恩抡起战锤，瞄准吉琉侯爵的脑袋，一锤砸过去。
　　这一锤如果砸中，即使是传奇狂战士，也难逃被爆头的下场。
　　然而，吉琉侯爵刚摔到一半，就摆脱了石化，身在半空调整姿势，千钧一发之际，举起巨斧挡住了战锤。
　　砰！
　　金铁交鸣声中，吉琉侯爵被击飞出去，撞破大楼的墙壁，掉下地面。
　　雷恩还没来得及追击，一枚硕大的光球从头上射进来，光球有磨盘那么大，表面腾起炽烈的银色火焰，不停向外不断的喷发出一道道闪电，霹雳作响，眼看就要爆炸。
　　“卧槽，电爆法球……”
　　雷恩大骂一声。
　　这是雷电系法术中火球术的翻版，看起来有五环以上，哪怕自己有雷电亲和，外加荆棘电甲，也不敢硬扛。
　　“奥希丽雅在干什么，怎么还不出手，让那个风暴祭司随便用法术轰炸我们？”
　　雷恩心念急转，一边激发荆棘电甲，同时开启了疾速奔跑，跟着吉琉侯爵从他撞破的墙洞跳下去。
　　他刚跳出来，电爆法球就在身后炸开了。

第183章 七级迅捷
　　电蛇狂舞，几道粗大的闪电穿过墙洞，打在雷恩的背后。
　　啪啪啪……
　　荆棘电甲浮现出来，却没能抵挡住所有的闪电，其中一道穿透进来，打在龙力术形成的鳞片似的皮肤上，这才消散不见。
　　“幸好跑得快，只被电爆法球炸到了一点边，要是完全中招，肯定会受重伤。”
　　雷恩心里吓出冷汗。
　　钢铁之躯的防御很强，对绝大部分法术也有一定的抗性，可是碰到雷电法术，抗性几乎等于零，甚至会受到更大的伤害。
　　如果不是有雷电亲和提升自己的抗性，以后碰见雷电法术，那就太让人头疼了。
　　墙洞离地有三层高，雷恩身在半空，看到吉琉侯爵已经先一步落地。
　　刚站稳，他就挥起“巨魔杀手”，朝着自己劈上来。
　　这把史诗级巨斧有两个附魔，一是让持有者的力量增幅三成，无论持者有是几级力量，都能提升三成！
　　二是它击中敌人时产生撕裂效果，跟“撕裂”要素的作用一样，瞬间撕开伤口，造成更大的伤害。
　　这把巨斧附魔的撕裂达到了五级！
　　五级撕裂，如果防御力不够强大，只需一道细微小的伤口，就能直接把整个身体撕开，变成一堆碎肉，达到即死的效果。
　　即使没有撕裂致死，巨斧还能抑制自愈，不让伤口复原。
　　巨魔是艾伦厄斯最早的智慧种族，可能没有之一，它们能够生存至今，依靠的就是强大的生命力和自愈力，而这把巨斧，是世界上所有巨魔的克星。
　　它曾经屠戮过无数的巨魔，因此得名“巨魔杀手”。
　　面对史诗级武器，雷恩还是有些忌惮，他没有硬拼，拍了下腰间的符文书，激发了闪现。
　　巨斧劈在空处，斧刃上发出利芒，打在二楼的墙壁上，半堵墙立刻倒塌下来。
　　雷恩闪现到了不远处的地面，回头一看，不由心惊。
　　“这顺劈斩也太厉害了！”
　　灵魂之眼观察了一下，吉琉侯爵的顺劈斩，经过不知多少年的锻炼强化，达到了六级！
　　这是他除了力量以外，等级最高的要素。
　　另外还有四级冲锋，四级重击，三级旋风斩，二级震荡波，三级力量爆发，三级愤怒打击，三级持久耐力，三级狂暴，二级巨化，血性狂暴，无视痛苦，破胆怒吼……
　　相对于一位传奇来说，吉琉侯爵索纳斯的要素不多。
　　但是没有一个要素是无用的，全部都经过了锻炼强化，配上手里的巨魔杀手，好似一台无情的暴力杀戮机器。
　　“传奇狂战士，果然不好惹。”
　　雷恩深吸一口气，自己不能离索纳斯太远，否则天上的风暴祭司必然又有法术轰炸下来。
　　此时，吉琉侯爵收回巨斧，回身就是一记冲锋过来。
　　两米五的庞大身躯，好似一列高速运行的蒸汽列车，撞开了空气和路上的一切障碍物，气势惊人。
　　雷恩夷然不惧，同样发动了冲锋。
　　砰！
　　巨斧与战锤相击，一高一低两道身影瞬间撞在一起，又立即分开。
　　两人的撞击处，空气像炸弹一样爆开。
　　吉琉侯爵接连后退，双脚在地面踩出几个脚印；雷恩却退得更远，双手发麻，抬手一看，碎冰者战锤的锤头上，已经被劈出了一个指头大小的缺口。
　　战锤上附魔的冰霜之力，打在吉琉侯爵的身上，几乎没有一点的作用。
　　这一次正面交锋，雷恩落在了下风。
　　即便如此，吉琉侯爵脸上还是露出难以置信的表情。
　　从隆杉德收集回来的资料，这个雷恩是战斗巫师，等级不高，拥有极强的近战能力，原本他还没有放在心上，现在亲自交手才发现，雷恩的力量简直强得太离谱了！
　　自己作为传奇狂战士，进入狂暴状态，手持“巨魔杀手”增幅三成力量，竟然也没占到多少便宜。
　　“他的力量是有几级？”
　　吉琉侯爵震惊不已，然后就看到，雷恩又冲锋了过来。
　　他立即迎上去。
　　双臂肌肉紧崩，皮肤变得更红，脖子和手臂上的血管突出，隐约可以看到血管中的鲜血在急速流动。
　　这一次，他激活了力量爆发！
　　力量爆发虽是普通要素，却是非常实用的战技，能够在一瞬间爆发出双倍的力量，持续极短，需要把握好时机，并且会消耗掉大量的体力，所以使用频率不能太高。
　　巨魔杀手挥舞出一道恐怖的利芒。
　　雷恩目光闪烁，在冲锋中骤然改变方向，硬生生的冲出一条弧形轨迹，避开了正面交锋。
　　吉琉侯爵不禁愕然，因为用力过猛，已经来不及撤回力量爆发，浪费了一些体力。
　　脑后风声响起，他连忙转身，以巨斧挡开了战锤。
　　等他想出手反击时，雷恩已经向后撤开，脚步灵巧无比，速度之快，竟然不比猎魔人盖坦慢多少。
　　呼！
　　吉琉侯爵冲锋追击过去，却发现自己的冲锋速度，竟然跟不上雷恩的脚步。
　　眼睁睁的看着雷恩又一次绕到了身后，拉开一点距离，手中释放出了一道虹光射线。
　　咻的一声，吉琉侯爵身上多出一道伤口，并且触发了燃烧效果。
　　紫色的奥术之火，蔓延到了上半身，让他变成一个火人。
　　哪怕有“无视痛苦”，狂暴状态时的抗性也很强，吉琉侯爵还是闻到了一股肉香味，皮肤被烧得焦黑。
　　雷恩暗道一声可惜。
　　这只是三环的虹光射线，四环施法太慢放不出来，三环的攻击力又不够。
　　否则的话，对方肯定不止受这一点伤。
　　吉琉侯爵的脸色变得可怕，皮肤底下几乎要渗出血来。
　　他硬顶着燃烧，奋不顾身的冲向雷恩，冲到半路，趁着雷恩刚施法完没有及时闪避时，突然张嘴怒吼一声。
　　“哈！”
　　声波闪电般扩散出去，挟带着令人惊恐的意志。
　　这是狂战士的“破胆怒吼”，拥有类似恐惧术的效果，吉琉侯爵刚才没有立刻使用，就是怕雷恩的听力，因为雷鸣术的影响，还没有恢复，所以等到现在才使用。
　　但是，雷恩丝毫不受影响，依然利用速度逃开了。
　　“难道他的听力还没好？”
　　吉琉侯爵非常怀疑，几秒钟后又找机会放了一次破胆怒吼，终于发现，雷恩完全免疫恐惧。
　　雷恩始终不跟他正面比拼力量，有时候绕到背后突袭，一触即退，有时候施法攻击，给他身上增加伤口。
　　吉琉侯爵顿时感觉到不妙，狂战士最大的弱点是狂暴状态不能长久，一旦结束，就会陷入虚弱。
　　即便是传奇狂战士，也是这样。
　　身上被虹光射线打出的伤口越来越多，血流不止，吉琉侯爵急得怒火攻心，几乎快要失去理智。
　　雷恩却很有耐心，只跟对方游斗，先怂一波，磨到狂暴结束。
　　他不想被史诗巨斧砍上一记。
　　钢铁之躯的防御力再强，也不能保证不会受伤，五级撕裂，绝对不能轻视。
　　同时，雷恩没有忘记还有其他敌人，刚抬起头，就听到了一声龙吼。
　　“哈哒！”
　　飞在天上的风暴祭司全身僵直，顿时坠落下来。
　　阿斯坦从楼中跳出，直扑落地的风暴祭司。
　　他的身上焦黑，半身衣服化为灰烬，多处流血不止，显然刚才的那一发电爆法球让他受伤不轻。
　　瞬息之间，风暴祭司就落到了地上，阿斯坦也持剑杀到面前。
　　剑影笼罩了她的全身。
　　啪啦一声，在长剑临身一刹那，风暴祭司体外爆发出一阵电光，身影好似化为一道闪电，带着她壮硕的身躯，出现在三十多米外的一处高台之上。
　　雷恩看到这一幕，终于明白为什么风暴祭司刚才能那么快赶回来了。
　　“电光闪现！”
　　这是一个跟闪现极为相似的位移法术。
　　然而，雷恩没有在风暴祭司的灵魂中，看到这个要素，他的目光落在风暴祭司身边的三个宝珠上面。
　　每个宝珠里面，都有一个魔魂。
　　它们被制作成了魔法物品，像是符文书一样，跟风暴祭司的灵魂连结起来，可以借用魔魂中的秘法要素进行施法。
　　因为离得较远，雷恩没有立即认出这三个宝珠里的魔魂，只能大致辨别，它们都是元素生物。
　　一个水系，一个风系，还有一个是雷电系。
　　在那里个雷电系的魔魂中，整整有七个要素，全是雷电法术。
　　其中就有电爆法球，雷鸣术，电光闪现。
　　雷恩还看见了一个非常熟悉的要素——雷电亲和！
　　他心神一震，“一定要拿到这个魔魂。”
　　恰在此时，击杀猎魔人吸收灵魂转化而成的电量，让六级过半的“迅捷”，进度条达到了尽头，晋升到了七级！
　　灵魂世界树上，代表着“迅捷”的叶子散发出金色光芒。
　　叶片上的符文变得更加复杂，好似蕴含着某种奥秘。
　　“七级迅捷！”
　　雷恩欣喜不已，迅捷终于也晋阶成为超绝要素了，如果不算真理意志，这是自己的第三个超绝要素！
　　他的速度突然飙升一截，身后拖出一串的残影。
　　吉琉侯爵眼前一空，连忙转身抵挡，巨斧却只砍中了空气，眼角余光有人影闪过，让他心中大骇。
　　与此同时，一阵奇怪的音乐响了起来。
　　音乐前奏很动听，叮咚流泉，韵律悠扬，不知是什么乐器，但是在吉琉侯爵耳中好似索命之声。
　　他下意识的发动冲锋，想要往前逃离，却还是慢了。
　　刚冲锋出两步，后背就被重重砸了一记。
　　吉琉侯爵如遭雷击，口中鲜血狂喷，整个人不由自主向前飞起来，雷恩闪现一般，提前跑到了前面，双手抡起战锤，砸向他的脑袋。
　　千钧一发之时，吉琉侯爵手中出现一块水晶，拿力捏碎。
　　蓝光绽放，一股寒冷的能量在他身上环绕，瞬间将他冰冻，变成一块三米高的巨大冰块，保护在里面。
　　雷恩的战锤砸在冰上，却只砸掉了一些冰屑，冰块纹丝不动。
　　冰中的吉琉侯爵像是琥珀中的虫子，维持着飞倒的姿势，动弹不得，连眼珠都无法转动。
　　不过这也救了他一命。
　　雷恩颇为无奈，这是六环的“寒冰屏障”，是最强的保命法术之一，坚硬无比，几乎可以免疫一切攻击，哪怕是七环以上法术可能一时都无法强行攻破，不管受到多重的伤，也不会致命。
　　这个法术最大的缺点是不能移动，里面的人也不能施法。
　　等到持续时间结束，屏障消失，死期就到了。
　　即便如此，一枚能够瞬发寒冰屏障的宝石，不用魂力也能激发，价值肯定高得吓人，也只有吉琉侯爵这样的大贵族，才能随身携带，用来救命。
　　雷恩看向寒冰屏障中的吉琉侯爵，眼里充满了惊骇与担忧。
　　寒冰屏障至少能维持三分钟。
　　在这期间，谁都无法伤害到吉琉侯爵，他的史诗巨斧也被冻在了冰块里面，雷恩无可奈何，只能先不管吉琉侯爵，奔向风暴祭司。

第184章 魔魂宝珠
　　从迅捷要素晋升七级，到雷恩突然加速，差点一锤砸死吉琉侯爵，这一切发生的太快，总共只有几秒钟。
　　风暴祭司发觉到吉琉侯爵的危险，却来不及援手。
　　当雷恩朝她冲去时，看到她一记雷鸣术震晕了阿斯坦，紧接着释放了一道旋风，把阿斯坦吹上半空。
　　以他现在的速度，再启动“疾速奔跑”，几乎跟冲锋一样快。
　　一个刹那，雷恩就拉近了距离。
　　然而，当他进入十步之内，地面突然窜出一道道闪电缠住了双脚，仿佛陷入某个泥潭之中，身体变得异常沉重，令他速度骤降。
　　“静电力场！”
　　雷恩一眼扫过风暴祭司身边的那枚宝珠，立即看到了这个法术的来源。
　　直到现在，风暴祭司才反应过来。
　　她眼中闪过几分惊异，抬手瞬发一记“闪电弧”，手臂粗的闪电打在雷恩身上，却被荆棘电甲和龙鳞皮肤挡住。
　　雷恩强顶着电流，一步一步的逼近。
　　眼看战锤就能够得着风暴祭司，她不敢再停留，啪啦一声，身影化为一道金色闪电，消失不见。
　　静电力量随之消失，雷恩全身一松。
　　他转头看去，风暴祭司出现在三十多米外的一处台阶上面，她刚站稳，楼顶上飞下来一枚硕大的火球！
　　这是艾蜜莉丝的法术。
　　她不会飞行术，但是龙吼却能让敌人也不敢在她面前飞行，所以采取了占据制高点的策略，站在楼顶上，既能防止风暴祭司飞上天空，又可以从高处用法术轰击。
　　此时，艾蜜莉丝的身体已经半龙化了。
　　她脖子以下的皮肤长出一层真实的龙鳞，瞳孔变得金黄，额头上有一对小巧的红色龙角，双手指甲如同利爪，全身向外散发出巨龙的气息，带有震慑人心的力量。
　　一柄龙爪造型的华丽权杖握在她手里，龙爪扣着一枚通红的晶石，大量的火元素附着在晶石表面，好似形成了火焰，极为耀眼。
　　艾蜜莉丝每一次挥舞权杖，就有一枚火球形成，施法又快又稳，几乎达到了瞬发的地步，火球的威力也大得惊人。
　　轰！
　　这一次，风暴祭司来不及逃开了，结结实实的被火球击中。
　　一层荡漾着流水的护盾，将风暴祭司笼罩起来，火球爆炸产生的威能，大部分被水盾抵挡下来。
　　第二枚火球紧接而至，把她炸飞进了路边的建筑之中。
　　阿斯坦摆脱了旋风，从天空落下来，持着长剑，就要冲进去近身攻击风暴祭司。
　　“别去。”
　　雷恩赶紧提醒了一声。
　　阿斯坦的剑术高超毋庸置疑，但是面对施法者的时候，他的一身剑术就没那么有用了。
　　这是所有近战职业的缺憾。
　　艾伦厄斯是真实的世界，而不是一个游戏世界，根本没有什么职业平衡的说法，超凡职业有高低之分，施法者永远占据主动，实力比近战职业更高一筹。
　　等级越高越难打。
　　施法者的手段层出不穷，光是一个飞行术，就让多数近战职业束手无策了。
　　就算逼近到施法者身边，如何击破护盾，又是一个大难题。
　　更别说各种控制类法术，施法者简直有一百种办法，虐杀近战者。
　　最悲剧的就是铁卫和狂战士，他们的职业经历简直就是一部凄惨心酸的血泪史，什么“天堂向左，战士向右”，其实是无路可走，喊出来自我安慰罢了。
　　喊完之后，就死在了冲锋的路上。
　　这个风暴祭司不但是施法者，还是圣职者，这种由神祗创造出来的超凡职业，比常见的超凡者强大太多了。
　　阿斯坦这样的纯粹的剑客，让他单独面对风暴祭司，差不多就是送死。
　　雷恩话音刚落，上百道透明的风刃就从建筑里面爆发出来。
　　每一道风刃都有半米长，呈半透明状，形成了没有死角的利刃之网，所有挡在前面的事物都被切割成了碎片。
　　这是四环法术“利刃之风”。
　　阿斯坦背后吓出冷汗，如果不是雷恩叫了一声，他冲进去肯定躲不开，不死也要重伤。
　　雷恩却不怕这个。
　　利刃之风一过，他立即挥着战锤冲进去，结果迎面而来就是一记雷鸣术，把他炸飞回来。
　　因为有真理意志的保护，雷恩没有眩晕，意识也很清醒，但是耳朵被震得流出了丝丝鲜血。
　　“卧槽啊！”
　　他心里无奈，这就是一般近战者面对施法者的正常情况。
　　雷鸣术施法又快，范围又广，巨大的声浪让人耳聋眩晕，还附带了强大的冲击波，能把人击倒震飞，实在是防不胜防。
　　这简直是他见过的最好用的控制类法术。
　　如果不是有真理意志，光是这一个雷鸣术，自己就可能吃不消了，其它近战职业更是只能束手待毙。
　　幸好，雷鸣术的有效距离比较近。
　　要不然不用打了。
　　雷恩落地向后退开，决定不跟风暴祭司玩近战了，而且就算冲过去，风暴祭司身边有静电力量，没法靠近一锤秒杀，她一个电光闪现就拉远了。
　　抬头看了一眼艾蜜莉丝，她立即会意，脚下腾起火焰包裹全身，激发了“闪焰术”，犹如一团火焰瞬间闪到了地面。
　　“逼她出来。”
　　雷恩说着，把战锤收进次元空间戒指，然后拿出了兰博之枪。
　　持枪在手里，再背起弹药箱，需要一点时间。
　　艾蜜莉丝挥舞龙爪权杖，一枚又一枚火球飞进去，却被一道剧烈的风墙挡住，火球在墙上爆炸，却没能立即摧毁它。
　　风墙后面风暴祭司，拿出了一枚贝壳似的东西，念动咒语激发。
　　一道高大的异界之门被打开，海水从门中涌出，好似决堤一般，水中游出十几个奇异的生物。
　　这种生物有着人形，头部像狰狞的鱼头，嘴里长有利齿，上半身是壮硕的人类，下半身却像蛇的尾巴，全身覆盖光滑的鳞片，颜色丰富多彩，背后有一排鱼鳍，强壮的手臂握着长长的铁戟，黄色的双眼中充满了暴虐之色。
　　它们在水中飞快游动，一落地，立刻就像眼镜蛇一样用尾巴支撑起来，有两米多高。
　　雷恩在书上看过这种生物，叫作娜迦。
　　它们是最为人所知的一种海族，属于智慧种族，在世界的各个海域都有它们的身影，常年生活在水下，很少与外族沟通。
　　娜迦是海神的信徒，它们会听从风暴祭司的命令。
　　这时，风墙终于被火球炸开，海水汹涌而出，这群娜迦持着长戟争先恐后的冲出来，直奔雷恩三人。
　　艾蜜莉丝正要扔出火球，耳边却听到一阵密集的枪声。
　　哒哒哒哒……
　　无数肉眼看不见的子弹射向这群娜迦，它们身上爆出血花，身躯被穿透，肢体断裂，嘴里发出痛苦的嘶吼，然后像被收割一样倒下，鲜血染红了地上大片的海水。
　　看到这一幕，艾蜜莉丝和阿斯坦都是愣住了。
　　他们都听说过雷恩有一把传奇级的魂枪，也知道他依靠这把武器，在极短的时间内杀死了一百多个超凡者，甚至包括一个传奇巫师，并攻占了碧水高堡。
　　但是，真正亲眼看到时，他们还是被震撼到了。
　　“别让她跑了！”
　　雷恩一边扫射，一边提醒艾蜜莉丝。
　　风暴祭司召唤出了这些娜迦以后，本以来能阻挡一阵，至少形成干扰，没想到转眼就被杀得干干净净，恐怖的枪身传入耳中，一下又一下的敲在她的心头，顿时萌生了退意。
　　啪啦一声，她化身闪电，从建筑之中闪现出来。
　　这次电光闪现，风暴祭司特意选择落脚半空，尽量远离艾蜜莉丝，一出现，立即给自己加持了飞行术，往天上飞去。
　　“哈哒！”
　　艾蜜莉丝朝她发出一声龙吼，却慢了半拍，吼声没能正中目标。
　　风暴祭司的身体晃了一下，没有坠落下来，她松了一口气，在身后制造出一阵旋风加快自己的飞行速度。
　　雷恩立即调转枪口朝上。
　　金属子弹倾泄而出，打在风暴祭司的水盾表面，激起了剧烈的涟漪。
　　每一颗子弹的威力都相当于奥术飞弹，也许对于传奇来说，单个奥术飞弹可以无视，可是当攻击的频率达到每秒种四五次，并且总是攻击在同一个点，形成了共振效应时，那就很可怕了。
　　风暴祭司的水盾波动越来越大，护盾跟她的精神相连，魂力像是被打开阀门似的，飞快的下跌。
　　魂力的激烈震荡，让她连施法都变得困难了。
　　风暴祭司脸色发白，拼命的在天空中改变飞行路线，左闪右挪，试图避开一些子弹。
　　但是无论她怎么飞，雷恩的枪口总是牢牢的锁定目标，双手稳定如山。
　　枪声咆哮不止，子弹如影随形，疯狂的打在水盾的同一个点上，短短几秒钟，护盾就变得越来越稀薄，似乎马上要被击破。
　　“啊！”
　　风暴祭司尖叫一声，只能发动电光闪现，降落下来，躲进一个房间。
　　雷恩松开扳机，枪声终于停下。
　　这时艾蜜莉丝已经追过去，一次闪焰术之后，落到楼顶上再次占据了制高点。她手中的龙爪权杖红光流动，开始了施法。
　　一枚炎爆在几秒钟后成形，扔进了那个房间。
　　爆炸声中，风暴祭司刚得以喘息，就被炸了出来，电光闪耀着落在了地面，试图利用地面上的一些阻碍作为掩体，避开雷恩的射击。
　　然而，雷恩早就猜到了她的想法。
　　双脚猛的一踏地面，整个人腾空跳起，发动闪现，轻飘飘的落在了不远处的钟楼之上。
　　这是港口里最高的地方，居高临下，整个港口一览无余。
　　兰博之枪喷出凶猛的焰光，子弹以肉眼难及的速度，射向地上的风暴祭司。
　　哒哒哒哒……
　　枪声传遍了整个港口，这一刻，无数躲在各个港口建筑和水面船上的客人、佣兵、超凡者、码头工人、商人，都看到了雷恩站在钟塔顶上，远远的射击一位传奇超凡者的画面。
　　这一幕让人们终生难忘。
　　港口之内，多数地方都是空旷的路面，根本没有多少可以躲的位置。
　　风暴祭司贴地飞行，没飞出多远，就被连续不断的子弹打得落地，护盾又开始震荡起来，严重影响她的施法。
　　她勉强又用了一次电光闪现，往前逃了几十米。
　　但是兰博之枪的有效射程达到八百米，这点闪现距离根本没什么用，子弹还像是附骨之疽，疯狂的打在护盾上，怎么也甩不掉。
　　这个时候，艾蜜莉丝完成了一次施法。
　　在没有人干扰的情况下，她算好了提前量，一发炎爆术像流星似的落到风暴祭司的身边炸开。
　　火焰喷发，地面震动。
　　双重轰击之下，风暴祭司的水盾术终于像气泡般碎裂，紧跟而来的子弹打在她的身上，把她击倒在地，却没有贯穿身躯。
　　一层淡淡的护甲在风暴祭司的皮肤上浮现出来。
　　风之护甲！
　　这是最后一道防护了，护甲类法术主要用于提升抗性，物理防御不如护盾，只是一两秒种，护甲就被击溃。
　　风暴祭司立刻被子弹打出血洞。
　　雷恩微调枪口，正要把子弹射向她的头部，一道淡紫色的光柱从天而降，罩住了风暴祭司，子弹打在光柱上却像泥牛入海一般，全部消失了。
　　艾蜜莉丝的火球也没有效果。
　　“定点传送术，有人在救她！”
　　雷恩心中一紧。
　　眼看风暴祭司就要被传送走，子弹已经不能伤害到她，雷恩一咬牙，没有忘记自己还想要的那个魔魂。
　　风暴祭司陷入昏迷，她的三枚宝珠都落在身边不远，光柱向外扩大，似乎要把宝珠收笼进去一起带走。
　　哒哒哒几声，子弹在地面上打出坑洞，泥土把其中一枚宝珠撞飞出去。
　　雷恩控制得刚刚好，连续几枪，宝珠离风暴祭司越来越远。
　　几秒钟后，光柱收敛。
　　风暴祭司的身影随之消失，那枚宝珠落在不远处的地面上，没有被带走。
　　雷恩停止了射击，回头看向地面，又一道光柱凭空出现，笼罩在吉琉侯爵的寒冰屏障上。定点传送术的时机把握极为巧妙，恰好三分钟到了，寒冰屏障消失，带走了重伤的吉琉侯爵。
　　“哈哈……”
　　雷恩忽然笑了一声，两个敌人被人救走，他却没有一丝的气馁。
　　这么高明的定点传送术，至少在七环以上，绝不是一般的传奇巫师能够掌握的，摩都贵族闹出这么大的阵势，设局想杀自己，终于露出了马脚。
　　自己这个诱饵吸引大鱼上钩了！
　　雷恩抬头看向天上的浮空城，然后目光下落，最后落到了港口外水面的一艘轮船上面。
　　不出意外的话，那条大鱼就在这艘船上。
　　不过这些跟自己没有关系，雷恩跳下钟塔，飞快跑到风暴祭司被传送走的地方，捡起了那枚宝珠。
　　淡蓝色的宝珠入手，立即传来一阵清凉之意。
　　宝珠的内部，一个黄色的魔魂时隐时现，七个要素符文暗藏其中，每一个要素都跟雷电元素相关。
　　雷恩看清宝珠的形态，不禁赞叹一声：“真是好东西啊！”

第185章 电光鼠
　　雷恩没有细看宝珠里的魔魂，就收进了戒指。
　　港口的大门外，杀戮已经接近了尾声，五十多个重装骑士没有一个还活着，极限战士们冲进港口，却只看到了满地的娜迦尸体。
　　“老板！”
　　西卡琉斯带着兄弟们跑过来，他全身都被鲜血染红，不过都是敌人的血，手里的巨剑布满了缺口，脸上却是一片亢奋。
　　雷恩的目光扫过十三个极限战士。
　　那个传奇猎魔人的灵魂，大部分被自己吸收，只有一小半分配到每个极限战士的头上，平均下来，提升并不多。
　　就算加上那十几个娜迦的灵魂，也仅让他们增强了不到十分之一。
　　反倒是自己的迅捷进阶为超绝要素，速度增长一大截，让这些共生者的速度也上升了不少，只是他们在战斗中没有察觉出来。
　　雷恩点了点头，这时艾蜜莉丝带着半人马进入港口。
　　一百多个半人马，受伤了十几个，都是因为中了群体恐惧术，抱头乱窜，结果后面的半人马停不下冲锋，撞在一起导致受伤。
　　其中有三四个半人马的伤势不轻，正在接受半人马祭司的治疗。
　　那些重装骑士全是被极限战士干掉了，半人马们没有帮上什么忙，龙石佣兵团的表现并不及格。
　　不过雷恩没有在意，有艾蜜莉丝和阿斯坦两个就足够了。
　　他们两人的表现很出色，不愧是传奇。
　　“领主大人！”
　　艾蜜莉丝已经解除了半龙化，戴上兜帽遮住一头银金色长发，等待雷恩的指令。
　　雷恩环视一圈港口，奥希丽雅不见踪影，那艘疑似栽有敌人的船也在疾速驶离。
　　他想了想，说道：“封锁港口，派人去守住港口所有的出入口，所有的船只，暂时只能进不能出，已经停靠的船没有我的允许，一艘也不准离开。”
　　“法比安，你带人去把港务公司的人都叫过来。”
　　海布里奇港口的吞吐量很大，人口稠密，以前控制这里的吉琉侯爵，为此成立了一个专门管理港口的公司，名字就叫作海布里奇港务公司。
　　这个公司的员工大多是普通人，以及几支负责港口治安的巡逻队。
　　巡逻队的成员是受过训练的守卫，只有队长级别才是超凡者，他们只能维持港口的一般秩序，碰到真正的敌人时，根本无力应对。
　　“是，大人。”
　　法比安领命而去，他跟港务公司的人接触过，知道在哪里。
　　佣兵们带着半人马，有序的散开，分成多个小队很快占领了整个港口，一些在港口里的超凡者，听说暂时不能离开，都是有些不高兴，但是他们亲眼看过了雷恩和几个传奇的战斗，没有人胆敢反抗，只能老实的在酒吧旅店里等待。
　　片刻后，一群人被带到了雷恩的面前。
　　从衣着打扮来看，这些人都是港务公司的高层。
　　为首的是一个四十多岁的中年绅士，留着八字胡，大腹便便的样子，显然平时养尊处优，此时却是手脚发抖，暴露出了紧张情绪。
　　“拜见格拉摩根伯爵。”中年人战战兢兢的躬身行礼，“大人，我叫里德，是海布里奇港务公司的主管。”
　　“嗯。”雷恩淡淡应了一声。
　　他开启了灵魂之眼，观察着里德，以及这些人的灵魂状态，筛选出其中对自己抱有敌意的人。
　　里德久久没有听到雷恩说话，肥胖的身体开始瑟发抖，额头不停的流汗。
　　港务公司的其他人，也是低着头不敢乱动。
　　“从今天开始，海布里奇港口属于奥古斯都家族，也就是我，格拉摩根领的合法领主。”雷恩开口说道：“港务公司将继续存在，你们之中，想留下来的可以为我服务，待遇不变；想走的，现在就离开港口，不能带走任何东西。”
　　“港口所有权的争夺，是我和吉琉侯爵之间的事情。”
　　“以前的一切旧账，我都不会追究，希望你们做出正确的选择。”雷恩看到，当自己说出这些话的时候，一些人的立场马上发生了动摇，情绪变得稳定下来。
　　其实，这在艾伦厄斯是一种常态。
　　超凡者、贵族、上层阶级之间的斗争，很少会波及到普通人。
　　他们只是为统治者服务的工具而已，命运不在自己手中，也不可能抵抗超凡者，不会为了所谓的忠诚卖命，无论哪一方获得胜利，最终都会安抚这些不可或缺的普通人，而不会进行大清洗或恶意报复。
　　反正谁来了，都得依靠他们去做实事，给谁工作都是一样的。
　　拥有超凡力量的人，才有资格站队，向上位者效忠，然后会被追究背叛与旧账的问题。
　　雷恩说完，几个超凡者马上选择了离开。
　　他们是港务公司的巡逻队长以上的职位，跟吉琉侯爵的托尔贝家族，有着较为密切的关系。
　　雷恩没有为难他们，这几个人不影响大局。
　　大部分人都留下来了。
　　港务主管里德识趣的单膝下跪，高声道：“里德愿意为领主大人效力。”其他人也哗啦啦的跌倒一大片，齐声向雷恩表明立场。
　　在这些人里面，有几个人言不由衷，灵魂中带有敌对情绪，显然是吉琉侯爵的死忠份子，想要充当托尔贝家族的耳目。
　　雷恩暗自记住这几个人，点头道：“很好。”
　　“法比安，跟你里德一起清点港务公司的账目，尽快恢复港口的秩序，不要影响了船只往来。”
　　“另外，”雷恩指了指刚才战斗摧毁的建筑，“清理恢复一下损坏的地方，如果有人伤亡，该治的治，该赔的赔，钱都由我来出。”
　　法比安恭声回应：“大人仁慈，我一定把事情办好。”
　　“嗯，你们去吧。”
　　雷恩让大家各自去忙碌，他不喜欢插手具体事务，也没想改着进行变革，在港口里待了半天，看到一切恢复正常，于是留下五十个半人马和一部分人类佣兵，以及阿斯坦坐镇港口，就带着其余的人回到了城堡。
　　离开之前，雷恩没有忘记把弹壳都捡回来。
　　去的时候，他坐的是汽车，回来时却骑着一匹龙角战马。
　　这匹战马原本是那个重装骑士队长的坐骑，它的运气不错，在战斗中没有被极限战士斩杀。
　　西卡琉斯献宝似的，把它牵到雷恩面前。
　　两米多高的战马，体长将近四米，脑袋两侧长角，身上覆盖了一层指头大小的红色鳞片，体重超过两千磅，强壮无比，耐力悠长，玛库拉格人骑上去太小了，对雷恩来说刚好。
　　雷恩一路骑回城堡，感觉相当不错，又快又稳，决定以后就是自己的专用坐骑了。
　　相对于坐车，他还是更喜欢骑马。
　　看着还是用两条腿跑路的极限战士，雷恩心想也该给他们找一批合适的坐骑了。
　　在城堡里吃过晚餐，奥希丽雅还没有回来。
　　雷恩进入书房，拿出风暴祭司的宝珠，在眼前认真的观察起来。
　　半个拳头大的宝珠呈淡蓝色，晶莹剔透，非常漂亮。
　　显而易见，这枚宝珠不是灵魂石，而是一件魔法装备，灵魂石中的魔魂不能用于施法，更没有这么强大的魂力在里面。
　　宝珠里的魔魂，雷恩一时没能辨别出来。
　　它的模样像是一只胖乎乎的松鼠，脸形圆圆，全身皮毛都是黄色的，有一对尖尖的耳朵，黑色眼睛，尾巴像是一道锯齿状的闪电，即使只是魔魂状态，看起来也很可爱。
　　如果它还活着，自己肯定下不了狠手，留着当宠物来养。
　　“应该是一种元素生物。”雷恩做出判断。
　　在魔魂的深处，有七个要素符文！
　　这是他第一次见到拥有这么多要素的魔魂，其中最看重的是雷电亲和，属于异能类要素。
　　其余六个，全是秘法要素。
　　雷恩逐一感应分辨，分别是电爆法球，雷鸣术，闪电弧，静电力场，电光闪现，以及荆棘电甲。
　　除了荆棘电甲以外，其它法术之前那个风暴祭司都使用过。
　　让雷恩感到惊讶的是，每个法术的环数都不低，尤其是电爆法球，达到了五环，其余法术也是三环到四环之间。
　　“这些要素是被魂力强化过的。”
　　雷恩一眼看出来，手中摩挲着宝珠光洁的表面，试着注入魂力，顿时，宝珠亮起光芒，数以百计细小的符文映射出来。
　　这些符文组成了完整的结构，跟宝珠结合在一起，让它能用于施法。
　　“好奇特的魔法装备。”
　　雷恩赞叹一声，这枚宝珠的作用跟符文书类似，不过比符文书更好，因为它可以投入魂力持续强化，法术也没有次数限制。
　　长期携带宝珠进行强化，相当于多融合了一个魔魂，像万灵巫师的外魂一样存在。
　　不过，他研究了片刻，都没能找到使用这枚宝珠的方法。
　　似乎是自己的魂力跟宝珠不兼容。
　　雷恩没打算使用宝珠，只想把里面的魔魂弄出来，然后融合进灵魂。
　　他收起宝珠，打开手机里的个人图书馆，搜索关于这个魔魂的资料，由于不知道名字，所以只能从元素生物的种类里面，按照它的特征进行搜索。
　　很快，一个熟悉的生物在视野中呈现，配有大量的文字。
　　雷恩仔细的浏览一遍，心中恍然。
　　“原来是电光鼠！”

第186章 海神之泪
　　正如雷恩之前猜测的，电光鼠是一种非常稀有的元素生物。
　　元素生物在十几个魔魂分类中，数量是最少的几类之一，大部分元素生物来自元素位面，出现在艾伦厄斯的不多。
　　千法巫师是对元素生物的知识研究最深入的职业，因为他们的实力，主要来自各种元素生物的魔魂。
　　雷恩到现在，还没有见过一位千法巫师，几乎跟战斗巫师一样稀有。
　　在手机图书馆里，关于电光鼠的资料很简略。
　　这是一种生活在森林与高山之中的雷系元素生物，生性温和活泼，天生具有控制雷电的能力。
　　电光鼠有多个变种，随着实力的增长，形态也会发生变化。
　　它们的身体介于实体与能量之间，自带雷电亲和，即使是最弱的电光鼠，速度也快得惊人，一出生就掌握了电光闪现这个要素，相当于它们的种族天赋。
　　这种稀有的元素生物，如同山中之灵，极少有人能见到。
　　幼年期的电光鼠，一般拥有三到四个要素。
　　雷恩又把宝珠拿出来，宝珠里的电光鼠明显还没有达到成年形态，却有七个要素，可见它的天赋在电光鼠一定是最顶尖的。
　　“可惜了。”
　　雷恩心里叹惜，“这只电光鼠要是不死，长到成年，必然是一个传奇生物。”
　　这么可爱讨人喜欢的生物，如果能当作宠物来养，那真是再好不过了。
　　他拿着宝珠研究，尝试解析上面的符文。
　　摆弄了两三个小时，刚有了一点眉目，雷恩停下动作，看向书房中间，一道任意门打开，奥希丽雅从中走出来。
　　这一次回来，她没有做伪装，显露出了冷艳漂亮的真容。
　　雷恩看向这位变形成人类的虹彩龙，眼中闪过几分欣赏之色，坐在书桌后面，等待着她的解释。
　　“很抱歉，今天我没有出手。”
　　奥希丽雅开口说道：“刚进入港口，我就察觉到有强大的传奇巫师通过法术在暗中窥视，如果我出手帮你，很可能会被对方认出来，那就暴露了你和老师之间的联系。”
　　“我知道女士的意思，请不必向我致歉。”雷恩当时有些生气，不过后面就理解了。
　　他关心的是这件事的结果，自己冒险当诱饵，总该有所收获。
　　“女士，有没有追查到那个巫师的身份？”
　　奥希丽雅点了点头。
　　雷恩精神一振，连忙追问：“是谁？”
　　“鲁因*安瑟拉姆。”奥希丽雅轻声说出了一个名字。
　　雷恩闻言不禁愣住了，他听说过这位的名字。鲁因*安瑟拉姆是一位传奇高阶的奥术师，职业等级达到十八级，曾经是威泽兰浮空城六人议会的成员，后来为了专心研究魔法知识，主动退出了议会。
　　这是一位德高望众的老巫师，不争名利，一生都沉浸在对魔法知识孜孜不倦的探索之中。
　　鲁因大师践行着魔法女神的教导，是女神最狂热的信徒。
　　在数百年里，他在魔法知识上的学术成就几乎无人能敌，并且乐于分享，把自己的研究成果整理成书籍，贡献给威泽兰大图书馆。
　　鲁因大师关于魔法知识的著作，超过百本，摞起来比他本人还高，可谓真正的著作等身。
　　威泽兰的年轻巫师，每个人都看过鲁因大师的撰写的书籍，深受影响。
　　人们对鲁因大师的印象就像是自己的老师。
　　他在浮空城的名望之高，可能仅次于圣魂巫师安西沃道斯。
　　如果说鲁因大师会对浮空城不利，凡是对他稍有了解的人，都不会相信。
　　雷恩也不信，尽管他没有跟鲁因大师接触过，却也清楚这位老巫师的影响力，总不可能过去几百年的形象，都是伪装出来的吧？
　　他皱起眉头，“会不会是弄错了？有人冒充鲁因大师？”
　　“我也希望弄错了。”奥希丽雅的眼中也满是困惑，“但这是老师亲口跟我说的，在鲁因大师出手救走吉琉侯爵和普里希拉时，老师就锁定了他的位置，追踪过去当面对质。”
　　原来那个风暴祭司的名字叫普里希拉。
　　雷恩心想，又赶紧问道：“结果呢？”
　　“鲁因大师不愿意面对老师，一心逃离，事先也做了很多准备，老师没有能留住他。”奥希丽雅遗憾的回道。
　　雷恩一脸讶然。
　　鲁因大师真是不得了，居然能从圣魂巫师的手下安然逃走。
　　奥术师是专精奥术的巫师，而奥术的本质，其实是对奥秘能量的应用，奥秘能量又源自时空。
　　传奇以上的奥术师，或多或少，都掌握着关于时空的奥术。
　　鲁因大师在这方面的造诣之深厚，从他那些著作中就能看得出来，大半都是关于奥术的研究。
　　当然，也有可能是安西沃道斯不想杀死鲁因大师，没有动用真正的力量，放了鲁因大师一马。
　　不过鲁恩大师逃走，让这件事变得更加扑朔迷离了。
　　一位传奇高阶奥术师放弃在浮空城的一切，到底是什么样的动机让他做出这样的选择？
　　他跟摩都贵族又是什么关系？
　　雷恩挠了挠头，想了许久也没个头绪。
　　“女士，接下来呢？”他看着奥希丽雅，说道：“鲁因大师逃走了，可是他带不走背后的秘密，摩都贵族还在呢，安西大师为什么不直接质问吉琉侯爵，他们到底要干什么？”
　　奥希丽雅摇头道：“老师不想这么做。”
　　雷恩十分无奈。
　　他到了摩都还没有面见过这位圣魂巫师，却从奥希丽雅口中了解到这是一个很讲原则的上位者。
　　摩都和威泽兰浮空城不是从属关系。
　　从帝国的法律的角度，安西大师只对浮空城有管辖权，以及管理浮空城的成员，无权干涉摩都的任何事物。
　　摩都贵族想干什么，安西大师都管不着。
　　尽管已经有预言，威泽兰浮空城有坠毁的风险，并且怀疑跟摩都贵族有关，可是安西大师认为预言不能作为证据，以此向摩都贵族发难。
　　以安西大师的力量，随便抓住一个摩都贵族的领主，比如吉琉侯爵，用法术就能轻易逼问出答案。
　　但是他不想这么做。
　　这其中的原因，一部分是可能会惊动摩都贵族背后的势力，逼问不出什么东西。
　　更重要的还是安西大师坚持自己的原则。
　　在雷恩看来，一位身具伟力的圣魂巫师，能够始终恪守自己的底线，确实令人敬佩感动。
　　但是有时候又觉得，这也太他妈的古板迂腐了！
　　明明很简单的事情，几个法术就能解决，偏偏要绕一大圈搞得这么麻烦。
　　他实在无法理解。
　　房间里陷入了沉默，奥希丽雅的情绪也不平静，两人无言以对。
　　雷恩头疼不已，他不想再谈这件事，拿起手上的宝珠，问道：“女士，你认得这个东西吗？该怎么用？”
　　“你用不了。”
　　奥希丽雅显然对宝珠比较了解，说道：“这是海神之泪制作成的海神宝珠，非常珍贵，不过只有海神的高阶祭司才能使用，也就是风暴祭司的专属魔法物品，你想利用它，只能把里面的魔魂取出来。”
　　“该怎么取出来，你知道办法吗？”雷恩期待的问道。
　　奥希丽雅微微点头，“当然，我可以教你。”

第187章 雷电法王
　　海神之泪是一种非常珍稀的深海巨蜃珍珠。
　　这种珍珠产量极少，即使是生活在海中的海族，也很少能采集到，它们把珍珠当作贡品送进海神的神庙。
　　风暴祭司们把魔魂纳入巨蜃珍珠，制作成了用于施法的海神宝珠。
　　不过由于巨蜃珍珠的特殊性，它并不能容纳所有种类的魔魂，只有精魄和元素生物才能被巨蜃珍珠收容，并以魂力蕴养壮大，提升魔魂里的要素。
　　每一枚海神宝珠都是价值惊人，它的制作方法，更是风暴教会最重要的秘密之一。
　　外人无法使用宝珠，却可以破坏。
　　奥希丽雅告诉雷恩两种方法，一个最简单的暴力拆解，直接将宝珠碾碎，里面的魔魂会逃散出来，用灵魂石将它收容。
　　另一个方法就比较麻烦了。
　　海神宝珠的表面上有许多符文，以魂力不停的冲击这些符文，慢慢的抹掉符文，让宝珠恢复成巨蜃珍珠，就能轻易把魔魂摄取出来。
　　无论哪个方法，宝珠里的魔魂都会弱化，变回最初的形态。
　　奥希丽雅不无遗憾的说道：“这枚海神宝珠，普里西拉蕴养了很多年，投入无数的魂力提升法术的环数，是她最珍爱的魔法物品，在她的三枚宝珠里是品质最好的，几乎相当于一件史诗装备，这么毁掉有些可惜了。”
　　“品质再好我也不能用，对我来说就是一块石头。”雷恩无所谓的耸了耸肩，问道：“这位普里希拉是什么来历？”
　　“她是普莫尔家族的人。”
　　奥希丽雅回道：“普里西拉信仰风暴之主，执掌普莫尔家族的船队和海外领地，多数时候在海上生活，所以知道她的人不多。”
　　雷恩缓缓点头，心中恍然。
　　普莫尔家族是摩都的贵族之一，领主是一位女伯爵，名字叫作凯林*普莫尔，她的领地是摩都入海口的一座大岛屿，叫作伯拉斯岛，面积有格拉摩根领的一半左右，这座岛就在海布里奇港的对面。
　　这个家族善于造船，拥有多支庞大的船队，专心经营海运贸易。
　　普莫尔家族不但在帝国有领地，在多个人类国度，也是实封的贵族，掌握着海运航路上的多个岛屿和港口，甚至在新大陆，也开拓了大片的领地。
　　传闻之中，普莫尔家族拥有一支海军舰队。
　　雷恩有些不明白，自己跟普莫尔家族的利益冲突不大，领地内的两个港口，都不是普莫尔家族掌握的，自己抢回港口控制权以后，也不会拒绝普莫尔家族的船只停靠，阻止他们的贸易。
　　按照常理来说，普莫尔家族在这次冲突之中，应该是在后面摇旗呐喊的角色，暗中支持就行了。
　　真正打头阵的，还是吉琉侯爵和阿克兰特伯爵的艾登家族。
　　吉琉侯爵亲自出手，艾登家族没有传奇超凡者，所以请来那个传奇猫派猎魔人。
　　然而，普莫尔家族却派出了风暴祭司普里西拉，好似有着深仇大恨。
　　这里面一定牵扯到了别的原因。
　　雷恩摇头想不明白，既然普莫尔家族跳出来了，那以后就是敌人。
　　他注视着海神宝珠，注入魂力，一个个符文映射出来。
　　然后开始消磨这些符文。
　　雷恩选择了第二个办法，暴力碾碎固然简单，但是太浪费了，巨蜃珍珠可是很值钱的，说不定能从普莫尔家族手里敲回一笔钱，当作是收债的利息。
　　魂力不断的冲击，不到五分钟，第一个符文就被抹除了。
　　宝珠上面，原本刻着符文的位置恢复成了光滑平整，显然，巨蜃珍珠有自愈的能力，十分神奇。
　　按照这个速度，只需一天就能搞定。
　　雷恩连续抹除了七八个符文，电光鼠的魔魂明显减弱了一些。
　　忽然，另一道法力落在了宝珠上面，开始一起消磨符文，雷恩抬头看了奥希丽雅一眼，没想到她会出手帮忙。
　　“多谢女士。”雷恩道谢一声。
　　奥希丽雅微微点头，没有说话。
　　两人在书桌前面对面坐着，一个又一个符文被消除掉，宝珠的气息在缓慢的减弱，半个小时后，雷恩看到电光鼠的魔魂中，电爆法球的环数掉了一环，落到了四环。
　　雷恩打破了沉默，说道：“女士，上次向你请教的那个问题……”
　　“你叫我奥希丽雅就好了。”奥希丽雅打断了他的话，想了一下，“或者直接叫我希丽雅也可以，不用总是称为我女士，我不喜欢。”
　　雷恩脸色一怔，笑道：“好吧，希丽雅。”
　　这个称呼显然更亲近一些，以后拜安西大师为老师，那她相当于自己的师姐了，确实不用过于客套。
　　“希丽雅，”雷恩很热切的叫了一声，继续请教魔法知识。
　　两人一边抹除宝珠的符文，一边交流问题。
　　偶尔也聊到一些魔法之外的话题，雷恩有手机图书馆，天南海北，异志奇趣，什么知识都能扯上一通，说得有模有样。
　　有时候，雷恩还搬出了前世地球上的知识，把这位学识渊博的巨龙法师，忽悠得一愣一愣的，眼里满满都是好奇与求知，还有几分佩服。
　　这就像是中世纪的博学者，碰上了二十一世纪的键盘侠，结果惨遭吊打。
　　尽管博学者是真有学问，但是局限于时代与技术，被键盘侠的海量信息淹没了，有时候也会怀疑内容的真假，可是信息太多，根本无法求证。
　　而且，雷恩说的绝大部分是真的，没有胡乱骗人。
　　虹彩龙对知识有着无尽的探求欲，这一招对奥希丽雅来说，杀伤力实在太大了。
　　她对智慧与知识与痴迷，让雷恩想起了一个词：智性恋。
　　渐渐的，雷恩察觉到奥希丽雅对自己的看法，正在发生微妙的转变，心里差点没笑出声。
　　脑子里装着搜索引擎跟人吹牛，这种感觉简直不要太爽！
　　雷恩是勇于尝试的人，穿越到艾伦厄斯，有这么多人类之外的异族，既好看又新奇，天天在面前晃悠，难免心里发痒，产生一些乱七八糟的想法。
　　不过，他也只是口嗨一下而已，并不是真的要付诸实践。
　　维欧拉的深情温言如在耳边，雷恩没有忘记。
　　不知不觉中，天色渐亮。
　　当最后一个符文消失，海神宝珠的光芒收敛，变成了一枚圆润光滑的白亮珍珠，表面上不时闪过流水似的能量，一看就知道是极其珍贵的宝物。
　　珍珠里的电光鼠魔魂，失去了符文的维持，正在一点点的消散。
　　雷恩赶紧拿出一颗灵魂石，正是以前长发女士送给自己带有真理意志的那颗，把它紧贴在海洋之泪上。
　　电光鼠的魔魂立即被摄取出来，钻进灵魂石之中。
　　“成功了！”
　　雷恩松了一口气，欣喜不已。
　　他把灵魂石拿到眼前观察，电光鼠的魔魂中七个要素都在，不过每个要素都不像之前那么强大了。
　　电爆法球掉到了三环，电光闪现也是三环。
　　雷鸣术和静电力场是二环，闪电弧、荆棘电甲则只有一环，雷电亲和属于异能要素，没有变化。
　　这几个法术，没有一个高于三环，说明这只电光鼠被杀死的时候，实力相当于中阶魔魂，对雷恩来说正合用。
　　不过现在不是融合的时候。
　　抹除宝珠上的符文，消耗掉了大量的魂力，此时状态不佳，必须把魂力恢复到巅峰。
　　奥希丽雅也有些疲惫，起身说道：“雷恩，我去休息了。”
　　城堡里有一间给她安排的隐秘卧室，就在书房的隔壁，可以随时保护雷恩的安全。
　　“好。”雷恩目送她隐形离开，然后开始冥想。
　　一个小时以后，雷恩睁开双眼，神采奕奕，魂力尽复。
　　吃过早餐，吩咐西卡琉斯和极限战士们守在书房外面，没有自己的允许，不能让任何人进来打扰。
　　雷恩盘坐在沙发上，深吸一口气，把灵魂石贴在眉心。
　　下一秒钟，电光鼠的魔魂钻进了脑海。
　　灵魂世界树开始震颤起来。
　　因为这是二次魂变之后，融合的第二个魔魂，电光鼠与迅影雷刃豹之间必然会有冲突，不过雷恩对融合魔魂已是轻车熟路，利用黄金融魂之种的特性，以及完美魂变的基础，经过十几次灵魂震荡，压下冲突，顺利的完成了融合。
　　不到半个小时，电光鼠成为世界树上的一根新树枝。
　　这根树枝上，整整有七片叶子。
　　雷恩看着七个符文要素闪闪发光，脸上露出满意的笑容。
　　这七个要素里面，荆棘电甲是以前就有的。秘法要素不能像体魂要素一样叠加强化，两个相同的要素各自独立存在，一个提升到了三环，一个只有一环，雷恩施法的时候，只需激活三环的那个就可以了。
　　两个雷电亲和并列在一起，同时生效。
　　“再来一个雷电亲和，然后进行魂变，应该就能得到‘雷电形体’，然后回隆杉德拿走雷神之锤！”
　　雷恩心神专注，指间顿时迸发出几道耀眼的闪电。
　　拥有两个雷电亲和要素，相当于中级亲和，这让自己能够感应到更大范围内的雷电元素，施法时提升雷电系法术的威能，以及抗性。
　　手机界面中，五个雷电法术的图标异常显眼。
　　除了新要素图标，在那一圈电量以外，出现了第二圈电池，雷恩对此一点也不意外，这个情况跟初阶时一模一样。
　　电光鼠的魔魂，让第二圈电量涨到了十五格。
　　雷恩发现，疾速奔跑达到五级以后，就不能再强化了，似乎已经达到这个要素的极限，连提升按钮和进度条都消失不见。
　　冲锋也是如此，最多只能达到五级。
　　他仔细摸索一番，接受了这个事实，心道：“普通的体魄要素的成长空间，果然远不如秘法要素。”
　　“幸好，力量和迅捷是最基础的要素，上限非常高。”
　　不过这两个要素达到七级以后，跟三级的钢铁之躯一样，也陷入了瓶颈。
　　它们的提升按扭还在，可是却像无底洞似的，魂力投入进去，进度条几乎纹丝不动，连一格都没涨。
　　雷恩猜测，这可能是自己对要素的强化太快，远远超出了中阶超凡者的正常范畴。
　　等到第三次魂变，晋升高阶战斗巫师，应该会有所改变。
　　雷恩没有对此太过纠结，反正自己的近战能力，已经不弱于传奇了。
　　他现在有好几个秘法要素等着提升，五个雷电法术，从一环到三环，每个法术各有特色。
　　电爆法球可以替代火球术，以后将成为自己轰炸敌人的首选，经过碧空之歌提升到四环，比符文书上的火球术威力更大，而且没有次数限制。
　　电光闪现看似和闪现的效果一样，其实两者截然不同。
　　电光闪现是雷电法术，它让施法者化身闪电高速移动，有一个移动的轨迹与过程；闪现是奥术，利用空间的特性，直接把施法者传送到目标位置。
　　而且电光闪现的动静太大，声如霹雳，不像闪现那么无声无息。
　　不过电光闪现也有一个优势，位移的距离更远，随着环数的提升，闪现的距离会越来越远。
　　雷鸣术的厉害，雷恩亲身领教过，不用多说。
　　静电力场是一个防护类的法术，既能加持在施法者自己的身上，阻扰敌人的靠近，也能释放在指定的位置，困住范围内的目标，使其速度大减，并受到闪电的攻击。
　　闪电弧只有一环，但是它的射程却比四环的虹光射线还远，达到了三十米！
　　尽管它的威力不如虹光射线，仅凭射程这个优点，雷恩就不打算放弃。
　　如果以后有足够的电量，一定会投入到闪电弧上。
　　“嘿嘿，两个雷电亲和，外加这么多个雷电法术，我现在算得上一个真正的雷电元素使了。”
　　“以前维欧拉总是嘲笑我是假巫师，放不出一个法术。她现在要是在这里，一定让她尝尝雷电法王的滋味。”
　　“可惜没有电光护盾，要不然一个完整的施法体系就齐了。”
　　雷恩咂了咂嘴，觉得有点小缺憾。
　　电光护盾的物理防御远高于荆棘电甲，一个元素使，却没有相应的护盾，总觉得差点什么东西。
　　“算了，还是先到训练室里练练手。”
　　雷恩有些迫不及待，立刻起身走出书房，城堡里有一间魔法训练室，他一个人进去，里面很快响起了猛烈的闪电霹雳声。

第188章 码头谈判
　　雷恩在训练室里练得正爽，西卡琉斯推门进来。
　　“老板，有你的信。”高大的玛库拉格人手里捏着一封信，递给了雷恩。
　　雷恩停下施法，一边接过信一边问道：“谁送来的？”
　　“潘西尔女士让我转交给你的，她说有个骑狮鹫的家伙，从天上扔下来这封信就飞走了。”西卡琉斯撇了撇嘴，狮鹫飞来的时候他不在场，要不然一记标枪扔上去，保证对方走不了。
　　这封信已经被潘西尔打开检查过了，没有问题。
　　雷恩抽出信纸看了一遍，眉头微皱。
　　写信的人竟然是吉琉侯爵索纳斯，他代表摩都贵族想跟自己和谈，谈判的地点在领地内的扬水港，时间就在今天。
　　信上的措辞很客气，不止吉琉侯爵本人，其他家族的领主和代表都会在场。
　　他们在扬水港恭候格拉摩根伯爵的大驾。
　　雷恩看到这个称呼，心里有些惊讶，摩都贵族已经承认自己是格拉摩根伯爵了？
　　昨天这些人还恨不得杀了自己，今天却来了个一百八十度的大转弯，前倨后恭，令人警惕。
　　雷恩考虑了一会儿，信上的内容应该是真的，这不是陷阱。
　　在他的计划中，中午过后就带人出发，收复扬水港，就算吉琉侯爵他们没有邀请，自己也要到这个港口一趟。
　　只是摩都贵族突然要谈判，有点出人意料。
　　“希丽雅。”
　　雷恩叫了一声，奥希丽雅的身影在空气中浮现。
　　旁边的西卡琉斯看到她出现，不禁瞪大了眼睛，他和族人们以及龙石佣兵团的高层，整天在雷恩周围，都知道有一位强大的施法者，一直在暗中保护着雷恩，现在终于见到了。
　　西卡琉斯从雷恩那里，共生得到了一部分真理意志，感知变得相当敏锐，立即在奥希丽雅身上，嗅到了危险的气味。
　　“这位女士一定是传奇！”
　　奥希丽雅没有理会西卡琉斯的好奇目光，接过信看完之后，脸上也出现了疑惑。
　　以她对摩都贵族的了解，绝不会轻易放弃这么大的利益。
　　昨天在海布里奇港，针对雷恩的布局虽然失败了，但是，这并不代表着他们没有别的办法了。
　　他们还能找来更多的传奇超凡者，远不止于三位。
　　除非……
　　奥希丽雅跟雷恩对视一眼，雷恩出声说道：“他们已经知道我和安西大师的联系了。”
　　只有这个原因，才能解释摩都贵族的态度转变。
　　过去那么多年，摩都贵族敢跟银星公爵抗衡做对的底气，主要来自安西大师的支持。
　　现在他们发现安西大师可能站在了对面，估计被吓得够呛。
　　在帝国，没有人愿意成为两位圣魂巫师的敌人。
　　“摩都贵族有拜访安西大师吗？”雷恩问道。
　　“从你被册封为格拉摩根伯爵那天起，他们一直都想求见老师。”奥希丽雅说道：“不过老师以魔法实验为借口拒绝了，已经快一个月没有露面。”
　　雷恩点了点头，目光落到奥希丽雅的脸上。
　　“会不会是你暴露了？”
　　“不可能！”奥希丽雅马上摇头，很肯定的说道：“圣魂以下绝对没有人能够看穿我的隐形术，就算是老师，有时候也不一定能发现我的存在，否则老师也不会派我来暗中保护你。”
　　“这么厉害……”雷恩眼中闪过难以察觉的玩味之色。
　　奥希丽雅轻哼了一声，“你不相信？”
　　“我相信。”雷恩笑了笑，其实他早就知道奥希丽雅的隐形能力有两种。
　　一个是五环的隐形术，是她平时常用的，来自于法师职业掌握的法术；
　　另一个则是她作为虹彩龙的天赋法术，叫作虹光斗篷，既是一种极其强大的防护法术，能够偏转大部分的物理和能量攻击，同时也可以控制光线扭曲折射，做到完全隐形。
　　虹光斗篷是超绝要素，一般的洞察术或秘法之眼都不能看穿。
　　然而，不管是哪种隐形，在真理意志之下都是无所遁形。
　　雷恩平常伪装得很好，就算看到了奥希丽雅，也都是装作不知道，连一个眼神都没飘过去。
　　眼见奥希丽雅心中起疑，他赶紧转移话题，说道：“既然你不可能暴露，那么，问题就出在安西大师身上了。”
　　“他在追踪鲁因*安瑟拉姆的时候，应该没有掩饰身份吧？”
　　“我猜摩都贵族是从鲁因大师那里得到了消息。”
　　奥希丽雅点头赞同，这是最有可能的，说道：“我马上联系老师。”说完，她的身影就消失不见。
　　雷恩只能等待。
　　是否跟摩都贵族谈判，决定权不在自己的手中，而是由安西大师来决定。
　　从他的角度，能谈判最好，从此摆脱诱饵的身份。
　　实际上，不管是否和谈，自己这个诱饵都已经失去作用了，摩都贵族在知道自己和安西大师的关系之后，只会更加的谨慎，不敢再对自己随意出手。
　　不到五分钟，奥希丽雅就回来了。
　　“怎么样？”雷恩连忙问题。
　　“老师同意你去谈判。”奥希丽雅轻声说道：“不过老师对你有一个要求，无论你跟摩都贵族达成什么条件，都必须继续调查他们，用什么办法都行，这件事完成之后，老师才会公开收你为学生。”
　　雷恩立刻明白了。
　　如果自己跟摩都贵族达成和解，那么安西大师之前所做的安排，都成了无用功，白送了一块格拉摩根伯爵领。
　　现在让自己去调查这件事，从诱饵转为打手，算是及时止损了。
　　雷恩知道自己别无选择，当即答应下来：“我同意。”
　　他立刻带齐人马出发，前往扬水港。
　　扬水港位于格拉摩根领的最南端海边，濒临天堂湾，距离碧水高堡将近一百里，队伍沿着一条主路奔跑，沿途都是大片的农场和种植园，看不到尽头。
　　一个多小时以后，抵到了港口的外面。
　　尽管确信不会是陷阱，雷恩还是很谨慎的让奥希丽雅，提前一步进入港口探查。
　　等到奥希丽雅回来，确认没有问题，队伍才进入港口。
　　扬水港是一个深水良港，以货运为主，乘客极少，所以港口里的人流量远不如海布里奇港。
　　雷恩一眼望去，港口仍在正常运转。
　　其中一个空旷的码头上，有一大群人在那里等待，港口的巡逻队派人封锁住了这个码头，不让任何人靠近。
　　许多人都意识到有大事将要发生，在远处好奇的观望。
　　当人们看到雷恩带着大批人马进入港口，顿时发出一阵哗然，以为昨天发生在海布里奇港的争斗，今天又要再次上演。
　　雷恩骑在龙角战马上，放慢速度靠近那个码头。
　　空地的中间摆了一张大桌子，桌上准备了酒和茶饮，两侧放着椅子，已经有七个人就座。
　　雷恩的目光从这七个人身上扫过，他能认出其中三位。
　　吉琉侯爵坐在最中间，在他两侧，左手边是一位中年女性，面容姣好，气质端庄威仪，穿着一身繁复的贵族长裙，脖子有上一条船锚状的吊坠，应该是就是普莫尔家族的领主，凯林女伯爵。
　　灵魂中的信仰之火表明，这位女伯爵是风暴之主的信徒，一位九级的风暴祭司。
　　在吉琉侯爵的右手边，则是一个年老的男性。
　　他看起来至少有六十岁，头发稀疏，满脸皱纹，华丽的衣服也掩饰不住老态，当他看见雷恩时，脸色变得阴沉，情绪中充满了敌意。
　　雷恩察觉到他的目光，不由得皱了下眉头。
　　另外四个人，一个是曾经见过的罗萨*洛格斯，斯托因德子爵本人，那位传奇高阶的剑圣没有出现。
　　其余三个人，雷恩就都不认识了。
　　从他们的穿着和座次来看，明显不是领主，只是代表家族出席，都是跟格拉摩根伯爵领没有接壤的三家贵族，利益关系较小。
　　雷恩经过排除，确认吉琉侯爵右手边的老头应该就是阿特兰克伯爵，皮里诺*艾登。
　　在这位些领主和贵族的后面，是他们的家族武装力量。
　　一支二十人队的重装骑士，他们来自托尔贝家族；三十多个穿戴统一的枪手，他们肩膀上都有灰色雄鹰的徽记，跟皮里诺*艾登的徽章相同；二十多个手持三叉戟的雄性娜迦，它们用大蛇似的尾巴支撑身体站立，浑身覆盖着绿色的光滑鳞片；以及最显眼的几位狮鹫骑士。
　　此刻，所有人的目光都集中在雷恩的身上。
　　他抬起手，让银装骑士和半人马们停下脚步，控制龙角战马前进，旁边只有艾蜜莉丝骑在半人马首领卓奥背上，以及十三个极限战士跟在身后。
　　随着距离的拉近，双方人马近在咫尺，气氛变得紧张起来。
　　吉琉侯爵起身，其他人也坐不住了。
　　雷恩目光闪烁，心里跳出疯狂的念头。
　　如果这时候掏出兰博之枪，一阵扫射，再让十三个极限战士冲上去，说不定能把这些人一波带走。
　　那样的话，什么问题都迎刃而解了。
　　“不行，肯定有大人物在暗中盯着，安西大师也不会允许我这么做。”
　　雷恩好不容易压下冲动，让龙角战马在离桌子十步以外停住，他没有下马，居高临下看着几位摩都贵族，嘴角上扬，傲慢的说道：“诸位，你们是来向我赔钱的吗？”

第189章 一百个小目标
　　听到雷恩的话，桌边的几位贵族都是脸色微变，心生愤怒。
　　这么张狂的姿态，简直不把他们放在眼里。
　　吉琉侯爵索纳斯抬了抬手，阻止了身边皮里诺*艾登差点出口的训斥，淡然说道：“格拉摩根伯爵，我们是带着诚意来谈判的，阁下也不是那种无理取闹的人，请下马说话。”
　　雷恩看向这位传奇狂战士。
　　昨天他被自己锤了一记，身受重伤，背后的脊椎都差点被砸断了，今天又生龙活虎，面色红润，几乎看不出刚受过伤的样子。
　　不过在灵魂之眼中，他的灵魂处于虚弱状态，实力仅剩以往的一半不到。
　　嘿，银样蜡枪头，中看不中用。
　　雷恩不动声色，气氛僵持了十几秒钟，审视了吉琉侯爵好久，然后才跳下龙角战马。
　　他坐到桌前，跟对面七人形成了对峙。
　　“我确实不是无理取闹的人。”雷恩用很平静的口吻说道：“我只想拿回属于我的东西。”
　　说话间，他的目光在七位领主和代表身上扫过，面对摩都的统治者们，没有丝毫的怯意，反而在气势上压住了对方，“是你们想谈判，而不是我。”
　　雷恩敲了敲桌子，“你们的诚意在哪里？”
　　“阁下请看。”索纳斯将自己面前桌上的一页羊皮纸，推了过来，“这是我们拟好的条款，如果阁下有不满意的……”
　　噼啦。
　　一道闪电从雷恩手间迸发出来，直接把羊皮纸烧成了灰烬，根本一眼都没有看。
　　索纳斯顿时愣住了。
　　雷恩冷笑一声，“什么狗屁条款，这就是你们所谓的诚意？”
　　阿特兰克伯爵，皮里诺*艾登，腾的一下站起来，再也不压不住怒气，指着雷恩就要开骂，却发现雷恩坐在那里，斜斜的看着自己，目光好似能看穿内心。
　　“你嘴里敢吐出一个脏字，今天就是你的死期。”
　　雷恩语气没有一丝的起伏，像是在说着一件微不足道的小事，而不是在威胁一位实封伯爵的性命。
　　但是皮里诺感受到了巨大的压力。
　　他好似被掀开头盖骨，浇进了一盆雪水，嘴唇哆嗦了几下，最终还是没敢出声，略显窝囊的坐下。
　　索纳斯的脸色也很难看。
　　他这辈子都没碰到这么棘手的局面。
　　雷恩背后站着两位圣魂巫师，实在招惹不起。
　　更何况，雷恩自身的实力也强得离谱，昨天那一锤，哪怕花了重金请大地教会的传奇牧师治疗，现在背脊还是疼痛难耐。
　　一看到雷恩年轻的过分的脸，索纳斯就郁闷得想吐血。
　　他活了一百多岁，贵为侯爵领主，如今却被一个刚二十岁的毛头小子甩脸色。
　　“年轻人，说说你的条件。”凯林*普莫尔打破了沉默，她的声音带有一丝沙哑，却别有韵味，似乎经历过无数大风大浪，让人想起大海的味道。
　　雷恩看了一眼这位据说富可敌国的女伯爵，她的灵魂情绪敌意仅次于皮里诺，脸上却完全看不出来。
　　他暗自警惕，竖起两根手指。
　　“我只有两个要求：第一，滚蛋；第二，赔钱！”
　　凯林露出几分很感兴趣的模样，身体稍稍前倾，“你说的要求太笼统了，能具体一些吗？”
　　她不知不觉变成了谈判的主角，但是索纳斯一点也不在乎，反而乐见如此，只是冷眼旁观。
　　雷恩掰下第一个指头：“第一条，我给你们三天时间，所有的超凡力量退出我的领地。那些原本属于我的土地资产，比如这座扬水港，还有庄园、农场、种植园，不但要全部归还，而且经营这些资产的雇员农夫，你们必须给我留下。”
　　这个要求并不过分，因为这本来就是属于领主的土地。
　　索纳斯等人觉得可以接受，他们在准备谈判的时候，就已经做好了放弃这些土地资产的准备。
　　现在已经不是几百年前的农业时代了。
　　贵族的根基虽然仍是土地，但是土地的重要性已经略有下降，最大的财富不是来自土地的产出，而是资本掌握之下的工业和商业地产。
　　雷恩见他们没有异议，伸出第二个指头，继续说道：“第二条，你们建在领地内的二十四家工厂，还有‘六深角’商业区三十三座大楼，一百六十个店面，暂时可以保留……”
　　他的话没说完，摩都贵族们心里都不禁大喜，没想到雷恩竟然这么大方。
　　这些工厂、店面和商业地产，是他们在格拉摩根领地内最有价值的东西，仅次于两座港口。
　　它们的价值远高于那些农田庄园，至少在十倍以上！
　　这才是重头戏。
　　然而，当他们听到雷恩后面的话时，都是勃然大怒。
　　“暂时可以保留，但是，我要占有一半的股权。”雷恩无视对面贵族们脸上怒火，淡淡说道：“我查了往年的账本，你们的工厂和店面从来没有纳税，必须给我补上，一个金盾都不能少。”
　　“这不可能！”皮里诺*艾登终于忍不住了。
　　雷恩的眉毛挑了挑。
　　皮里诺是九级巫师，实力并不弱，但是不知道为什么，他面对雷恩的时候总是莫名的心虚，被雷恩看了一眼，仿佛像被扒光了衣服站在太阳底下，没有一点秘密可以保留。
　　他硬着皮头说道：“不管是一半股权，还是补交税金，这都不可能！”
　　雷恩哼了一声。
　　如果不是这些工厂和店面，都需要大量专业的人才去经营，自己没有人手，短时间内也没地方去招募，没办法一口吃下，保证连一半都不给他们，直接全部抢占了。
　　“不给我一半股权，那你们都别想要。”
　　雷恩摆出一副无所谓的态度，非常强硬的说道：“我现在就派人去把这些工厂店面都砸了。”
　　他并不是在开玩笑，领地内还有其他人开设的工厂店面，不属于摩都贵族，占据整个产业的三分之二以上，都是可以正常征税的。
　　“等等。”索纳斯连忙出言阻止。
　　雷恩看向他。
　　“一半股权太多了。”索纳斯一脸诚恳的说道：“这些产业，很多并不是我们各家独占，还有其他合伙人，他们都不是平民，如果你要走一半，我们无法向他们解释。”
　　他说到合伙人时，抬头看了看天上的浮空城，隐晦的指出合伙人中有来自威泽兰的巫师。
　　然后斟酌的试探道：“不如我们交出三成股权，阁下觉得呢？”
　　“我就要一半，没得商量，该怎么向别人解释，这是你们的事情。”雷恩断然拒绝。
　　自己领地内的产业，必须占有一半股权获得绝对的掌控权。
　　否则的话，以后少不了要推诿扯皮。
　　“你……”
　　索纳斯异常恼火，碰到这么强势的谈判人，以前那些对付其他人的威逼利诱的手段，没有一个能用得上。
　　一半的股权真的太多了，简直比割肉还要心疼，一时半会儿没法决定。
　　双方陷入了僵局。
　　雷恩不想给对方缓冲的时间，淡淡说道：“我的耐心有限，在战场上拿不到的东西，你们在谈判桌上也别想得到。”
　　摩都贵族们都是心神一震。
　　凯林*普莫尔的眼睛发亮，像是要重新认识雷恩似的，对他不停打量。一直保持沉默，如同局外人一样的罗萨*格洛斯，也投来了惊奇的目光。
　　皮里诺的脸色阴晴不定，说不出一句话。
　　索纳斯摇了摇头，轻声叹气。
　　既然没能杀死雷恩，又惧怕雷恩背后的两位圣魂巫师，被逼到了谈判桌上，那么就别想争取到太好的条件，无非是减少一点损失而已。
　　他和几位领主以及代表们目光交流了一下，回头道：“一半股权可以给你。”
　　雷恩从容的笑了笑。
　　其实他心里已经乐开了花，暗叫：“卧槽，这下发财了！”
　　“没想到啊没想到，我竟然在异界达成了好多个小目标！”
　　“这么多小目标，应该算是‘中等意思’了。”
　　雷恩做过估算，这些工厂、店面和商业地产加起来，一半股权的价值大概是八百万到一千万金盾！
　　帝国一金盾兑换成一千铜元，工人的月薪在八百铜元左右，一千万金盾等价于一百亿铜里索，对于这个世界上的任何人，哪怕是坐拥庞大宝藏的巨龙，都是一笔难以拒绝的巨额财富。
　　当然，只是估值而已，如果出手卖掉，数额肯定会大幅度缩水，到手可能仅有一两百万金盾。
　　这种杀鸡取卵的事情，只有傻子才会做。
　　以后赚得越多，上交给帝国和银星公爵的税金也越多，安西大师那边，肯定也要有所表示，并不是全部属于自己。
　　要花钱的地方多着呢，钱永远也不嫌多。
　　雷恩平静下来，忽然听到身边艾蜜莉丝的呼吸稍稍变重了一些。
　　他偏过头，眼角余光看到这位龙裔使徒的灵魂情绪，正处于激烈的震荡之中，神色也有些不自然，显然，她知道这些产业的价值。
　　“不愧是有着巨龙血脉的龙裔，又是女人，财富对她的吸引力太大了。”
　　雷恩的嘴角动了动。
　　他敲了敲桌子，看向对面对索纳斯等人，说道：“现在该谈一谈补交税金的问题了。”
　　摩都贵族们不禁一阵错愕。
　　他们都把股权交出了一半了，怎么还要补交税金？
　　吉琉侯爵索纳斯极为不满，“这些产业现在已经有一半属于阁下，还要再补交税金，是不是太过分了？”
　　“现在是现在，以前是以前。”
　　雷恩眼睛一瞪，理所当然的说道：“你们以前逃税，造成格拉摩根领的损失，我作为领主肯定要追讨回来。你们都是领主，难道发现领地里有人逃税，会当作没看到？”
　　索纳斯气得双手发抖，可是又无法反驳。
　　他们用尽各种手段才占据了格拉摩根领，费尽心思经营，当然不可能交税，哪有给自己交税的道理？而且交税以后账目就不好做了，必然要被帝国收走一部分。
　　这么多年下来，逃税的数额加起来肯定是个天文数字。
　　如果全部补交，那还不如放弃这些工厂和店面，直接关闭算了。
　　索纳斯深吸一口气，问道：“你要多少？”
　　雷恩知道不可能把税金都追讨回来，也不能超过那一半股权的价值，甚至连接近都不行，否则过犹不及，把这些贵族都吓跑了。
　　他伸出一根手指：“一百万金盾，以前的税务一笔勾销。”
　　码头上沉寂下来。
　　谈判桌对面的几位领主，神色都是各有不同。
　　雷恩在开口前就已经开启了灵魂之眼，仔细的观察他们的情绪变化，用一个较大的数额，试探他们的底线。
　　一百万金盾对于单独一家贵族来说，可能拿不出来。
　　但是七家贵族按比例分摊，那就不多了。
　　摩都作为世界闻名的贸易之都，这七家贵族都可以说是富可敌国，比一些稍小国家的国王更富有，每家拿出几十万金盾现金应该不成问题。
　　别忘了，格拉摩根领的产业，只是他们所拥有资产的一小部分，真正的资产大头还在各自的领地之中。
　　特别是普莫尔家族，作为帝国海运贸易的霸主，拥有的财富无法估量。
　　斯托因德子爵的格洛斯家族坐拥摩都的中心城区，肯定也不缺钱，财富可能仅次于普莫尔家族，只是他们在格拉摩根领的利益不多，所以没有出头，让罗萨*格洛斯到场见证，却不说话，全权让索纳斯做主了。
　　然而，出乎雷恩的意料，索纳斯等人的情绪反应异常激烈。
　　好像这一百万金盾能要了他们的命似的。
　　“不可能！”皮里诺一口回绝。
　　凯林*普莫尔连连摇头，“你简直比巨龙还要贪婪……”
　　“开口就要一百万金盾，你怎么不去抢劫？”索纳斯也是不顾风度，愤然指控雷恩过于贪婪。
　　罗萨*格洛斯和其他三家贵族的代表，也忍不住站起来声讨。
　　雷恩不禁有些诧异，这些人的反应都是真实的，似乎真拿不出一百万金盾，这不应该啊？
　　统治摩都的七大贵族，竟然连一百万金盾都没有，说出去都没人信。
　　他们的钱都到哪去了？
　　雷恩心里思忖，脸上却是怪笑，看着索纳斯回道：“抢劫哪里有向你们讨债赚得多？你去银行也抢不到一百万金盾。”
　　摩都贵族都是一阵无语。
　　过了许久，索纳斯才沉声说道：“一百万金盾太多了，你再逼我们也没有。”
　　雷恩看他不是说假话，而且隐隐有要掀桌不谈的苗头，于是缓和了语气：“一百万金没得商量，不过我允许你们分期付款。”
　　索纳斯面露迟疑，其他几位领主也是有些意动。
　　雷恩这下可以确认，他们是真没钱，拿不出一百万金盾。
　　几个贵族起身离开谈判桌，走远一些布置了隔音力场，背对着雷恩交谈了一阵，然后才回来，索纳斯冷着脸说道：“如果分成五年付款，每年从我们的工厂和店面收益里扣二十万金给你，这个数额就可以接受。”
　　“现在就要交给我第一笔钱，二十万金盾。”雷恩知道这差不多是他们的底线了。
　　“成交。”索纳斯没有再讨价还价。
　　他们身上没有二十万金盾现金，立即各自派人回去拿钱。
　　在等待送钱期间，索纳斯重新写了一份协议，约定了这次谈判的结果，双方确认没问题之后，以帝国三神和财富与贸易之神“渥金”的名义起誓，签署了各自的名字，并盖上家族印章。
　　不到半个小时，二十万金盾送到了雷恩的面前。
　　其中一半是面值十万的金票，剩下一半则是帝国金盾，总重达一千多磅，装满了整整四个大箱子，黄澄澄的光芒让在场所有人都挪不开目光。
　　雷恩收起金票，却发现金盾太多，次元戒指的空间塞不下。
　　他只好把兰博之枪拿出来，清出空间，然后才把四个箱子都装进了戒指。
　　顿时，众人的目光都落到了兰博之枪上面。
　　“这就是那件传说级的魂枪！”
　　人们眼中充满了好奇，一件传说级武器的价值，比二十万金盾高出不知道多少倍，哪怕是二百万金都买不到。
　　可是雷恩却满不在乎，把它扔给了西卡琉斯。
　　“西卡琉斯，帮我拿着。”
　　“啊……好的，老板。”西卡琉斯赶紧接住，一脸的惊慌。
　　兰博之枪只有两百多磅，还不如他的巨剑，但是接在手中却像是有万磅之重，小心翼翼的捧着，生怕摔坏了。
　　雷恩收好钱，就毫不客气的送客。
　　“诸位，这是我的港口，你们该离开了。”按照约定，以后摩都其他贵族的武装力量，想进入格拉摩根领，乘船出海，都必须提前到碧水高堡报备，经过允许才能放行，否则就是入侵。
　　索纳斯等人都是憋了一肚子气，一秒钟也不想呆下去了。
　　尤其是皮里诺*艾登，这座扬水港他掌控了多年，苦心经营建设，现在却要拱手送出去，心里简直在滴血。
　　罗萨*格洛斯立刻骑上狮鹫，带着十个狮鹫骑士飞走。
　　一群贵族登上停在码头的轮船，准备离开。
　　“格拉摩根伯爵，”凯林*普莫尔忽然回头，问道：“普里西拉的海神宝珠是不是在阁下手里？我愿意出一万金盾赎回。”
　　“赎回可以，得加钱。”
　　雷恩从戒指里拿出了宝珠，向对方展示了一下。
　　凯林*普莫尔一眼看出，宝珠里已经没有魔魂了，不过对于风暴祭司来说，宝珠真正的价值在于海神之泪，极其难寻，魔魂反而在其次，再去买一个合适的元素生物就好了。
　　她考虑了几息，出价道：“两万金盾。”
　　雷恩不为所动，奥希丽雅说过，一枚海神宝珠的价值超过极品装备，甚至可能接近史诗装备，两万金盾就想买回去，这是在欺负自己不懂行。
　　凯林女伯爵咬了咬牙，扔出一叠三万金盾的金票，苦笑道：“再多我也没有了。”
　　“好吧，它是你的了。”雷恩接住金票，把海神之泪扔回去。
　　这位女伯爵今天已经被自己榨干了。
　　凯林*普莫尔头也不回的登船离开，生怕留在这里，连最后一枚金盾都被雷恩抢走，好似落荒而逃。
　　站在码头上目送摩都贵族的轮船驶远，雷恩长出了一口气，脸上露出笑容。
　　他刚转身，就对上了一双紫色的双眸。

第190章 大地母亲在护佑着你
　　“领主大人！”
　　艾蜜莉丝甜甜的叫了一声，双眼亮晶晶的，两条眉毛都挤到了一起。
　　雷恩被她叫得全身抖了抖，对她的心思再清楚不过。
　　之前约定，凡是在领地内征收上来的税金，龙石佣兵团可以拿走十分之一。
　　他逼迫摩都贵族上交的一百万金盾，说得明明白白，是补交税金，自然要分给龙石佣兵团，没法抵赖。
　　“放心，我不会黑了你的钱。”
　　雷恩有些郁闷，从戒指里拿出了金票，准备数出两万金盾。
　　“我知道领主大人是信守承诺的人。”艾蜜莉丝的笑容更甜美了，看着雷恩手上的金票，提出要求道：“我不想要金票，可以给我金盾吗？”
　　雷恩动作一顿，点头道：“可以，不过金盾要清点……”
　　“没关系，交给我来。”艾蜜莉丝有些迫不及待，等到雷恩拿出一个箱子，立刻打开数起来，一脸的满足。
　　没用几分钟，她就数出了五千金盾，恋恋不舍的交给雷恩。
　　然后拿走箱子里剩下的两万金。
　　雷恩看着箱子消失在艾蜜莉丝手上，不禁有些肉疼，这些钱自己刚到手还没有捂热呢，就变成别人的了。
　　再想到，以后每年摩都贵族交给自己的二十万金，都要分一笔给艾蜜莉丝，雷恩就心疼不已。
　　更不用说在与龙石佣兵团合作期间，征收上来的税，照样要分润。
　　“妈的，亏大了啊！”
　　雷恩心想，要尽快建立自己的武装力量，结束跟龙石佣兵团的雇佣关系，以后那每年二十万金盾，说不定就不用分了。
　　“艾蜜莉丝，”他眼睛一转，说道：“你白赚了这么多钱，之前答应我的，把佣兵团的人数扩充到三百人，是不是该再加点人手呢？”
　　“没问题。”艾蜜莉丝心情正爽，很好说话，“你想要多少人？”
　　“扩充到五百人。”
　　雷恩把手掌摊开，比出一个“五”的手势，说道：“接下来我要整顿领地内的事务，如果全是半人马不太合适，你最好能配备一部分人类佣兵，方便沟通。”
　　半人马毕竟是异族，多数脾气暴躁，让他们巡逻守卫没问题，干其他事就比较困难了。
　　而且还有语言问题。
　　半人马有自己的种族语言，不同的部族之间，有时候都不能交流，只有少数半人马会奥瑞恩语，依靠他们管理领地，几乎不可能。
　　艾蜜莉丝沉吟了几秒钟：“我尽力抽调人手，不过他们要半个月以后才能到摩都。”
　　雷恩点了点头。
　　他已经大致猜到艾蜜莉丝的根据地在哪里了。
　　不出所料，应该在帝国东北部的万松岭山脉附近，那里跟帝国北部的大草原接壤，是许多半人马部族的起源地。从万松岭往北，一路在“北风寒地”中沿着海岸前行，能够抵达康加特罗大陆，也就是艾蜜莉丝的故乡。
　　半人马跨过万松岭山脉往东，靠近沿海乘船南下，穿过哥古利半岛的海峡，进入帝国的海域，到达摩都差不多要半个月。
　　不过，艾蜜莉丝好像没有要隐瞒的意思。
　　雷恩不想细问，开始接手扬水港。
　　这个港口里有也有一家港务公司，因为不是强行占领，巡逻队的超凡者已经被皮里诺*艾登带走，所以港务公司上到主管，下至普通雇员，都很顺从的向新任领主效力。
　　雷恩留下了五十个半人马负责港口的治安，就上马离去。
　　龙角战马在主路上平稳奔跑。
　　雷恩巡视着自己的领地。
　　路边是看不到尽头的肥沃农田，还有一座座的种植园，虽然刚开春，地里没有种下东西，但是拥有一块这么大属于自己的土地，心里还是很高兴的。
　　将来如何管理格拉摩根领，他已经有了腹案。
　　不过这些改革需要很多人手去做，现在暂时维持原状，等到完成了西安大师的任务，局势稳定下来再去执行。
　　路程过半，忽然，一片占地极广的建筑出现在眼前。
　　“魔魂养殖场？”
　　雷恩在外面的路上就能听到里面传出各种魔兽的声音，放眼望去，长长的铁栅栏后面，有许多放养的食草类魔兽。
　　“法比安。”
　　雷恩下意识的叫了一声，想问问情况，却发现法比安没有跟来。
　　半精灵今天在海布里奇港整理账目。
　　“老板？”西卡琉斯上前应了一声，他小心翼翼的抱着兰博之枪，一路小跑跟在雷恩身边。
　　“西卡琉斯，你知道这家魔魂养殖场吗？”雷恩问道。
　　“知道，我以前来过。”西卡琉斯回道：“这是血蹄养殖场，是摩都规模最大的养殖场，里面养着上万头魔魂物种，据说在整个帝国，血蹄养殖场的数量都能排进前三。”
　　雷恩心里恍然，他听说过血蹄养殖场。
　　格拉摩根领地里有好几家魔魂养殖场，没想到这家就是最大的。
　　他看了看还在用腿跑路的极限战士们，顿时来了兴趣，一拍龙角战马，高声道：“走，我们进去看看，顺便查一查他们的纳税情况。”
　　这么大的队伍，刚靠近养殖场的大门，立刻就惊动了老板。
　　一个庞大的身影迎上前来。
　　雷恩远远的看到对方，不禁有些惊讶。
　　这是一个牛头人，双脚生蹄，手臂比普通人类的腿还粗，只有三根手指，身披厚厚的棕色毛发，硕大的牛头前倾，脑袋两侧长着黑色长角，鼻孔镶着铜环，下巴长须结成辫子，从脑袋后面长出一排浓密的鬃毛，延伸到后背，身后拖着一条灵活的牛尾巴。
　　他的身形有些驼背，没有站直就比极限战士还要高大，目测超过两米三！
　　如果站直应该能达到两米五。
　　牛头人一路小跑，沉重的蹄子让地面发生震动。
　　当雷恩进门以后，牛头人躬身行礼，鼻孔喷出两道白气，低沉厚实的声音响起来：
　　“大地母亲在护佑着你。”
　　“哈布*血蹄，欢迎领主大人光临血蹄养殖场！”
　　雷恩骑在龙角战马上，看着小山似的强壮牛头人，对方站在地上就差不多跟自己一样高，心中大感新奇。
　　一个牛头人，竟然不远万里从泰尔伦高原下来，到摩都开起了魔魂养殖场。
　　而且规模还这么大。
　　灵魂之眼中看到，这位牛头人的实力很强，早已是传奇境界，职业是牛头人独有的“大地行者”。
　　大地行者以强大的防御力著称，力量和耐力都是顶尖，比铁卫还要强悍，但是他们不是纯粹的近战职业。
　　牛头人受到大地母神的偏爱，天生具有亲近自然的能力，大地行者经过训练以后，能够从大地中汲取力量，增幅自身，治愈伤势，体力无比绵长，并且有一定的施法能力。
　　大地教会中的“大地修女”，就是人类模仿大地行者而来。
　　雷恩跳下战马，说道：“血蹄先生，我只是路过进来参观一下，不会给你带来什么麻烦吧？”
　　说话间，他上前两步想要拍一拍牛头人的肩膀，却发现够不着，对方马上很配合的弯腰下来，让他拍了两下。
　　“当然不会。”
　　“领主大人能来血蹄养殖场，这是我的荣幸，请叫我哈布。”牛头人摇着头，下巴上的辫子跟着晃来晃去，有点滑稽，铜铃般的眼睛里却满是诚恳。
　　“好的，哈布。”雷恩看得出来，这位牛头人没有一点的心虚。
　　估计养殖场的纳税情况很好，所以不怕。
　　“领主大人，请随我来。”哈布转身邀请雷恩进入养殖场。
　　雷恩让半人马和银装骑士在原地等候，只带着极限战士进去，艾蜜莉丝却自己跟上来。
　　在血蹄养殖场里逛了一圈，雷恩大开眼界。
　　很多只在《千魂之书》上见过的魔魂物种，在这里都能找到，种类丰富，不但数量多，质量也高得惊人。
　　光是高阶的魔兽就有十几头。
　　甚至，雷恩还看到了一批龙裔和魔种，养在庞大的铁笼子里面，以及许多叫不出名字的生物。
　　这个牛头人是真有本事，也投入了大量的心血，绝对是一位驯养大师。
　　参观过了一群凶悍的龙牙狼，雷恩才开口问道：“哈布，你的养殖场里有没有适合他们的坐骑？”
　　他指了指身边的玛库拉格人。
　　哈布打量了他们一眼，马上点头道：“有的，领主大人请跟我来。”
　　一行人跟着他走出圈舍，到外面的牧场，很快在野外的草地栅栏中，看到一头庞然大物。
　　它的体长超过五米，高度也在两米以上，看起来体重有七八千磅，形如犀牛，粗壮的四肢着地，头部长着号角般的独角，皮肤像是装甲那么厚实，鳞片一层又一层的重叠在一起，后面拖着一条大尾巴。
　　几条粗大的铁链绑在腹部，固定住鞍座，然后从底下绕到头部，牵到上面成为缰绳。
　　乍看之下，雷恩以为这是雷霆蜥蜴。
　　哈布满脸自豪的介绍道：“大人，这是科多兽，我们牛头人独有的坐骑，它能载得动两千磅的东西，速度不亚于战马，耐力也很好，连续奔跑一整天都不会倒下，而且性格温驯，跟普通的马匹一样吃草料就行了。”
　　雷恩用灵魂之眼观察，这头科多兽相当于中阶魔兽。
　　它的灵魂中有三个要素，二级力量、三级耐力以及冲锋，把它当作魔魂来融合都挺不错了。
　　科多兽连牛头人都载得动，极限战士更是不在话下，确实是很优秀的坐骑。
　　雷恩当即问道：“一头科多兽卖多少钱？”
　　“八百金盾。”哈布的眼中闪过一丝不易察觉的精明，跟他的憨厚外表形成了反差。
　　雷恩目光一滞，这都比很多中阶稀有魔魂贵了。
　　没等他开口，牛头人就解释道：“领主大人，科多兽要养五年才能成年，我们还要驯服它，培养成坐骑，花费很多心血。”
　　“一头科多兽卖八百金盾确实贵了一些，但是我也没赚多少，如果领主大人购买十头以上，我免费赠送两年的售后服务，派一个牛头人驯养师，每天到大人的城堡帮忙打理喂养这些科多兽。”
　　“大人，你看是要买几头？”哈布搓了搓手，期待的问道。

第191章 又见超绝要素
　　雷恩此时脑中只有两个字：“奸商！”
　　一头科多兽坐骑就敢卖八百金盾，真是太不要脸了。
　　当初在隆杉德的魔魂市场，那头中阶羽蛇带有四个要素，比科多兽不知强了多少，要价也不过才八百金盾。
　　科多兽除了负重大耐力长以外，其实并没有什么战斗力，也就是能当个坐骑。
　　雷恩的心理价位，顶多六百金盾。
　　至于哈布所说的赠送两年售后服务，每天派人到城堡打理科多兽，这个服务能值多少钱？给科多兽清理身体，喂它们吃草料，自己城堡里的仆人就能干，根本不用专人去做。
　　牛不可貌相啊！
　　雷恩心里直摇头，难怪这个牛头人能把养殖场做得这么大，简直太精明了。
　　他直接说道：“每头科多兽六百金盾，我可以买十三头。”
　　“领主大人……”哈布顿时哀叫起来，“六百金盾，我连成本都赚不回来啊，我辛辛苦苦养它们五年，最后总不能做了亏本生意。”
　　雷恩双手抱胸，完全不为所动。
　　哈布挠了挠后颈的鬃毛，做出一副很纠结的表情，然后咬牙道：“大人，你是格拉摩根的领主，我们养魂场都是大人领地里的子民，价格卖低一点也是应该的，七百金盾，怎么样？”
　　“我只出六百，多一个金盾我就不买。”雷恩一口咬死了这个价格。
　　“六百五十！”哈布再次降低。
　　雷恩转身就走，没有一点犹豫。
　　“好，那就六百金盾。”牛头人连忙叫住了雷恩，一张牛脸上满是无奈，显然这位领主大人是懂行的，而且这么大的一笔生意，他舍不得放弃。
　　雷恩停住脚步，笑道：“每头科多兽六百金盾，外加配备一套鞍座。”
　　“大人，要是都像你这样，我就没法做生意了。”哈布哭丧着脸。
　　雷恩没有接话，自己有灵魂之眼，通过对情绪的观察，很容易就能探出对方的底线，不管是谈判还是砍价，都是无往不利。
　　这个价格，牛头人还是赚了不少的。
　　眼见雷恩没有松口的意思，哈布只能接受了这个价格，立即叫人去准备科多兽。
　　血蹄养殖场里有上百头科多兽，不过已经驯养成熟，能够当坐骑出售的仅有二十多头。
　　平时要十天半月才能卖出一头，现在一口气卖掉了十三头，哈布的心情还是很愉快的。
　　片刻后，十三头科多兽都被牵到了面前。
　　“你们都试试吧。”雷恩笑着从西卡琉斯手上接回了兰博之枪。
　　“谢谢老板！”
　　极限战士们早已是跃跃欲试，迫不及待的爬上了这些庞然大物，坐在鞍座上面，手里拉住控制它们的铁链。
　　哈布和驯养师指点他们驱使科多兽的技巧，以及一些训练好的指令。
　　科多兽开始跑动起来。
　　它们的体重有七八千磅，四条腿有柱子那么粗，每一次脚步落地，地面都会震动一下，十三头科多兽同时跑动，简直就像发生了地震似的，轰轰轰的响个不停，让人心惊肉跳。
　　雷恩站在旁边看了一会儿，不得不说，科多兽确实是很优秀的坐骑。
　　它们的速度不慢，载着四五百磅重的玛库拉格人，一点也不费力，冲刺起来不亚于战马，而且在奔跑过程中还能发动冲锋，用头上独角撞向挡在路上的敌人。
　　以它们的体重和速度，这种冲撞的杀伤力不可小觑。
　　科多兽唯一的缺点是不够灵巧，反应有些笨拙，但这是难免的，它们的体形太大了。
　　如果体形不够，它们也载不动极限战士。
　　不到半个小时，极限战士们都跟自己的坐骑熟悉了，也掌握了控制它们的技巧，一个个兴高采烈，不能再满意了。
　　作为野蛮人，他们想找到合适的坐骑并不容易，以后出门再也不用自己跑了。
　　雷恩把七千八百金盾交给了哈布。
　　牛头人接过金票，没有清点，直接收进了口袋，憨厚的笑道：“感谢领主大人对血蹄养殖场的支持，大人有空要经常来，我们这的好东西向来不少。”
　　“你的东西太贵了，我可不敢经常来。”雷恩揶揄了一句。
　　“嘿嘿，领主大人说笑了，你要是买不起我们的东西，摩都还有谁能买得起？”哈布有点不好意思的挠了挠鬃毛。
　　雷恩微微摇头，自己现在手里有钱了，但也不能随便乱花。
　　他想起了一件事，问道：“你有没有附带雷电亲和要素的魔魂？”
　　“雷电亲和……”哈布颇有些为难，考虑了几秒钟才摇头回道：“这个稀有要素很少见，我在摩都几十年，也就见过三四次，养殖场里只出现过一次，不过那是十几年前的事了。”
　　雷恩早有料到是这种情况。
　　不过他没有死心，问道：“你的养殖场里应该有可能诞生雷电亲和的物种吧？”
　　“当然有的，我带大人去看一看。”哈布立刻猜到雷恩的心思。
　　片刻后，雷恩就看到了一群雷象。
　　这种魔兽的外形跟猛犸象差不多，长着一对巨大的象牙，它们的灵魂中，或多或少都带有一两个雷电要素，其中有一个雷霆践踏，还是稀有要素，威力相当不错。
　　雷恩用灵魂之眼仔细观察过去，并没有发现雷电亲和。
　　哈布对各种魔魂如数家珍，带着雷恩观看了七八个物种，电戟独角仙、雷鸟、闪电狐、蓝晶鸦，还有雷恩很熟悉的迅影雷刃豹，不愧是摩都最大的养殖场。
　　总数加起来有两三百只，雷恩一只也没落下，依然毫无所得。
　　最后，雷恩跟着哈布来到一个巨大的深坑前，牛头人指着坑里说道：“大人，这些雷霆蜥蜴是最后一批有可能诞生雷电亲和的物种了。”
　　雷恩的目光落进坑中。
　　深达五米的圆形大坑，面积有数千平方，用厚厚的石墙分割成了两个部分，一部分养着十几头雷霆蜥蜴。
　　他以前见过雷霆蜥蜴，并不陌生。
　　用灵魂之眼迅速扫了一遍，这些雷霆蜥蜴没有一个带有雷电亲和。
　　“可惜了。”
　　雷恩心里有些失望，不过这也是意料之中的事情，如果有雷电亲和，以哈布这位鉴魂大师的眼力，早就发现了，轮不到自己来捡漏。
　　他收回目光，随意扫过深坑的另一半。
　　这一部分被分成了几十个方格，每个方格里都有一滩奇异的生物，像是烂泥一般摊在地上，颜色乱七八糟，如同一团恶心的粘液，即使隔着挺远，也能闻到一股腐烂的气味，令人作呕。
　　时不时的，这些烂泥似的东西伸缩移动，在格子里爬动，犹如活物。
　　“软泥怪？”
　　雷恩认出了这些怪物的来历。
　　他的灵魂之眼一直开启着，习惯性的扫过这些软泥怪，它们的魔魂在眼前逐一显现出来。
　　忽然，其中一个软泥怪引起了雷恩的注意，让他心神大震，以为自己眼花了。
　　“卧槽！超绝要素？”

第192章 活化金属
　　雷恩没有在这个软泥怪上看得太久。
　　他已经不是第一次见到超绝要素了，虽然非常惊讶，但是很快平静下来，转头问道：“哈布，你从哪里弄来这么多软泥怪？”
　　在魔魂分类中，软泥怪被划分为异怪。
　　这种异怪的起源是艾伦厄斯的一个谜团，没有人知道它们是怎么出现的，也不知道它们的起源和动机，它们是最低等的生物，只有简单的生存本能。
　　软泥怪在很多环境里都会出现，潮湿的沼泽，幽暗无人的森林，城市下水道，受污染的河床，肮脏的废墟，甚至路边的泥水坑里，都有可能一夜之间冒出软泥怪。
　　它们是一团有知觉的粘体，并在其中诞生魔魂。
　　软泥怪具有很强烈的攻击性，它们吞噬接触到的东西，动物昆虫腐尸树叶烂皮，包括人类的各种生活垃圾，吞进肚子里面只用几分钟就能消化掉。
　　即使是不能消化的东西，也会跟软泥怪融为一体。
　　久而久之，软泥怪的体形越来越大，像是由大量乱七八糟的垃圾聚合而成的恐怖怪物，也越来越难以被杀死。
　　杀死软泥怪，通常不会有什么战利品，因为被都它们消化掉了。
　　唯一的收获就是它们的魔魂。
　　因为软泥怪什么都吃，来者不拒，全部消化成营养维持生命，所以它们的灵魂中，偶尔会诞生出一些相当不错的要素。
　　雷恩在书上看过，许多魔魂养殖场拥有一套蓄养软泥怪的方法，喂给它们吃特定的食物，诱发有用的要素。
　　不过像哈布这样，养了这么多软泥怪，还是很稀罕。
　　粗略一数，半个深坑里的格子，几乎都养着软泥怪，接近一百个。
　　软泥怪不能人工繁殖，外表恶心又难闻，每次一出现就被人立即消灭了，运输也很麻烦，哈布弄到这么多软泥怪，肯定费了很大的功夫。
　　果然，牛头人脸上露出几分得意。
　　“大人，我手下有一支专门收集软泥怪的队伍。”哈布笑着说道：“这些软泥怪是多年积累下来的，光是喂养它们，每年就要花掉上千金盾，养殖场里还有一位鉴魂师，对它们长期做研究记录。”
　　“那你可真舍得。”雷恩由衷的赞叹一句。
　　“嘿嘿……”牛头人身后的尾巴轻甩两下，“它们可是我的宝贝，为我赚回来的金盾，早就超过了蓄养它们的费用。”
　　关于软泥怪，显然挠到了哈布的得意之处。
　　不等雷恩发问，他就主动解释道：“领主大人，你可别小看了软泥怪，用特定的办法培养它们几年，就有可能诞生非常不错的要素。”
　　牛头人一边说着，一边沿着深坑的边缘走过去。
　　坑中方格的墙壁上沿，是可以通行的小路，站在上面，能够看清底下的软泥怪。
　　这些异怪没有眼睛，只有一张不断蠕动的好似裂隙的嘴巴。
　　它们在格子的底部，像烂泥般缓慢的来回流动。
　　有些软泥怪不停的试图爬出来，方格的墙壁非常光滑，无处附着，根本无法攀爬。
　　刚好有几个养殖场的员工给软泥怪喂食，他们把各种杂乱的东西倒下去，腐肉、杂草、垃圾，不管是什么，立即被软泥怪吞噬进去。
　　一些软泥怪已经长成了巨型软泥怪，庞大的躯体占满了整个方格，瘫软其中，像是一个恶臭的水池，脓包气泡在表面上形成又爆裂，臭气熏天，不时有一个个难以名状的物体凸出来，有的像人形，有的像某种野兽，它们被一条条触手缠绕住，拖回底下，好似活生生的被溺毙窒息，让人看了晚上会做噩梦。
　　牛头人捂着鼻子，说道：“软泥怪的魔魂要素，一般不会超过三个。”
　　“最常见的是坚韧和油滑皮肤，这两个都是防御类要素。”哈布走到一个格子上面，指着里面的一个黑色的软泥怪，它的躯体像是吃得太饱一样，撑得圆滚滚的，表面很光滑，懒洋洋的一动不动。
　　“大人，请看。”
　　雷恩一眼看出来，这个软泥怪的魔魂中就有上面说的两个要素。
　　“坚韧、油滑皮肤，它们不算值钱。”哈布继续前向走，说道：“真正能卖出好价钱的软泥怪，是带有‘自愈’，‘极速代谢’，‘伤害转移’，‘毒素抵抗’，‘力量反弹’这些要素的，随便一个就能卖出上千金。”
　　雷恩点了点头，这个牛头人养软泥怪确实有一套本领。
　　哈布忽然停下脚步，脸色有些神秘。
　　“怎么了？”雷恩感到莫名其妙。
　　哈布犹豫了几秒钟，目光在四周扫一圈，除了雷恩以外只有艾蜜莉丝，他像是做出了什么决定，说道：“大人，还有这位女士，我接下来要说的话，请两位为我保密，这是我们养魂场的商业机密。”
　　雷恩心里无语，这个牛头人奸商的演技一套一套的，又在故弄玄虚了。
　　既然是重要机密，那就你就别说啊！
　　艾蜜莉丝当即中招，眼里充满了好奇，答应道：“好的。”
　　雷恩也配合的点头同意。
　　“培养超过三年的巨型软泥怪，它们的魔魂中，有很低的机会诞生超绝要素。”哈布脸上满是慎重，低声说道：“大人，女士，你们听说过‘断肢重生’和‘橡胶体质’吗？”
　　艾蜜莉丝顿时惊讶不已。
　　这两个都是超绝要素，断肢重生不必多说，就是高级自愈的进阶要素，不但能在短时间之内伤势自动愈合，就算肢体断落也能重新长出来，完好如初。
　　断肢重生如果再次进阶，就是传奇要素“不死之身”！
　　橡胶体质的名气要稍小一些，但这是一个非常强大的超绝要素，它能让身体在一定范围内伸缩或延长，巨化或缩小，拥有极高的物理抗击能力，并且免疫麻痹和中毒效果，对雷电法术的抗性更是可怕，近乎完全免疫。
　　这个要素的潜力极大，在橡胶体质的基础上，能够开发出许多能力。
　　雷恩也很意外，没想到软泥怪竟然能蕴育出橡胶体质。
　　他在《千魂之书》上见过这个要素的介绍，它跟自己的的钢铁之躯，仿佛是两个极端，所以印象深刻。
　　钢铁之躯让身体变得无比坚硬，而橡胶体质却让身体软化下来；钢铁之躯的弱点是雷电法术，而橡胶体质却近乎免疫雷电法术；钢铁之躯不怕利器斩击，而橡胶体质的弱点是利器斩击。
　　雷恩以前想过，如果同时拥有这两个要素，会是什么情况？
　　最大的可能是它们严重冲突，根本无法融合。
　　人的身体不可能同时又硬又软……
　　“软泥怪只是初阶异怪，却出现两个不同的超绝要素，这有可能吗？”艾蜜莉丝开始怀疑起来，她从来没有听说过这样的事。
　　“女士，我没有骗你们的必要。”
　　哈布用力拍着胸脯，发出砰砰的闷响，脸色有点不满，沉声说道：“十二年前，我就培养出了一个带有‘断肢重生’的软泥怪，送到夏兰薇夫人的拍卖场，卖出了天价，不信你可以去打听。”
　　“只是我不让秘密泄露，做了匿名拍卖，所以一般人都不知道这个软泥怪出自血蹄养魂场。”
　　“橡胶体质我也亲眼见过，不过是别人在一个海岛上发现的巨型软泥怪魔魂。”
　　说到这里，牛头人看向雷恩，“领主大人，难道你也不信？”
　　“我信。”
　　雷恩脸上有几分笑意，嘴里说着“我信”，可是哈布总觉得他是在敷衍自己，其实根本不信。
　　他正要细说当年拍卖魔魂的经历，雷恩忽然随手指向脚下的一个方格。
　　“哈布，这个软泥怪卖多少钱？”
　　牛头人微微一愣，雷恩的指着的软泥怪体形中等，整体呈银灰色，瘫在地上占据了三分之一的方格，中间部位隆起，几根还没有消化完的生锈武器探出表面，看起来没有什么独特之处。
　　他记得这个软泥怪。
　　两年前从一家废弃的机械厂找到的，消化能力很强，连金属都能消化，但是体形长得很慢，两年多了只变大一小圈，而且不爱动，爬行缓慢，大部分时间都瘫在那里像死了一样。
　　过去做了几次鉴别和测试，它只有一个要素，应该是“毒素抵抗”，能值不少钱。
　　雷恩突然提出要买它，让哈布很意外。
　　“他要买这个软泥怪干什么？”
　　哈布心思飞快转动起来。
　　刚才带着雷恩参观那些可能诞生雷电亲和的物种，他就看出来了，这位领主的眼力很好，似乎在鉴别魔魂方面有着独到的方法。
　　“难道他发现什么了？”
　　哈布很谨慎，没有立即回答雷恩，重新认真观察这个软泥怪。
　　然而，他怎么鉴定，都没看出这个软泥怪有什么特别的地方，毒素抵抗肯定错不了，他以前亲自做过测试。
　　这个要素不错，但是仅有一个要素，不好出手。
　　“总不会有超绝要素吧？”哈布脑中冒出一个可笑的想法，随即就抛到了脑后，这怎么可能？
　　凭他的经验，只有巨型软泥怪才有会出现超绝要素。
　　这个软泥怪也没有“断肢重生”和“橡胶体质”的特征，要是有的话，早就被发现了。
　　不过哈布总觉得不放心，他没有马上报价。
　　而是试探的问道：“领主大人，你怎么会想要买它？”
　　雷恩脸上看不出一点的情绪，很淡定的说道：“没什么，我就看它有点奇特，所以想买下来，说不定有意外收获。”
　　“奇特？哪里奇特了？”
　　哈布挠着后颈的鬃毛，一头的雾水。
　　他作为鉴魂大师，这么多年鉴别过的魔魂至少好几万个，怎么没看出奇特在哪里？
　　“这个我就不能告诉你了。”雷恩耸肩笑了一声。
　　以他现在的实力和地位，跟去年在隆杉德发现食金蚁的情况，有着天壤之别，根本不怕这个魔魂逃出自己的掌心。
　　就算明明白白告诉哈布真相，他也只能乖乖卖给自己，无非是付出更多的钱。
　　除非，这家血蹄养殖场不想开下去了。
　　哈布瞪着一双牛眼，看着软泥怪好久，也没能看出什么名堂。他还是有点不甘心，小心翼翼的问道：“大人，我可以不卖吗？”
　　“你说呢。”
　　雷恩脸上似笑非笑，“我进来之前，其实是想了解一下养殖场的纳税情况。”
　　牛头人脸色一滞。
　　他的养殖场从来都是按时纳税，一个金盾都没偷逃，但是这不重要，雷恩作为领主纯心想找碴，就算是自己的屁股再干净，没问题也能查出问题。
　　哈布心里不由暗骂几声，却只能憋着。
　　“既然领主大人想买，我不敢拒绝，只这个价格……”
　　雷恩看穿牛头人的心机，严肃说道：“我只给你一次出价的机会，你要想清楚了。”
　　哈布本来想漫天要价吓退雷恩，一听这话就知道不行了。
　　开出天价，雷恩可以不买，而且得罪了领主。
　　出价太低，又怕自己亏了。
　　牛头人纠结了好几分钟，斟酌许久，最后定了一个自认为适中偏高的价格，既有可能吓走雷恩，又不会得罪太深；如果雷恩接受这个价格，又能赚一笔钱回本，不至于血亏。
　　“五千金盾，大人你觉得怎么样？”哈布出价说道。
　　“成交。”
　　雷恩立即答应，从戒指里拿出一叠金票，塞给了牛头人。
　　哈布看他付钱这么干脆，顿时就后悔了。
　　他以为五千金盾够高了，相当于好几个优秀软泥怪魔魂的价格，没想到还是开得太低，可能远远低于这个软泥怪的真正价值。
　　偏偏，他又看不出这个软泥怪到底有什么要素，值得雷恩扔出这么多钱。
　　雷恩付钱以后，立刻就动手了。
　　一团银色光球在掌心汇聚，几秒种后，膨胀到了头颅大小，光球上迸发出银色火焰和一道道闪电，霹雳作响，令人无法直视。
　　随后，雷恩把它扔进方格，炸在了那个软泥怪的身上。
　　轰！
　　电光闪耀，整个深坑都震动了一下。
　　经过碧空之歌提升到四环的电爆法球，在方格之中肆虐，仅有初阶的软泥怪根本抵挡不住，瞬间被炸得四分五裂，变成一堆废渣，地面也被银色火焰烧成一片焦黑。
　　雷恩拿出一枚紫色的椭圆宝石，跳进方格。
　　哈布看到这枚灵魂石，顿时目光一凝，惊声叫道：“紫源魂晶，世界上最顶级的灵魂石，能够永久保存魔魂，而不会消散！”
　　然后，一个软泥怪的魔魂被摄取，填满了宝石的内部空间。
　　哈布没来得及细瞧，灵魂石就被雷恩收了起来。
　　“领主大人……”牛头人眼巴巴的望着从坑里跳出来的雷恩，他真的太好奇了，如果不能知道魔魂里是什么要素，可能要惦记纠结一辈子。
　　“抱歉，这是我的秘密。”
　　雷恩笑了笑，其实就算他想说，也说不出来。
　　因为这是一个前所未见的要素，不但《千魂之书》上没有，他在个人的图书馆里搜索了几遍，也没有找到相应的内容。
　　从它的符文判断，这肯定是一个超绝要素。
　　按照灵魂之眼感应到的信息，结合这个要素的效果，如果非要有一个名字的话。
　　雷恩会给它取名叫作“活化金属”。

第193章 超绝变传奇
　　血蹄养魂场的门外。
　　牛头人哈布一脸郁结的送雷恩出来，看着雷恩骑上龙角战马，挥手作别：“领主大人，欢迎下次再来。”
　　他嘴上说着欢迎，心里想的却是再也不要来了。
　　雷恩的灵魂之眼把他的心思看得清清楚楚，不由得笑了两声，说道：“哈布你太客气了，等我有需要了，一定会再来拜访血蹄养殖场。”
　　他有预感，将来会跟这个奸商多多打交道。
　　牛头人本来就有一张大长脸，哈布听到这话，他的脸顿时拉得更长了。
　　雷恩拍了拍龙角战马的脖子，就要离开，哈布像是想起了一件事，犹豫了几下，最终还是开口道：“领主大人，如果你想要雷电亲和要素，我这里有一个消息，你可能会感兴趣。”
　　“嗯？”雷恩立即停下，看向牛头人。
　　可是哈布却闭着嘴，就是不说。
　　雷恩无奈的摇了摇头，这个牛头人还是对刚才的事耿耿于怀，不敲诈自己一笔就不罢休。
　　他只好拿出金票，都是面值一百金盾的，开始数钱。
　　一张，两张，三张……
　　数到第五张，牛头人的脸上才挤出笑容，喜滋滋的接过金票，嘴上说道：“领主大人真是太慷慨了。”
　　买一个消息花掉五百金盾，雷恩也是有些肉疼，恨不得一拳打断他的牛角。
　　“快说。”
　　“是是……”哈布满足的把钱揣进口袋，继续说道：“在我的家乡泰尔伦高原南部，跟世界山脉接壤的地方，那里有世界上第二高的卡尔峰，我曾经在山腰北部，遇到过一个风暴巨人的族群。”
　　雷恩明白了哈布的意思。
　　风暴巨人是最有可能蕴育出雷电亲和的物种，成年的风暴巨人，每一个都擅长雷电法术。
　　巨人是非常强大的种族，幼年巨人就相当于中阶超凡者，成年则进入高阶。
　　只要活过百年，风暴巨人几乎必然会进入传奇阶段。
　　风暴巨人在所有的巨人之中，实力也是顶尖的，它们喜欢群居，一个族群至少有三十个巨人，首领肯定是传奇巨人，说不定会进阶到泰坦巨人。
　　猎杀风暴巨人获取雷电亲和，绝对不是明智的选择。
　　除非以后没得选才会一试。
　　这个消息算是有点用处，但是不值五百金盾。
　　雷恩没好气的瞥了牛头人哈布一眼，双腿用力夹了下马腹，高声道：“我知道了，走。”
　　龙角战马载着他跑出了养殖场。
　　极限战士们连忙跟上，十三头科多兽一起奔跑，地面震动，发出轰隆的声响，好似有千军马万集体冲锋，气势惊人，让许多围观的人们不住的后退。
　　银装骑士和半人马们也跟着跑起来。
　　整支队伍卷起滚滚烟尘，很快消失在格拉摩根领的主干道上。
　　哈布目送离开，直到看不见了，才松了一口气，然后又哭丧着脸，一边往回走，一边心里在念叨，那个软泥怪到底有什么要素……
　　不止牛头人在纠结，艾蜜莉丝也非常好奇。
　　回城堡的路上，她就忍不住了，让身下的半人马首领卓奥靠近龙角战马，向雷恩问道：“领主大人，那个软泥怪的魔魂是什么要素，值得你花五千金盾？”
　　“你想知道？”雷恩一脸的神秘。
　　艾蜜莉丝连连点头。
　　隐形在天空中飞行的奥希丽雅，也投来了关注的目光。
　　雷恩拿出灵魂石，直接扔给了艾蜜莉丝，笑道：“你自己看吧。”
　　她的反应极快，伸手一把接住灵魂石，拿到眼前认真的观察起来。
　　紫色的宝石里面，一个银灰色的魔魂游来荡去，深处不时浮现出两个要素符文。
　　艾蜜莉丝作为传奇超凡者，自然对魔魂要素不陌生，立即认出，其中那个淡绿色的要素是“毒素抵抗”。
　　这是一个稀有要素，属于体魄类，融合以后对所有的毒药，都有一定的抗性，经过训练强化，抗性会越来越强。
　　光是一个毒素抵抗，肯定不值五千金盾。
　　关键在第二个要素，它的符文比毒素抵抗复杂了十倍以上，犹如纠缠成团的金属块，却在不停的翻滚，好似水银流动，只看了几眼就有头晕目眩的感觉。
　　“超绝要素！”
　　艾蜜莉丝一声惊叹，五千金盾买到一个超绝要素，简直太划算了。
　　哪怕是最差的超绝要素，价值也在万金以上，说不定能卖出几十万金盾。实际上，超绝要素都是可遇不可求，有钱也很难买到。
　　哈布要是知道他的软泥怪里有超绝要素，可能会气得吐血。
　　不过，她观察了许久，也没能辨别出来这是什么要素。
　　“领主大人，”艾蜜莉丝按下把宝石占为己有的冲动，恋恋不舍的把灵魂石还给雷恩，心里有好多疑问：“这个要素到底是什么？你是怎么看出来的？”
　　“哈哈，这个不能告诉你。”雷恩心情愉快的回道。
　　艾蜜莉丝郁闷的叹气，却没有再追问。
　　雷恩暗自一笑。
　　活化金属的作用，不是一两句话就能说得清楚的。
　　这个要素让人拥有控制金属的能力。
　　凡是用手接触到的金属，就能使金属软化，从固态变成液态，像是活过来似的，重新定形，改变金属的结构与性质。
　　看似简单的效果，却有着无限的可能性！
　　首先第一点，就是提炼金属的纯度，堪比最好的熔炉，而且效率高了无数倍；第二个可以将不同的金属融炼为合金，合金比例自由决定，达到最理想的性能；第三条是用处最广泛的，将金属制造成产品，随心所欲，徒手就能搓出自己想要的武器、防具、机械！
　　以前为了制造一挺兰博之枪，自己在机械工坊里耗费十天，投入不知多少精力。
　　等到有了活化金属以后，准备好材料，只需几分钟就能变成一把兰博之枪！
　　这比现代化的机械流水线更高效、快捷。
　　原本活化金属是没有这么厉害的，有着一些限制，无法精细掌握金属的性质变化，但是偏偏雷恩又有“金属触感”要素。
　　两个要素相辅相承，形成了完美的互补。
　　再加上手机里的枪械结构图，所有的零件图样和数据，全部烂熟于心，这使得雷恩成为一个人形兵工厂！
　　不止于枪械，其他武器装甲就算没有图纸，也能慢慢的摸索出来。
　　另外，活化金属还能应用于战斗之中。
　　它能破坏敌人的武器装甲，抵抗减弱金属武器的攻击，也可以把一大块金属覆盖自己的身体，变成一套软硬结合，流动防御的护甲！
　　雷恩现在不能确定，启动了钢铁之躯，活化金属是否也有效果。
　　如果有用，那自己的战斗方式将会发生剧变！
　　他的脑子里已经有画面了。
　　终结者，变形金刚，钢铁侠，金刚狼……
　　一切皆有可能！
　　金属状态下的自己，形态千变万化，不但坚硬无比，即使受伤了，也能立刻恢复。
　　钢铁之躯与活化金属，两者结合，达到类似不死之身的恐怖效果。
　　两个超绝要素，相当于一个传奇要素！
　　尽管这个软泥怪只是初阶魔魂，对于中阶巫师来说，融合以后，不能带来多少魂力，但是雷恩完全不在乎。
　　别说是没多少魂力，哪怕是倒退一级，他都愿意。
　　并且，金属活化是体魄要素，它是能够投入魂力进行强化的，随着等级的提升，以后只会越来越强大。
　　雷恩猜测活化金属应该极其罕见，否则它不会默默无闻，不见记载。
　　他的原计划是融合三个雷电亲和，进阶成雷电形体。
　　但是活化金属的诱惑太大了，它对自己提升，显然比雷神之锤更多，还能创造出无数的机械，比单独一件传说级武器的应用范围更广。
　　毫不犹豫的，雷恩决定等到六级巫师时，首先融合软泥怪的魔魂。
　　反正一时也弄不到第三个雷电亲和，雷神之锤在铁须地下要塞里面，它没长腿，跑不了。
　　哪怕真跑了，自己也能抢回来！
　　现在的问题是，他目前的电量涨到15%左右，离下一次灵魂升腾还挺远的，如果只靠自己冥想增长魂力，估计要一整年。
　　“哪里有不长眼的敌人，赶紧凑到面前来。”
　　“让我砸烂脑袋来充电。”
　　雷恩骑在龙角战马上，寻思着从哪里能收割灵魂，赶紧升到六级。
　　不知不觉中就回到了碧水街。
　　十三头科多兽奔跑造成了诺大的动静，引得街上的居民和行人们纷纷侧目，一阵鸡飞狗跳。
　　队伍跑过石拱桥，大门敞开，雷恩一马当先冲进了城堡。
　　在城堡中庭刚下马，法比安就一脸谄媚的上前，高声喊道：“恭喜领主大人，成功收复领地！”
　　“恭喜领主大人！”
　　“成功收复领地！”
　　城堡内外，所有的仆人、佣兵和半人马们似乎都经过了排练，齐声大喊起来，朝着雷恩躬身行礼。
　　艾蜜莉丝、潘西尔和秘火卫队的巫师们，也是跟着道贺。
　　雷恩看着一片片弯腰的人们，一种莫名的感觉涌上心头，舒畅不已。
　　不用说，这肯定是法比安的安排。
　　这个风精灵还挺会来事的，马屁拍得不错，很爽！
　　他过了几秒钟才说道：“多谢诸位，以后还要一起努力，现在都散了吧。”
　　“是，大人。”众人一轰而散。
　　法比安没有离开，他手里拿着一叠厚厚的卡片，凑到面前汇报道：“大人，这是摩都各界人士送来的贺卡、名片，还有一些是邀请函，想请大人出席他们的宴会和其它活动，请过目。”
　　雷恩接过来，一边翻看贺卡名片，一边笑道：“这些人的消息很灵通啊，我和摩都贵族达成协议才几个小时，他们就知道了。”
　　“这是自然。”法比安解释道：“他们以前不知道大人的实力，所以不敢深交，现在局势转变，马上就露头了。”
　　风精灵说话时，心里也是春风得意。
　　他是第一个投靠雷恩的人，现在雷恩坐稳了格拉摩根领主的位置，既说明自己有先见之明，也意味着自己有着光明的未来，必将得到领主的重用。
　　一听说达成协议的消息，自己立刻放下一切，从海布里奇港赶回城堡，为迎接领主回归做准备。
　　现在看来，一切都很顺利。
　　雷恩打开了一张烫金邀请函，名贵的白纸上有几行手写的优美字体，明显出自女性之手，他看到落款上的名字，有些熟悉，于是问道：“夏兰薇夫人……法比安，你知道这位女士吗？”

第194章 独自调查
　　手里的邀请函有好几份，雷恩之所以单独挑出这份，是因为他在落款的姓名上，察觉到了独特的信息。
　　“夏兰薇*罗丝……”
　　他不久前刚在牛头人哈布的口中，听过这个名字。
　　邀请函上的字体很好看，写的是帝国的奥瑞恩语，乍看之下没什么问题，可是其中有几个字母呈现出不一样的笔迹。
　　从这个笔迹，雷恩判断出来，奥瑞恩语明显不是手写者的第一语言，隐约带有几分龙语的特色。
　　这种微小的差别一般人很难发现，即使看到了也分辨不出来。
　　可是在雷恩的眼里太明显了，想看不见都难。
　　他通过手机的翻译词典，结合银星大图书馆里的资料，掌握了一部分龙语的书写，稍微一对照，就猜到了这份邀请函背后主人的底细。
　　法比安回道：“大人，夏兰薇夫人是摩都最有名的女富豪，她的背景很神秘，没有人知道她的来历，只知道，夏兰薇夫人是一百多年前来到摩都的，据说曾经是某位传奇巫师的学生，她自己也是一位巫师。”
　　“巫师……”雷恩笑了笑，眼角余光瞥过隐形中的奥希丽雅。
　　怎么都喜欢伪装成巫师呢？
　　他有些好奇的问道：“这位夏兰薇夫人非常富有？”
　　“是的，大人。”法比安脸上满是羡慕和向往，感叹道：“夏兰薇夫人非常有商业头脑，她喜欢长期投资，名下经营着多个奢侈品的品牌，包括珠宝、丝绸、香水和化妆品，还有魔法物品和炼金材料。”
　　“领地内的六深角商业区，就有十几家夏兰薇夫人的商店。”
　　“夏兰薇夫人在摩都拥有大量的房产、店铺和出租公寓，大人如果看过领地的产权表，应该会注意到夏兰薇夫人的名字，她在格拉摩根领也有很多产业。”
　　“另外，夏兰薇夫人向贵族和富人们放贷，据说摩都有一半以上的富豪，都欠着夏兰薇夫人的债。”
　　雷恩听得很惊讶，这是一位超级富婆啊！
　　他重新看了一遍邀请函，对方邀请自己参加一个交易会，地点就在六深角商业区的一个拍卖大厅，时间是半个月以后。
　　到时候如果有空，可以去长长见识。
　　“法比安，替我回复这份邀请函，我会出席。”雷恩吩咐道。
　　“是，大人。”法比安拿出一个小本子，在上面飞快写了两笔，又问道：“其他邀请函，大人要怎么处理？”
　　雷恩想了想，“你都帮我回信拒绝了吧，不过可以告诉他们，近期城堡将举行一次宴会，会邀请他们前来。”
　　“记下了，大人。”
　　雷恩一路回到书房，连续交待了几件事，都是跟领地治理有关。
　　目前最要紧的就是缺少人手，不是超凡力量，而是经验丰富的文职人员，以前领地总管的那批人，多数都离开了，剩下的二十多个人根本忙不过来。
　　雷恩决定登报广告招聘，开出的薪酬待遇略有提高。
　　等到自己跟摩都贵族达成协议的消息传开，相信很多人都会闻风而动，不用多久就能把人招齐。
　　在书房里，雷恩花了一个多小时才办完了公务。
　　法比安起身告退。
　　雷恩忽然说道：“你把两个港口过去几年，船只的出入记录，包括客船和货船，它们的船只所有人，航线目标，日期，这些内容都不要遗漏了，全部记录都搬到我的书房来。”
　　法比安眼中讶然，没有问原因，回道：“我马上派人去港口。”
　　“嗯。”
　　雷恩点了点头。
　　法比安刚退出书房，奥希丽雅的身影就显露出来，问道：“你要船只的出入记录干什么？”
　　“当然为了调查摩都贵族。”雷恩回了一句。
　　奥希丽雅却有些不明白。
　　雷恩只好解释道：“今天我向他们索要一百万税金，他们竟然不能马上拿出来，这有点说不通。”
　　“而且不是一家两家的问题，而是他们七家好像都不富裕。”
　　“所以，我怀疑他们的资金去向，可能外流了，说不定从港口的记录上能查出一点有用的线索。”
　　奥希丽雅顿时恍然，心里有几分佩服雷恩的心思细腻。
　　但是，不到半个小时就传来了坏消息。
　　法比安回来报告，两个港口的船只出入记录，全都被销毁了。
　　“我知道了，你去忙吧。”雷恩摇了摇头，让法比安离开。奥希丽雅的身影在书桌前出现，她坐了下来，沉声道：“他们的资金真的有问题，也一定是从港口流出去的，否则不会特意销毁记录。”
　　雷恩点头，这也算是指明了调查方向。
　　书房里沉默了片刻，奥希丽雅问道：“接下来你要怎么做？”
　　雷恩没有回答。
　　其实他今天发现了两条线索，一个是资金问题，另一个线索则在阿特兰克伯爵，皮里诺*艾登的身上。
　　在码头谈判，第一眼看到皮里诺的时候。
　　雷恩的灵魂之眼就看穿了他的底细，这位帝国的实封伯爵，竟然已经投靠了邪神！
　　而且不是艾伦厄斯的本土邪神，而是四大深渊邪神之一的死灵之主！
　　皮里诺的灵魂完全被苍白恐怖的信仰之火笼罩，深深的根植于灵魂内部，可见他投向死灵之主，已经有很多年了。
　　死灵之主的信徒，不是像黑暗之主那么疯狂。
　　也不会表现出血魂诅咒发作以后，变成“堕落者”那样扭曲，对心智没有影响，外表看起来完全正常，很难被人察觉。
　　这个发现，让雷恩吃惊不小，一边谈判，一边暗中观察皮里诺。
　　然而，根本看不出皮里诺有什么异样。
　　其他几位贵族的信仰都很正常，他们似乎并不知道皮里诺已是邪神的爪牙。
　　雷恩无法确定，皮里诺的堕落是否跟摩都贵族的密谋有关，他也不能直接把这件事说出来，只能自己去暗中探查。
　　这个问题，甚至不能告诉奥希丽雅。
　　否则有可能暴露灵魂之眼的存在，怎么解释都说不通。
　　雷恩思索了片刻，说道：“希丽雅，把你的易形戒指再借给我，另外能否给我制作几个隐形术卷轴？”
　　奥希丽雅的眉头皱了一下。
　　她面露几分迟疑，“易形术戒指和隐形卷轴……你发现什么了，竟然想一个人去调查？”
　　“抱歉，我不能说。”雷恩脸色认真起来，“请你相信我。”
　　奥希丽雅犹豫了一会儿，最后还是点头道：“好吧，我现在就回去制作卷轴，明天给你。”
　　说完，她就打开任意门走进去。

第195章 幽影刺客
　　第二天下午，雷恩完成了几场面试，通过灵魂之眼辨别真伪，招募了第一批出色的官员，心情相当不错。
　　刚回到书房休息，奥希丽雅就无声无息的出现了。
　　“给你。”
　　她递过来了几个白色的卷轴，说道：“时间有限，我只能制作四环的隐身术，只有五个，你要省着点用。”
　　“五个已经够了。”雷恩接过卷轴看了两眼。
　　这些法术卷轴呈白色状，紧紧的卷起来，仅有拇指粗细，像是一根根蜡烛，散发出淡淡的能量波动，质量极其出色，显示出了奥希丽雅高超的制作卷轴的技术。
　　“多谢。”他感谢一句。
　　“你自己要小心。”奥希丽雅微微点头。
　　雷恩跟摩都贵族达成协议，也暴露了跟安西大师的联系，安全有所保障，奥希丽雅就没有时刻保护他的必要，于是再次离开。
　　深夜之时，雷恩在奢华宽敞的卧室里起身。
　　换上一套黑色的夜行衣，站在镜子前，激发了易形术戒指，脸上肌肉蠕动，转眼换了一张平平无奇的脸，然后取出一枚卷轴触发，进入隐身状态。
　　推开卧室的门，雷恩光明正大的走了出去。
　　两个守在门外的极限战士，此时听到动静，共生关系让他们能感应到原体的位置，知道是雷恩出来了。
　　他们早已得到吩咐，装作什么也没听见。
　　几分钟后，雷恩很顺利的离开城堡。
　　四环的隐身术卷轴，效果可以持续一个小时，雷恩不想浪费时间，立马在街道上奔跑起来。
　　七级的迅捷，即使不开启“疾速奔跑”，速度也快得惊人。
　　黑夜中，雷恩如同一道看不见的疾风，只用了一刻钟就跑出了自己的领地，朝西而去，跨过了耶罗河上的桥，进入阿特兰克伯爵领。
　　皮里诺*艾登的领地跟格拉摩根领隔河相望，面积稍小一些，最繁华的区域位于摩都城区的西南角，毗邻老城区，人口密集，发展出了多条商业街与工业园，取名灰须区。
　　雷恩沿着街道奔跑，避开了几支巡逻队。
　　不久后，一座位于繁华街区中的庞大庄园，出现在前方。
　　“到了。”
　　雷恩远远的望着豪华庄园，这就是皮里诺*艾登的住处。
　　作为实封伯爵，皮里诺也有一座城堡，但是位于摩都的郊区，离得较远，所以皮里诺更喜欢住在城中的庄园。
　　夜幕之下，庄园里依然多处亮着灯光。
　　雷恩把万物之声也开启到了最大，倾听着庄园里的声音。
　　大量嘈杂的声波传入耳中，纷乱复杂。
　　他经过仔细辨别，并没有听到皮里诺*艾登的声音，不知是已经入睡了，还是用法术进行了掩盖，又或者不在里面。
　　躲在暗中耐心倾听了一会儿，还是一无所获。
　　雷恩绕着庄园跑了一圈，试图找到出一个可以潜入的位置，却发现整座庄园都笼罩在一个庞大的警戒法阵之中！
　　这个法阵完全无死角，连地下也没有松懈。
　　“我去！”
　　雷恩十分无奈，这种警戒法阵是防备敌人潜入的绝佳方法，一般只会布置在巫师学院，浮空城，或是极其重要的地方。
　　维持法阵的日常消耗，只有真正的大贵族才能支撑得住。
　　他之前也想过，要不要给自己的城堡也布置一个警戒法阵，可是询问过奥希丽雅以后，立刻打消了念头。
　　碧水高堡的面积太大了，开启法阵一天就要花掉上千金盾，根本玩不起。
　　而且，还要有中阶以上的巫师主持法阵，二十四小时不间断。
　　这就意味着需要至少三个巫师轮岗。
　　皮里诺的庄园远比碧水高堡小得多，警戒法阵的消耗有所降低，不过雷恩估计，皮里诺每年花在警戒法阵上的钱，至少有十万金盾。
　　“真他妈的奢侈……”
　　雷恩心里骂了一句，这个投向深渊邪神的老家伙，行事也太谨慎了。
　　在庄园外面观察了许久，也没找到破绽。
　　不管从哪里潜入，都会触发法阵的警报，第一时间惊动庄园里的守卫力量。
　　雷恩感到束手无策。
　　他正想放弃回去，另想办法，目光扫过远处看到一座钟楼。
　　石制的钟楼有七层高，是附近最高的建筑，离庄园大约四百米，脚底下是大片的居民建筑，连绵到大半个街区。
　　这么远的距离，对庄园不会有什么威胁，就算有人登上钟楼顶上，在白天会被立刻发现。
　　如果是在晚上，一般人从钟楼上面也看不清庄园里的情况。
　　不过，雷恩不是一般人。
　　他马上向钟楼跑去，在下面就听到了楼顶的守卫，发出一阵阵的呼噜声，睡得很香。
　　“正好，省了我动手打晕。”
　　雷恩轻轻一跃，跳上了钟楼的二楼窗沿，贴在外墙上，好似一只壁虎，悄无声息的爬上去。
　　不到半分钟，雷恩就爬到了顶层，看见抱着长枪坐在地上睡觉的守卫。
　　他嫌还不够高，伸手攀住钟楼的顶檐，稍微用力，整个人在半空翻身，跃上了最高处，轻轻落在尖顶上面。
　　这里有四个向外伸出的木檐，视野开阔，正好能够站人。
　　雷恩走向木檐的末端，霍然一惊。
　　“卧槽！有人！”
　　一个淡淡的身影在眼前浮现出来，对方穿着灰白色的半袍服，背后有一条半边短披风，头部笼罩在兜帽之中，整个人呈半透明状，好似融入夜色的阴影，一般人很难看见。
　　此刻，他蹲在那里，俯视着皮里诺庄园的方向。
　　雷恩非常吃惊，刚刚在下面自己根本没看见这个人！
　　难道真理意志也有看不穿隐形的时候？还是说，这个人也是刚到，在自己爬上钟楼的时候出现的？
　　最让雷恩感到震惊的是，灵魂之眼竟然没能看穿对方的灵魂，好像被什么东西挡住了。
　　这是他第一次碰上灵魂之眼失效的情况。
　　就在雷恩察觉到这个人的同时，对方也发现了异常，立即回头。
　　雷恩正处于隐身中。
　　但是两人之间的距离不到五步，对方的视觉极其敏锐，瞳孔深处闪着红芒，一眼就看破了雷恩的隐身术。
　　双方都被惊到了。
　　这就像是两个盲人到处摸索，突然同时摸到了一个近在咫尺的陌生人。
　　四目相对，愣了几秒钟。
　　灰白色的身影率先反应，纵身一跃，张开双臂直接从钟楼的顶上跳下去。
　　“你……”
　　雷恩向前两步，正要出声问话，却已经来不及了。
　　灰白色的人影急速坠落，刚落下几米，他的身影迅速变淡，在半空中直接消失了。
　　“嗯？”
　　雷恩心中微变，因为这个人真的消失了。
　　灵魂之眼和真理意志的双重效果，竟然也没能找到对方的踪迹，好像这个人没有存在过，进入了另一个世界。
　　另一个世界……
　　雷恩心念急转，立即想到了一个可能性。
　　影武者晋升传奇，有两个分支，其中一个叫作幽影刺客，必须将“影遁”要素锻炼提升到五级，在魂变中进阶为“阴影穿梭”，或是直接融合拥有“阴影穿梭”要素的魔魂。
　　幽影刺客能够随时进入阴影位面，利用阴影位面的特殊性，出现在任意位置！
　　这种能力，让幽影刺客的偷袭变得极其难以防备。
　　“他是幽影刺客！”
　　雷恩的念头还未落下，就听到身后的声响，有人出现在自己的背后，一道锋利无匹的利刃，破开空气，瞬间来袭。
　　“果然是个幽影刺客……”
　　雷恩没有转身去看偷袭者，而是顺势向前冲，七级迅捷的速度，即使是幽影刺客，也无法立即追上。
　　雷恩学着对方，纵身一跃，跳下了钟楼。
　　身在半空，他翻身过来面朝上方，看到那个淡白色的人影，也跟着跳下来，然后消失。
　　等到再次出现时，竟然已经到了眼前。
　　幽影刺客的双手袖中，弹出了两截剑尖，窄窄的剑刃紧贴着掌心，双手齐齐下压刺向雷恩。
　　雷恩的手臂变得硬如钢铁，抬手去挡。
　　但是，幽影刺客的动作极其灵活，近身战斗的经验非常高超，两柄袖剑一左一右，左手拔开了雷恩的手臂，右手好似一条毒蛇，轻巧的穿过雷恩手臂间的缝隙，长驱直入，扎中雷恩的胸口。
　　啪啦！
　　几条闪电迸发出来，荆棘电甲自动反击。
　　幽影刺客全身微微一颤，扛住了闪电，袖剑穿破荆棘电甲，终于刺中了皮肤。
　　叮的一声。
　　袖剑像是刺在了钢铁上面，溅出一溜火星，再也无法刺进哪怕一丁点。
　　兜帽下面，幽影刺客只露出下半张脸，他的嘴边蓄有短须，右边上唇有一个小小的疤痕，让短须少了一小块，应该是很多年前以留下的，并不起眼。
　　此时，幽影刺客的嘴角止不住的扯动，显然被雷恩的防御惊住了。
　　没等他撤回袖剑，一只铁钳般的大手抓住了手腕，刚一接触，大手就向内收缩，手腕传来剧痛，差点被直接捏断。
　　“嘶……”
　　幽影刺客发出一声闷哼，发动了阴影穿梭，整个人消失不见。
　　雷恩手中落空，发现自己即将坠地，飞快从戒指里拿出符文书，激发闪现，身体横移出十几米，卸掉了下坠的力道，轻飘飘的落地。
　　他警惕的环视周围，却没有找到幽影刺客的踪迹。

第196章 粉红驹
　　这一番短暂交手，雷恩的隐身术被扰乱失效，露出了身形。
　　他拔出了碧空之歌，慢慢的退回到钟楼底下，背靠石墙，戒备了几分钟，幽影刺客仍然没有出现。
　　但是在感知之中，那种被人盯上的危机感挥之不去。
　　“他还没有离开。”
　　雷恩很清晰的察觉到了，却找不到幽影刺客的存在，显而易见，对方应该藏身于附近区域相应的阴影位面之中。
　　艾伦厄斯世界，有着众多位面。
　　奥瑞恩瑟帝国所在的约雷瑟大陆，无尽之海对面的新大陆，以及其它各片大陆、海洋，都属于主物质界，拥有最庞大的空间与最多的生物种族。
　　主物质界与三个位面的联系最为紧密，分别是星界、以太位面和阴影位面。
　　阴影位面是主物质界的投影，两者重叠而又平行，互相关联，是同一空间位置处于不同维度上的结果。
　　主物质界的一切事物，在阴影位面都有相应的存在。
　　这是一个只有黑白灰的世界，其它颜色都被抽走，主物质界的投影在这里被扭曲，天空永远是一片漆黑，既没有太阳也没有星光，外来者贸然进入很容易迷失其中，直至死亡。
　　一般人无法进入阴影位面，但是对于幽影刺客而言，阴影位面是他们最大的倚仗。
　　如果缺乏打破位面界限的手段，那么，永远也攻击不到躲在阴影位面中的刺客。
　　甚至，雷恩都看不见幽影刺客。
　　真理意志可以看穿一切潜行伪装，却不能看穿位面的阻隔，只能对危险产生一定的感应。
　　雷恩感到很棘手，也有点被动。
　　传奇以下的影武者对自己没有丝毫的威胁，但是晋阶传奇以后，却变得如此难缠，几乎立于不败之地。
　　刚才那一剑虽然没能造成伤势，却刺破了皮肤，流出了一丝鲜血。
　　这个刺客好像未用尽全力，没有发动“撕裂”和“剑刃乱舞”扩大伤口。当然，即使发动了这两个要素，以三级钢铁之躯的防御力，伤势也不会很重，顶多是轻伤。
　　僵持了十几分钟，雷恩还是不敢放松警惕，知道那个传奇刺客还在。
　　一片沉默中。
　　雷恩想起刚才看到幽影刺客的那一幕，对方蹲在钟楼上面，观察皮里诺的庄园。
　　深更半夜的，跑到这里探查庄园，很可能是皮里诺的敌人，就像自己一样。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　说不定这个幽影刺客是会自己揭开摩都贵族阴谋的契机。
　　雷恩心中一动，压低声音说道：“我不认识你，也无意与你为敌，如果你跟皮里诺有仇的话，也许我们可以谈一谈。”
　　直到半分钟后，一个淡淡的人形轮廓在左手边的一幢居民楼的阳台上出现。
　　“报上你的名字。”
　　幽影刺客的声音从兜帽底下传出来，听起来爽朗干净，带有几分磁性。
　　直到此时，雷恩才有机会看清对方的全貌。
　　上半身是白色的长袍刺客服，连接着兜帽，燕尾似的下摆垂到膝上，腰间绑着一条宽阔的束带，束带里面插着一排短刃、匕首以及零碎的工具，左腿外侧有一柄仅有两指宽的细剑，底下是黑色长裤，踩着长筒皮靴，步履稳健而又灵巧，没有发出一丝的声响。
　　最显眼的是他的双臂，绑着一对精致的护臂，从中可以弹出隐蔽的袖剑。
　　他背后的小披风绑在左肩，只有半边，外侧是白色，内衬却是深红。
　　整体打扮拉风而有型，这么一身白色的刺客服，在晚上应该不利于行动，非常扎眼才对，但是，它的潜行效果却极其出色，即使站在面前，也会下意识的忽略过去，像是看不见似的。
　　雷恩立即明白，这套刺客服应该是品质极高的附魔装备。
　　还有那件小披风，必然极其不凡，有很高的魔法抗性，刚才荆棘电甲的反击闪电就是披风抵挡住的。
　　不过，真正让雷恩惊讶的是，幽影刺客的胸口，有一个极其隐晦的波动，似乎有什么强大的东西融入体内，掩盖住了对方的灵魂。
　　如果没有真理意志，雷恩也不会发现它的存在。
　　这件物品，应该还有其它功能！
　　刺客服，小披风，袖剑，细剑，还有不知的神秘物品，一整套豪华装备，让原本就极为强大的刺客如虎添翼，实力深不可测。
　　因为无法观察对方的灵魂情绪，让雷恩对谈话的把握没那么高，也不能做出最精确的判断。
　　大概只有六到七成的把握。
　　思索了几秒钟，他决定冒险一试。
　　“我是雷恩*奥古斯都，你应该听说过的我名字。”雷恩如实说道。
　　“格拉摩根伯爵？”
　　幽影刺客的声音产生了波动，显然很惊讶于雷恩的身份。
　　“看来你确实知道我，那就不用再做自我介绍了。”雷恩淡淡点头，心里颇为欣喜，从对方的反应来看，他对自己没有敌意，于是说道：“我们可以好好谈一谈了吧？”
　　幽影刺客没有回答，他在兜帽之下的目光，上下打量着雷恩，似乎要看出什么东西。
　　“现在不是时候。”他终于回道：“明天晚上，你来粉红驹找我，我叫伊苏。”
　　说完，他遁入了阴影位面，消失不见。
　　“伊苏……”
　　雷恩琢磨着这个名字，可以确定，自己从未听说过，很可能只是一个代号。
　　与此同时，那种被人窥视的感觉迅速退去，说明幽影刺客已经远离了。
　　他抬头看了眼钟楼，还有远处的庄园。
　　重新给自己加持了一个隐身术卷轴，爬到钟楼顶端，蹲在木檐的末端，灵魂之眼开启到极限，视野中黑暗消退，整座庄园尽收眼底。
　　然而观察了快半个小时，没有任何发现。
　　“先回去。”
　　雷恩爬下钟楼，一路跑回城堡，悄悄进入自己的卧室，隐身术效果正好结束。
　　两个守门的极限战士察觉到原体回归，这才放心下来。
　　天亮之后，雷恩照常冥想锻炼，吃早餐，面试招人，治理领地，认认真真的尽到一个领主的职责。
　　临近傍晚时，雷恩屏退了其他人，留下法比安。
　　“你知道粉红驹是什么地方吗？”
　　风精灵的脸色一下子变得很古怪，低声回道：“大人，粉红驹是一家妓院，而且是摩都最顶级的妓院。”
　　雷恩顿时恍然，难怪法比安会是这个表情。
　　他昨晚听到这个名字时，就觉得不像是正经的地方，让人浮想联翩，果不其然，妓院……自己还从来没有逛过呢……
　　这好像是个不错的机会，嘿嘿！
　　“嗯哼……”雷恩干咳一声，掩饰自己的心思，又问道：“我晚上有正事要去一趟，它在哪里？”
　　法比安露出一副男人都懂的表情，“粉红驹就在大人的领地里，位于六深角商业区。”
　　“我知道了。”雷恩看了一眼满是期待的法比安，摇头道：“以后有机会再带你去，对了，不要告诉任何人我问过你这件事，一定要替我保密。”
　　“好的，大人，祝你晚上玩得开心。”法比安有些失落的起身告退。
　　天黑过后，雷恩没有带任何随从，自己驾驶汽车驶出了城堡。
　　半路上，确定无人跟踪，他把车开进一个无人的偏僻小巷，换上准备好的另一套车牌，用易形术变脸以后，这才继续上路。
　　一路疾驰，两边的建筑越来越高，路灯明亮，犹如不夜之城。
　　这里就是格拉摩根最繁华的商业街，叫作六深角。六深角是耶罗河水冲积而成的河滩，三面环水，大致形状像是一个突出来的鸟嘴，隔河相望的就是摩都的老城区。
　　在这条商业街上，最引人注目的是三座高耸入云的大楼，像是巫师的高塔，外形设计各有特色，近几十年来成为摩都的地标性建筑。
　　雷恩一边开车，一边欣赏着三座高楼。
　　这些高楼都是摩都七家贵族的产业，现在有一半属于自己，等到招募了足够的人手，就会进驻其中，接手管理权。
　　按照法比安给的地址，汽车抵达了目的地。
　　一座仅有五层、占地却极广的大楼，屹立于耶罗河的岸边，楼外点缀着一排排的水晶灯，犹如白昼，很远就能看到。
　　大楼的顶上有一个闪烁的招牌，写着“粉红驹”，非常惹眼。
　　刚把车停在楼下。
　　雷恩就听到了楼内的一阵阵莺声燕语，操着各种不同的口音，夹着难以听懂的叫声，让人听了脸红心跳。
　　一个风度翩翩的男精灵侍者，为雷恩开门，将他迎进了大门。
　　走进金碧辉煌的大厅。
　　“恭迎先生光临粉红驹。”
　　一个个风情不同的美人站成两排，齐齐躬身欢迎，俯身时一眼就能看到深不可测的事业线。
　　雷恩感觉全世界都是白花花的一大片，差点看花了眼。
　　这些美女来自不同的种族，以人类居多，精灵次之，还有拖着毛茸茸大尾巴的狐人，身材健美的野蛮人，娇小可爱的侏儒，皮肤黝黑发亮的卓尔，银发披肩的高等精灵，甚至有一个鱼尾泡在水里的雌性娜迦。
　　卧槽，这也太刺激了！
　　这家粉红驹的老板是什么人啊？真是神通广大，竟然凑齐这么多异族美女。
　　看这架势，消费肯定不低，财源滚滚。
　　不行，得加税！
　　这种暴利行业，必须重重课税才能间接挽救这些不慎失足的美女们！
　　雷恩心里莫名的激动起来，幸好没有忘记正事，对迎上来的一个风韵迷人、穿着暴露的女精灵老鸨，问道：“我是伊苏的朋友，他在哪？”
　　“那个老色鬼的朋友？”
　　女精灵摇着丝绸手绢，用闪亮的眼眸，审视着长相平平无奇的雷恩，然后才说道：“他在楼上，跟我来吧。”

第197章 洁身自好
　　走在铺着名贵地毯的台阶上，雷恩打量着这位身姿窈窕的女精灵。
　　一个精灵，跑到人类国度来从事这么古老的职业，还是挺稀奇的。
　　也许是雷恩的目光引起她的注意，轻笑了几声，两只尖尖的耳朵颤抖着，靠近过来，故意摩擦雷恩的手臂，挑逗道：“年轻人，虽然你的长相不行，但是身材不错，也很结实。如果你愿意出高价，我可以包你满意。”
　　雷恩有些意动，虽然这个精灵的姿色，远不如维欧拉，却也算是难得一见的美女，家花毕竟不如野花香，而且经验丰富，肯定有绝技傍身。
　　不过，灵魂之眼中看到，这个精灵的灵魂状态却不太好。
　　并不是有什么问题，纯粹是岁月在灵魂中留下了痕迹。
　　这说明，她的年龄应该超过三百岁了！
　　如果这位精灵过去两百年都是从事这个行业，每天至少接触一个客人，那么她经历过的人数超过七万，也有可能达到十万！
　　雷恩顿时心中发怵。
　　还是算了，我是正经人，洁身自好！
　　他摇了摇头，说道：“我是来办正事的，不是来找乐子，抱歉。”
　　“假正经，无趣。”女精灵松手放开了他，失去了说话的兴致。
　　她带着雷恩登上粉红驹的五楼，敲门进入一间豪华套房，宽阔的房间里，两个人类女服务员正在服侍浴缸里的一个男人。
　　这个男人的年龄在三十岁出头，留着短须，右唇上有一道小疤痕。
　　雷恩确认他就是昨晚的幽影刺客，自称伊苏。
　　伊苏的相貌很英俊，身材匀称，气质硬朗，极富成熟男人的魅力。此刻，他正闭着眼睛享受按摩，左搂右抱，不时的张嘴接住水果，显得非常放松。
　　“老色鬼，有人找你。”女精灵出声说道。
　　伊苏张开眼睛，看到站在房间里的雷恩，眼中闪过几分异色，挥了挥手，“你们先离开一会儿，等下再回来。”
　　女精灵很识趣的带着两个美女离开，顺手关上了门。
　　“伯爵阁下。”伊苏没有起身相迎的意思，坐在浴缸里说道：“请原谅我的无礼。”
　　“无妨。”雷恩并不在意。
　　他的目光在房间里扫视一圈，从戒指里拿出一份隔音力场卷轴，这是戒指的前主人迈提尔留下来的。
　　撕开卷轴，力场笼罩住了整个房间。
　　“现在我们可以谈谈了。”雷恩在沙发上坐下来，随手拿起茶几上的水果，扔进嘴里，边吃边说道：“你跟皮里诺有仇？”
　　伊苏张开双臂，靠在浴缸的边缘，点了点头，回道：“是的。”
　　“什么仇？”雷恩追问道。
　　“他杀了我全家。”伊苏淡淡说道：“包括我的父母，两个兄长和小妹。”
　　雷恩愣了一下，这是不共戴天之仇，可是伊苏的神色却很平静。
　　他可以想象，在这平静的表面之下，是令人刻骨铭心的仇恨，以及永远也无法平息的怒火！
　　如果灵魂之眼能够到伊苏的情绪，肯定在剧烈的起伏之中。
　　“抱歉，节哀。”雷恩只能这么说。
　　“没什么，这已经是十几年前的事情了。”
　　伊苏发出一声轻叹，像是在回忆曾经美满的家庭，主动说道：“伯爵阁下刚来摩都不久，肯定没有听说过我的父亲。”
　　“他以前是摩都有名的银行家，为皮里诺服务了很多年，两家走得很近，但是不知道为什么突然得罪了皮里诺，诬陷我父亲侵吞他的财产，对我的家人痛下杀手，抄家灭族，只有我逃了出来。”
　　雷恩心中微动，看这情况，应该是伊苏的父亲无意中发现了皮里诺投靠深渊邪神的秘密。
　　当然，也有可能只是皮里诺觊觎伊苏一家人的财富。
　　伊苏继续说道：“我隐姓埋名这么多年，一直都在新大陆积攒实力，几个月前刚回摩都，唯一的目的就是为家人报仇。”
　　原来是从新大陆回来的。
　　雷恩微微点头，光看伊苏身上的众多伤痕，就能想到，他肯定经历了很多事情，才进阶传奇成为一个幽影刺客。
　　不过，伊苏都回到摩都几个月了，怎么还没有复仇成功？
　　他奇怪的问道：“以你的实力，幽影刺客穿梭阴影位面，很容易就能进入庄园，为什么不动手？”
　　“我动手了，没有成功。”
　　“怎么回事？”雷恩隐约猜到了原因。
　　伊苏看了一眼雷恩，说道：“皮里诺本身的实力不强，他是九级巫师，战斗经验也很少，但是他的身边潜伏着传奇巫师，之前还有一个传奇猎魔人，听说被伯爵阁下斩杀了。”
　　“上次刺杀失败以后，皮里诺身上又多带了几件防护装备，更难被杀死了。”
　　“那个传奇巫师的实力非常强，警觉性也很高。”
　　伊苏眼中充满了忌惮，“我怀疑那是一个传奇中阶的巫师，一直在等着我出现，如果被他抓住机会，我可能逃不出来。”
　　“传奇中阶的巫师！”雷恩也有些吃惊。
　　传奇以上的超凡者，每提升一个阶位，实力都会暴涨数倍甚至十倍。
　　初阶和中阶，有着天壤之别！
　　雷恩经常接触的传奇，几乎都是传奇初阶，等级在十到十二级之间，比如罗杰是十二级猎魔人，奥希丽雅是十二级法师，艾蜜莉丝是十一级龙裔使徒，阿斯坦是十级剑客。
　　眼前的伊苏，虽然灵魂之眼看不到他的灵魂，但是可以猜到，必然也是传奇初阶的幽影刺客。
　　很多传奇超凡者，卡在十二级几百年，终生无法突破。
　　传奇初阶的超凡者，也许用钱就可以招揽，可是传奇中阶以上，就很难招揽了。
　　更别说是地位超然的巫师。
　　以皮里诺*艾登的地位和财富，恐怕也很难让一位传奇中阶的巫师为他服务，这里面应该有不为外人所知的理由。
　　雷恩觉得很可能跟皮里诺的信仰堕落有关。
　　真是如此，那问题就大了。
　　那个传奇中阶的巫师是威泽兰浮空城的人，还是外来者？如果是前者，这就意味着浮空城的内部也有巫师，投靠了死灵之主。
　　如果是外来者，会不会威胁到浮空城呢？
　　这就是那个预言的来源？
　　雷恩还没有理清思路，伊苏说道：“伯爵阁下，听说你和摩都贵族签订了协议，他们承认你是格拉摩根的领主，送出了一半的产业股权，还有一百万金盾，诚意十足。”
　　“你的消息很灵通嘛。”雷恩笑了一声。
　　“这么大的事，摩都上下早就传遍了，连在这粉红驹里，这两天他们谈论的话题都跟你有关。”
　　伊苏耸了耸肩，问道：“阁下接受了协议，为什么又跑去探查皮里诺的庄园？”
　　“我肯定有自己原因。”雷恩没有立即解释，认真说道：“在你同意之前，你只需知道，我跟皮里诺绝对势不两立，你可以放心跟我合作。”
　　如果不同意，那就没必要再说了。
　　“合作？”伊苏不禁讶然，“你要跟我联手刺杀皮里诺？”
　　“当然不是。”
　　雷恩摇了摇头，杀掉皮里诺有什么用，必须查出他背后的势力，把摩都贵族的底细都翻出来。
　　况且传奇中阶的巫师，绝不是那么好对付的。
　　他斟酌了一下，说道：“伊苏，我给你一个复仇的机会，不但可以杀死皮里诺，还能把整个艾登家族覆灭，你有没有兴趣？”
　　“什么机会？”伊苏终于忍不住，从浴缸里站起来。
　　幸好他还穿着一条短裤，不至于让雷恩看到不该看的东西，以至于辣眼睛。
　　雷恩慢悠悠的说道：“皮里诺和摩都贵族，牵扯进了一件关系到威泽兰浮空城存亡的阴谋，我受人所托，要查清他们背后的黑手。”
　　听到这话，伊苏浑身抖了抖，意识到自己得知了一个大秘密。
　　他下意识的抬头，这里看不见浮空城，却已经猜到了雷恩口中的大人物是谁。
　　难怪摩都贵族明明前一天还在跟雷恩打得你死我活，第二天就急着和谈，答应了那么多苛刻的条件。
　　很多人私下谈论的时候，都看不明白，摩都贵族明显还未出全力就投降了。
　　这一切，都有了解释。
　　伊苏心中一阵恍然，即使他是传奇，能够在阴影位面来去自如，也感到有几分害怕。
　　毕竟，这是牵涉到圣魂巫师的事情。
　　然而想起十几年前惨死的家人，仿佛历历在目，让伊苏心中咬牙切齿。
　　这些年，他没有一天不在想着为家人报仇，不但要杀死皮里诺*艾登本人，还有整个艾登家族，都要连根拔起，才能缓解心头之恨。
　　他几乎没有犹豫，立即点头道：“我该怎么做？”
　　“很简单。”雷恩早已想过了，“发挥你幽影刺客的优势，潜入吉琉侯爵领地内的郡贡港码头，查看他们的船只，特别是普莫尔家族的船，有发现疑点，就跟船出航，找到他们的目的地，回来告诉我。”
　　“好，你等我的消息。”伊苏没有问题原因，直接答应下来。
　　雷恩跟他约定好了联系方法，不敢在粉红驹久留，赶紧离开。
　　他怕自己在这里呆久了，控制不住，擦枪走火。
　　驾车回到城堡，卸掉伪装，雷恩刚进书房就看到两双眼睛落在自己的身上，连忙挤出笑容，招呼道：
　　“希丽雅，艾蜜莉丝女士，你们怎么都在？”

上章被屏蔽了，申请解禁中
　　现在起点审核真的好严格，没有什么正面描写，车都没启动，作为背景带过都不行，悲剧啊……
　　PS：已经解禁了！

第198章 百口莫辩
　　“领主大人，你去了哪里？”艾蜜莉丝起身问话。
　　她面带笑容，看起来跟平时没什么两样，但是雷恩总觉得有些心虚，好像她的话中有话。
　　奥希丽雅也是目光灼灼，她没有开口，却给人更大的压力。
　　“我有私事，出去转了一圈。”
　　雷恩装作若无其事的样子，坐到书桌后面。艾蜜莉丝将信将疑，奥希丽雅的嘴角微不可见的动了下。
　　我去，她们不会知道了吧？
　　雷恩不禁有些怀疑，心里却在想，自己明明再三确认没有人跟踪，她们是怎么知道的？
　　除非是法比安那边泄漏了消息。
　　这个风精灵，嘴巴不严啊！
　　虽然自己去粉红驹是为了正事，但是，一个男人神神秘秘的跑到那种地方，回来却说什么也没干，恐怕没人会相信。
　　什么都没干，好像更加耻辱……
　　“咳！”雷恩干笑两声，目光在两位女士身上来回看了一遍，突然想起来，她们怎么会同时出现？
　　城堡里面，只有西卡琉斯和潘西尔两个人见过奥希丽雅。
　　艾蜜莉丝可能知道奥希丽雅的存在，却从来没有在她面前出现过。
　　“你们互相认识了？”雷恩转移话题。
　　“嗯。”艾蜜莉丝点了点头，回道：“希丽雅姐姐刚才过来找你，你却不见人影，所以就来问我了。”
　　希丽雅姐姐……叫得这么亲密，你们才认识多久啊？
　　雷恩看了一眼奥希丽雅，这个伪装成人类的巨龙，对艾蜜莉丝这位龙裔使徒很有好感，两人算是半个同族，应该是有意现身结交。
　　艾蜜莉丝不像外表看起来那么清纯，城府很深，也可以说是富有心机。
　　显然，她已经知道了奥希丽雅的身份，安西大师的学生，肯定要攀上这门关系，以她的聪明才智，很容易就能搏得奥希丽雅的好感。
　　这两个女人是一个愿打一个愿挨，王八对绿豆，对上眼了。
　　奥希丽雅把注意力转回到雷恩身上，问道：“雷恩，你出去办正事，是跟摩都贵族有关吗，结果怎么样？”
　　“我也不确定，要等消息。”
　　因为艾蜜莉丝在场，这件事跟她无关，不想把她牵扯起来，所以雷恩没有透露具体的内容，只能含糊其辞的回答。
　　奥希丽雅可以理解，艾蜜莉丝却更加怀疑了。
　　雷恩看到她的灵魂颜色在变化，心里无奈，这下真是跳进黄河也洗不清了。
　　此后几天，都在平静中度过。
　　雷恩每天都从早忙到晚，除了锻炼冥想以外，整天都在为治理领地而工作。
　　每一个进入城堡工作的官员，无论品级高低，在哪个岗位，都由他亲自面试，确保没有居心叵测的人混进来，必须对自己忠心耿耿。
　　招募到充足的人手，雷恩立刻接管了那一半产权，清点资产，领地的秩序也渐渐走上了正轨，恢复正常。
　　龙石佣兵团的佣兵和半人马，雷恩将他们分成多支小队，驻守领地内的多个重要地点，把守港口和道路关卡，负起领地内的治安，定时巡逻，整个格拉摩根领平稳的完成的交接。
　　从雷恩抵达摩都，不到一个月的时间，就坐稳了格拉摩根伯爵的位置，成为名副其实的领主。
　　并且，得到了摩都贵族的公开承认。
　　这让无数人大跌眼镜，一个刚到二十岁的年轻人，竟然做到了过去七任格拉摩根伯爵都没有做到的事情。
　　硬生生的从摩都贵族的嘴里，把他们吞下去的利益打得吐出来。
　　这绝对是一个奇迹！
　　尽管雷恩拒绝了所有人的邀请，还没有在摩都各界的正式场合上露面过，但是，他如今是摩都最炙手可热的大人物，成为人们茶余饭后的谈资。
　　连续高强度工作了十天，雷恩终于可以稍微清闲下来。
　　前辈子，他只是一个普通的图书管理员，连个小领导都没做过，这辈子混了个领主来当，终于体会到了，作为上位者其实并不容易。
　　那么多人都指望着你做决定，自己一句话，就有可能改变几万人的生活，甚至夺走一些人的生命。
　　这种压力不是一般人能承受的。
　　幸好有灵魂之眼，可以轻易分辨出别人的真实情绪和态度，掌握他们的心思变化，这为雷恩省去了大量在人事管理上的精力，让工作变得轻松了。
　　其实，他对管理领地没多少兴趣。
　　如果不是格拉摩根领过于重要，价值极高，每年能够从中收益数十万，甚至上百万金盾的巨额财富，他早就想甩手不干了。
　　最简单的办法，就是让银星公爵派人过来，接手领地的治理，然后自己当个甩手掌柜。
　　这样的话，格拉摩根的税收大头，肯定就落入银星公爵的腰包。
　　他自问还没有到视金盾如粪土的境界，只能自己辛苦一些了。
　　“呼，天气真好啊！”
　　雷恩半躺在书房的阳台上，穿着宽松的衣服，旁边的小桌子上，摆着鲜榨的果汁和精致糕点，吹着初春的微风，感觉十分惬意。
　　从阳台上，以他的视力可以看到小半个领地。
　　一望无际的广袤农田里，数以千计的农夫正在耕种，播下了春天的种子。
　　视野的尽头，是六深角商业区的高楼天际线，再往上看，威泽兰浮空城悬于高空，蔚为壮观。
　　喝了一口果汁，雷恩双手枕在脑后，非常的放松。
　　如果没有那个预言，不用为安西大师调查任务，也不用跟人拼死拼活，就这么咸鱼下去，当个压榨平民的贵族蛀虫，领主的生活还是很美好的。
　　而且，这也不会耽误对超凡力量的追求。
　　稍微花点心思经营领地，把地球上的一些东西照搬过来，再搞几样“发明”，不用几年，自己也能获得“钞能力”了。
　　平时冥想锻炼，每天嗑魔药，魂力增长也不慢。
　　想要什么魔魂就去买，暂时买不到的，也可以花钱雇人去猎杀；魔法装备更是不在话下，只要钱够多，连史诗装备也有机会买到。
　　把金盾转化为力量，既轻松又安稳。
　　“可惜啊……”
　　“这么美的浮空城，让他好好的运行下去不好吗？为什么会有人打它的主意呢？”
　　雷恩望着浮空城，摇头感叹一声。
　　坐在旁边另一张躺椅上，安静看书的奥希丽雅，听到他的话，不禁转头过来，刚要开口，突然看向阳台的一处角落，神色戒备。
　　雷恩也感应到了变化，转头见到一个半透明的人形轮廓飞快显现。
　　是伊苏。
　　他连忙阻止施法中的虹彩龙：“希丽雅，他是自己人。”

第199章 星界晶柱
　　奥希丽雅停止了施法。
　　伊苏从阴影位面脱离出来，看到她顿时眼前一亮。
　　因为易形术戒指借给了雷恩，今天奥希丽雅脸上没有做伪装，展现出了惊人的美貌，神秘气质中带着几分冷艳，足以吸引世上所有男人们的眼球。
　　伊苏没等雷恩介绍，主动掀开了兜帽，现出英俊的脸庞，左手抚胸做了一个绅士礼，彬彬有礼的说道：“美丽的女士，我是伊苏*阿萨辛，不知是否有幸请教女士的芳名？”
　　奥希丽雅轻哼了一声，没有回应。
　　雷恩有些不满的瞪了伊苏一眼，这是当面挖自己的墙脚，虽然说奥希丽雅跟自己只是普通朋友，但是这么做也太不厚道了。
　　这家伙，难怪粉红驹的精灵老鸨叫他老色鬼！
　　“伊苏。”雷恩起身叫住了幽影刺客，没有帮他介绍的意思，直接问道：“你来找我是有消息了吗？”
　　“是的，嘿嘿！”伊苏听出了雷恩的不满，讪笑了一声。
　　他在这位绝色美人身上感应到了危险的气息，而且又冷又傲，不想搭理自己，于是很识趣的离她远一点，回道：“伯爵阁下，我找到了一个地方，你应该会感兴趣。”
　　“在哪里？”雷恩精神一振，没想到伊苏的办事效率这么高。
　　原以为至少要一两个月才有消息，结果只用了十天。
　　伊苏迟疑的看了一眼奥希丽雅，发现雷恩没有避开她的意思，继续说道：“在海上。”
　　“这几天我一直在郡贡港蹲守探查，暗中偷听，跟了三艘船出过海，确定他们没有问题就下船返回。”
　　“直到前天，终于锁定了一艘普莫尔家族的货船，他们出港以后，行驶了半天突然偏离航线，去了一座偏僻的荒岛。那个岛上有一个隐蔽的小码头，货船只停靠半天就离开了，返回正常的航线。”
　　听到这里，雷恩基本可以确定，伊苏没有找错地方。
　　“你有没有上岛查看过？”
　　“那座岛上有传奇巫师坐镇，布置了多个符文法阵，我怕有陷阱，所以没有登岛，直接就回来了。”伊苏很坦然的回道。
　　雷恩点了点头，可以理解伊苏的谨慎。
　　他和奥希丽雅对视一眼，当即明白了她的想法，回头道：“你是怎么在海上往返的，能带我们去那座岛吗？”
　　“如果只带你们两个就没问题。”伊苏嘬嘴吹了一声口哨。
　　一个黑影在身前浮现出来，是一头神俊的鹰隼，它好似从阴影位面穿梭而出，落在伊苏的肩头，双爪牢牢站稳。
　　黑鹰的体形不大，身高不到半米，浑身羽翼漆黑如墨，鹰喙和利爪则是灰白色，此外没有第三种颜色，哪怕在中午的阳光之下，它也让人不能看得真切，总是笼罩在一层淡淡的阴影之中。
　　“它叫塞努，是我最亲密的伙伴，它会带我们出海。”伊苏很亲昵的抚摸着黑鹰的羽毛。
　　雷恩的灵魂之眼看出了这头黑鹰的来历。
　　这是一头夏多黑鹰，诞生在阴影位面的一种飞禽，拥有多种阴影相关的能力，它们的真实体形其实很庞大，平时却喜欢缩小，看起来跟普通的老鹰差不多。
　　眼前这头就是如此，它有着高阶魔魂的实力。
　　并且，雷恩在它的灵魂中看到有一条淡淡的虚线跟伊苏相连。这说明它跟伊苏之间，签订了灵魂契约。
　　灵魂契约最常见于荒野猎人。
　　这种契约能够让双方心灵相通，得到一部分对方的要素，对双方都有很大的好处，一旦契约达成就很难解除，有时候比夫妻关系还要亲密牢固。
　　威名赫赫的龙骑士，其实就是跟巨龙签订了灵魂契约的超凡者。
　　“我准备一下马上出发。”
　　雷恩在城堡里找到了西卡琉斯和艾蜜莉丝，交待了几句，让他们守好城堡。
　　艾蜜莉丝意识到雷恩要去做什么事，主动提出跟随前往，却被雷恩拒绝了。
　　这件事跟她没有关系，也不在雇佣合同的范畴之内，没有必要把她牵扯进来。而且自己走了，领地里需要有一个人能镇住所有人，包括龙石佣兵团，艾蜜莉丝是最好的人选。
　　回到书房里，雷恩就看见伊苏一边逗弄着夏多黑鹰，一边试图跟奥希丽雅搭话。
　　不知是什么原因，奥希丽雅对伊苏很有意见，不管他说什么话，始终一句也没有回应。
　　雷恩暗自笑了一声，进门说道：“走吧，可以出发了。”
　　奥希丽雅立刻施法，打开了一座传送门，率先走进去，似乎一秒钟也不想跟伊苏多呆在一起。
　　伊苏郁闷的嘀咕了几声，跟着进门。
　　传送门的对面在一处无人的海边，伊苏抬手往上一抛，夏多黑鹰展翅起飞，阴影膨胀，一眨眼变成了一头翼展超过十二米的庞然大物。
　　巨大的双翅振动，海边飞沙走石，遮天蔽日。
　　伊苏的身影一闪坐到巨鹰的背上，雷恩也跟着跳上去，奥希丽雅坐在了他的另一侧，有意让雷恩挡在自己和伊苏中间。
　　“塞努，飞！”
　　伊苏轻喊一声，巨鹰猛的振动双翼，冲天而起。
　　夏多黑鹰的速度非常快，疾速向上攀升，如同一架战斗机冲进了云层，然后才保持平稳的飞行。
　　雷恩对飞行坐骑不陌生，他学过狮鹫骑术，但是乘坐巨鹰的感觉跟狮鹫截然不同。
　　两者的速度相差一倍以上。
　　夏多黑鹰的背上没有着力点，稍不留神就会滑落下去。
　　如果不是有一层无形的阴影之力，挡住了高空中的气流，恐怕没几个人能坐得住，一阵风就把它背上的人全吹走了。
　　“这头夏多黑鹰真是不错，大小缩放，可以随时带在身边，飞起来又稳又快，全景天窗，飞行体验比坐飞机好到不知哪里去！”
　　雷恩心里赞叹，有机会自己也得弄一头飞行坐骑。
　　他俯视下方，片刻后，视野中只剩下了无垠的海面，偶尔遇到一两艘船只在海上航行，在眼里只有手掌那么大。
　　遥望前方，海平面略带弧度。
　　中间隆起，两边下坠。
　　这个现象让雷恩心中明悟，自己所在的主物质界，整体上很可能也是一个星球的形态。
　　一路飞弛，太阳逐渐偏西。
　　雷恩大致推测方位和速度，经过小半天的飞行，自己现在差不多离海岸线有五百多公里。
　　朝着这个方向一直往前飞的话，应该会进入无尽之海的中心海域。
　　穿过无尽之海就能抵达新大陆，不过，这就不是夏多黑鹰能做到的了。别说是一头高阶飞禽，就算是巨龙，都很难穿越危险又广袤的无尽之海。
　　不久后，天色完全黑了下来。
　　“快到了。”
　　伊苏说了一声，让夏多黑鹰降低飞行高度，目光开始在海面上搜寻。然而，寻找了半个多小时，也没有看见他所说的那座荒岛。
　　“应该就在这附近，我算好了方向和路程的。”
　　伊苏解释起来，抬头对比星空的位置，有点尴尬的挠了挠下巴上的短须。
　　雷恩并不着急，安慰道：“海上没有参照物，除非是老练的船员，迷路也很正常。”
　　他开启了灵魂之眼，帮忙寻找。
　　每次升级，或是魂变仪式，灵魂之眼的视野距离都会有所增加，现在又是在海上，没有东西遮挡，雷恩最远能够看到三十公里外的事物。
　　片刻后，一个黑点出现在视野中。
　　雷恩锁定放大，这是一艘货船，正朝着无尽之海的方向航行。
　　“那边有一艘船，过去看看。”他指下了方向，伊苏和奥希丽雅跟着望去，却什么也没看到。
　　夏多黑鹰转向飞去，几分钟后，两人终于看到了那艘船。
　　“离得这么远你都能看到！”
　　伊苏觉得很不可思议，他跟夏多黑鹰建立灵魂契约，得到了“鹰眼”要素，经过多年的锻炼达到五级，自认为在视力上，没几个人能跟自己相比，即使在传奇超凡者里也是顶尖的，向来极为自傲。
　　结果却碰到了这么一个变态。
　　从这一段飞行距离推算，雷恩的视野上限至少是自己的两倍，而且还是在晚上！
　　“他的鹰眼有多少级啊？”伊苏心里在猜测。
　　奥希丽雅一直没有说话，但是不停的打量雷恩，惊讶于他的超级视力。
　　雷恩笑了笑没有回应，这么近的距离，他已经能看清前面那艘船的模样了。这是一艘货船，没有挂旗，船舷外面的名字也用帆布特意盖住了。
　　货船吃水很深，显然载满了货物。
　　“应该是普莫尔家族的货船，”雷恩做出了判断，说道：“它也是去那座荒岛的。”
　　伊苏点了点头，“没错，它跟前天那艘船看起来差不多。”
　　“不用跟在船后面，我们先到岛上观察。”雷恩说道。
　　“好。”
　　伊苏立刻让巨鹰调整飞行方向，隐藏在黑夜中，朝着货船的前方飞去。
　　很快，一座小岛出现在海面上。
　　它的面积仅有两三平方公里，岛上一边高一边低，形状呈不规则的弯月，植被很少，只有少量的杂草覆盖着碎石，从天上一眼就能看清全貌，非常荒凉。
　　伊苏指向荒岛上高的那一头，“在那底下有符文法阵，遮住了码头。”
　　“我看到了。”
　　雷恩凝神看去，符文法阵在他眼中不起作用，一个简陋的码头暴露出来。
　　码头用原木搭成，只能停得下一艘船，码头后面紧靠着陡峭的岩壁，上面开凿出了一个高大的洞口。
　　在崖壁的高处，隐藏着几个暗哨。
　　暗哨用岩石和杂草做伪装，里面藏有守卫，不时用望远镜看向海面，保持着极高的警惕性。
　　“还好是晚上过来，夏多黑鹰是阴影生物，在暗中很难被发现，否则的话，我们已经暴露了。”
　　雷恩考虑过后，说道：“我们下去，靠近一些看下有没有机会进去。”
　　三人商议了一下，奥希丽雅开始施法。
　　她给每个人都加持了飞行术，又给自己和雷恩释放了隐身术。伊苏拍了拍夏多黑鹰的背部，它立即缩小身体，跟伊苏一起进入阴影位面。
　　雷恩和奥希丽雅向荒岛慢慢飞去。
　　伊苏则在阴影位面跟上。
　　几分钟后，三人已经到了码头外的海面上，再往前十几米就会进入符文法阵的范围。
　　雷恩探查了几眼，心里不住的摇头。
　　这个符文法阵布置的非常巧妙，不但有遮蔽视野的作用，还结合了警戒术，防止有人潜入。
　　伊苏能够通过阴影位面进去，可是他一旦现身，就会触发法阵。
　　雷恩对符文法阵没有研究，向身边的奥希丽雅投去一个眼神，询问她是否有破解的办法。
　　结果，奥希丽雅脸上却露出非常惊讶的表情，好似发现了什么不得了的事情。
　　雷恩有些莫名其妙。
　　过了几秒钟他才反应过来，奥希丽雅此刻处于隐身之中，自己应该看不见她才对。
　　“我擦，暴露了！”
　　雷恩心里无奈，自己太专注于探查码头，却把这件事给忽略了。
　　不过现在不是计较的时候，再装作看不见奥希丽雅也没有意义，雷恩干脆大方的看着她，再次投去询问的目光。
　　奥希丽雅的胸膛起伏不定，眼中带有几分羞恼。
　　直到几分钟后，她才恢复平静，摇头表示没有办法。
　　雷恩不知道她是真没办法，还是在生自己的气，只能退开一点，认真的观察着码头，想找出一点破绽。
　　海面上，那艘货船朝着荒岛驶过来，速度慢慢降低准备停泊。
　　崖壁的洞口中跑出一群神色麻木的工人，他们在几个超凡者的驱使之下，到码头上准备卸货。
　　这几个超凡者的实力相当不错，一个高阶巫师，两个中阶铁卫，剩下三个都是中阶枪手。
　　以他们的力量，轻松压制住了只是普通人的工人。
　　雷恩在货船和码头之间来回扫视，眼睛一亮，想到了一个办法。
　　他朝奥希丽雅张嘴说话，却没有发出一点声音，用嘴形示意道：“跟着货船一起上岛。”
　　奥希丽雅点头表示明白。
　　两人飞向货船，紧贴在船舷外面，没有发出一点的声响。
　　货船很快进入符文法阵的范围，顺利的泊入了码头，雷恩两人并没有触发法阵的警报。
　　“成功了。”
　　雷恩欣喜不已，不过这只是第一步。
　　货船上跳下一个像是船长似的人物，跟码头上的高阶巫师简单交流了两句，两人明显不熟悉，一个只负责送货，另一个负责接收。
　　水手们开始卸货，他们把一个个大箱子搬下船，放到码头上，由工人们抬进山洞。
　　雷恩和奥希丽雅混进工人的队伍，隐身跟在两个工人的身后，进入山洞。
　　穿过又宽又长的通道，一路往下，眼前豁然开朗。
　　这是一个庞大的地下空间。
　　整个洞窟都是人工挖掘出来的，高度有三十多米，最宽的地方超过百米，大体上是不规则的柱形，从通道出来，沿着一条螺旋状的台阶，通向洞窟的底部。
　　四周的墙壁上，开凿了一个个当作居所的山洞，以及储存仓库。
　　从开凿的痕迹判断，这个地方应该存在很多年了。
　　不过，最让雷恩震惊的是洞窟底下的地面上，刻画着一个庞大而又复杂的符文法阵。
　　此刻，正有一个传奇巫师站在符文中间，注入魂力启动法阵。
　　整个法阵流动着奥秘能量，数以千百计的大量符文被激活，亮了起来，最终注入到浮漂在法阵中间的一枚晶柱状宝石之中。
　　绚烂的宝石说不出是什么颜色，仿佛蕴含着无限的星光，令人无法直视。
　　雷恩立即认出来，这是一枚星界晶柱！
　　这种来自星界的稀有宝石，利用它可以搭建起超远距离的传送法阵，甚至打开前往其它位面的异界之门。
　　雷恩一边暗中观察符文法阵，一边跟着工人往下走。
　　随着法阵不断的注入魂力，能量汇聚，星界晶柱越来越亮，整个洞窟轻轻震了一下，法阵中间的空间被打开了，出现了一道熠熠生辉的高大传送门！
　　传送门的后面，隐约可以看到也是一个封闭的空间。
　　雷恩瞪大了眼睛，试图看清传送门那一边的景象，跟着抬着木箱的工人，踏上了符文法阵，离那个传奇巫师也越来越近。
　　传奇巫师开启了传送门以后，不用再维持，脸色轻松下来。
　　他看了两眼吃力搬运的工人，大声喝斥道：“动作都快点，把东西都搬进去，要是慢了耽误事，小心我扒了你们的皮！”

诚实请假条
　　许多作者就像女同胞一样，每个月总有那么几天很难受。
　　我从七点多发呆到现在，头发都揪了几十根下来，思绪混乱，没进入状态，烦躁啊！！！
　　今天写不出来了，只能请假一天，抱歉。
　　明天再次尝试三更。
　　这个月16到29号，起点有爆更活动，日更八千字或一万字，书页会有特制徽章，眼馋。
　　我这个手残党，自不量力，到时候也试一下，看我能坚持几天，哈哈……暂定目标，这个月更新量达到20万字。
　　另外，厚颜无耻求下月票！
　　推荐票也行，嘿嘿……

第200章 一锤秒杀
　　传奇巫师的声音响彻了整个地窟。
　　搬运木箱的工人们，脸上都是惧怕不已。他们不敢再偷懒，用尽全力，动作加快，把一箱箱的东西搬进了符文法阵，穿过高大的传送门，消失不见。
　　他们的身影在十几秒后重新出现，抬着的的箱子却已经没有了。
　　传送门的另一头，影影绰绰，也有搬运工在忙碌。
　　雷恩的脚在法阵边缘停住，不敢再进一步。
　　这么近的距离，如果踏进法阵，扰动能量，几乎不可能逃出传奇巫师的感应，但是站在原地不动也不行，因为整个地窟都在警戒术的范围内。
　　如果不动，立刻就会被传奇巫师察觉到不对劲。
　　灵魂之眼中看到，这个传奇巫师是十二级的元素使，专精土系法术，身穿淡褐色的法袍，中年模样，非常的陌生。
　　雷恩不能将他的形象，跟威泽兰浮空城的哪位传奇巫师对上。
　　他回头，朝着奥希丽雅做出嘴形问道：“你认识他吗？”
　　奥希丽雅微不可见的摇头。
　　既然她不认识，那应该就不是威泽兰浮空城的人了，雷恩想了想，当即决定：“往回走，先退出去。”
　　反正已经确定了这个荒岛的位置，只要不惊动他们，全都跑不了。
　　奥希丽雅轻轻点头。
　　两人的飞行术还在，双脚悬于地面一尺，非常有默契的缓慢转身，恰好跟着几个空手从传送门出来的工人，原路返回，没有发出丝毫的声响。
　　那个传奇巫师的注意力都在传送阵上，并没有发觉。
　　沿着螺旋的台阶上去，一切很顺利。
　　眼看离出去的通道越来越近，最多半分钟就能离开，雷恩以为足够安全的时候，意外发生了。
　　走在前面的工人中，有一个家伙，突然很隐蔽的伸脚下了个绊子。
　　迎面搬着箱子的一个工人，措手不及，顿时向前扑倒，双手也不由自主的松开了。
　　砰！
　　沉重的大木箱砸到地上，四分五裂。
　　一块块银黑色的金属掉落出来，它们被熔炼成了半块砖头大小，每一块上面都刻有符文，散发着能量的微光。
　　“秘银合金！”
　　隐身中的雷恩瞳孔一缩。
　　原来这些箱子里装的都是秘银合金，虽然不知道具体是哪一种魔法合金，秘银含量看起来应该不高，但是每一个箱子，至少能装得下上百块合金，这么多箱的数量加起来，价值至少有十几万金盾！
　　木箱摔裂的声音，在地窟里极为刺耳，立即引来所有人的目光。
　　“大人，我不是故意的，有人陷害我！”
　　摔倒的工人顾不上疼痛，眼中充满了恐惧，向传奇巫师解释起来。
　　“废物！”
　　传奇巫师破口大骂，站在地窟底下，抬手就扔出了一道灰色光芒。
　　惊恐的工人爬起来就向外逃，灰光落在他身上，脚步立刻变慢，短短两三秒钟，灰白色蔓延到全身皮肤，绝望的表情凝固在脸上，变成了一座栩栩如生的石雕。
　　石化术对于抗性低弱的普通人是致命的。
　　一根岩矛随之而来，射爆了石雕。
　　嘭的一声，工人的身体炸开，化为碎石，散落在台阶上面，整个地窟里的工人都是噤若寒蝉。
　　“都给我利索……”
　　传奇巫师继续训斥，突然声音一顿，“嗯？”
　　他的脸上露出几分疑惑，看向那堆碎石的附近，不禁神色狂变，叫道：“谁在那里？给我滚出来！”
　　与此同时，三环的石爆术在手上成形，马上就要扔出去。
　　土元素凝聚成了岩石，施法即将完成，一个白色身影在传奇巫师的背后出现，面孔笼罩在兜帽下面，近在咫尺，袖口弹出了剑尖。
　　嘶嘶嘶！
　　伊苏紧贴着传奇巫师，双手袖剑急速连刺，一层土黄色的护盾自动撑开，袖剑连续攻击在同一个点上，发出当当当的声响。
　　大地护盾飞快变薄，转眼就要被击破。
　　传奇巫师惊骇不已，顾不上锁定瞄准敌人，胡乱扔出了手中的石爆术，然后双脚用力一踏，爆发出一圈褐色的光圈。
　　陷地光环！
　　这是土元素使对付近身敌人的首选法术，能够将敌人陷在原地，并且带有石化术的效果。
　　然而，伊苏对法术视而不见，身上的小披风形成一层保护，将光圈抵消了。
　　袖剑已经连刺了七下。
　　啪！
　　护盾像气泡一样被戳破，传奇巫师在千钧一发之际，闪现了出去，袖剑上带起一缕鲜血。
　　伊苏没有立刻追击，闪身进入阴影位面。
　　传奇巫师出现在地窟的边缘位置，紧靠着岩壁，第一时间把大地护盾重新支撑起来，这才感觉后背的剧痛。
　　一道恐怖的伤口从肩膀撕裂下去，直到腰部，深可见骨，整个后背血肉模糊，像是被千刀万剐了似的，鲜血喷涌出来。
　　他深吸一口气，临危不乱，激发了手上戒指附带的中级治疗术，暂时止住了伤势。
　　同时没有忘记除了刺客以外，还有两个隐身中的敌人。
　　此时，地窟里的工人们都被眼前的惊变吓到了。
　　那一记石爆术炸在台阶上，炸死了几个工人，剩下的人纷纷扔掉木箱，一轰而散，没头苍蝇般向外逃命。
　　传奇巫师的意识一直跟符文法阵联结在一起，能够感应到范围之内所有人的动静，包括整个地窟，以及外面的码头，但是这么多工人在逃窜，场面混乱，一时之间无法找出敌人。
　　他立即给自己加持了一个洞察术，目光飞快扫视前方，却依然没有看见敌人。
　　“到底躲在哪里？”
　　这个念头还未落下，一个白色的人影又在身侧浮现。
　　“滚开！”
　　传奇巫师早有防备，马上拍出右掌。
　　一个由土元素构成的巨大手掌拍击而出，好似一堵石墙，既形成了对自身的保护，又能够凶猛的攻击敌人。
　　轰隆一声。
　　巨掌在岩壁上拍出了深深的手印，碎石乱飞，整个地窟都晃动了一下。
　　然而手印下面却没有敌人的尸体。
　　没等传奇巫师反应过来，头顶上突然一声晴天霹雳，仿佛雷霆在耳边炸开，耳中流出鲜血，瞬间失去了听觉，同时剧烈的冲击波劈头盖脸的砸下来，如果不是靠着墙，他已经一头栽倒在地了。
　　“不能呆下去了，逃！”
　　传奇巫师心生退意，还没想出要怎么逃走，眼前紫色符文闪耀，形成了一个直径三四米的光圈，将自己笼罩在内。
　　“禁锢之环！”
　　传奇巫师尖叫一声，大感不妙。
　　随即就看到一道人影从地窟的上方，化为电光，极速俯冲下来，瞬间就到了面前。
　　直到现在，他都没来得及看清敌人的模样，视野被一柄战锤占据。
　　在战锤砸中之前，那个附骨之疽般的幽影刺客也同时出现，手里握着一柄细剑，剑尖闪着寒光，提前一步刺中护盾。
　　这柄细剑似乎有破魔效果，只是一剑，护盾上就出现了裂痕。
　　恰在这时，战锤当头砸到。
　　啪！
　　护盾碎裂，传奇巫师的脑袋被砸进了胸腔，战锤上爆发出寒气，把脖颈处的鲜血冻结成红霜。
　　雷恩收回战锤，一个灵魂从尸体上飞出来，立刻被自己吸收。
　　电量开始暴涨。
　　“十二级的传奇巫师，魂力让我升到六级绰绰有余了。”雷恩打开界面，心里盘算着。
　　旁边的伊苏看了一眼染血的战锤，不禁缩了下脖子。
　　一锤砸死传奇巫师，虽然护盾先被自己破法细剑击出了裂痕，但也足见雷恩的战锤有多么可怕，如果这一锤砸在自己头上，估计也难逃爆头的下场。
　　而且这家伙的速度不比自己慢，还会法术！
　　“外面的人进来了。”奥希丽雅提醒道。
　　雷恩也听到了脚步声，转身对准通道就要施法，用一记电爆法球解决敌人，但是通道里还有很多逃跑的工人，难免也要跟着遭殃。
　　他不想滥杀无辜，一个电光闪现，提着战锤冲进了通道。
　　两个全身铠甲的中阶铁卫迎面而来。
　　他们身后是那个高阶巫师，以及三个枪手。
　　“什么人？”巫师大声喝问，起手就开始施法攻击。
　　雷恩以一记冲锋回应，挥舞着战锤砸向两个铁卫，他们一个举盾防卫，一个持剑反击。
　　战锤横扫而过，盾牌和铠甲像破布一样断裂开来，没有一点作用，长剑砍在雷恩身上，却被一层带有闪电的护甲挡住。
　　一眨眼，两个铁卫变成了四截。
　　高阶巫师吓得脸色发白，中断施法，立刻就要闪现逃走。
　　他的闪现不能瞬发，雷恩激发了符文书上的法术反制，打断了闪现，伊苏的身影在高阶巫师身后出现，细剑轻易刺穿护盾，插进脖子，“撕裂”要素生效，血液飞溅，整个脖子被撕开，只剩一点血皮连着。
　　砰砰砰……
　　枪声大作，三个枪手疯狂射击，子弹打在雷恩身上，先是被荆棘电甲挡了一层，然后打穿衣服，只在皮肤上留下几个白点，连皮都没破。
　　这个结果让三个枪手魂飞天外，根本毫无斗志。
　　“快逃啊……”
　　雷恩笑了笑，挥起战锤追上去。
　　以他的速度，中阶枪手根本没有机会逃走，通道里发出几声惨叫，三个灵魂被雷恩收割转化为电量。
　　万物之声中听到，码头上的货船在船长的惊怒声中，抛下一部分水手的工人，起锚向海上逃去。
　　雷恩没有去追货船，转身回到了地窟里面。
　　奥希丽雅站在符文法阵的边缘，正在试图关闭传送门。
　　“怎么样？”
　　雷恩跳下去刚问了一句，传送门里走出一个面容和蔼的老者。
　　他的头发灰白，身材消瘦，穿着一身浅蓝色的法袍，手持一柄自身等高的简约法杖，杖头上绑着紫色的飘带，双眼仿佛蕴含着星辰，全身笼罩着一层淡淡的奥术光辉。
　　鲁因*安瑟拉姆！

第201章 恐怖的奥术师
　　雷恩一眼认出对方是鲁因*安瑟拉姆。
　　这位能从圣魂巫师手下逃走的奥术师，职业等级达到十八级，只需再升一级就有资格冲击圣魂！
　　雷恩悄悄用灵魂之眼看了一下，不由得暗自吸气。
　　整整十八层结构的金色灵魂，如同一轮耀眼的太阳，令他无法直视。
　　对方的灵魂中至少有六十个法印，过半法印是奥术，剩下的一半也是各系的法术，所有的法印组成了一个如梦似幻的星辰之轮，在灵魂深处缓慢旋转，中心喷涌着魂力漩涡。
　　这是奥术师特有的冥想法，能够最大限度的发挥出奥术的力量。
　　其中有几个法术时刻运转，这是被恒定后的现象。
　　雷恩稍微辨认了一下。
　　恒定的法术有“秘法之眼”和“矢量反射场”，还有两个一时认不出来。
　　鲁因手中的法杖看似简约，杖头上的飘带无风自动，末尾深深的嵌入四周的空间，扰动着庞大的奥秘能量。
　　这是一柄史诗级的法杖！
　　雷恩心中凛然，感到有些头皮发麻。
　　传奇高阶奥术师，绝不是刚才那个传奇初阶的土元素使可比，两者的实力差距，根本无法预计。
　　鲁因走出传送门，就看到了传奇巫师的尸体。
　　他的眼中升起怒火，目光落到了奥希丽雅的身上，然后又扫过雷恩，以及见到情势不妙就进入阴影位面的伊苏。
　　伊苏身处阴影位面，鲁因的目光穿透了位面的界限，令他全身一抖。
　　他不认识鲁因，却已经深深的感受到了对方的恐怖。
　　“奥希丽雅。”
　　鲁因的声音很慈祥，像是一个普通的的老人和自己的孙女在谈话，用很平淡的语气说道：“你不该追查到这里。”
　　奥希丽雅的神色有些紧张，却坚定的回道：“这是老师交给我的任务，我必须来。”
　　“唉……”鲁因摇了摇头，“大议长还是这么执着，我离开威泽兰有自己的原因，并不想与大议长为敌。”
　　他看着奥希丽雅，叹惜道：“从你第一天到威泽兰，我就很好看你，将来迟早会成为一位出色的奥术大师。”
　　“可惜，等不到那一天了。”
　　听到这句话，雷恩心中警铃大响，鲁因的灵魂转为深红之色，这是强烈杀意的前兆。
　　他毫不犹豫的提前动手。
　　啪啦！
　　雷恩出其不意的化身电光，身影闪现，同时战斗音乐开启，挥起战锤直奔鲁因而去。
　　“格拉摩根伯爵，你太冲动了。”
　　鲁因一边淡然说着，一边抬手朝雷恩隔空一抓。
　　紫色光芒一闪而逝。
　　雷恩的电光闪现被硬生生的打断，身影在半空中被揪出来，感觉自己仿佛陷入了泥潭，无处着力，速度越来越慢。
　　一团凝缩的神秘符文在眼前收缩，瞬间又猛烈的炸开。
　　雷恩认出这是奥爆术，自己的龙皮束带上就有这个法术，但是从来没有想过，奥爆术还能当作法球扔出来。
　　他根本无法闪避，眼睁睁的看着至少有六环的奥爆术，在自己的身前爆炸。
　　轰！
　　空间震荡，奥能爆发。
　　雷恩像是被人重重的锤了一记，荆棘电甲如同纸片般破碎，整个人倒飞出去，轰的一声，镶嵌进岩壁里面。
　　“雷恩！”
　　奥希丽雅担心的叫了一声。
　　她正要施法攻击，却见鲁因的法杖轻轻在地面上一点。
　　同时说道：“束缚！”
　　法杖上的紫色飘带光芒绽放，以鲁因为中心，形成了一个笼罩方圆几十米的无形力场。
　　在力场中，奥希丽雅骇然发现自己无法动弹，连施法都变得异常困难。
　　周围的奥秘能量，都变得难以调动，似乎只听从于鲁因一个人。
　　她原本准备瞬发一道虹光射线，却用了两秒钟才释放出来，并且威能大减，打在鲁因的棱光护盾上面，连一丝涟漪都没能激起。
　　与此同时，阴影位面中的伊苏身影闪动，想要从背后偷袭鲁因。
　　他发动了“穿梭阴影”，却仍在原地。
　　伊苏眼中满是不可思议，又试了几次，发现自己的“穿梭阴影”失效了，不能再回到主物质界。
　　任由他怎么尝试，好像是有一层看不见的坚固玻璃，封锁住了这片空间。
　　这相当于中了“放逐术”。
　　鲁因看了一眼被放逐在阴影位面的伊苏，转头回到奥希丽雅身上。
　　“其实我并不想杀你，扼杀掉一个奥术天赋如此出众的年轻人，令我感到很痛心，也很遗憾。”
　　他面色沉重，摇头说道：“如果你是我的学生就好了。”
　　鲁因在说话时，却没有停止施法，一个漆黑的光球在掌心浮现。这个黑球仿佛能吞噬一切事物，连光芒都无法逃脱。
　　“七环法术虚空炸弹！”
　　奥希丽雅的瞳孔收缩，奋力的挣扎起来。
　　眼看虚空炸弹就要完成，奥希丽雅咬了咬牙，终于下定决心，身躯一晃，瞬间膨胀起来，在一息之内变成了一头庞然大物。
　　它有着强壮的躯干和四肢，覆盖着水晶般的彩色鳞片，双翼张开有将近三十米，巨大的龙头上长着一对修长的半透明龙角，双眼瞳孔犹如虹光，眼中具有智慧，全身流动着彩虹般的朦胧光芒，充满了神秘、优雅与力量之感。
　　庞大的身躯，占据了小半个地窟。
　　鲁因有些措手不及，看着眼前庞大的巨龙，惊声叫道：“虹彩龙！”
　　奥希丽雅现出真龙之体，力量暴涨，立即摆脱了力场的束缚，张开龙嘴，居高临下朝着鲁因喷出了龙息。
　　虹彩龙的龙息与寻常巨龙不同。
　　它的龙息是是一团锥状的虹光，其实就是七环法术“虹光喷射”，却不用任何施法前奏，能够瞬发！
　　呼……
　　彩光四溢，最纯粹、最原始的奥秘能量疯狂肆虐。
　　坚硬的地面侵蚀掉了一层，符文法阵转眼就被摧毁，传送门关闭，地窟之中卷起了可怕的彩色飓风，没有热量，没有寒冰，只有最直接的破坏。
　　仿佛空间被撕裂，范围之内的一切事物被碾成了齑粉。
　　等到龙息停止，地窟里已经没有完好的东西。
　　奥希丽雅停下吐息，巨大的瞳孔扫视四周，却没有找到鲁因的身影。
　　她灵活的转身，霍然看到鲁因悬浮在半空，身上的棱光护盾完好无损，眼中满是赞叹：“没想到我看走眼了。”
　　“奥希丽雅，你竟然是一头虹彩龙。”
　　“世界上最具有施法天赋的巨龙，难怪啊，你对奥术的领悟那么深刻，学习也比别人快了无数倍，只用了几年就进入传奇。”
　　“这个秘密只有大议长知道吧？”鲁因的目光变得有些狂热。
　　奥希丽雅没有回应，张开龙嘴又喷出吐息。
　　然而这一次，鲁因已经有了防备，身影立即消失，他的声音却在四周响起来：“如果你是成年以上的虹彩龙，我还怕你几分，可是你刚到青年，只有一百岁出头，又在这个封闭的地窟里，不可能是我的对手。”
　　龙息没有喷中敌人，奥希丽雅停止下来。
　　一个又一个身影在半空出现，每一个都跟鲁因完全相同，一身浅蓝色法袍，手持法杖，体外有棱光护盾。
　　十个鲁因，围着奥希丽雅。
　　他们的表情各有不同，每一个都像真人，同时开始了施法，法术却并不一样。
　　虹彩龙天生自带秘法之眼，能够看穿多数的伪装和隐形，但是此刻，奥希丽雅却无法识破鲁因的镜像术。
　　在她眼中，每一个鲁因都是真的，他们的法术也具有杀伤力。
　　唯一的区别在于，镜像术的法术威力只有本体的一半。
　　奥希丽雅振动双翼飞起来，撞向其中一个鲁因，这个鲁因恰好完成了施法，手中爆发出大片的奥术飞弹，每一枚飞弹都有拳头大小，雨点般射在虹彩龙的鳞片之上。
　　一阵朦胧的虹光闪耀，将大部分的飞弹偏转，却仍有小部分穿透进去。
　　奥术飞弹原本只有一环，在鲁因手中却有四环的威力，即使只有几枚射中，也打得奥希丽雅一阵生疼。
　　“吼！”
　　她怒吼着冲撞过去，结果只是一个镜像，好同泡沫般消散。
　　龙吼的声波扩散，在地窟里来回震荡，带有震惊人心的威能，剩余的九个镜像都晃动起来，他们的施法受到干扰。
　　但是再如何干扰，也对传奇高阶的奥术师作用有限，没能直接打断施法。
　　奥希丽雅连咬带喷消灭了三个镜像，自己却连中了六七个法术，重力场，虹光射线，奥能洪流，禁锢之环……
　　一连串的法术轰炸加上各种负面效果，即使虹彩龙天生对奥术具有极强的抗性，外加“虹光斗篷”的防护，还是受创不轻，从空中被击落，重重砸到了地面上。
　　剩余的七个镜像继续施法。
　　“束缚！”
　　七个鲁因同时喊道，那种被空间压制的感觉，重新回到了身上，连飞起来都变得困难。
　　奥希丽雅仍然没能找出鲁因的本体，不由得有些绝望。
　　自己还是太年轻了。
　　传奇高阶的奥术师，对法术的掌握远超一般巫师，又在这个封闭的空间里，连逃走的机会都没有。
　　一阵强烈的奥能波动，让她察觉到了巨大的危险即将降临。
　　就在这时，一声霹雳惊响。
　　奥能波动顿时被打断，奥希丽雅猛的转头看去，就看到雷鸣爆炸的位置，有一个浅蓝色的人影被炸了出来。
　　正是鲁因的本体。
　　鲁因也没有料到这个情况，施法被打断，反噬不轻，当他脑中略微眩晕时，一个高大的身影挥舞着战锤，砸在护盾上面。

第202章 骑龙
　　激昂的音乐声中，雷恩的力量暴增一半，同时还有龙力术的加持。
　　他上身的衣服被那一记奥爆术炸成了碎片，只剩几根布条还挂着，胸口凹陷下去，血肉模糊，伤势看起来有些可怕。
　　但是，这并不能阻止他用尽全力，战锤砸中了鲁因的护盾。
　　砰！
　　看似轻薄的棱光护盾，却比钢铁还要坚硬不知多少倍，战锤被反弹回来，震得雷恩虎口迸裂，双手发麻。
　　不过鲁因也没好到哪里去，连人带着护盾，被砸到了地下。
　　雷恩巧妙借力，身在半空调整姿势，双手把战锤举过头顶，高高的砸下来！
　　轰隆……
　　地面震动，战锤把鲁因砸进坑里，护盾上传来的剧烈颤动，让他魂力激荡，一时无法施法。
　　砰砰砰！
　　雷恩持锤连砸了三下，双手鲜血直流，却始终无法击破护盾。
　　鲁因在坑中被砸得越来越深，终于喘息过来，抓住一个魂力平复的机会，发动了闪现，在战锤第四下砸中的一刹那消失不见。
　　雷恩的感知早已锁定了这位传奇奥术师，连头都没回，直接激发了电光闪现，倒着追上去。
　　霹雳声中，鲁因刚闪现到一个靠墙的位，前脚刚站稳，雷恩后脚就到了。
　　战锤横扫而过，砸飞了鲁因，陷到崖壁里面。
　　砰砰砰，又是一阵猛烈的乱锤。
　　尽管没能打破护盾，却也让鲁因有些狼狈，硬生生把他的法术阻断，一个也放不出来。
　　他好不容易抓住机会，闪现拉远。
　　结果雷恩就像影子似的，立即跟上来，怎么也甩不掉。
　　地窟的封闭空间，对巨龙非常不利，但是也阻碍了鲁因对距离的利用。
　　他空有六环的闪现，雷恩的电光闪现仅有三环，却怎么也无法摆脱。
　　被连锤了十几下后，鲁因不得不改变策略，转动法杖，撤掉了对奥希丽雅的控制，只用剩余的七个镜像拖住奥希丽雅。
　　再一次闪现过后，雷恩刚追过去，就听到：“束缚！”
　　顿时，雷恩像是被一只无形的大手紧紧的捏住，身在半空，仿佛被冻结在琥珀中的虫子。
　　眼看雷恩被控制，鲁因松了一口气。
　　他这辈子还没有被人用近战逼到这个地步，如果不是自己的棱光护盾够坚固，恐怕已经被锤爆头了。
　　“格拉摩根伯爵，你真的很了不起。”
　　即使是敌人，鲁因还是由衷的赞叹了一句，看到奥希丽雅重新飞起来喷出龙息，一口气消灭了多个镜像，沉声道：“不过，到此为止了。”
　　抬手就是七环的虚空炸弹。
　　这是鲁因最擅长的单体法术，威力不是最强，范围也不广，但是用起来最得心应手，他经过上百年的研究，完全掌握它的原理，把施法时间缩短到了三秒以内。
　　施法三秒似乎很久，但是对于七环法术而言，已经是快到了极点。
　　仿佛连光都无法逃脱的光球，在鲁因掌心形成。
　　即将完成的一刹那，鲁因面带面胜利的微笑，就要扔出黑球，然而，下一秒钟，他的脸色骤然发白，嘴角溢血。
　　法术被反制了！
　　这时他才发现，被控制住的雷恩，不知什么时候把手按在了腰间的符文书上，身体不能动，却不影响激发符文书上的法术。
　　而且，两人之间的距离很近，仅有三四步。
　　鲁因急于杀人，没有拉开足够的距离，他怎么也没有想到，自己的法术竟然会被反制。
　　堂堂传奇高阶奥术师，一辈子研究了几百年法术，居然被一个传奇以下的战斗巫师，反制了法术！
　　这种事成功的机率几乎不存在，就像是一个孩子随手射出一箭，正好射中了巨龙鳞片上唯一的弱点，将巨龙击杀。
　　鲁因感到非常荒谬，但是，偏偏就发生了。
　　未完成的虚空炸弹在他掌上爆开。
　　黑球撕裂虚空，形成了一个深不见底的黑洞，把四周的一切物质和能量吞噬进去，再坚硬的事物在这样的破坏力之下，也无法抵挡。
　　鲁因吓得急忙闪现，却还是迟了半步。
　　当他的身影在地窟的另一边出现时，整个手掌已经消失了，鲜血淋漓，连棱光护盾也受到影响，出现了裂痕。
　　受伤带来的剧痛，外加法术反噬，让鲁因一时没能恢复过来。
　　雷恩被束缚在原地，眼睁睁的错过机会。
　　虚空炸弹形成了黑洞在缓慢扩大，向他靠近，空间被撕出了一条条恐怖的裂隙，像蛛网般蔓延开来。
　　两三个呼吸后，一条裂隙延伸到了雷恩的身前。
　　啪！
　　裂隙扩散，雷恩胸口被蹭了一下。
　　三级的钢铁之躯只抵挡了半秒钟，面对这种空间裂隙，防御力再强，终究作用还是有限，大片的血肉被带走，深可见骨，鲜血一下子就喷涌出来。
　　噗的一声，雷恩马上受了重伤。
　　他连忙把刚吸收得到的电量疯狂的消耗掉，用于修复伤口。
　　但是紧接着又是两三条裂隙来袭。
　　“卧槽，不让我活了！”
　　雷恩心里大叫，不反制法术是死，反制了法术竟然也是死，这死得也太憋屈了！
　　这时背后强风下压，是奥希丽雅赶过来了。
　　她察觉到雷恩有危险，没有继续消灭剩余的两个镜像，强顶着法术轰击，龙爪向下飞扑，一把抓住雷恩提起来。
　　“快走！”
　　奥希丽雅提醒了阴影位面中的伊苏一句，身上的虹光爆发开来，将自己和雷恩都囊括其中。
　　刚才被鲁因用空间束缚，还有禁锢之环的影响，让她无法利用天生自带的“传送术”脱身。
　　现在趁着鲁因受伤，终于有机会施展。
　　虹彩龙的传送术达到六环，并且能够瞬发，只是一眨眼，她的身影就在虹光之中消失不见。
　　等到鲁因的魂力平息下来，已经来不及阻止了。
　　他拿出一枚高级治疗术宝石，激发以后，手掌飞快的重新长出来，看起来完好如初。
　　他的目光看向阴影位面，发现那个幽影刺客早就逃走了。
　　走到奥希丽雅传送离开的位置，鲁因伸出法杖轻点一下，一幅景象如画卷般展开，画面中是一头虹彩龙在海面上高速飞行。
　　“你们跑不掉！”
　　鲁因对空间的奥秘研究极为深入，传送更是他最擅长的法术，感应了一番，很快锁定了一人一龙逃走的方向。
　　他正要施展定点传送术追上去，却犹豫了一下。
　　地窟里还有大量的炼金材料，外面码头上的货船也没离开太远，以及那枚星界晶柱，这些都不能丢弃。
　　还有这个符文法阵也要彻底销毁，否则就会暴露传送门另一头的位置。
　　相比追杀敌人，抹除掉线索更重要。
　　鲁因最终摇了摇头，低声自语：“两个出色的年轻人，杀死太可惜了，算你们走运。”
　　一望无际的海面上，一头流光溢彩的巨龙拼命的振翼飞行。
　　“雷恩，你的伤怎么样了？”巨龙口中发出清扬的声音。
　　这声音十分高昂，带有莫名的威严与力量，却依然能分辨出是一个雌性，跟奥希丽雅化形为人的时候，听起来很像。
　　“现在还死不了。”
　　雷恩被她抓在龙爪之中，有气无力的回道：“但是你再这么抓着我，那就离死不远了。”
　　“抱歉。”
　　奥希丽雅迟疑了一下，最终还是把雷恩松开，翻身抛到半空，用高超的飞行技巧把他接住，正好落在龙背上面。
　　雷恩趴在她的背上，身下是光滑细腻的龙鳞，耳边强风呼啸，只能抱住粗壮的龙颈，保持坐姿以免被甩下去。
　　“没想到，我也当了一回龙骑士！”
　　直到现在，雷恩才有空认真观察虹彩龙的真实模样。
　　她的体态优雅，身姿线条流畅，跟其它那些外形狰狞的巨龙，有着很大的差别；鳞片更细更小，连成一片好似蛇的皮肤，不停流动着彩色的光芒；双翼更像鸟翼，又宽又长，尾部有鳍如同鱼尾；头部的角冠向后延伸，形成了一个三角形的华丽翼冠。
　　听鲁因所说，奥希丽雅的年龄刚过百岁，刚步入青年龙的阶段。
　　但是，它的体形已经比多数成年的五彩龙和宝石龙更加庞大了，从头到尾接近三十米，随着年龄的增长，以后只会越来越大，实力越来越强。
　　这就是传奇龙种的天生优势。
　　即便是对巨龙了解不多的人，第一眼看到奥希丽雅，也能立即体会到她的不凡之处。
　　真是一个美丽又强大的龙族啊！
　　雷恩暗赞一声，收回目光，出声问道：“我们甩掉他了吗？”
　　“我不确定。”奥希丽雅回道：“鲁因大师是威泽兰对空间传送掌握最深的传奇巫师，我的传送术只能随机把我们送到一百五十里以内的某个位置，这个距离对他来说并不远，很容易就能追上来。”
　　雷恩心中一紧，更觉得传奇高阶巫师的可怕。
　　“也不知道伊苏有没有逃掉……”面对这个强大的敌人，他也是有心无力，尽管有些对不起伊苏，却没有别的办法。
　　“那个家伙应该不会这么容易就死掉。”
　　雷恩自我安慰了一会儿，捂着嘴干咳起来，吐了一大口血。
　　奥希丽雅察觉到温热的鲜血洒自己背上，放慢了飞行速度，龙头转回来，关心问道：“你能撑得住吗？”
　　“还行，肯定死不了。”
　　雷恩检查了下自己的伤势，主要是胸口，就像被撕掉了大片肌肉一样，只剩下一层血膜相连，隐约可以看到心脏在跳动，十分可怖。
　　这么重的伤势，换作别人，估计早就躺下了。
　　也就是自己，仗着有电量不停的修复伤口，这才坚持到现在。
　　雷恩从戒指里拿出一个治疗术卷轴，止住了流血，但是作用不大，少掉的那一大块血肉不能凭空生成。
　　雷恩打开手机界面，吸收了那个传奇巫师的灵魂，还有六个超凡者，电量早就满格了。
　　刚才在战斗中一直处于灵魂升腾，还顺带把雷鸣术提升到了三环。
　　剩下的魂力，全都用于修复伤势，维持着转化与消耗的平衡。如果没有受伤，至少还能把两三个雷系法术分别提升一到两环。
　　消耗电量疗伤毕竟不是肢体再生。
　　再这么下去，哪怕自己是铁人也撑不住，还白白浪费了电量。
　　雷恩立即停止了电量消耗，闷哼一声，胸口更痛了。
　　等了半分钟，最后一点魂力转化为电量，回到满格状态，灵魂升腾也恰好结束。
　　雷恩拿出了灵魂石，看着里面的软泥怪魔魂，心道：“想要自救疗伤，只能寄托在‘活化金属’上了，希望它对钢铁之躯状态也有效果。”
　　“尽管不是好时机，却只能拼了。”
　　他跟奥希丽雅说了一声，让她尽量保持稳定飞行，然后就把灵魂石贴在自己的眉心。

第203章 金属不死身
　　雷恩沉心静气，启动了手机界面的融合图标。
　　下一秒钟，软泥怪的魔魂被摄取出来，进入自己的灵魂，在世界树的树根底下，开始艰难的攀升。
　　这是雷恩第六次融合魔魂了，对这个流程非常熟悉。
　　不过，这次稍有不同。
　　因为软泥怪只是初阶魔魂，比自己的实力低了一个阶位，与已有的魔魂发生冲突时，它处于极度弱势的一方，可能导致融合失败。
　　一般情况下，超凡者很少会融合比自己阶位低的魔魂，因为这无疑会减缓实力增长。
　　正常的超凡者，他们的力量或魂力增长，依靠平时的锻炼、冥想，辅以各种魔药加速，还有一些比较罕见的手段。
　　这样常规的修炼，速度效率取决于魂变仪式的完成度，也就是所谓的天赋。
　　绝大多数超凡者天赋平平，只能依靠长时间的日积月累，他们唯一能够体会到实力暴涨的机会，就是每次融合魔魂的时候。
　　魔魂越强，融合以后得到的魂力越多，能够节省下大量的修炼时间。
　　当然也不是越强越好，否则不可能成功。
　　选择一个阶位低的魔魂，就失去了一次大好机会。
　　传奇以下可能还不明显，到了传奇以上，即使是天赋再高的超凡者，每升一级，都需要耗费几年、几十年，甚至上百年的修炼。
　　因此，除非是魔魂中的要素真的非常好，否则不会降阶融合。
　　当然对于雷恩来说，这都不是问题。
　　他唯一需要考虑的是，如果魔魂太弱了，冲突失衡，可能导致融合失败。
　　此刻，软泥怪的魔魂就显得有些不妙。
　　在雷恩的驱使下，它很顺利的通过了第一层树枝，爬向第二层，那里已经有两个魔魂了，分别是迅影雷刃豹和电光鼠。
　　相对于它们，软泥怪的实力过于弱小。
　　并且，魂变后第三次融合本身就是冲突最大，难度最高的一次。
　　软泥怪被卡在第二层树枝之下，几乎停滞不前，它的魂力在不断的消散，状态极不稳定。
　　雷恩心念一动，魂力震荡，世界树摇晃起来散出金光，短暂镇压下了冲突。
　　软泥怪趁着这个机会爬高了一点。
　　雷恩看着它上升的高度，预计至少要让黄金融魂之种震荡十次以上，才能成功。
　　“有点麻烦了。”
　　每次魂力震荡，雷恩自己的灵魂也会受到打击，相当痛苦。
　　他所能承受的震荡次数远不止于十次，但是对软泥怪的魔魂有很大的伤害，照这个情况，根本不可能达成超高融合度了。
　　以前的五个魔魂，雷恩都是超高融合度，没有丢失过一个要素。
　　“这个时候，就不管什么融合度了。”
　　雷恩没有考虑太多，反正融合度低于五成，才有可能丢失要素，完美魂变加上黄金融魂之种，自己不至于这么倒霉。
　　魂力平息以后，雷恩毫不犹豫的再次让世界树震荡起来。
　　光芒四射，树枝摇曳。
　　软泥怪的魔魂趁机攀升，每隔一分钟，魂力就震荡一次，魔魂越来越弱小，但是高度却坚定不移的上升，离成功越来越近。
　　三次震荡过后，外加激烈的冲突，软泥怪的魔魂已经减弱到九成。
　　五次的时候，剩下八成。
　　七次，九次……
　　当第十次魂力震荡结束，软泥怪的魔魂已经缩水了一半，它的两个要素符文开始不稳，处于崩溃的边缘。
　　所幸，这已经是最后一次了。
　　魔魂终于达到了第二层树枝的位置，世界树立即将它吸收，一根全新的树枝萌发出来，它比旁边的两根树枝都更短更细，显得有些弱不禁风。
　　不过，新树枝上还是顽强的生出了两片叶子！
　　树枝虽小，叶子却很强大。
　　尤其是末端那片代表着“活化金属”的符文，在世界树上熠熠生辉，极为耀眼。
　　与此同时，手机界面中出现了第三圈电量。
　　这个处于最外圈的电池，只有区区两格是绿色的，简直少得可怜。
　　但是雷恩完全不在乎，只要融合成功就好了。
　　“呼，真的好险！”
　　他长长呼出一口气，心神放松下来。
　　这是自己融合最困难的一次，融合度仅稍高于五成，如果再降两成，甚至有可能融合失败，那真是欲哭无泪了。
　　惊险过后，就是无限的欣喜。
　　雷恩没有去检查变异手机是否有新功能，立即睁开眼睛，发现奥希丽雅还在海面上飞行，看了下时间，才过去十几分钟。
　　他马上激发了钢铁之躯，全身变得坚硬无比，犹如铁铸雕像。
　　世界树上，“活化金属”树叶在微微放光。
　　在这一刹那，一种奇异的感觉浮上心头，仿佛自己的身体“活”过来了，再也不受限于外形的束缚，只需一个念头，形态就能随心而变。
　　“有效！”
　　“活化金属对钢铁之躯果然有效，太好了！”
　　尽管雷恩早就猜到了这个结果，但是真正确定的时候，还是激动不已。
　　不过他没有莽撞的改变自己的身体，而是从戒指里拿出了一枚金盾，两指捏着它，放到眼前。
　　黄金铸成的金盾，像是融化的奶油似的，迅速软化，沿着手指流到掌心。
　　雷恩轻轻晃动手掌，黄金像液体一般，在掌上来回滑动。
　　他体会了一下，黄金仍是常温，一点也不烫人。
　　“真是神奇的要素！”
　　雷恩赞叹不已，放在前世地球这几乎是不可能的事情，完全违反了物理规则，但是在充满了超自然力量的艾伦厄斯，一切都理所当然。
　　他专注精神，手掌上的黄金立刻开始变形。
　　一秒钟后，它变成了一枚灿烂的黄金戒指，内外两侧，刻着首尾相连的晦涩文字，在这个世上没有人能看懂。
　　然后，戒指形态转换，一尊微小的塑像立在掌心。
　　它的模样是一个穿着黄金战衣的少年，不过雷恩忘记了少年的长相细节，导致五官模糊，身上的黄金战衣也不够华丽。
　　塑像软化下来，重新变回一枚金盾。
　　金盾的形状跟之前分毫不差，唯一的区别是，上面的人像替换成了雷恩的样子。
　　“把自己的头像印在钱上，不错不错……”
　　雷恩感觉自我良好，把金盾收起来。
　　通过对金盾的变化应用，他已经大致摸清了“活化金属”该怎么用，因为这是一个体魄要素，所以每次激发它，都会消耗自己的体力。
　　控制金属变化越厉害，重量越大，消耗的体力就越多。
　　变化之后的金属，结束控制，形态能够继续保持。
　　这让雷恩放心下来，如果活化金属只是暂时的，一旦撤销就会恢复原样，那么它的威能就要大打折扣，作用减少了九成以上。
　　他低头看了眼自己的胸口。
　　钢铁之躯状态下，伤势看起来依然非常恐怖，半个胸口像是被最锋利的刀切掉，连葡萄都没了一颗。
　　虽然这玩意儿对男人没什么用，但是总归有些别扭，像是不完整的男人。
　　“先治疗再说。”
　　雷恩聚精会神，开始消耗体能，手机里的电量也在下跌。
　　坚硬的躯体变成液体，伤口周围的肌肉开始蠕动，填补缺失，不到十秒钟，原本深可见骨的巨大伤口就不见了，恢复如初。
　　雷恩解除了活化金属，退出钢铁之躯。
　　皮肤恢复正常颜色，胸前平坦结实，没有一点疤痕，完全看不出受伤过的痕迹。
　　连葡萄都重新长出来了。
　　“耶！”
　　雷恩握拳暗地里欢呼一声，非常兴奋。
　　不过也不是没有代价，自己的躯体稍微缩水了少许，填补伤口的肌肉不是凭空生成的，而是从身上其它部位挪过来。
　　但是这无关紧要。
　　除非有人能直接斩断自己的身体或手脚，躯体分离，否则再重的伤势都能立刻恢复，成为打不死的存在。
　　三级的钢铁之躯，想打破防御都难，更别说斩断手脚了。
　　雷恩自信一笑。
　　钢铁之躯加上活化金属，两个超绝要素的叠加，达成了不死之身的效果！
　　应该取个新名字，雷恩想了想，决定叫作“金属不死身”。
　　他还想再试下金属变形，身下的奥希丽雅察觉到他的动静，龙头回望过来，看到他胸前的伤口不见，虹光双瞳中满是惊讶。
　　“你的伤好了？”
　　“是的，好的不能再好了。”雷恩点头回应，转而问道：“鲁因*安瑟拉姆还没有出现，他不想追上来了吗？”
　　问话时，他的目光到处搜寻，却一无所获。
　　奥希丽雅觉得越来越看不透雷恩了，沉声道：“也许吧。”
　　她转头环视一圈，海面无垠，根本看不到陆地，于是减慢了飞行速度，俯冲下去，口中响起龙语。
　　大片的海面冻结，转眼形成了结实的冰面。
　　虹彩龙的庞大躯体消失不见，雷恩悬空下坠，连忙发动电光闪现，落到冰面上。他刚站稳抬头，就看到奥希丽雅已经重新变为了美丽冷艳的人类女性形态，轻飘飘的落下来。
　　在变回人形的一瞬间，她的衣服也回到了身上。
　　她拿出一根铁钎，开始在冰面上刻画。不到一分钟，就画好了一个简易的符文法阵，在法阵的关键位置，镶上几枚充满魔力的宝石。
　　然后，一枚水晶出现在她手中，注入法力激活。
　　这是传讯术外加远距离定位法阵，雷恩在旁边看着，已经猜到奥希丽雅在干什么了，不禁有些紧张。

第204章 安西大师
　　奥希丽雅很快完成了施法，静静的等待。
　　雷恩问道：“希丽雅，你是在传讯给安西大师吗？”
　　“是，老师应该马上就会到了。”奥希丽雅应了一声，她看向雷恩，面露几分犹豫之色，最后还是忍不住问道：“你为什么能看穿我的隐身？而且，你好像对我的身份，一点也不感到惊讶。”
　　雷恩立马摇头，脸不红心不跳的否认道：“其实我很震惊，只不过刚才在战斗中来不及问你。”
　　“我还是第一次见到真龙呢！”
　　“是吗？”奥希丽雅有点不信，一双虹瞳紧紧盯着雷恩，追问起来：“那你看穿隐身是怎么回事？”
　　“呃……”雷恩挠了下头，这件事实在忽悠不过去。
　　如果全部否认，奥希丽雅肯定也不会信，还不如半真半假，说不定能蒙混过关。
　　“我有一个传奇要素，叫作真理意志。”雷恩解释了一半，脸色有些得意：“嘿嘿，所以你懂的……”
　　“真理意志！”
　　奥希丽雅失声叫出来，随即发觉自己失态了，连忙捂了下嘴。
　　目前已知的传奇要素，总共就那么几个，每个超凡者或多或少都对传奇要素有所耳闻，作为一位对知识极度渴求的虹彩龙，她自然很清楚真理意志的强大之处。
　　在真理意志面前，世上一切伪装和隐形，都是毫无作用。
　　即便是虹彩龙的“虹光斗篷”也是如此。
　　奥希丽雅脸色微红，想起了之前在雷恩面前夸下海口，说自己的隐身绝对不可能被人看破，没想到雷恩却有真理意志。
　　他当时心里一定在嘲笑我……
　　想到这里，奥希丽雅有点羞恼的瞪了一眼雷恩，这家伙太会装了，自己隐身跟在他身边快一个月，居然都没发现他在假装看不见。
　　幸好她没在隐身时做出什么有损颜面的举动，要不然没脸见人了。
　　雷恩被她看得莫名其妙，赶紧转移话题，“在今天以前，只有安西大师知道你的身份吗？”
　　“嗯。”奥希丽雅冷着脸点头，“请你帮我保密。”
　　“这是自然，我这个人向来嘴巴很严，希丽雅，你尽管放心。”雷恩马上拍着胸脯保证。
　　不过只有他保密没用，还有两个人也看到了。
　　“鲁因大师以前跟我的关系很好，我经常向他请教奥术知识，尽管他已经离开了浮空城，却不是那种阴险的人，应该不会泄露出去。”奥希丽雅对鲁因的人格很信任，“那个幽影刺客伊苏……”
　　雷恩叹惜一声，“我会去找他，让他保密，前提是他还活着。”
　　“谢谢。”奥希丽雅轻声道谢。
　　“不用这么客气。”雷恩笑了起来，脸上满是诚恳，说道：“你刚才救了我一命，这是应该的。”
　　“你也救了我。”
　　奥希丽雅的神色也缓和下来。
　　她没有忘记，是雷恩拼命的攻击鲁因，打断施法，逼得鲁因不得不解除自己的空间束缚，否则她极有可能死在地窟里。
　　两人相视一笑，都是有些庆幸。
　　经过这次并肩战斗，一起经历生死考验，又互相得知了对方的一些秘密，顿时感觉关系亲近了许多。
　　雷恩正想多聊几句，活跃一下气氛，黑暗的海面上突然亮了。
　　他抬头望去，冰面上空百米处，一团直径超过三米的巨大火球，骤然出现，如同一轮太阳，照亮了寒冷的夜空。
　　轰隆！
　　一声刺耳的爆鸣，比雷鸣术还要响亮，火焰沸腾，向四面八方扩散开来，恐怖的高温似乎连空间都烧穿了，烧出一个黑漆漆的窟窿。
　　窟窿逐渐扩大，中心发亮，最终形成了一道明亮的通道。
　　几秒钟后，一个人影从火焰通道里走出来。
　　“圣魂巫师，人称伟大的安西沃道斯，威泽兰浮空城的领袖，摩都派理念的创始人，帝国三巨头之一！”
　　雷恩呼吸一滞，这出场方式太耀眼，太震撼，也太拉风了！
　　真不愧是圣魂巫师！
　　安西大师的形象，跟传闻中的模样分毫不差。
　　他的身量很高，雷恩目测比自己还高一点，但是体形并不强壮，匀称修长，穿着一身紫色的长袍。
　　这一套魔法袍的设计很奇特，后颈的衣领向上竖起高过头顶，分成三片，像是一个背景挡板，并且连着厚布肩甲，从两边的肩膀垂下紫色的绶带，随风飘荡，显得非常飘逸。
　　雷恩知道这是一件史诗级的附魔长袍，叫作紫罗兰之袍。
　　安西大师的的头发全白，整齐的梳在脑后，眉毛、胡须也都白了。
　　他的上唇和下巴的胡子又长又密，显然平时有精心打理，一丝不苟，垂下来挡住了半个身体，既美观又威严。
　　最引人注目的是安西大师手中的巨大法杖，又长又粗，比他本人还高一个头，杖身分成两截，布满符文；杖头如同一朵盛开的花朵，四片花瓣围拱着一枚硕大的紫色水晶，比成年人的拳头还大，水晶外面有六枚凝聚的符文环绕，时刻不停的旋转。
　　“阿喀斯圣杖！”
　　雷恩眼睛一亮，这是一件传说级的法杖，跟随安西大师已有近千年，在整个艾伦厄斯，都有着赫赫威名！
　　安西沃道斯从半空走出来，身后的火焰通道立即关闭。
　　他身影一闪，已经出现在了冰面上。
　　“老师。”奥希丽雅连忙行礼。
　　雷恩也跟着问好：“大议长阁下。”他没有做死，用灵魂之眼偷偷观察对方，即便如此，也感受到了一股难以言喻的恐怖压力，仿佛眼前的老者不是人类，而是一位天威难测的神祗，令人心中颤栗不安。
　　这种感觉比当初见到银星公爵时，还要强烈很多倍。
　　显然，安西沃道斯实力远高于银星公爵。
　　“奥希丽雅，雷恩。”安西大师点头回应，脸色不急不躁，甚至露出了平和的笑容，消弥掉了圣魂巫师自带的力量威压，让人心神安宁。
　　“你们有什么发现？”
　　“老师，我们遇到鲁因大师了。”奥希丽雅把刚才发现的事情，简要的描述了一遍。
　　安西大师听完以后，轻轻点头。
　　他抚着胸前的白色长须，目露沉思之色：“利用星界晶柱建起来的超远距离传送法阵……奥希丽雅，你能辨认出方向吗？我要到那座岛上亲眼看一看。”
　　奥希丽雅作为专精奥术的法师，方向感极佳。
　　她不加思索就指出方向，并且给出了大致的距离。
　　“我知道了。”安西大师抬手往前轻按，轰隆一声，火光闪耀，一个火焰通道在几秒钟内成形，然后率先走进去。
　　雷恩和奥希丽雅连忙跟上。
　　眼前景色变换，当雷恩从通道另一头出来时，发现自己身处海面上空，踩在一座半透明的力场梯上，前方几公里外就是那座荒岛。
　　“好精准的传送门！”
　　雷恩不由得惊叹一声，安西大师只凭奥希丽雅的几句描述，一次施法就找对了位置，简直神乎其技。
　　紧接着又是一声轰鸣，火焰通道再次打开。
　　这一次三人直接传送到了荒岛的码头上，货船早已逃离，工人们不知去向，原本遮蔽视野的符文法阵也失效了。
　　雷恩暗自摇头，他在岛上没有听到丝毫的动静。
　　安西大师走进山洞，不出所料，这里已经被彻底的清理过了，数以百计的大箱子全被带走，连那些尸体也不见踪影。
　　庞大的黑暗地窟之中空无一人。
　　之前刻画了传送法阵的石板地面，先是被奥希丽雅的虹光龙息摧毁，然后又被人用法术掀翻过来，没有留下一丝的痕迹。
　　安西沃道斯闪现到了法阵中间，双眼魂力凝聚，环视一圈却什么都没有发现。
　　“鲁因的动作还是那么利索。”
　　他淡淡的评价了一句，举起阿喀斯圣杖，往地面一顿。
　　笃！
　　一声脆响，法杖上的水晶爆发出光芒，瞬间照亮了整个地窟，光芒铺洒开来，像水流一般晃动。
　　渐渐的，光芒中出现了人影，展示出不久前的幻象。
　　整个地窟如同时光倒流，朝着过去的方向重新播放了一遍，并且加速了许多倍。
　　幻象中，地窟的通道入口打开了一座传送门，人群被驱赶进去，包括工人和船上的水手，身边漂浮着一个个大木箱。
　　鲁因*安瑟拉姆的身影很快出现，用法术把法阵彻底抹除。
　　并且在临走前，他施展了个不知名的法术，形成了阻断干扰，导致在幻象中的法阵无法看清，像是打了厚厚的马赛克一样。
　　显而易见，鲁因早已料到安西沃道斯的手段，有所防备。
　　雷恩看了咋舌不已。
　　这个传奇高阶的奥术师是真的厉害，不但能从圣魂巫师手下安全逃走，处理事情更是滴水漏，连圣魂巫师都有些无可奈何。
　　幻象消失，地窟里恢复了黑暗。
　　安西沃道斯摇了摇头，问道：“你们两个都亲眼看到了那个符文法阵，能记得多少？”
　　“老师，当时太匆忙了，时间不够，我只记得很少的一部分。”
　　奥希丽雅面露难色，传送法阵是很复杂的魔法技术，一点点的误差，导出的结果就有可能偏出极远，甚至截然不同。
　　那么大的法阵，别说是几分钟，就算是一个小时可能都记不住。
　　安西大师对此很清楚，原本也不抱希望，只是随口一问，奥希丽雅的回答不出所料，没有为难她。
　　就在他另想办法时，却听到雷恩的回道：“我记得。”

第205章 超强记忆
　　“我记得。”雷恩出声说道。
　　奥希丽雅不禁看向他，眸中似乎不太相信。
　　她身为智慧超群的虹彩龙，兼职传奇法师，精于奥术，致力于研究时空的奥秘，在这方面可谓是专家，可是她能够记住的法阵细节都不多。
　　而雷恩从头到尾都在战斗，能记得多少？
　　安西沃道斯却没有怀疑，闪现到了面前，随手把脚下的地面削掉一层，变得平整，说道：“雷恩，你把它画出来。”
　　“是，大议长阁下。”
　　雷恩拿出一柄长剑，开始在地面上刻画。
　　他像是完全不需要思考，动作飞快流畅，没有一丝一毫的停顿，只用了不到五分钟，一个缩小版的符文法阵就画好了。
　　奥希丽雅看着这个法阵，跟她记得的那一部分，完全相同。
　　尽管嘴上不说，她其实已经心服口服。
　　这么强大的记忆力，别说是奥希丽雅，连安西大师都惊奇不已，毫不吝啬的赞叹道：“雷恩，你是我见过的记忆力最强的人，可能只有凯尔斯通跟你比一比了。”
　　凯尔斯通是红石公爵的本名，帝国史上最年轻的圣魂巫师，创造了灵能者职业的那一位。
　　“大议长过奖了。”雷恩一副受宠若惊的样子。
　　他的记忆力确实不错，有了真理意志之后，思维清晰，心念如电，记忆力比普通人厉害好几倍，但是也没有这么夸张。
　　之所以能一眼就记住整个法阵，其实依靠的是手机的拍照功能。
　　自从眼睛能拍照以后，雷恩凡是碰到有趣或是重要的场合，都会随手拍几张照片作为留念。
　　目前为止，他的手机图库里的照片，已经有上万张。
　　不过其中有好多是自己和维欧拉的高清私照，没事的时候，就打开欣赏一下，当作回味。
　　刚才进入地窟，第一眼看到传送法阵，雷恩就拍照记录下来，在隐身中还不忘从多角度，连拍了十几张，确保没有遗漏。
　　重新画出法阵的过程，他只是照葫芦画瓢，其实并不懂得法阵的原理。
　　“嗯，你画得很好。”安斯沃道斯仔细查看法阵，点头连连，“每个巫师对空间与位面的理解，都稍有不同，应用的符文与数量也有差异，这会在布置的传送法阵上体现出来。”
　　“这个法阵没有错误，是可以运行的，应该是鲁因的手笔。”
　　安西沃道斯用法杖的末端，指了指地上的几个符文，说道：“奥希丽雅，你看出来了吗？”
　　“是的，老师。”
　　奥希丽雅回道：“传送法阵的另一边，应该在主物质界内，但是具体的位置，我现在还不能确定，需要更多的时间来研究。”
　　安西沃道斯没有再继续考较学生，直接说道：“在新大陆的东海岸盾岛的附近。”
　　“盾岛？”
　　雷恩和奥希丽雅都是非常惊讶，也不明白。
　　新大陆有东西两条海岸线，都十分漫长。
　　从帝国前往新大陆的船只首先在西海岸登陆，冒险者和猎魂团大多都在西海岸的几个聚集点和废土城市活动。
　　如果要到东海岸，那么船只就要继续南下，途经风雷群岛，从新大陆与南大陆之间一条狭窄的运河穿过，再回头北上，才能抵达东海岸。
　　这是一条极其遥远的航线，长达数万里甚至十万里，帝国极少有人会前往东海岸。
　　而且，东海岸至今仍是一片废土，魔物横行，人烟稀少。
　　鲁因和摩都贵族跑到新大陆的东海岸想干什么？
　　雷恩在手机图书馆里搜索“盾岛”，立即显示出了结果。
　　盾岛全名叫作“汉普盾岛”，位于新大陆东海岸的中部，整座岛的形状狭长，一头宽一头尖，犹如一面鸢尾盾，因此得名。盾岛尖的那一头伸入海中，宽的那一头则与新大陆接壤，那里是多条河流的入海口，形成了大片肥沃的土地，地理位置跟摩都有些类似，甚至更好。
　　上一个纪元，精灵统治新大陆时，盾岛地区是精灵帝国最发达的经济中心，建起多座庞大的魔法城市。
　　当然，这个区域最先遭到深渊恶魔的屠戮，三千多年前就毁灭了。
　　雷恩在手机的一本地图册里，找到了盾岛区域的地形图，在视野中放大。
　　看着地图，他脑中隐约闪过一丝灵光，却没有抓住。
　　先不管鲁因和摩都贵族的目的，他们在遥远的新大陆无论做什么事，好像都不会威胁到威泽兰浮空城。
　　即便是神祗，也不能隔着无尽之海和一整片大陆发动攻击，更别说攻击的还是一座浮空城。
　　再结合之前鲁因的话，他不想跟安西大师为敌。
　　当鲁因说这句话的时候，雷恩通过灵魂之眼确定，鲁因没有说谎，这是他的真实想法。
　　摩都贵族既没有动机，也没有实力，摧毁浮空城。
　　“难道，一直以来调查方向都错了？”
　　雷恩不禁怀疑起来，他清楚的记得，那个关于威泽兰浮空城坠毁的预言，并没有明确指出威胁来自摩都贵族，只说来自摩都内部。
　　摩都内部的范围可就太大了，并不一定就是指贵族。
　　他们确实嫌疑最大，安西大师经过初步调查也在怀疑他们。
　　摩都贵族肯定有一个暗中的计划，但是现在看来，这个计划会不会跟浮空城坠毁无关？
　　预言从来都是模糊的，圣魂巫师也会出错。
　　雷恩和奥希丽雅面面相觑，显然，她也产生了同样的想法。
　　两人看向安西大师，发现这位圣魂巫师陷入了思考中，轻轻捋着雪白的胡须，半晌都没有说话。
　　良久后，奥希丽雅打破沉默：“老师？”
　　“嗯……”安西沃道斯回神过来，沉声道：“他们有事瞒着我，不管是什么事，都要继续查下去。”
　　雷恩微微点头，这是肯定的。
　　在没有明确摩都贵族跟预言无关之前，不可能放过他们。
　　“老师，需要我去一趟新大陆吗？”奥希丽雅没有丝毫的犹豫，只要老师一声令下，马上奔赴盾岛。
　　安西沃道斯的目光在她和雷恩身上扫过，最后摇了摇头。
　　“盾岛要派人去，但不是你们。”安西大师认真说道：“你们今天碰上鲁因，能够逃走已经很幸运了，我不会再让你们去冒险。”
　　雷恩听到这里，暗中松了一口气。
　　他可不想去新大陆。
　　先不说盾岛有多危险，光是一个鲁因，就能让自己吃不了兜着走。
　　“老师……”奥希丽雅却有些不甘。
　　今天是特殊情况，战斗发生在封闭的地窟里面，无法发挥出虹彩龙的优势，否则她绝不会这么狼狈。
　　安西大师抬手阻止了她，“希丽雅，你不用再说了，我会把科尔斯泰德从异位面叫回来，让他到盾岛查看。”
　　听到这个名字，奥希丽雅没有再坚持。
　　雷恩也放心下来。
　　科尔斯泰德是安西大师的另一位学生，在威泽兰浮空城的名望，仅次于安西大师本人。
　　安西大师曾经收过多位学生，科尔斯泰德是第一位，最早追随安西大师，至今已有八百多年。
　　他也是所有学生中天赋最高的，跟安西大师之间的关系亦师亦友。
　　这位名声在外的传奇巫师，专精是万灵巫师，达到十九级，数百年前就有资格冲击圣魂。
　　同时，科尔斯泰德是威泽兰六人议会的成员。
　　不过科尔斯泰德近年来极少露面，多数时间都在进行位面旅行，寻找晋阶圣魂的机会。
　　原本调查摩都贵族的任务，交给科尔斯泰德最合适。
　　但是因为他不在艾伦厄斯，所以安西大师派出了资历和实力都更低的奥希丽雅，否则的话，今天就有可能留下鲁因了。
　　雷恩看了一眼安西大师。
　　其实，这位圣魂巫师本人才是前往盾岛的最佳人选，但是，显然他现在不敢长时间离开浮空城，就怕给敌人可趁之机，应验了预言。
　　“这件事你们不用管了，雷恩……”
　　安西大师随手抹掉了地上的法阵，话说到一半，突然伸手探入虚空，揪出了一个白色的人影。
　　也不知他施展了什么法术，把对方牢牢控制住，悬于半空动弹不得，思维冻结，连眼珠子都不能转动。
　　雷恩连忙叫道：“阁下，他是跟我们一起来的。”
　　“咳咳……”伊苏的呼吸恢复畅通，落地站稳。他的脸上满是后怕，就这么短短几秒钟，差点要了自己的命。
　　“年轻人，偷听别人讲话是不对的。”安西大师面带笑意的说道。
　　伊苏不敢反驳，低头道：“是，阁下。”
　　雷恩欣喜不已，过去拍了拍伊苏的肩膀，“我就知道你死不了，但是没想到你胆子这么大，竟然还敢偷偷回来。”
　　“我还不是为了探查情况。”
　　伊苏没好气的整了整兜帽，今天真是太憋屈了。
　　先是被传奇奥术师封锁在阴影位面，什么都做不了，幸好见机不妙提前逃走，保住了性命，然后又忍不住习惯性的杀个回马枪，看下有没有什么机会，结果被圣魂巫师当场揪出来，没有一点反抗的余地。
　　在圣魂巫师面前，他又不敢放肆，只能规规矩矩的站好。
　　“我送你们回去。”安西大师不想离开浮空城太久，马上施法打开了火焰通道。
　　雷恩从通道出来，发现已经回到了摩都，在自己领地的无人海边。
　　“明天我会派人来通知你，收你为学生。”安西大师留下这句话，带着奥希丽雅步入传送门，返回了浮空城。

第206章 终结者
　　海滩上只剩下雷恩和伊苏。
　　“安西大师要收你做学生？”
　　伊苏猛的转头看向雷恩，满脸说不出的羡慕。
　　这可是圣魂巫师，而且是帝国最强大的三位圣魂巫师之一，能成为安西大师的学生，简直太幸运了！
　　哪怕雷恩的天赋平平，实力平庸，光是依靠这个身份，以后就可以在帝国横着走了。
　　更不用说，雷恩的天赋世所罕见。
　　“是的，这是老师之前承诺的。”雷恩矜持的点头承认，其实心里非常惊喜。
　　他原以为，这次任务没有圆满完成，可能连一半都没查清楚，安西大师可能不会兑现承诺，或是要再等到事情结束以后，才有机会。
　　自己也不好意思开口问。
　　没想到，安西大师直接就答应了，这让雷恩喜出望外。自己拼死拼活，终于抱上这个大粗腿了，哈哈！
　　“你就得意吧……”伊苏酸溜溜的说着。
　　他召唤出了夏多黑鹰，两人坐上去，飞往城堡。
　　趁着夜色落入城堡的中庭，把守卫的半人马和佣兵们吓了一跳，直到看见是领主回来了，这才安心撤开。
　　雷恩暗自点头，看来自己不在的时候，城堡的防卫并没有松懈。
　　跟艾蜜莉丝打过招呼，他回到了书房。
　　“出来吧。”
　　雷恩说了一句，伊苏的身影在书房里出现，问道：“接下来呢，安西大师派人去盾岛，你还要继续调查艾登家族吗？”
　　“你居然听到了……”雷恩眉毛一挑，伊苏的窃听能力出乎意料，竟然在圣魂巫师的眼皮子底下，听到了有用的信息，然后才被发现。
　　“当然。”
　　伊苏耸了耸肩膀，很放松的在沙发上坐下来，像是在自己家里一样，拿起茶几上的点心扔进嘴里。
　　雷恩在书房里来回踱步，心中沉思。
　　阿特兰克伯爵皮里诺*艾登，这个人是肯定有问题的，他投靠深渊邪神“死灵之主”应该很多年了。
　　但是不能确定皮里诺的堕落，是否跟摩都贵族在盾岛的谋划有关。
　　目前所见过的摩都贵族，还没有发现第二个堕落者。
　　也许有，只是还没有遇到。
　　这只有跟摩都贵族多接触，暗中观察他们的信仰，才能做出判断。不止摩都贵族，威泽兰浮空城里的巫师，还有各界权贵名望，凡是当面见到的，都要用灵魂之眼筛查一遍过去。
　　如果堕落者的数量远超常态，那么基本就能肯定，预言跟他们有关！
　　雷恩理清了思路，坐下来说道：“艾登家族有问题，我们要继续盯着。”
　　“你为什么这么肯定？”伊苏有些不解。
　　“我有自己的线索和理由，你不用知道为什么。”雷恩不想解释的太清楚，继续说道：“不管皮里诺是否威胁到浮空城，迟早都要被消灭，这不正是你希望的吗？”
　　“嗯。”伊苏面色阴沉的点头。
　　他跟皮里诺之间的深仇大恨，必须血债血偿，哪怕付出自己的生命也在所不惜。
　　雷恩看出他有些心急了，安抚道：“要有耐心，在盾岛的消息传回来以前，不能轻举妄动，我也会用别的方法暗中探查。”
　　伊苏站起身来就要离开，“知道了，我不会破坏安西大师的大事。”
　　“你可以住在我的城堡里，我让人安排房间。”雷恩出言挽留。
　　“住你这里没意思，我还是更喜欢呆在粉红驹，走了。”说完，伊苏就迫不及待的遁入阴影位面，消失在眼前。
　　雷恩半是唾弃半是羡慕，嘀咕道：“这家伙……把妓院当成家了。”
　　看了下时间，还没到晚上九点。
　　雷恩不想这么早休息，一个人进入城堡的魔法练习室，打算摸索一下活化金属的应用。
　　他心念一动，激发了钢铁之躯。
　　先是全身变得坚硬无比，然后软化下来，肌肉好似液体在流动，整条手臂都在扭曲变形，五指并融合为一体，手掌边缘变得锋利，手臂向前拉长，最后变成了一柄透亮的利刃！
　　伸手在地上一划，利刃与石板溅出火星，划出一道深痕。
　　“嘶……”
　　雷恩惊叹一声，这比一般的刀剑还要锋利，硬度和韧性也远超寻常合金。
　　他把手平举，手臂继续向前延伸。
　　不过延伸不是无止境的，达到两米就停住了，身体缩小了一圈，手臂也变得很细，难以支撑。
　　手臂缩短回来，双手指缝间长出三根弯曲的利爪。
　　互相交击，发出金属交鸣之声。
　　雷恩摸索了片刻，测出了变形的极限。
　　躯体和四肢都能变化，但不是毫无限制，只能在一个范围之内变形，不能脱离大致的人类形态。
　　而且不管怎么变形，体重和体积都是固定的。
　　雷恩以为自己能变成一滩软泥，试下了，根本做不到，如果强行变成非人的外形，估计会把自己搞死！
　　即便如此，活化金属依然非常强大，有很大的潜力可挖。
　　雷恩对着墙上的镜子，全身肌肉流动，几秒钟后，重新塑造形态，变成了一个完全陌生的样子。
　　不但身高矮了一些，连长相也迥然相异。
　　解除钢铁之躯以后，这副模样依然继续保持，完全就是两个人。
　　“这比易形术可牛逼多了！”
　　雷恩摸着自己的脸，易形术只能改变五官脸形，而活化金属却能改变全身，固定以后，根本看不出丝毫的破绽。
　　这种变形用法术都无法看穿，只要不主动解除，这就是自己真实的模样！
　　可能唯一的缺点是不能变出衣服。
　　但这只是小问题，雷恩决定以后在戒指里放上几十套不同尺寸和职业的服装，男装女装都要备着，随时可以换上。
　　他站在镜子前，体形不断的变化。
　　一会儿长高变瘦，成为一个相貌清奇的中年巫师；一会儿又矮下去，不到一米五，身材横向发展，又矮又壮像个酒桶，是个活脱脱的矮人；一会儿又重新长高，身材高挑，前凸后翘，变成一个美貌绝伦的女精灵。
　　欣赏着镜子里的绝色脸庞，雷恩正得意间，突然感觉身下一阵空荡荡，赶紧变了回来。
　　咳，尺寸不重要，可大可小，但是不能没有！
　　他一连变了十几个模样，人类，矮人，精灵，野蛮人，巨魔……
　　最后，雷恩变成一张不苟言笑的猛男脸，身高略微下调，肌肉鼓胀起来，穿上一身黑色皮衣，从戒指里拿出了许久没用过的M870霰弹枪，持在手上，对着镜子冷冷的说了一句：“I-WILL-BE-BACK!”
　　刚说完，他自己就绷不住笑了。
　　雷恩恢复成自己的原样，摇头道：“可惜没有墨镜，也没有炫酷的摩托车，要不然还能更像一点……”
　　“唔……”他仔细想了下，“摩托车也许可以有。”
　　这个想法触发了灵感。
　　蒸汽与机械技术在艾伦厄斯流行几百年了，这个世界没有石油，机械设备只能以蒸汽机驱动，或者与魔法技术结合。
　　这导致了汽车高昂的价格，一辆最便宜的汽车也要上千金盾，根本不是普通家庭能承受的，无法大规模普及。
　　自行车又太便宜了，没什么技术含量，赚不到多少钱。
　　而且自行车的速度也不够快。
　　如果能发明出蒸汽摩托车，填补市场上中档交通工具的空白，价格不会过高，速度也不慢，应该能受到城市中产阶级的欢迎。
　　摩托车还能改造成三蹦子和挎斗子，当作小型的运输工具来用，比马车省力方便得多，销量肯定不低！
　　从四轮到两轮，再到三轮，缺的不是技术，而是创意。
　　等到空闲下来，可以一试。
　　雷恩收回发散的思维，继续测试活化金属。
　　他从隔壁的练武场拿了几个大铁块回来，提在手中，千磅重的铁块迅速变形，重塑成了一柄沉重的巨剑。
　　巨剑软化下来，覆盖全身，变成一套合身的铠甲。
　　雷恩心念一动，尝试把这身铁甲跟自己的钢铁之躯融合，发现不行，最多只能暂时连接起来，形成一体，一旦解除活化金属，立马就分开了。
　　“钢铁之躯毕竟只是模拟金属的形态，而不是真正的金属，两者本质不同，无法融合。”
　　“这样也好，把金属融入身体太危险了。”
　　雷恩把铠甲脱下来在手中重塑，像是在搓揉橡皮泥似的，向外拉长，细节越来越精密，枪管、弹簧、握把，一个个零件成生、组装，不到两分钟就变成了一把巨大的兰博之枪。
　　重达千磅的重机枪，黑沉沉的折射出光泽。
　　雷恩持枪摆弄了几下，拉动枪栓上膛，扣动扳机，发出咔嗒一声。
　　金属触感传来的的感应，这把兰博之枪可以用，装上子弹就能开枪，不过限于材料性能问题，顶多开个两三枪就要报废。
　　只要凑齐相应的金属材料，融炼成合金，几分钟就能制造出一把真正的兰博之枪。
　　“过两天就给西卡琉斯他们每个人配一挺兰博之枪。”
　　雷恩心里盘算着，不过子弹来源却是难题。
　　弹壳可以去机械工坊采购，也可以自己徒手搓一批出来，发射药和底火就比较难搞了，而且，必须考虑保密问题。
　　只有一挺兰博之枪，别人会把它误认为是传说武器，像魂枪一样，只有超凡者能用。
　　要是大批量的出现，谁都能看出问题。
　　如果机枪的制造技术外泄，以后超凡者人手一挺兰博之枪，如果减轻重量，普通人也能使用，必然会对艾伦厄斯产生巨大的影响，甚至改变世界的权力结构，重组制度与秩序。
　　到时候，自己作为机枪的“发明者”，福祸难料。
　　“还是要慎重，这件事先放一放。”雷恩摇了摇头，终究不敢马上大规模的装备机枪。

第207章 重回学院
　　第二天，雷恩很早就醒过来了。
　　他照常进行冥想、锻炼、用餐，然后处理公务，在城堡里耐心等待着安西大师的通知。
　　早上刚过半，法比安就一脸喜色的冲进来，大声道：“恭喜领主大人。”
　　雷恩合上手里的资料，“你听到什么消息了？”
　　“大人英明，我没说你就知道了。”法比安习惯性的先拍了一记马屁，然后才说道：“威泽兰传出消息，安西大师今天举行仪式，收领主大人做学生，现在整个摩都的人都听说了。”
　　他话音刚落，艾蜜莉丝和潘西尔也进入书房，一同道贺。
　　“恭喜伯爵阁下。”潘西尔躬身行礼。
　　“雷恩，以后你就是圣魂巫师的学生了！”艾蜜莉丝的激动溢于言表。
　　雷恩起身点头，回道：“谢谢两位女士。”
　　艾蜜莉丝见雷恩仍是一副云淡风清的样子，羡慕的直摇头。
　　如果自己也能拜安西大师为老师，背靠这座擎天大山，再困难的事情都会变得容易了。
　　比如，夺回属于自己的王座！
　　她心念一转，既然攀不上圣魂巫师的关系，那么，攀附在圣魂巫师的学生身上，似乎也是个不错的选择。
　　雷恩的实力、地位、财富，这些条件综合起来，在整个帝国都没几个人能够媲美，即使他丑得像一个地精，也有无数女人愿意献身，争夺格拉摩根伯爵夫人的头衔。
　　更何况，雷恩的相貌出众，是她见过的最英俊的男人！
　　如果雷恩能帮自己复国，委身于他绝对不亏。
　　想到这里，艾蜜莉面色微红，赶紧压下这个充满诱惑力的念头，可是无论她怎么阻止，这个想法却始终抛不掉，像是一个幽灵在脑中徘徊。
　　雷恩注意到艾蜜莉丝的灵魂颜色变化，却不清楚她具体在想什么，只是暗中笑了笑，没有在意。
　　他跟大家在书房里闲聊，城堡外面却很热闹。
　　每隔几分钟，就有一封道贺信送到城堡，都是来自摩都各界的权贵名望。
　　法比安随意打开几封念出来，用词之热切，态度之谦卑，比上次雷恩正式成为格拉摩根伯爵时的信笺，还要讲究几分。
　　“法比安，不用念了。”
　　雷恩被一封信的内容，搞得起了鸡皮疙瘩，讽刺道：“都说摩都人排外，我看也不见得，而是他们太热情了。”
　　“哈哈，大人以后恐怕永远也体会不到被排斥的感觉了。”
　　法比安收起信封，一边嘴上奉承，一边仔细的按照来信者的身份地位，分门别类的整理好。
　　艾蜜莉丝和潘西尔都跟着笑起来。
　　雷恩正要接话，一个仆人敲门进来，激动的说道：“大人，外面有一位巫师大人，自称是从浮空城下来的。”
　　“嗯，我去见他。”
　　雷恩下楼到会客厅，见到了一个中年巫师，心里顿时冷笑一声。
　　这个巫师他见过，就是上次自己在威泽兰学院，接收推荐信和个人资料的那位工作人员，当时他对自己的态度可不怎么样，可以说是很傲慢了。
　　但是此刻，对方却恭恭敬敬的起身，满面笑容的叫道：“伯爵大人。”
　　“我是威泽兰学院的佩里，大人还记得吗？”
　　“当然记得，请坐吧。”
　　伸手不打笑脸人，而且自己跟对方没什么仇恨，雷恩不想计较，问道：“是老师让你来的？”
　　佩里刚要坐下，听到雷恩提起安西沃道斯，连忙又站直了，认真说道：“是的，大议长阁下让我来通知大人，中午十二点，准时到学院的大礼堂参加拜师仪式。”
　　“这个拜师仪式有什么讲究，你跟我说说。”雷恩看了下时间还早，就随口问起来。
　　佩里详细的解释了一遍。
　　正式的拜师仪式是帝国的一项传统，不止在威泽兰浮空城，凡是传承久远一些的学院和巫师，在收学生的时候，都会举行一个简单而又严肃的仪式。
　　浮空城每年都会举行几次拜师仪式。
　　每个进入威泽兰学院高塔区的巫师，拜在传奇巫师的门下，都要经历这个仪式。
　　仪式的流程不复杂，时间也很短，但是会召集浮空城的其他巫师观礼，算是作为见证。
　　佩里把整个流程都讲下来，雷恩听完就放心了。
　　这比册封爵位简单得多。
　　毕竟是巫师收徒，没那么多花样，意思到了就行了。
　　临近中午时，雷恩提前半个小时出发，他没有带任何人，只身前往。
　　艾蜜莉丝很想前去观礼，却被拒绝了。
　　威泽兰学院禁止外人进入，就她算到了浮空城，也进不去大礼堂。
　　佩里在城堡中庭拿出了代表威泽兰的魔法徽章，经过施法，打开了一道传送门。
　　雷恩跨门进去，出现在威泽兰学院的大门外。
　　佩里恭敬道：“大人，请跟我来。”
　　进入学院，因为临近中午吃饭的时间，年轻的学徒们都下课了，学院里人来人往，很快就有学徒认出了佩里，以及佩里身边的雷恩。
　　“快看，是格拉摩根伯爵。”
　　“哇，伯爵大人好英俊！”
　　“他马上就要成为大议长阁下的学生了，什么时候轮到我呀？”
　　“你想得美！”
　　“哼，迟早有一天我也会进入高塔区的，你等着瞧。”
　　沿路的学徒们像是参观珍稀魔魂似的，向雷恩频频投来注目礼，眼中充满了好奇与仰慕。
　　雷恩不用万物之声，也能听到学徒们对自己的议论。
　　尤其是听到那些女生们，说自己很英俊的时候，心里很自恋的笑了几声。
　　昨晚测试活化金属，他特意稍稍调整了容貌，把以前存在的小瑕疵都去掉了，看起来变化很少，却达到了惊人的效果，气宇轩昂，完美无瑕。
　　现在看来，效果拔群！
　　在学徒们的围观中，雷恩跟着佩里进入学院的大礼堂。
　　这座大礼堂位于威泽兰高塔的脚下，整体像是一个巨碗，倒扣在地面上。从正门进去，穿过宽阔的走道，一眼就看到了大礼堂的内部空间。
　　圆形的礼堂内部完全被打通，浑然一体。
　　中间低处是一个平台，摆着六张高大的座椅，周围一排排的座位呈扇形排列，一排高过一排，无论在哪个位置都能看清底下平台的情形。
　　平台后面有一尊魔法女神的神像，二十多米高，俯视整个礼堂。
　　从礼堂大门进来，刚好正对着神像。
　　雷恩对神像行礼，默念了一遍祷告词，然后转头，这才注意到大礼堂的座位上，已经有一半有人就坐。
　　“好多巫师！”
　　雷恩暗自吸气，这是他第一次见到这么多巫师聚集在一起，至少有两百位。
　　这里的每个巫师都是精英超凡者，光是高阶巫师，就有五六十个，连传奇巫师都有三四位！
　　他们按照实力的高低排好座次。
　　传奇巫师坐在第一排，离平台最近；后面是高阶巫师，依次类推；实力最弱的初阶巫师坐在高处的后排，离得最远。
　　此刻，整个礼堂都安静下来。
　　所有巫师的目光都落在雷恩身上，审视着他。
　　饶是雷恩有真理意志，心理素质再好，被这么多巫师齐齐盯着，这种大场面下还是感觉有点紧张，头皮发麻。
　　不过在表面上，雷恩表现的镇定自若，没有失态。
　　坐在前排的奥希丽雅微微点头示意，雷恩走过去，跟她并排坐在一起，低声叫道：“希丽雅。”
　　“嗯，你来了。”奥希丽雅应了一声，没有说话。
　　礼堂里气氛肃穆，等待议长们的到来，只有一阵阵的窃窃私语。雷恩借着这个机会，开启了灵魂之眼，暗中观察在场巫师们的灵魂。
　　目光快速扫过，一个个的排除。
　　几乎所有的巫师都信仰着魔法女神，但是多数是浅信徒，只有少数是忠信徒，狂信徒更是屈指可数。
　　有一些巫师还是泛信徒，同时信仰了多位神祗，包括正义之神和大地母神，或是某位稍弱的神祗，比如财富之神和命运女神，甚至还有一位是长发女士的信徒。
　　这种情况跟维欧拉差不多，并不会被视为异类。
　　“没有吗？”
　　雷恩用了几分钟，把所有的巫师都观察过去，并没有发现有哪个巫师是堕落者，投靠了死灵之主。
　　这让他感到有些意外，又觉得安心，至少浮空城是安全的。
　　当然，大礼堂里的巫师并非全是浮空城的全部巫师，大概只有一半，很多巫师出门在外，或是有事，没有前来观礼。
　　不过有个现象却不正常。
　　雷恩发现竟然有接近四分之一的巫师，对自己抱有敌意！
　　他知道自己杀了迈提尔，也就是墨德拉议长的学生，肯定会得罪一批巫师，但是没有想到，会有这么多。
　　迈提尔的学生，再加上他生前的至交好友，以及墨德拉议长那一系的巫师，加起来也不会超过三十个人。
　　但是敌视自己的巫师，随便一数就有五十多个，这根本说不通。
　　“难道跟摩都贵族有关系？”
　　“还是他们都参与了盾岛的谋划？”
　　雷恩暗自猜测，被这个猜测吓了一跳。
　　如果真是这样，那么浮空城里的内鬼也太多了，竟然有四分之一的巫师，倒向了摩都贵族的阵营！
　　不管这些巫师是否知道岛盾的内情，这都表明，摩都贵族对浮空城的影响力，比想象中要大得多。
　　“卧槽，这是要内讧啊！”
　　雷恩没有忘记拍照，把这些人的样子都拍下来，做成记录。

第208章 六人议会
　　正午十二点整，大礼堂里响起一声浩然钟鸣。
　　整个礼堂都安静下来，巫师们正襟危坐，五道光影在礼堂中间的平台上逐渐浮现，随即，走出五位形象各异的巫师，在台上分别落座。
　　“见过大议长阁下！”
　　巫师们起身行礼，齐声叫道。
　　安西沃道斯举起手示意了一下，点头回应道：“诸位，都坐下吧。”
　　哗啦啦的声音中，巫师们重新坐好。
　　雷恩在行礼的时候，仔细观察着台上的大人物们。
　　威泽兰议会的六位议长，今天只到了五位，安西沃道斯坐在正中间，其他四位分别坐在安西沃道斯的左右两侧。
　　最左边那位雷恩见过，长相年轻却有一头白发，也是议会中资历最浅的，十七级奥术师凯德嘉。
　　自己刚到浮空城那天遭到刺杀，凯德嘉议长负责轮值，说要追查那个红发女巫的下落。
　　结果到现在也没有消息，不知是没有查到，还是根本没去查。
　　凯德嘉议长的左手边，则是一位中年女巫，也是六人议会中唯一的女性。
　　她的头发乌黑，眼角却有细细的鱼尾纹，皮肤显得有些黯淡，哪怕用法术都无法掩盖岁月带来的痕迹，给人一种暮气沉沉的感觉。
　　雷恩的灵魂之眼看到，这位传奇女巫一出来，立刻就向自己投来冰冷的目光，毫不掩饰她的敌意。
　　“传奇高阶，十九级水元素使。”
　　这让雷恩心头微凛，不用猜也知道，她就是迈提尔的老师，墨德拉议长。
　　迈提尔卷入格拉摩根领地之争，虽然自己是在展示了册封文书，宣布对方是入侵者后，并以领主的名义，合理合法的击杀了迈提尔，浮空城无权追责，但是，墨德拉议长肯定不会善罢甘休。
　　这位女议长的立场也很暧昧，经常为摩都贵族在议会上发言，争取利益，几乎就是摩都贵族在浮空城的代表人。
　　按理说，墨德拉议长肯定脱不开关系。
　　雷恩不知道安西大师是否调查过她，有没有参与盾岛的事？
　　他的目光转向安西大师的左手边，看到了一位男性精灵，有着一头灿烂的金色长发，整齐的梳在脑后，露出一双尖长的耳朵，相貌极为英俊，眼眸深邃，穿着华丽的长袍，全身上下流露出高贵的气质。
　　“高等精灵？”
　　雷恩先是微微一愣，随即意识到不对，精灵外表只是伪装，内在的灵魂其实是一头巨龙！
　　“又是一头潜藏在凡人中的巨龙！”
　　雷恩不经意的看了眼身边的奥希丽雅。
　　这位变形成高等精灵的龙族，本体是一头壮年红龙，年龄接近八百岁，他跟奥希丽雅一样，兼职法师，职业等级高达十九级！
　　“原来克莱奥斯议长是一头红龙。”
　　雷恩听说六人议会中有一位高等精灵，叫作克莱奥斯，威泽兰浮空城的飞艇起降台，就是以他的名字命名。
　　这位议长行事低调，醉心于法术研究，不爱露面，可能就是因为怕暴露自己是红龙的秘密。
　　安西大师知道他是红龙吗？奥希丽雅是否清楚身边就有一位同族？
　　雷恩一边猜测，一边看向最后一位议长。
　　这是个面容威严的男性巫师，外表介于青年到中年之间，五官棱角分明，有一头红色长发，下巴蓄有浓密的短须，灵魂之眼显示他是十八级的元素使，而且是罕见的水火双元素专精！
　　“他应该就是罗尼议长了。”
　　雷恩马上认出来，罗尼议长是凯德嘉议长之前的风云人物，天赋横溢，成名已有一百多年，只是近年来成家立业，回归于家庭，不再像以前那样锋芒毕露。
　　威泽兰六人议会中有两对师生。
　　一对是安西大师和科尔斯泰德，另一对就是克莱奥斯和罗尼。
　　雷恩关掉灵魂之眼，目光掠过平台上的五位议长，一位圣魂巫师外加四位传奇高阶，还有一位不在场的科尔斯泰德也是传奇高阶，威泽兰浮空城的实力之强横，简直难以想象。
　　此外还有多达两位数的传奇巫师，以及数以百计传奇以下的精英巫师，如果倾巢而出，以足横扫某一层深渊位面了！
　　相比之下，隆杉德和银星公爵的实力，无论是顶尖强者还是巫师数量，都差了不止一筹。
　　雷恩不禁感叹，难怪威泽兰浮空城有资格成为帝国三巨头之一。
　　只是可惜，这么强大的浮空城却面临着坠毁的危险。
　　而且内部隐隐有分裂的趋势。
　　等到巫师们坐好，安西大师立刻叫道：“雷恩，你上来。”
　　整个大礼堂所有人的目光，齐刷刷的落在雷恩身上，成为全场的焦点。
　　“是，大议长阁下。”
　　雷恩恭敬回应，连忙从座位下来，一步一步走过去，登上仅有六级的台阶，踏上平台，来到安西沃道斯的面前。
　　一只手轻轻落在雷恩的头顶上，安西大师轻声道：“现在，请诸位跟我一起向女神祈祷。”
　　巫师们双手交叠，食指与中指相压朝上，做出魔法女神的祈祷手势。
　　雷恩微微闭眼，跟着默念祷词。
　　这个流程是为了确认信仰，以免邪神的信徒混进威泽兰浮空城，同时，也是为了引起女神的注视，作为拜师仪式的见证。
　　这么多强大的巫师一起祈祷，女神的神像立刻就有了反应。
　　静默之中，神像的双眼发出光芒，手中的火炬燃烧的银色火焰，猛的窜高一截，极其炽烈，仿佛有一股宏大的力量从天而降，笼罩在整个大礼堂中，让巫师们感受到了淡淡的威压，心中颤栗不已。
　　雷恩在册封仪式的时候，经历过一次这种大型的祈祷仪式。
　　自己的信仰没有问题，身正不怕影子邪，所以泰然自若。
　　不过这也让他想到了一个可能。
　　如果浮空城中有堕落的巫师，或者邪神的信徒，他们知道拜师仪式的流程，会引起女神的注视，所以，他们不根本不敢来参加。
　　今天到场的巫师，大概只有一半。
　　剩余的一半巫师之中，可能潜藏着邪神的信徒，甚至跟皮里诺*艾登一样，投靠了死灵之主。
　　“女神庇护，真理永存！”
　　十分钟后，随着安西沃道斯的一声祷告，祈祷就结束了。
　　安西沃道斯脸上露出淡淡的笑容，经过女神的审视，雷恩的信仰自然不用再怀疑。
　　于是，他立刻高声宣布：“女神在上，以及在场诸位见证，从今天开始，雷恩*奥古斯都成为我的学生，作为老师，我会秉承女神的意志，将我的一切知识都传授给雷恩*奥古斯都，传播女神的智慧荣光。”
　　雷恩立即单膝半跪下来：“拜见老师。”
　　“愿你在追求真理的道路上永不止步。”安西沃道斯轻抚雷恩的头顶，严肃的说道。
　　“谨记老师的教诲。”雷恩高声回应。
　　“好！”
　　安西沃道斯极为高兴，满面笑容的说道：“起来吧。”
　　在两百多位巫师的注视下，雷恩站直起来，安西沃道斯拿出一枚紫色的徽章，别到雷恩的胸前。
　　半个巴掌大小的徽章，刻画着一只紫色的抽象眼睛，眼睛下方延伸出三根笔直的箭头，瞳孔向外散发光芒，光中有细微的符文环绕。
　　这是威泽兰浮空城的标志，徽章代表着威泽兰巫师的身份。
　　只有进入高塔区的巫师，拜在传奇巫师的门下，才能得到威泽兰徽章。
　　同时，它也是一件强大的魔法装备。
　　刚才在自己的城堡里，佩里详细描述了威泽兰徽章的作用，首先它是一个通行证，能够随意进出学院的各个设施建筑，包括分布在浮空城中的十三座高塔，当然，进入传奇巫师们的私人领域需要经过允许。
　　徽章上附带了两个法术。
　　一个是六环的传送门，每天使用两次；一个是五环的任意门，每天可以使用五次。
　　传送门的起点，永远固定在浮空城内指定的位置。
　　终点可以在浮空城以外，但是不能超过五十里，在这个范围以内，威泽兰巫师可以随时回城。
　　不过每天两次使用的限制，只能进出一趟。
　　任意门的次数较多，每天五次，而且比一般的任意门高了一环，距离更远，随时都能使用。
　　两个法术的魔力消耗由伊奥拉之核提供，只要身处浮空城之内，不管在哪个位置，法术的使用次数都会在隔天自动恢复。
　　因此，徽章的佩戴者不限等级，戴上就能用。
　　即使是一级巫师，只要拥有威泽兰徽章，也能打开高达六环的传送门，不用考虑施法能力与消耗，非常方便。
　　安西沃道斯帮雷恩挂上徽章，轻轻拍了一下，一阵灵光涌入脑中，与灵魂绑定。
　　雷恩顿时心中明悟。
　　这枚徽章与众不同，它的使用次数比别的徽章翻倍了，一天可以使用四次传送门和十次任意门！
　　显然，这是身为圣魂巫师给自己的学生带来的好处。
　　威泽兰徽章的本质相当于一把钥匙，能够启用伊奥拉之核能量的钥匙，不同的徽章，有不同的权限。
　　掌握这个权限的人，自然就是浮空城的最高领袖。
　　安西沃道斯的雪白大胡子动了动，掩盖住了嘴角的笑意，眼神示意雷恩不要声张。
　　雷恩心照不宣，感激道：“谢谢老师。”
　　与此同时，礼堂中所有的巫师都齐声说道：“恭喜大议长阁下，欢迎雷恩加入威泽兰浮空城。”
　　雷恩转身向人们行礼，“多谢诸位，以后请多关照。”
　　巫师们的反应不一。
　　那些对雷恩抱有敌意的巫师，一言不发，态度非常冷淡，也有一些巫师试图跟雷恩拉近关系，说着客气话。不过，多数人还是保持中立，既不亲近也不敌视，纯粹只是来观礼。
　　拜师仪式一结束，巫师们纷纷激发了徽章上的任意门。
　　一道道任意门在礼堂中开启，人影一个个的消失。
　　平台上面，在安西沃道斯的介绍下，雷恩逐一向四位议长问好。
　　墨德拉议长冷着脸，硬梆梆的点了下头，如果不是硬于安西沃道斯的面子，一秒钟也不想留在这里。
　　克莱奥斯和罗尼这对师生，对雷恩只是有些好奇，勉励了几句。
　　只有凯德嘉议长，对雷恩的态度最为随和。
　　“各位，我就不耽误你们的时间了，都散了吧。”
　　安西沃道斯的话还没说完，墨德拉的身影就消失了，红龙克莱奥斯和罗尼行礼过后离开。
　　“雷恩，有机会我们可以多聊聊。”凯德嘉临走前抛出了善意的邀请。
　　奥希丽雅走上平台叫道：“老师。”
　　“嗯，你们两个都跟我来。”安西沃道斯挥手打开一道传送门，雷恩跟着进去，发现自己在一个拥挤的大房间里，周围有十几个大书架，每个架子上都塞满了书籍。
　　粗略一扫，至少有两三万册藏书，全是跟魔法知识相关。
　　自己的老师坐到了一张大桌子后面，桌上都被书堆满，一摞摞的叠起来，如同小山。
　　雷恩和奥希丽雅站在书桌前，几乎无处落脚。
　　看到雷恩有些惊讶的表情，安西沃道斯毫不在意的笑了笑，举手横扫了一下，顿时，四周空间变换。
　　一个眨眼，所有的书架和乱七八糟的东西都消失了。
　　阳光照射进来，通透明亮。
　　雷恩的目光穿过玻璃窗，发现外面是蔚蓝的晴空，能够俯视整座浮空城，极目远眺，更远处的下方是摩都城，以他的视力，甚至可以看见自己的城堡。
　　这里是威泽兰高塔的顶端！
　　“都坐下吧。”
　　随着安西沃道斯的话，几张椅子出现，同时开启了一道任意门，从中走出五位巫师，其中有一位还是传奇。
　　“老师。”
　　“大议长阁下。”
　　几人用不同的称呼向安西沃道斯问候。
　　奥希丽雅主动帮雷恩介绍起来，他们中有一男一女，两个高阶巫师，跟雷恩一样是安西大师的学生。据她介绍，老师目前有六位学生，还有一个跟科尔斯泰德一样不在浮空城。
　　另外三个巫师则是科尔斯泰德的学生，包括那位十二级的传奇巫师。
　　他们是安西沃道斯的徒孙，所以大家的关系都很亲近。
　　然而，雷恩一眼就注意到了其中一位女巫，她的外貌很漂亮，棕发黑眼，身姿窈窕，职业是八级的变形巫师。
　　灵魂颜色显示，她对自己有着很深的敌意。
　　雷恩稍做辨认，立即通过灵魂特征识别出来，她就是自己刚到浮空城那天，当街刺杀自己的女巫！

第209章 五火球神教
　　安西沃道斯的另外两位学生，分别叫作尤维尔和多萝西，他们都很年轻，不到三十岁却已经是高阶巫师，堪称天才中的天才。
　　放眼整个帝国，这样的巫师奇才都不多，所以才会被圣魂巫师收为学生。
　　然而，两人在雷恩面前，却不敢有任何的傲气与轻视。
　　老师新收的这位学生，不但是一位财大气粗的领主，而且亲手击杀了一个传奇巫师，无论实力和地位都远高于自己，老师为他一个人举行了拜师仪式，可见对他的重视。
　　“见过伯爵阁下。”两位巫师很正式的问好。
　　“不用这么客气，叫我雷恩就行了。”雷恩表现出了足够的尊重，同时也在观察他们，两人的姿态很亲密，明显是一对情侣。
　　在艾伦厄斯，拜在同一个老师门下的学生，并没有类似师兄师妹这样的称呼，也没有辈份的说法。
　　学生互相之间还是各交各的。
　　因为老师的关系，也许会亲近一些，很容易成为朋友或同伴，但是双方的社会地位差距过大的话，多数时候还是比较疏离。
　　一切还是以实力说话。
　　虽然雷恩入门最晚，巫师等级也最低，但是名声在外，还是一位实封伯爵，在安西沃斯道的眼里，地位肯定在两个高阶巫师之上，与奥希丽雅并列，仅次于科尔斯泰德。
　　三人之间简单的一句对话，就已经体现出了身份差别。
　　在场所有人都觉得理所应当。
　　介绍完了两位同门，奥希丽雅分别介绍了科尔斯泰德的三位学生，他们的关系就更远一层了，只是同属于老师的嫡系，所以有必要认识一下。
　　科尔斯泰德的学生更多，超过十个，眼前三个是最重要的。
　　十二级的传奇巫师叫希尔盖，其余两个也是高阶巫师，实力不俗，纷纷对雷恩示好。
　　雷恩面色如常，跟三人打过招呼。
　　他在暗中却把注意力放在那个女巫身上，她的名字是法琳娜，灵魂颜色通红，脸上却对自己满是笑容。
　　如果不是有灵魂之眼，谁能想到，她其实想要自己的命！
　　“这个女人隐藏得太深了。”
　　雷恩一边跟几人寒暄，一边在仔细观察对方。
　　她作为科尔斯泰德的学生，却在自己刚到浮空城的第一天就出手刺杀，这背后会是谁的授意？
　　如果只是她个人倒向了摩都贵族，被暗中收买，那么问题不大。
　　如果她是出于科尔斯泰德的命令……
　　雷恩想到这里就觉得可怕。
　　科尔斯泰德是老师最信任也最强大的学生，如果连他都背叛了，后果不可想象。
　　而且，老师把他派去盾岛探查，要是能查出真相才怪了。
　　他用灵魂之眼观察科尔斯泰德的另外两个学生，灵魂颜色却很正常，对自己并无敌意，不冷不淡。
　　“也许是我多虑了，应该是法琳娜被收买了。”
　　雷恩自我安慰，内心深处却有另一个答案。
　　那天法琳娜试图杀死自己，用了一个非常强大的卷轴，能够瞬发四环、五环和六环的法术各一个，尤其是用于逃脱的“传送术”，随机传送到一百里以内的某个位置，这不是威泽兰徽章的“传送门”，两者是不一样的，却能成功激发，显然卷轴的制作者在浮空城有着极高的权限。
　　除了老师以外，浮空城中权限最高的就是五位议长。
　　这几乎指明了刺客是某位议长的人。
　　“凯德嘉议长是察觉到这一点，所以没有继续追查？”雷恩想起刚才凯德嘉临走前的话，让自己有机会找他聊聊……
　　“他是在借机提醒我。”
　　雷恩心中恍然。
　　心念急转之间，他跟每个人都互相认识完毕，奥希丽雅很识趣的带着大家离开，只留下雷恩和老师相处。
　　安西沃道斯直入正题，负起老师的职责，问道：“雷恩，你现在是几级巫师？”
　　“六级。”雷恩如实回答。
　　“这么快！”
　　安西沃道斯的脸色一怔，不禁脱口而出。
　　他收雷恩为学生，事先肯定要对雷恩做一番调查，还亲自向银星公爵询问雷恩的底细。
　　银星公爵把自己所知的全部告诉他。
　　雷恩是去年举行了第一次魂变，成为超凡者，并且出人意料的选择了战斗巫师这个职业。
　　到现在刚过半年，雷恩就已经升到了六级！
　　安西沃道斯活了一千多年，什么样的天才没见过？
　　那些号称百年难得一见的天才，他都看到过几十上百个了，但是像雷恩这样，晋升如此惊人快速的，却是头一回见！
　　哪怕是红石公爵凯尔斯通，实力提升也没这么夸张。
　　当年的自己更是不如。
　　而且，雷恩不是空有巫师等级，已经多次展现出了强大的实力。
　　先是击杀了传奇巫师迈提尔，然后在正面战斗中，差点打死吉琉侯爵这个传奇狂战士，还跟奥希丽雅一起联手从鲁因的手下逃走。
　　安西沃道斯突然发现，因为自己是圣魂巫师，站得太高，也经历了太多远超传奇级别的战斗，雷恩参与的几次战斗都看作了小打小闹。
　　后知后觉，一直把雷恩的实力给忽略了。
　　现在仔细回想起来，这个年轻人真是不得了。
　　不到半年，他就从普通人变成了拥有传奇力量的超凡者！
　　难怪昨天向银星询问雷恩底细的时候，她好像有点不舍，还说自己欠她一个天大的人情。
　　这是一个具有圣魂巫师潜质的旷世奇才！
　　雷恩感觉老师看向自己的目光有些异样，怕他起了什么疑心，于是解释道：“老师，我是完美魂变，所以……”
　　安西沃道斯的嘴角抽动了一下。
　　他也是完美魂变，而且是在十岁的时候就完成了魂变仪式，到十五岁才晋升六级巫师，怎么差雷恩这么多？
　　“我知道了。”
　　安西沃道斯镇定下来，淡然说道：“完美魂变确实罕见，但是你不要过于骄傲，没有晋升传奇之前，在追求知识与真理的道路上，还只是刚离开起点。”
　　“是，老师。”雷恩虚心接受。
　　安西沃道斯含笑点了点头，“你是战斗巫师，而我是法印学派的元素使，差别不小，但是并不影响我对你的教导。”
　　“你应该听说过摩都派理念吧？”
　　“听过。”雷恩回道：“我在刚成为战斗巫师的时候，就决定要走老师的施法理念。”
　　“不错，你很有眼光。”
　　安西沃道斯笑了起来，摸着自己的胡须，“我跟欧罗因大师见过几次，他是你们战斗巫师的创始人，行踪隐秘，连我都不知道他平时隐居在哪里。”
　　“其实，我当年整理摩都派的施法理念的时候，也借鉴了战斗巫师的风格，专精于少量法术，提升法术的威能，达到想要的结果。”
　　“战斗学派的巫师，法术本就不多，肯定跟我的理念契合。”
　　“你现在掌握了几个法术？”
　　雷恩自己还真没算过，打开手机界面飞快数了一遍，回道：“老师，我有八个法术。”
　　“比我预想中要多不少。”安西沃道斯很惊讶。
　　他对战斗巫师很了解。
　　传奇以下的战斗巫师，一般会优先融合带有体魄要素的魔魂，增强近身战斗的力量，即使到了九级，通常只会五六个法术。
　　雷恩刚到六级，他的近战力量不亚于传奇狂战士，还能掌握八个法术，真不知道他是怎么做到的？
　　安西沃道斯心里很好奇，但是没有追问。
　　每个超凡者融合的魔魂是最大的秘密，即使是老师，也不能随便去问。
　　“告诉我是哪些法术，我帮你指点一下。”
　　“好的，老师。”雷恩没有隐瞒，一个个的说出来：“龙力术，虹光射线，荆棘电甲，电爆法球，雷鸣术，电光闪现，静电力场，闪电弧。”
　　他不但报出法术名称，还有每个法术目前的环数。
　　安西沃道斯听得连连点头，雷恩掌握的法术令人惊叹：“都是不错的法术，你把每个法术都施展一遍。”
　　“就在这里吗？”雷恩看了眼装饰朴素的房间。
　　“嗯。”安西沃道斯抬了抬手，一个无形的力场瞬间生成，笼罩在整个房间里面，给所有的东西都蒙上了一层半透明的防护。
　　于是，雷恩把所有的法术逐一施展。
　　首先是虹光射线，手臂粗细的射线打在墙壁上，却没有造成任何破坏。
　　炽热的电爆法球在房间里炸开，闪电霹雳，光芒刺眼，结果却没留下丝毫的痕迹。
　　安西沃道斯看得摇头不止。
　　“除了虹光射线有点样子以外，你的其它法术都太粗糙了，全靠本能在施法，对法术的理解基本上等于零，跟那些不会思考的魔兽没什么区别。”
　　雷恩被说得有些惭愧。
　　虹光射线之所以不错，是因为向奥希丽雅请教过，所以控制得很好，施展起来得心应手。
　　其他法术，的确都是全凭本能施法。
　　这也是没办法，自己成为超凡者的时间太短了，又一直在忙于奔波，根本没有多少时间去研究法术，也没有人可以指导自己。
　　“老师，真正理解掌握一个法术是什么样的？”雷恩好奇的问道。
　　“你看着。”
　　安西沃道斯抬起手来，掌心向上。
　　一团火球在在他手上生成，只是一瞬间，火球就膨胀到了头颅大小，它的外形近乎完美的圆球，表面上的火焰像水流一样，缓缓的流动，如有实质，极其稳定，火焰颜色橙红，却感受不到丝毫的热量外泄。
　　火球停在手上，既没有爆炸，也没有发射出去。
　　几秒钟后，安西沃道斯曲指轻轻一弹。
　　火球飞射而出，速度快到了极点，即使以雷恩的眼力都差点没有跟上，视野中产生了一连串的残影。
　　这团火球好似瞬移，出现在房间对面的墙壁上，然后炸开。
　　轰！
　　一声恐怖的爆炸声在耳边响起，震耳欲聋，冲击波挟带着滔天的火焰，好似火海扑面而来，然后被力场挡下。
　　这个火球术的威力远超雷恩的想象，把他吓了一大跳。
　　“这只是一个正常的三环火球术。”安西沃道斯说道。
　　雷恩瞠目结舌，他的符文书上也记录了三环火球术，可是威力相差十倍不止，这几乎都能赶得上五环的炎爆术了！
　　而且，老师的火球术射速太快了，堪比子弹。
　　如果自己碰上这样的火球术，几乎不可能躲开，三级的钢铁之躯也扛不住几次爆炸。
　　安西沃道斯说道：“这是极效施法，一种超魔技巧，能够发挥出法术的最大威力。”
　　“我们摩都派理念追求法术的威能，极效施法是必须掌握的。”
　　雷恩点了点头，他知道极效施法。
　　这种超魔技巧很难学会，必须彻底掌握一个法术的原理，理解透彻。在极效施法的前置，还有一个强效施法，要求就比较低。
　　安西沃道斯继续说道：“摩都派理念最重要的三个超魔技巧，一个是极效施法，还有一个是快速施法。”
　　说着，他抬手对着墙壁。
　　顿时一个又一个火球在指间生成，每个都是瞬发，然后发射出去。
　　由于火球形成的速度太快了，间隔极短，上一个火球刚射出去，下一个火球就已经生成了，几十枚火球互相连接在一起，像是一串珍珠项链。
　　轰轰轰轰轰……
　　每一个火球术都是三环，全部是极效施法，珠连炮发，爆炸声连成一片！
　　这让雷恩想起了前世的火箭炮发射车连续开火的景象，一秒钟也不停歇，对敌人进行饱和轰炸。
　　整个房间都被火焰充斥，眼前火光冲天，好似身处烈焰熔炉。
　　无形力场抵挡住了几十枚极效火球术的轰炸，仍是纹丝不动，甚至连一丝热量都感受不到。
　　等到爆炸平息，安西沃道斯又说道：“最后一个超魔技巧，是多重施法。”
　　抬手间，五个火球术同时出现。
　　它们悬停在半空几秒钟，然后又是五个火球术形成。
　　十个，十五个，二十个！
　　每一秒钟就增加五个火球，直到二十五个才停止增加，如同一盏盏炮泡漂浮着，开始飞舞，犹如天女散花，每个火球的轨迹都不一样，没有规律可循，却又不会发生碰撞，最后又落在同一点炸开。
　　轰隆！
　　雷恩下意识的捂住耳朵，闭上眼睛，整个房间都轻微震动了一下，无形力场终于被炸得泛起波澜，却依然坚固。
　　他看得目瞪口呆，既震惊于火球术的威力，又惊讶于力场的防御力。
　　这就是圣魂巫师的实力吗？
　　一个三环的火球术却玩出了这么多花样，简直就像是一架人形轰炸机！
　　雷恩热切的看向安西沃道斯，大声道：“老师，教我！”

第210章 芝麻开门
　　“好。”
　　安西沃道斯眼中闪过几分不易察觉的自得，拿出了几手绝活，终于镇住了这小子，活了上千年，第一次体会到当个老师真不容易。
　　他考虑了一会儿，问道：“你要先学哪一种超魔技巧？”
　　“快速施法。”雷恩毫不犹豫的回道。
　　作为一个战斗巫师，经常与人近身战斗，很难抽开手施法，如果能够掌握快速施法的技巧，在战斗中冷不丁的扔出法术，必定效果绝佳。
　　“明智的选择。”安西沃道斯欣慰的点头。
　　“你不会火球术，但是没有关系，电爆法球同样也有极大的潜力，作为你的第一个专研的法术，肯定足够了。”
　　“我的理念是专精少量的法术，而不是固定于某个法术。”
　　“火球术是最普遍的选择，但不是适合每个人。”
　　“刚才你展示自己的法术，我看得出来，你应该拥有很高的雷电亲和，如果强求火球术反而是走错了路。”
　　安西沃道斯循循善诱的教导着。
　　“是，老师。”雷恩心里也是这么想的，并没有强求一定要会火球术。
　　“你能理解就好。”安西沃道斯没有再多说，伸手探入虚空，拿出了一本厚度超过二十厘米的古老书籍，仿佛有着数百年的历史，书页自动翻开，哗啦啦的响了几秒钟，然后停在其中某一页上面。
　　雷恩看向这一页的内容，顿时看到了非常熟悉的符文图案。
　　正是电爆法球。
　　安西沃道斯指尖轻点，一道魔法灵光从书上飞出来，在两人之间的半空中，形成了一个立体的要素符文。
　　“雷恩，你看下，这跟你的电爆法球要素是否一样？”安西沃道斯问道。
　　半空中的符文好似全息影像，而且放大了数百倍。
　　符文的每个细节，全部纤毫毕现。
　　雷恩看得惊叹不已，他仔细对比了几遍，点头道：“老师，这个要素符文是对的，没有错误。”
　　安西沃道斯再次挥手，整个要素符文的影像分解开来，变成了数十个更小的结构。
　　他指向其中一个符文结构，开始说道：“这个符文是电爆法球的核心，正是它引动了雷电元素，你看这里……”
　　雷恩专注的听着。
　　同时也没有忘记开启录像功能，把老师说的每一句话都记录下来。
　　只听了片刻，雷恩就彻底服了。
　　老师不愧是圣魂巫师，虽然他不会电爆法球，但是凭借着深不可测的魔法知识，对这个法术的理解，比自己更加深入透彻。
　　符文要素中的每一个细节，法术的核心、控制、消耗、变化、运转，都讲得清清楚楚。
　　并且，讲解并没有一味的拘泥于某个符文，而是以这个符文为例，引申出整个符文体系与众多法术之间的关系，深入浅出，通俗易懂。
　　原本很复杂的知识，经过老师的讲解之后，好像立刻就没那么难了。
　　雷恩有一种茅塞顿开之感。
　　沉浸在学习中，时间过得飞快。
　　当安西沃道斯停下讲解，宣布今天就到这里时，雷恩发现，不知不觉已经过去了一个小时。
　　他感觉有些意犹未尽，这一个小时的学习，收获太大了。
　　自己对电爆法球的理解，有了质的飞跃。
　　不过要彻底吃透这个法术的原理，可能还要再听几节课，然后才能尝试应用超魔技巧，不断的摸索练习，加快施法速度。
　　等到初步掌握快速施法，至少要一两月的时间。
　　而且这只是电爆法球的快速施法，其它法术想要应用这个技巧，同样也要进行深入的研究学习。
　　安西沃道斯看着雷恩说道：“对知识的渴求是好事，但是不能太急切了。你回去以后，重新把今天我教给你的内容再复习几遍，结合施法，看下跟平时有哪些不同，明天来告诉我。”
　　“是，老师。”雷恩应道，心想这就是课后作业了。
　　“以后每天中午，我都会抽出一个小时给你上课。”安西沃道斯做出了课程安排。
　　雷恩听了既惊喜又惶恐。
　　老师作为圣魂巫师，又是威泽兰浮空城的领袖，时间是多么宝贵，却愿意每天都抽出一个小时给自己上课，真是太难得了。
　　他原以为，能够隔几天上一次课就很不错了。
　　“谢谢老师。”
　　雷恩连忙站起来郑重感谢。
　　“你叫我一声老师，不能让你白叫，我自然要尽到老师的责任。”安西沃道斯含笑点了点头，抬手在房间里召唤出一个任意门，“我已经通知奥希丽雅，帮你在高塔里安排妥当了，去吧。”
　　雷恩躬身行礼，走进了任意门。
　　从任意门出来，就看到奥希丽雅站在面前，叫道：“希丽雅。”
　　“嗯，跟我来。”奥希丽雅说道：“老师的每个学生，在威泽兰高塔里都有各自的住处，虽然你是一个领主，平时可能不会住在高塔里，但是该是属于你的住处，也不会少了。”
　　“这就是分房福利了……”雷恩跟着她，观察四周，发现自己位于高塔中的某一层走廊里面。
　　明亮的走廊两边有几个魔法门。
　　奥希丽雅走到一道门前停下，抬手按了按，门上亮起银色的亮光，说道：“每个人的房间，都可以设置独特的口令，你过来试下。”
　　“好。”
　　雷恩依言把手按在门上中间的符文处，注入魂力，脑中受到一个意识回馈，自己说出下一句话，就将成为这道魔法门的口令。
　　这个口令别人知道了也没有用，因为魔法门还会识别口令的声音线，锁定主人的魂力特质，两者只要有一项不符合，那就无法开门。
　　雷恩惊讶不已，这个门简直比人工智能还要厉害！
　　他想了下，说道：“芝麻开门。”
　　门上的符文闪烁了几下，记录下雷恩的声音和魂力特质，然后无声无息的打开了。
　　奥希丽雅不禁有些好奇，“芝麻开门是什么意思？”
　　“一个有趣的故事中的咒语。”雷恩笑着走进房间，“下次有机会，我可以给你讲一讲。”
　　迎面而来是宽敞的客厅，没有灯具，却有温和的光线照亮了整个房间，一应家具都有，最引人注目的是客厅一侧墙壁，好似一面落地玻璃窗，能够俯视大半个浮空城，视野极佳，风景宜人。
　　雷恩走到窗前摸了摸，这才发现不是玻璃，而是某种不知名的魔法材质，只能单向透光。
　　从里面能看到外面，外面却看不见里面。
　　站在窗前，正好可以遥望自己的城堡，把视野拉近，看到半人马守卫们正在城堡外面的坡面上奔跑，练习武技。
　　他在整套房间里转一圈。
　　除客厅以外，还有卧室、书房、冥想室、炼金房，以及一间小型的魔法训练室，总面积加起来差不多三百平方，一个人住太奢侈了。
　　在寸土寸金的浮空城，这么大的一套房子，每个月租金要几十个金盾。
　　而且，房间里到处都应用了魔法。
　　雷恩仔细观察了一会儿，就认出了至少五个符文法阵，用于清洁室内，保持空气清新，恒定温度与湿度，防护潜入等等，冥想室里有帮助静心宁神的法阵，炼金房里的工具也很齐全，魔法训练室里的力场更是坚不可摧。
　　甚至还能召唤出一个具有简单智能的魔法仆役，帮助主人做一些日常工作，比如整理房间，上茶接待客人，投递信件等等。
　　所有符文法阵的能量来源，都由高塔内的伊瑟拉之核提供。
　　这绝对是施法者们梦寐以求的居所！
　　“真好！”
　　雷恩很放松的坐下来，身体陷入柔软的沙发中，发出一声感叹。
　　如果自己不是格拉摩根的领主，很愿意长期住在高塔内，潜心研究，学习知识。
　　可惜啊……
　　自己能得到这个房间，在威泽兰高塔里有一席之地，有很大一部分原因是得益于格拉摩根伯爵的身份，不可能放弃它。
　　奥希丽雅指了指客厅中间的地面，那里有一个复杂的法阵。
　　“你可以把徽章传送门的定点设置在这里。”
　　雷恩连忙拿出威泽兰徽章开始操作，心想这不是就是炉石绑定旅店嘛！
　　搞定以后，他看向奥希丽雅问道：“你的房间在哪里？”
　　“就在你的对面。”
　　“那我们就是邻居了。”雷恩笑了两声，有一个绝色美女做邻居，感觉总是不错的，并非一定要发生些什么，关键是好看，赏心悦目。
　　奥希丽雅有点不明所以，这有什么好笑的？
　　“咳……”雷恩干咳一声，掩饰自己的小心机，起身道：“希丽雅，麻烦你带我在高塔和学院里逛一圈，熟悉环境，比如大图书馆在哪里？”
　　他还没有到摩都，就已经在打威泽兰大图书馆的主意了。
　　这个号称世界上最大的图书馆，有着超过一千万册与魔法知识相关的书籍，迟早有一天，要把全部书籍搬进自己的手机里面。
　　刚才老师上课用的那本书，已经躺在手机里了，等着自己翻阅。
　　“我带你去。”
　　奥希丽雅点头，直接打开了一个任意门。
　　片刻后，雷恩见识过了大图书馆，它位于高塔的中下层，整整十层，全部用于藏书，数以千计的书架摆满了各色书籍，在符文法阵中受到保护，只有使用徽章才能开启借阅，并且限量了数量，最多同时借十本。
　　他前世工作的图书馆，藏书规模只有威泽兰图书馆的一半。
　　雷恩迫不及待的借出几本书，在旁边的座位上开始了专心的阅读。
　　实际上，他暗中打开了手机正在不停的复制。
　　奥希丽雅不知内情，以为雷恩对知识的渴求，竟然比身为虹彩龙的自己还要强烈。
　　想到之前跟雷恩交流时，雷恩拥有的那些渊博的知识，她心里十分佩服。
　　“他只是一个刚到二十岁的人类，却这么珍惜时间，追求知识，我不能落后了。”
　　于是，奥希丽雅也在雷恩身边坐下来，一起阅读。
　　雷恩闻到了她身上犹如清新雨水的清香，不禁有点陶醉了。
　　“要专心，专心！”
　　几个小时后，雷恩已经把附近几千本书全复制到了手机里面，借阅出来的几本，也全都阅读完毕。
　　他站起来伸了个懒腰，看到奥希丽雅还沉浸在知识的海洋中，就没有打扰她，跟她微微点头示意，激发了威泽兰徽章。
　　一道传送门在面前打开。
　　雷恩走进去，出现在自己城堡的中庭。
　　“领主大人！”
　　守卫们看到雷恩，连忙齐身行礼问好，艾蜜莉丝等待了一整个下午，听到动静就跑了出来。
　　当她看到雷恩胸前的徽章时，笑容满面的说道：“恭喜领主大人。”
　　“谢谢。”
　　雷恩摆了摆手，走进城堡的大厅，和艾蜜莉丝闲谈着，风精灵法比安就迎上来，于是边走边问道：“有什么事吗？”
　　“大人，夏兰薇夫人送来了交易会的请帖，时间定在三天以后，她想请大人确认是否出席。”法比安递上来一份精美的请帖。
　　雷恩接过来发现这不但是请帖，同时也是一本宣传册。
　　宣传册只有薄薄的十几页，每页上都写满了内容，像是一个目录，还配有彩色的图案。
　　这些图案不是照片，因为艾伦厄斯的拍照技术还停留在黑白时代，它们是用法术影映而成的，显然花了很多心思和成本。
　　“这位夏兰薇夫人真是太有商业头脑了。”
　　雷恩赞叹一声。
　　他带着请贴回到书房，饶有兴致的翻看起来。
　　这份目录上的东西，全是即将在交易会上出现的物品，种类齐全，品质也极高，宣传册上详细介绍了这些物品的信息，并且给出了估价，没有一件价值低于五百金盾。
　　雷恩也参加过两三次交易会，都是跟着维欧拉一起。
　　看到宣传册上的物品，他不得不承认，摩都的交易会规格确实比隆杉德要高，其中有几件装备，他看了都有些动心。
　　“大人，你要出席这次交易会吗？”法比安再次问道。
　　雷恩心想去长长见识也好，顺便用灵魂之眼观察一下摩都各界的权贵人士，说不定能有发现。
　　他正要回话，手上宣传册翻到了最后一页，顿时停住了。
　　这一页上的配图是一柄战锤。
　　战锤的外形，雷恩再熟悉不过了，竟然跟雷神之锤一模一样！

第211章 钢龙
　　雷恩认真观看配图，不得不说，真的太像了。
　　他的手机里有真正的雷神之锤的照片，打开照片跟配图对比，很难找出两者间的差别，只有一些细节之处，比如锤头侧面的闪电状金色符文，形状上有着少许的差异，几乎能够以假乱真。
　　这个页面是唯一没有信息介绍的物品，也没有估价。
　　只在战锤配图旁边印刷了几个大字：敬请期待！
　　雷恩笑了一声，这种抓住顾客好奇心理的神秘营销手段，前世很常见，但是在艾伦厄斯，自己却是第一次见到。
　　不得不说，这肯定会吸引很多人一探究竟。
　　雷神之锤是世界上最著名的传说级武器，可能没有之一，尤其在帝国更是无人不知，伴随着无数历史传说，几乎就是帝国皇权的象征。
　　如果雷神之锤现世，必将引起巨大的轰动。
　　当然，没有人会觉得，宣传册上的雷神之锤是真的，它也不可能出现在一个交易会上，但是，这足以引起人们的兴趣了。
　　即便是假的，也能吸引眼球。
　　“假的雷神之锤……”
　　雷恩摸着下巴，思考了一会儿，嘴角忽然扬起一丝笑意。
　　雷神之锤不但是一件极其强大的武器，在奥瑞恩瑟帝国更是意义重大，持有者可自认是艾尔法大帝的合法继承者，拥有极高的权威。
　　一千多年前的“篡夺者”瓦尔登，手持战锤，光明正大的与皇帝争夺权力，并且成功了！
　　虽然这个成功只持续了不到一天，但是对整个帝国的的历史与制度，造成了深刻的影响。
　　皇室消亡，刻弥提斯至高议会崛起。
　　雷恩之前就有想过，如果自己拿到了雷神之锤，可能都不敢拿出来使用，怕会引起不必要的麻烦。
　　现在，要是自己买下这柄假的雷神之锤，以后有机会拿到真货，然后以真锤冒充假锤来用，似乎是个不错的选择。
　　这个交易会看来是非去不可了。
　　“法比安。”
　　雷恩出声叫道：“你派人回复夏兰薇夫人，我一定出席，并且要在交易会上出手飓风之杖。”
　　法比安有些惊讶。
　　飓风之杖是以前那位传奇巫师迈提尔的法杖，他曾经见识过，知道那是一把极品法杖，迈提尔大人珍若性命，价值极高。
　　他以为领主大人要留着自己用，没想到要出手。
　　品质这么好的法杖，可遇不可求，一旦卖出去就很难有机会买到了。
　　“大人？”法比安想要劝说一下。
　　雷恩却是摇头，说道：“我不喜欢法杖，飓风之杖也不合我用，你照办就是了。”
　　“是。”法比安转身退出书房。
　　雷恩把宣传册放到一边，没有再多想，准备好好消化一下今天老师的上课内容。
　　打开手机，正要回放课程录像，他却记起了老师的那本古老书籍。
　　连忙在个人图书馆里开启。
　　翻阅了片刻，雷恩不由得惊叹，这本厚厚的书籍其实是老师的法术手札，上面记载了超过两千个法术！
　　这么多的法术，全部配有要素符文，以及老师的研究心得。
　　雷恩终于深刻的体会到，一位圣魂巫师的学识是多么渊博，近千年的积累，漫长的岁月沉淀，绝非只有几十短短暂生命的普通人能够想象的。
　　这份手札没有名字。
　　雷恩觉得叫作《千法之书》很合适，就像《千魂之书》一样，如果能够整理印刷，流传出去，必将成为无数施法者必备的法术宝典。
　　不过，并非有了这份手札就能无师自通了。
　　雷恩翻到电爆法球那一页，经过对比就能发现，很多更深入细致的内容，手札上没有记载，也写不清楚。
　　手札只是教材，起到辅助作用。
　　真正的魔法知识精髓，光看书是很难学会的，只有经过老师讲解以后才能更好的理解掌握，这比一个人闷着头啃书摸索，效率高了不知多少倍。
　　雷恩看着手札上的内容，开始复习。
　　三天后。
　　雷恩坐在汽车后排，他今天穿了一身黑色正装，头发也经过打理，面带淡淡的笑容，气质超群。
　　在他身边，艾蜜莉丝也穿上了礼服，脸上化着淡妆，银金色的秀发盘在脑后，露出精致的锁骨，清纯的脸庞配着玲珑的身姿，全身上下向外散发出惊人的女性魅力。
　　即使是见惯了维欧拉的绝世之姿，刚才上车，雷恩看见艾蜜莉丝的时候，也不禁微微一怔。
　　今天就是举行交易会的日期。
　　雷恩本想独自前往，这是自己成为格拉摩根领主后，第一次在公开场合露面，所以穿得正式一些。
　　艾蜜莉丝却提出要一起来，当作自己的女伴。
　　自从那天拜师仪式回来，雷恩就察觉到了艾蜜莉丝的变化，只要在城堡里，她就总是以汇报正事的借口，制造跟自己接触的机会。
　　她偶尔在不经意间，流露出美丽的风情，却又很含蓄。
　　雷恩有灵魂之眼，很容易就猜到了艾蜜莉丝的心思，在有些自得的同时，也感到很棘手。
　　他不是柳下惠，没有那么强大的定力。
　　这几天心里像是有一只猫爪在挠似的，很痒。
　　“雷恩？”艾蜜莉丝抬起白嫩的纤手，在雷恩眼前的晃了晃：“你在想什么呢？”
　　雷恩回神过来，有点心虚的回道：“哦，没什么。”
　　称呼也是最近的变化之一。
　　艾蜜莉丝以前一直都叫自己领主大人，经过昨天的一次闲聊，不知不觉就改口直呼名字，显得更加亲密了。
　　她抿着嘴唇轻笑了一声，灵动的紫色双眸仿佛会说话。
　　汽车里充满了暧昧的氛围。
　　“真是磨人的小妖精……”雷恩暗叫一声，心里直呼受不了。他很清楚，只要自己愿意，稍微有所回应，不用多久就能把艾蜜莉丝勾上床得手。
　　但是，他也知道这个女人动机不纯，野心昭然若揭，几乎毫不掩饰。
　　自己如果沾上了，肯定很难脱身。
　　说不定以后会带来很多麻烦。
　　而且自己也无法面对维欧拉，这才异地不到一个月呢，就跟别的女人勾搭成奸，那就是渣男实锤无疑。
　　“坚持，我一定要忍住！”
　　雷恩把目光从艾蜜莉丝身上挪开，转头看向车窗外，脸上一副很淡定的表情。
　　艾蜜莉丝撇了撇嘴，似有些不甘。
　　片刻后，汽车进入六深角商业区，停在一座大楼下面。
　　雷恩还没有下车，就引起了四周行人们的注意。
　　四个玛库拉格人骑着庞大的科多兽，保护着汽车，一路奔跑过来，半条街道都在轻微震动，想不让人注意都难。
　　极限战士的大名，如今在摩都已是人尽皆知。
　　他们的出现，代表着格拉摩根伯爵的到来。
　　汽车刚停稳，一道任意门就在大厅正门前打开，走出一个盛装打扮的女士，她的容貌极为出色，虽然比维欧拉、奥希丽雅稍差一丝，但也是难得一见的美女，华美的长裙之下，隐约可见起仗的曲线。
　　她的年龄看起来在三十多岁的模样，有着成熟女人的风情，略施粉黛，一头钢灰色的长发披在肩头，戴着名贵的耳环和项链，如同贵族夫人。
　　雷恩看了她一眼，不用介绍也知道，这位就是夏兰薇夫人了。
　　灵魂之眼中，她“也”是一头巨龙。
　　雷恩暗自摇头，他之前看到邀请函时就有所猜测，现在亲眼确认，一点也不感到意外。
　　来到摩都短短一个月，就碰上了三位伪装成人形的巨龙。
　　这让雷恩产生了一种错觉，好像巨龙不像传说中的那么稀罕，随便出门就能碰上一位，只是一般人看不出来而已。
　　奥希丽雅是虹彩龙；六人议会的议长克莱奥斯是红龙。
　　而眼前这位，她是一头雌性钢龙。
　　钢龙属于金属龙，这是一种相当喜欢伪装成人形，潜藏在人类社会中的巨龙，他们对人类的许多事物都非常感兴趣，比如艺术、文化、贸易和历史等等，算是对人类比较友好的一种巨龙。
　　雷恩通过对灵魂特征的识别，判断她的年龄在四百岁左右，是一头成年龙。
　　她跟奥希丽雅一样，兼职了法师。
　　但是她的法师等级并不高，仅有八级，应该没有花太多心思学习法术，只是把施法者的身份作为一层伪装，真正的实力来自于巨龙本体，相当于传奇中阶的超凡者。
　　她的龙魂中有着众多要素。
　　雷恩一眼就看到了一个非常熟悉的要素——钢铁之躯！
　　这让他愣了一下，第一次碰到别人拥有钢铁之躯。《千魂之书》上说，钢龙是已知的钢铁之躯要素的来源之一，果然不假。
　　伪装成美貌夫人的钢龙，款步上前，用她戴着灰色真丝手套的纤手，亲自拉开了车门，欢快的说道：“欢迎领主大人大驾光临。”
　　雷恩下车，朝她微微点头，回应道：“下午好，夏兰薇夫人，你的交易会我可是期待已久了。”
　　“领主大人能来就是我的荣幸。”
　　夏兰薇笑容满面，伸出手跟雷恩握住。
　　当两人的手接触时，她似乎感应到了什么，眼神难以掩盖的闪烁了一下，爆发出一阵惊奇。

第212章 传奇机械师
　　雷恩也察觉到了异样。
　　夏兰薇夫人原本柔嫩的纤手，突然变得硬梆梆的，犹如一块钢锭，透过真丝手套的缝隙，她的皮肤折射出钢灰之色。
　　这是激发了钢铁之躯的表征，外人很难看出来。
　　只有两人自己清楚，心照不宣。
　　雷恩因为用灵魂之眼看过，所以一点也不意外。
　　他脸上面色不变，正要松开手，感觉到有一根手指在自己的掌心里画了个圈圈，发出金属摩擦的声音，若即若离。
　　一缕微不可见的轻烟从两人的手间冒出来。
　　夏兰薇夫人收回自己的手，指尖的真丝手套上有一个破洞，她屈起手指放到身后，轻笑道：“领主大人年轻有为，又是如此英俊，让我有些失礼了，真是抱歉呢。”
　　“多谢夫人的夸奖。”雷恩有些无语，自己这是被调戏了？
　　在他身后，艾蜜莉丝跟着下车。
　　她正好听见夏兰薇夫人的话，紫色的眸中闪过几分不悦，上前挽住雷恩的手臂，像是宣示主权似的，抬起下巴，发出一声轻哼。
　　夏兰薇夫人仍是面带笑容，没有理会艾蜜莉丝的挑衅，说道：
　　“一直听说艾蜜莉丝女士的大名，今天终于见到了，竟是如此美丽，领主大人真是好福气。”
　　听到对方的奉承，艾蜜莉丝的敌意立刻缓和下来，同时也有点心虚。
　　她和雷恩可不是那种关系，至少目前不是。
　　不过，艾蜜莉丝也不是两句好话就能轻易打发的，阴阳怪气的反击道：“我哪有什么名声，比夫人差得远了。听说爱慕夫人的男人们，可以从六深角排到正义神殿，这才叫人羡慕。”
　　夏兰薇夫人的脸色终于起了变化。
　　雷恩见两个女人争风吃醋，心里却没一点得意，反而很头疼。
　　他连忙抬手打断，“夫人，不请我们进去吗？”
　　夏兰薇抿了抿红唇，没有再看艾蜜莉丝，重新挤出笑容：“领主大人，快进请。”
　　她转身走在前面，长裙飘动带起一缕香风，走在从大楼正厅铺出来的红地毯上。
　　雷恩的目光忍不住下移，落到某个丰满的部位上面。
　　这是男人的本能。
　　他还没来得及仔细欣赏，手臂就被艾蜜莉丝紧紧的夹了一下，于是只好挪开目光，心里默念“非礼勿视”。
　　进入大楼正门，入眼是一间富丽堂皇的大厅。
　　夏兰薇夫人稍稍放慢脚步，跟雷恩平行走着，介绍道：“领主大人，这里是我名下的‘梅洛斯拍卖行’和炼金商场，从一楼到十楼全都是，如果大人有空，我可以带大人到处逛一逛。”
　　“下次吧，总有机会的。”
　　雷恩本来是有点兴趣的，自己现在戒指里有十几万金盾现金，腰缠亿贯，可以体验一次大款的感觉，但是他看到这头雌性钢龙的灵魂颜色变得飞快，根本不像表面上那么淡定，估计是想宰自己一刀。
　　自己的钱也不是大风刮来的，不想当冤大头。
　　夏兰薇十分失望，“太遗憾了。”
　　她带着雷恩走进大厅一侧的升降梯，攀升之中，又找到了一个话题，“领主大人，这座大楼现在有一半产业是属于你的，可能大人还不清楚，六深角的租金每年都在涨，我们做生意的压力太大了。”
　　说话间，夏兰薇夫人凑近过来，脸上一副楚楚可怜的样子。
　　雷恩猜到她的心思，没有接话，只是看着她。
　　夏兰薇扭了扭腰，继续说道：“再过两年，我的租期就要到了，不知大人能否做主，跟我提前签订续租合同呢？”
　　“我刚接手这些产业，还没有理清领地内的财政状况，不能轻易做决定，抱歉。”雷恩果断的拒绝了。
　　提前两年续约，租金肯定不如以后，自己的要损失多少钱？
　　他才没这么傻。
　　夏兰薇夫人并不气馁，她只是试探一番而已，发现雷恩不吃这套，于是不动声色的拉开一点距离，神色也正常了一些。
　　不咸不淡的扯了两句，升降梯到了十楼。
　　夏兰薇夫人带着两人穿过走廊，走到尽头推开一道对开的大门，顿时，一间金碧辉煌的会场映入眼帘。
　　会场中，已经有几十位客人到了。
　　如同一场热闹而又雅致的宴会，人们盛装出席，三三两两的聚在一起品着美酒交谈，或是坐在沙发上，跟女士们高谈阔论。
　　夏兰薇夫人一进来，立刻吸引了全场的目光。
　　然而，当大家的看到她身后的雷恩时，全场突然安静下来，如同按下了暂停键。
　　多数客人们都停止交谈，声音渐渐消失，少部分不认识雷恩的客人，被这种氛围感染，不由自主的闭上了嘴巴。
　　就连端着食物与美酒的侍者们，也像是中了定身术，不敢乱动。
　　啪啪！
　　夏兰薇夫人拍了两下手掌，高声说道：“诸位，请允许我向大家介绍一位尊贵的客人。”她让开半步，把雷恩的身影完全展现在所有人面前，“这位是我们格拉摩根的领主，雷恩*奥古斯都阁下。”
　　“伯爵阁下！”
　　“见过领主大人。”
　　不管刚才是否认出雷恩，也不管心里是否愿意，每个客人都躬身向雷恩行礼，齐刷刷的一片很是壮观。
　　哪怕在场中有几位传奇强者，也很表现得很客气。
　　这个交易会的场地，这一整座大楼，甚至脚下的土地，全部是雷恩的地盘，自己身处雷恩的领地之内，不得不低头。
　　更不用说，雷恩不止是领主那么简单，同时也是安西沃道斯的学生。
　　有消息灵通的人，还知道安西大师每天都给雷恩上课，可见他在圣魂巫师眼中的地位。
　　雷恩点了点头，笑着应道：“诸位不必客气，请放松，大家可以当我不存在。”
　　“哈哈哈……”
　　“伯爵阁下真是风趣随和。”
　　“敬领主大人一杯。”
　　立马就有人附和着笑起来，还不忘奉承几句，雷恩挥了挥手，没有再说话，客人们便继续跟身边的同伴交谈，但是他们的目光却时不时的飘向雷恩，关注他的动向。
　　夏兰薇夫人领着雷恩进入会场边的一处豪华独间。
　　她亲手雷恩和艾蜜莉丝泡上了茶饮，很贴心的问道：“大人，交易会还有半小时开始，需要我为你引荐几位客人吗？”
　　雷恩没有拒绝，“那就麻烦夫人了。”
　　夏兰薇脸上露出笑容，转身退出了房间。
　　看着她的背影，雷恩心里暗叹，这头雌性钢龙在摩都上流社会混了一百多年，长袖善舞，精于交际，不放过任何一个能给自己增加名望或赚钱的机会，比如带人来见自己，她间接也能获得好处，简直就是一个人精。
　　如果不是有灵魂之眼，谁能想到她其实是一头巨龙。
　　艾蜜莉丝却一脸的戒备，紧靠在雷恩身边。
　　“女人啊……”
　　雷恩拿起桌上的茶喝了一口，不禁微微摇头。
　　很快，夏兰薇夫人就回来了，她身后跟着一个气宇不凡的中年男人，他的长相普通，但是身材高大健壮，面目威严，任谁见到他都不敢小瞧，即使不认识也能猜到这是一位极为强大的超凡者。
　　雷恩用灵魂之眼看了一眼，不由得心中惊讶，这位是传奇机械师！
　　他以前选择职业时，有考虑过机械师。
　　但是这个职业在前期的战斗力太弱了，要到传奇以后，才能爆发出极为可怕的实力，堪称大后期职业，等级越来越厉害。
　　不过，机械师晋阶传奇太难了。
　　雷恩还是第一次见到传奇机械师，而且还是传奇中阶，高达十五级的机械师，难免有点好奇。
　　“领主大人。”夏兰薇郑重介绍道：“这位是阿卡兰德先生，蒸汽与机械工会的副会长之一，帝国议会成员，摩都最有名的大富豪。”
　　这几个身份都是非凡小可。
　　特别是蒸汽与机械工会的副会长，夏兰薇没有专指分会，显然，这位卡兰德机械工会总部的副会长，也许是其中之一，但也足见地位之高，因为机械工会的会长从创建以来都没变过。
　　并且，他跟自己一样都是帝国议员。
　　这两个头衔外加传奇中阶机械师的实力，放在整个帝国都是最顶尖的大人物。
　　雷恩不敢怠慢，起身说道：“很高兴认识阿卡兰德先生。”
　　“这是我的荣幸，伯爵阁下。”
　　阿卡兰德不卑不亢的握手一下就松开，笑道：“我在格拉摩根有许多产业，算是阁下的半个领民，本想早点拜见领主大，可惜最近太忙脱不开身，幸好有今天这个交易会，得到夏兰薇夫人引荐的机会。”
　　雷恩一直在用灵魂之眼观察对方。
　　这位传奇中阶的机械师对自己并无敌意，但是说的话，却是半真不假，明显跟其他人一样也是在观望态势，不敢冒着跟自己结交。
　　阿卡兰德口中的产业，雷恩记得确实有不少。
　　比如位于海边的飞艇起降场，就是属于阿卡兰德的，只是挂名在机械工会。另外还有好几家机械制造厂和机械工坊，每年上交的税金数额，排在领地内前三名。
　　这是给自己纳税的狗大户啊！
　　雷恩和颜悦色，真诚的笑道：“阿卡兰德先生如果想见我，随时可以到城堡来，哪怕是深夜也没问题。”
　　“哈哈，我可不敢深夜打扰领主大大，引起某位女士的不快。”
　　阿卡兰德察觉到雷恩的态度，也跟着放松下来。
　　两人坐下交谈，不知不觉中就把话题引到了机械技术上，顿时就像是找到了共同爱好，谈兴大起，聊得越发深入。
　　没过几分钟，两人就开始直呼对方的名字，把头衔和尊称都省去了。
　　连在场还有两位女士都抛到了脑后。
　　夏兰薇夫人本来还想给雷恩引荐其他人，见到这个情况，很识趣的改变了主意，没有打断两人的交流。
　　直到半个小时后，她才提醒道：“领主大人，副会长阁下，交易会要开始了。”

第213章 雷电之锤
　　听见夏兰薇夫人的提醒，两人才停止了交流。
　　雷恩略有些歉意的说道：“抱歉，本来想还请夫人给我多介绍几位朋友，看来只能等下次了。”
　　等到交易会开始，夏兰薇作为主办者要忙前忙后，抽不出时间。
　　“没关系，只要领主大人有空，我随时愿意效劳。”
　　夏兰薇夫人十分善解人意，笑道：“我还是第一次见到，有人能跟阿卡兰德副会长深入讨论机械技术呢，领主大人真是深藏不露。”
　　“哈哈，其实我也很惊讶。”阿卡兰德点头叹道：“如果不是知道雷恩你是安西大师的学生，我还以为你也是机械师，你在机械技术上的一些见解非常独特，让我受益不少。”
　　“阿卡兰德你就别吹捧我了，我只是半个门外汉。”
　　雷恩一脸谦虚，他前世学的是机械专业，但是地球上的机械技术与艾伦厄斯的机械体系，有着很大的差异。特别是在机械与魔法结合方面的应用，能够做到许多神奇的效果，根本就是自己的知识盲区。
　　他只敢说一些基础性的内容，再深入谈下去就会露馅。
　　“你要是门外汉，那我也不敢自称机械师了。”阿卡兰德却是不信，有些遗憾的摇头，“可惜啊，你没有走上机械师的道路。”
　　“其实我有考虑过当机械师。”
　　雷恩看到阿卡兰眼睛一亮，继续说道：“当时隆杉德机械工会的副会长，极力向我推荐，但是还是更喜欢巫师。”
　　“哪位副会长这么有眼力？”
　　“凯涅吉*罗科费尔，阿卡兰德你认识吗？”雷恩问道。
　　“原来是凯涅吉，我最近刚和他见过面。”阿卡兰德笑了起来，“他现在可是工会的风云人物，进入冬霆伯爵的银星唱片公司，占有不少的股份，正在极力向全国推广留声机，打算跟我合作，在摩都也建一家留声机工厂，通过海运卖到国外。”
　　说到这里，阿卡兰德看向雷恩，“你是从隆杉德来的，肯定知道留声机，也听说过那位据说有着倾城美貌的冬霆女伯爵吧？”
　　雷恩听到维欧拉的消息，不禁微微一笑：“没有人比我更了解维欧拉。”
　　这句话明显大有深意。
　　阿卡兰德、夏兰薇夫人和艾蜜莉丝三人都是有些吃惊。
　　雷恩没有多解释，只说道：“留声机是我发明的，我在银星公司也有一笔股份。”
　　“难怪！”阿卡兰德顿时恍然，“留声机绝对是个天才创意。”
　　夏兰薇夫人也是惊叹，“我刚买了一台留声机，每天晚上都要听几遍美妙的音乐，让人着迷。它肯定会大受欢迎，销售唱片的方式更是绝妙，简直就是一座金矿，原来是领主大人的产品。”
　　艾蜜莉丝抿着嘴没有说话。
　　她不管什么留声机，也没有兴趣，她只想知道那位冬霆女伯爵是谁？
　　刚要发问，雷恩就站起来：“夏兰薇夫人，开始交易会吧。”
　　“好的。”
　　夏兰薇拿出怀表看了一眼，时间正好，于是带头走了出去。
　　交易会场中，客人比半个小时前又多了一些，男男女女近百位，一个个衣冠楚楚，身穿正装和礼服，大多数是超凡者。
　　雷恩随意一扫，就看到了三四位传奇！
　　有些客人即便不是超凡者，也是非富即贵，拥有大量的财富或是出身贵族。
　　雷恩还看到了几个的熟悉的面孔，来自威泽兰浮空城的巫师。
　　不过，此时场中最引起他注目的是一柄战锤。
　　一块大石头不知什么时候被移进了大厅，放在最中间，战锤斜斜的摆在石头上，四周用一圈栏杆围起来。
　　这柄战锤跟雷神之锤一模一样。
　　雷恩亲眼看到它，即使明知是假的，还是觉得很惊讶。
　　实在是太像了！
　　整柄战锤一体铸造而成，闪耀着黑色的金属光泽，锤头两边有矮人锻造之神摩拉丁的头像，双眼迸发出金色符文，如同闪电，包裹着整个锤头，好似一件精美而又强大的艺术品，震撼人心。
　　不止雷恩，全场多数客人也是非常好奇，围在栏杆外面，争相欣赏这件传说中的武器。
　　战锤旁边守着一个黑发黑须的强壮矮人，他的胡子编成了长长的大辫子，垂在胸口，用一截铜环束住，额头的几条皱纹，显示出他的年龄不小，至少在两百岁以上。
　　雷恩用灵魂之眼看了矮人一眼。
　　“传奇矮人战士。”
　　这个矮人战士身上穿着厚重的铠甲，像是一个铁罐头，铠甲上处处铭刻着矮人符文，显然价值不菲。
　　他的身后还背着一柄硕大的符文战锤，锤头是一个铁钻的模样。
　　雷恩知道符文战锤既是战斗武器，也是锻造工具。
　　不出所料，这个矮人是一位符文铁匠，身边展示的“伪”雷神之锤是他的作品。
　　“诸位贵客，下午好！”
　　夏兰薇走进围栏里，站在伪雷神之锤的旁边，高声道：“很高兴各位能够抽空前来参加今天的交易会，我知道大家都很好奇，身边的战锤到底是什么来头……”
　　所有客人都在认真听着，全场只有夏兰薇一个人的声音。
　　她的目光扫过四周人群，心中不无得意。
　　这次利用雷神之锤的知名度，制造噱头，效果相当不错，吸引到比以往多出一倍的客人。
　　当夏兰薇看到同样在专注听着的雷恩时，嘴角扬起一丝笑意，继续说道：“首先我要声明的是，这不是真正的雷神之锤。”
　　人群里发出一阵会心的低笑。
　　要是真的雷神之锤，早就传遍帝国了，这个交易会根本别想办起来，夏兰薇夫人也没有这个能耐。
　　“它不是真的雷神之锤，但也不会让各位失望。”
　　夏兰薇的声音拔高了几分，“它是我身边这位来自熔岩堡的格鲁努斯*铜环大师的杰作，格鲁努斯大师是一位符文领主，一生都在钻研雷神之锤，曾经铸造过十几柄的雷神之锤复制品，每一柄都是极品战锤。”
　　“竟然是符文领主！”有客人低声惊呼，向矮人投去敬畏的目光。
　　雷恩闻言也是很惊讶。
　　矮人的锻造师称为符文铁匠，精通符文技术，打造各类强大的盔甲武器，经过数十年，甚至上百年的经验积累，符文铁匠就有机会晋升为符文大师。
　　符文大师已是非常少见，佐尔坦就是一位擅于造枪的符文大师，在火须氏族中受人尊敬。
　　而符文领主的技艺更高一筹。
　　在符文技术失落众多的今天，符文领主仅剩不到十位，比帝国的圣魂巫师还少，在矮人氏族拥有极高的地位，不亚于矮人国王。
　　眼前这位符文领主出身的铜环氏族，统治熔岩堡已有几千年。
　　他似乎是夏兰薇招揽来的，也不知道她用了什么手段，竟然能让一位符文领主为自己服务。
　　夏兰薇面带少许自得，说道：“你们看到的这柄战锤，是格鲁努斯大师迄今为止，投入了最多的心血，使用了最好的材料，发挥出了最高的技艺，当然也是威力最大的一柄战锤。”
　　“格鲁努斯大师将它命名为‘雷电之锤’！”
　　“雷电之锤的品质已经超过极品武器，但它毕竟是一件复制品，欠缺真正属于它的流传故事，也没有知名度，所以还不能算是史诗武器。”
　　“现在请格鲁努斯大师，为各位展示雷电之锤的具体情况。”
　　夏兰薇说完就退到了一边。
　　符文领主格鲁努斯一直面无表情，直到他伸手握住雷电之锤，脸上才露出几分爱惜与不舍。
　　矮人稍一发力，举起了战锤。
　　“雷电之锤的主材用是的一种精金的合金材料，叫作‘奥精铁’，重量刚好一千磅。”格鲁努斯淡淡说着，一千磅重的战锤握在他手中显得很轻松，“我给雷电之锤附魔了四个符文效果。”
　　“第一个是四环的连锁闪电，每天可以激发三次。”
　　“然后是三环的唤雷术，每天四次。”
　　“这两个法术你们应该很清楚，不过，雷电之锤最强大的符文附魔是‘雷霆重击’，它模拟‘重击’要素，相当于五级重击，能够爆发出三倍的力量打击，并且每次打击附带闪电。”
　　“持有雷电之锤，力量越高，雷霆重击激发的闪电威力越强，最高上限可达六环法术的威力。”
　　听到这里，客人们都是惊叹不已。
　　五级重击附带闪电，而且自身力量对它有加成作用，这对以力量为主的近战职业，比如狂战士、铁卫、暴君和钢骑士的吸引力太大了。
　　“最后一个符文附魔，我称它为‘电吸环’。”
　　格鲁努斯拿出一个暗金色的手环，大概两指宽，上面铭刻着一圈符文，把它戴在自己的手腕上，咔嗒一声锁紧。
　　然后，他把雷电之锤扔了出去。
　　呼！
　　战锤发出刺耳的破空声，转眼飞到了大厅的尽头，眼看就要砸到墙上。
　　啪啦一声雷鸣。
　　格鲁努斯的手环激发出一道耀眼的闪电，瞬间与战锤的锤柄末端相连，如同一条锁链拽着战锤，使它停顿半空，随即倒飞回来。
　　格鲁努斯接住战锤，把它放回到石头上面，连暗金手环也一并放下。
　　“这就是电吸环的作用，每天最多可以激发五次，最远距离是一百五十步。”说完，符文领主就退到旁边，闭上了嘴巴。
　　啪啪啪！
　　人们自发鼓掌起来，惊叹于格鲁努斯大师的高超技艺。
　　这位符文领主的锻造水平几乎无可挑剔，只是限于材料问题，否则未必不能制造出一柄真正的雷神之锤。
　　雷恩也是十分赞叹。
　　这柄雷电之锤极力模仿雷神之锤，可以说已经学到了三分精髓，威力不亚于史诗武器！
　　哪怕只是复制品，它的价值也高得惊人。
　　“很荣幸，雷电之锤目前的所有权属于我。”夏兰薇高声宣布，“我很乐意将雷电之锤交到一位能够发挥它威力的主人手上，不过，它是今晚交易会的主角，所以要留到最后。”
　　“一个小时以后，我会接受雷电之锤的报价，各位有想法的，可要考虑清楚了。”
　　夏兰薇笑意盈盈，说道：“在这之前，请各位先看这里……”
　　随着她的话音一落，一位美丽的女侍者端着精美的托盘走出来，揭开丝布，托盘上是一条附魔项链。
　　雷恩看了一眼就收回目光。
　　这是交易会的正常流程，主办者借着机会，展示拍卖一部分物品，既能赚钱又能烘托气氛。
　　维欧拉也是这么干的。
　　不过，夏兰薇夫人拍卖的东西品质更高，摩都的超凡者们也更有钱，短短几分钟就成功拍卖掉了多件物品，其中不乏极品装备。
　　雷恩也看中了一枚隐身戒指，出手叫价。
　　自从上次使用了奥希丽雅的隐身术卷轴以后，他就发现，隐身术真的太好用了，使用范围也很广泛，经常能起到奇效。
　　这枚戒指出自一位高级炼金师之手，附魔四环隐身术，每天可以激活三次。
　　它是精品附魔装备，起拍价两千金盾。
　　原本有不少人都看上了，但是看到雷恩出价，大家纷纷放弃，让雷恩捡了个大便宜，它的真实价值在四千金盾左右。
　　夏兰薇夫人心情有些郁闷。
　　雷恩也是无奈，他没想占这个便宜，也不缺这两千金盾，只能说道：“谢谢各位承让，请不要影响正常交易，下不为例。”
　　在这之后，他就没有再出价了，哪怕有看中的东西。
　　拍卖进行了二十分钟，然后进入自由交易环节。
　　客人们在会场中走动起来，各自拿出准备用于交易的东西，放到场中的柜台上，向大家展示。
　　如果有谁想要，就可以到大厅旁边的房间里私下详谈。
　　雷恩也把飓风之杖拿出来。
　　这立即引起了众多客人的瞩目，特别是在场的几位风元素使，他们提前从夏兰薇夫人那里得到消息，今天就是冲飓风之杖来的，一直在关注着雷恩，立马围过来。
　　“阁下，我愿意出三万金盾购买这把法杖。”
　　一个高阶巫师迫不及待的喊出来。

第214章 死亡骑士
　　雷恩还没有开口，马上就有一个人加价：“阁下，我出三万二千金盾。”
　　“三万三千。”
　　“三万五千！”
　　几个施法者围在雷恩身边，互不相让，激烈的叫价，不到一分钟，飓风之杖的价格就被顶到了四万金盾。
　　雷恩也是有点惊讶。
　　他之前有想过飓风之杖肯定很好卖，但是没料到会这么抢手。
　　这柄法杖是迈提尔生前的武器，属于极品法杖，几个附魔效果都堪称绝佳，对于风元素使来说是梦寐以求的，除非是史诗级别，否则找不到比这更适合的法杖了。
　　雷恩几天前向夏兰薇透露要出手法杖时，对方派了一个鉴定专家到城堡做了沽价，差不多就是在四万金盾。
　　可是一转眼，就已经超过了沽价。
　　这么激烈的竞价，顿时引起了众人的围观，夏兰薇夫人也是在旁边等着，一旦交易达成，她就能收取不菲的服务费。
　　“四万二千金盾！”
　　最早出价那个高阶巫师咬牙喊道，他是风元素使，并且出身威泽兰浮空城，这些钱是他多年的积蓄，还向朋友借了一大笔外债才凑到的，可谓是倾家荡产。
　　这个价格立刻吓退了两个竞争对手，摇着头退开。
　　他还没来得及高兴，旁边另一个风元素使拿出一枚水晶宝石，说道：“伯爵阁下，这是闪电之晶，价值至少两千金盾，我另外再出四万三千金盾，交换你的飓风之杖。”
　　雷恩看向对方手中奇形宝石。
　　他在手机图书馆里搜索了一下，得到资料，闪电之晶是蕴含着雷电元素的罕见宝石，可以用于制作高品质的附魔装备，对雷系魔兽和各种异怪，有着很大的吸引力，能够帮助它们增长魔魂。
　　闪电之晶的价值确实在两千金盾左右，换过来说不定有用。
　　雷恩看向高阶巫师，等待他是否能出更高的价格。
　　高阶巫师一脸苦涩。
　　他犹豫了几下，最终还是很不甘心的叹息一声，说道：“我放弃。”
　　拿出闪电之晶的风元素使脸上露出胜利的笑容，雷恩也正要把飓风之杖交给夏兰薇鉴定，确认真假后完成交易，却有一个清丽的女声响起来：
　　“伯爵阁下，请稍等。”
　　一个身姿绰约的女士从围观的客人里走出来，她穿着华丽的黑色长裙，容貌秀美，眼神之中却带着几分高傲与冷艳，白皙的皮肤底下，隐约有几个符文的流动，显然是一位高阶术士。
　　她走到雷恩面前，淡淡出价道：“五万金盾。”
　　雷恩眉毛一挑。
　　这个女术士的来历似乎不小，他用灵魂之眼看了看，顿时心里差点没骂出来。
　　“卧槽！”
　　这个女术士是自己的老熟人，竟然是科尔斯泰德的学生法琳娜。
　　她真以为自己是变形巫师，可以随意变化外貌，别人就认不出来了吗？
　　雷恩有些无语，搞不清楚法琳娜的意图，不过看大家的表情，好像法琳娜的这层马甲有点名气，许多人都认得她。
　　另外，她买飓风之杖干什么？难道想买回去交给迈提尔的学生？
　　夏兰薇夫人见雷恩没有立即回应，适时的上前介绍道：“领主大人，这位是洛伊斯女士，她名下的海贸公司和魔魂商店，在摩都可是很有名呢，也是我的合作伙伴。”
　　言外之意，就是洛伊斯很有钱，拿得出五万金盾。
　　“原来是一位女富豪。”雷恩点了点头，看向风元素使，“洛伊斯女士出价五万金盾，你要再加价吗？”
　　风元素使很果断的放弃，“不必了，感谢伯爵阁下。”
　　“好。”雷恩没有再问询，转头向法琳娜说道：“恭喜洛伊斯女士，飓风之杖是你的了。”
　　法琳娜仍是一副淡然的表情，轻轻点头。
　　雷恩把飓风之杖交给了夏兰薇，她是交易会的主办者，同时也是一位鉴定大师，接过法杖只看了两眼就确认无误。
　　交易迅速达成。
　　雷恩收到了面值五万金盾的金票，正要说几句客套话，法琳娜却是拿了法杖转身就走，完全没有要借机跟雷恩认识的意思。
　　这让夏兰薇感到有些奇怪。
　　雷恩却是心知肚明，法琳娜是怕在自己面前露出马脚，而且对她自己有着强烈的敌意，当然是能躲则躲，一句话也不愿意多说。
　　“哼哼……”
　　“让我知道了你的马甲，看你往哪里躲？”
　　雷恩心里冷笑，自从那天在浮空城见过法琳娜之后，他就有意无意的打探她的消息，看下能否查到有用的线索，可是一无所获。
　　这位科尔斯泰德的学生，平时在浮空城中名声不响，为人也很低调。
　　每个威泽兰巫师的都有徽章，出入浮空城都是通过传送门，除非是时刻监视，否则根本不可能追踪得到。
　　雷恩就是有天大的本事，也不可能在浮空城里监视一个巫师。
　　没想到对方却自己一头撞到枪口上来了。
　　夏兰薇善于察言观色，发现雷恩的表情有点不对，以为他对洛伊斯心生不满，正要帮洛伊斯辩解几句，却刚好有别的客人达成了交易，她只能赶过去。
　　“你去吧，我随意逛逛。”
　　雷恩说了一句，目光在四周一扫，走向之前那个风元素使，问道：“你的闪电之晶卖吗？”
　　“伯爵大人。”风元素使连忙行礼。
　　雷恩笑着再问了一次，“我对闪电之晶有些兴趣，如果你愿意卖的话，我可以出价两千五百金盾。”
　　这已经是很高的价格了，风元素使没有拒绝，这枚闪电之晶是他意外得来的，对自己没什么用，于是很爽快的卖给了雷恩。
　　雷恩也没有省服务费，随便找了一个夏兰薇雇佣的鉴定师，完成了交易。
　　买下了闪电之晶，雷恩就没什么事了。
　　他在交易会里随意的逛了一圈，并没有看到想买的东西，于是在沙发上坐下来，品尝美食。
　　但是，作为格拉摩根的领主，雷恩的一举一动都有有暗中关注着。
　　他刚坐下没两分钟，就有人主动上前结交。
　　雷恩没有拒绝，表现出一位领主应有的风度，很快就认识了不少摩都的达官贵人和超凡者。
　　他也在借机观察着这些人，灵魂之眼时时开启。
　　“嗯？”
　　雷恩跟一个摩都富豪寒暄时，忽然察觉到有一道略带冷意的目光在暗中观察自己，这是真理意志带来的心灵感应，很轻易的分辨出来，目光的主人好像有些不一样。
　　他转作不经意的转身，扫过目光的方向。
　　一个身材健硕的男人出现在视野中，长相寻常，面容刚毅，在交易会上也穿着银色的附魔铠甲，腰间有一把阔剑，身上流露出强者的气息。
　　从外表上判断，这显然是一个高阶钢骑士。
　　然而，当雷恩的灵魂之眼看清对方的灵魂时，心里不禁大吃一惊。
　　“死亡骑士！”
　　雷恩立即收回目光，脸上不动声色，像是什么都没看到一样，其实心中却是难以平静。
　　死亡骑士也是一个超凡职业，但是，每个死亡骑士都是死灵之主的爪牙。
　　他们是死而复生之人，灵魂被死灵之主从深渊地狱中捞出来，送进生前的尸体，死而复生，并且得到比死前更强大的力量。
　　死亡骑士是没有感情的亡灵，他们拥有跟生前相同的身体，保留心智和记忆，实际上却已经是完全不同的生物了。
　　这是比邪神信徒和堕落者，还要邪恶的存在。
　　一个死亡骑士，竟敢跑进在浮空城的势力范围之内，而且公然出现在众多超凡者聚集的交易会上，真的不怕死吗？
　　“不对，他已经是死人了。”
　　雷恩没有打草惊蛇，一边跟别人寒暄，一边开启了万物之声偷听这个死亡骑士的谈话。
　　听了片刻，得到不少有用的信息。
　　这个死亡骑士叫作瑟里克，自称是从新大陆回来的冒险者，在新大陆闯荡了十几年，攒下一大笔财富，上个月刚回到摩都，准备在城外买一个庄园当富翁，享受几年。
　　瑟里克与人交谈时，经常提起自己的新大陆的经历。
　　他的口才很好，能把故事说得很精彩，跌宕起伏，可信度也很高，没有人怀疑他的来历，身边很快就聚起了不少听众，在交易会上形成了一个小圈子。
　　雷恩只是听着，没有过去当面认识的打算。
　　偶尔用眼角余光不着痕迹的观察，发现了一些端倪。
　　瑟里克的脖子上有一条项链，只能看到链条，吊坠隐藏在铠甲里面，应该就是这条项链帮他掩盖住了死亡骑士的气息。
　　要知道，死亡骑士正如其名，他们都是死人。
　　即使拥有超凡力量，他们的身体也跟活人不一样，冰冷，腐烂，恶臭，还有令人厌恶的邪恶气息。
　　没有这条项链，瑟里克根本无法在大庭广众之下现身。
　　雷恩猜测，这个死记骑士会不会跟皮里诺*艾登有关系，两人都是死灵之主的爪牙，应该暗中联系。
　　他考虑了片刻，决定到交易会结束就跟踪上去，说不定另有发现。
　　交易会有条不紊的进行，一笔笔的交易达成。
　　一个小时过去，夏兰薇赚得盆满钵满，在众人的期待之下，她走到雷电之锤的旁边，高声说道：“诸位，我知道大家都等急了，应该考虑好了报价，不过为了保密起见，请到轮流到房间里详谈。”
　　说完，她就走进交易大厅旁边的一间房间。
　　雷恩不禁摇头，这头钢龙是想玩暗箱操作啊，也不知道她的底线价位是多少？
　　马上就有一个客人抢先跟着夏兰薇进去。
　　雷恩本想用万物之声偷听，却发现房间里有隔音力场，什么也听不到。
　　几分钟后，第一个进去的客人出来了。
　　雷恩没有着急，他知道不会这么容易达成交易，自己作为最大的潜在买家，就算不进去，夏兰薇也会出来主动邀请。
　　一个又一个对雷电战锤感兴趣的人进入房间，然后出来。
　　从他们的脸色来看，显然对结果都不满意。
　　“该我去了。”
　　雷恩正要过去，有个人影却抢先了一步，是瑟里克。他顿时很疑惑，死亡骑士也想要雷电战锤，他能用得了吗？
　　仔细一想，好像还真可以。
　　瑟里克的灵魂中有着不少强大的要素，他是高阶死亡骑士，力量达到五级，使用千磅重的雷电战锤不成问题。
　　不到两分钟，瑟里克就出来了，一副胸有成竹的样子。
　　等了一会儿没人起身，雷恩才在众人瞩目之下，走进了房间。
　　“领主大人！”
　　刚进房间，雷恩就看到夏兰薇已经在等候着了，从她的灵魂颜色判断，应该对自己期待已久。
　　这让雷恩心里确定，夏兰薇今天这个交易会，其实另有所图。
　　雷电战锤确实是一件非常好的武器，不亚于史诗，但是它太重了，真正能够使用的超凡职业其实不多，偏偏那天在海布里奇港的战斗中，自己用战锤与吉琉侯爵大战一场，当时很多人都看到了。
　　格拉摩根伯爵的武器是战锤，这已经不是什么秘密。
　　然后，自己刚成为安西老师的学生，夏兰薇就派人送来了宣传册。
　　时间点拿捏的这么好，不像是巧合。
　　雷恩前几天就在怀疑，雷电之锤是夏兰薇放出来的鱼饵，想钓自己上钩，她应该不敢陷害自己，而是有求于自己。
　　现在，雷恩已经完全肯定了。
　　他很淡定的坐下来，没有报价，而是直接问道：“夫人，你想从我这里得到什么？”
　　夏兰薇神色一怔，她原本想好了很多说辞，却被雷恩一句点破，顿时有些慌张。
　　所幸，在商场多年的谈判经验，让她迅速恢复了心态。
　　“领主大人真是英明，什么都瞒不过你。”夏兰薇先是拍了一句马屁，然后说道：“大人，我只想要一件东西，只要你一句话，雷电之锤就是属于大人的，马上就能拿走。”
　　“什么东西？”雷恩有点好奇的问道。
　　“领地。”
　　夏兰薇目光灼灼的看着雷恩，轻轻咬着嘴唇，低声说道：“面积不用很大，但是必须只有我能做主，一块真正属于我的领地。”

第215章 搞房地产的龙
　　“领地？”
　　雷恩非常意外，这个要求实在是出乎意料。
　　巨龙都有很强烈的领地意识，在第二纪元，巨龙与巨人统治世界之时，巨龙们把疆域划分成一块块的领地，每块领地就像是一个独立的王国，巨龙是至高无上的主宰。
　　这个传统一直延续到现在，如今早已不是巨龙的天下，它们只能在人迹罕至的地方，比如高山、沼泽、海岛或原始森林中占山为王，筑起巢穴。
　　但是，从来没有听说过，有巨龙想在人类的繁华都市中建立领地。
　　这听起来就觉得稀奇。
　　雷恩没有揭穿夏兰薇的身份，只是装作不知道，问道：“你要领地干什么？”
　　“这是我的个人理想！”
　　夏兰薇夫人的脸上露出几分向往，“从我记事起，就想拥有一块属于自己的领地，想建什么就建什么，想种什么就种什么，任由我的想法去实施，既能满足我的爱好，又能给我带来财富。”
　　“可惜，这实在太难了！”
　　“特别是在帝国，我为此努力了很多年，至今都没能实现。”她的话中充满了感叹，看向雷恩，诚恳的说道：“领主大人，我知道这很冒昧，希望你能够成全。”
　　雷恩皱着眉头，摇头道：“我恐怕帮不上你的忙。”
　　奥瑞恩瑟帝国是一个封建制国家，但是又与一般的封建国家不同，帝国没有皇帝，统治权归于刻弥提斯至高议会。
　　帝国平民想获得领地只有三条路。
　　一是得到公爵的册封，从自己的公爵领里划分出一块领地，授于封臣。
　　雷恩和维欧拉都是这样成为实封伯爵。
　　第二个为帝国立功，然后由首席执政官在帝国议会上发起提案，经议会表决通过以后，从帝国的疆域中划出一块领地作为奖赏。
　　通过这条路得到领地的难度非常高。
　　自从至高议会掌权以来，为了集中权力，帝国千年以来的大趋势是削减实封贵族数量，以虚封头衔替代，尽量收回封地归帝国管辖。
　　从帝国之初就存在的老牌贵族，已经越来越少。
　　在这一千多年里，得到帝国册封的实封贵族，两只手数得过来，而且基本上封地都在边境或是荒凉之地，别想得到人口密集的城镇。
　　最后还有一个办法。
　　那就是晋阶圣魂巫师，进入至高议会获封公爵，可以在帝国境内随意指定一个省行或大城市作为自己的公爵领。
　　这三条路，一条比一条难走。
　　雷恩自己也是运气好，才得到格拉摩根领，否则的话，他以前根本没想过要当领主。
　　“不，领主大人。”
　　夏兰薇夫人说道：“你可以帮得上我，只要你封我为骑士，然后授于我一块骑士领。”
　　雷恩闻言一怔，随即明白了夏兰薇的打算。
　　不同于虚封贵族，实封领主可以册封效忠自己的骑士，骑士只能算是半个贵族阶级，并且不能世袭。
　　如果领主愿意，还能授于骑士一个庄园或是一片良田。
　　要是面积足够大的话就能称为骑士领。
　　但是在如今，在封地如此珍贵的情况下，极少有领主会授于骑士领，对于效忠自己的骑士，绝大多数以金盾或是其它实物作为奖赏。
　　尤其是从蒸汽与机械技术问世以来，生产力大步发展，一块骑士领能够出产的经济效益大不如前，农夫们在地里种点庄稼，再向领民收点税金，远远比不上一家工厂创造的价值。
　　土地依然重要，但是已经排在资本之后了。
　　除非，这块土地拥有极高的附带价值，比如绝佳的地理位置，才能引人垂涎。
　　雷恩已经猜到夏兰薇的目的，却没有立刻拒绝。
　　反而问道：“你想要哪块地？”
　　“石铂村。”
　　夏兰薇略微欣喜的回答，同时神色也有些忐忑。
　　雷恩早已把格拉摩根领内的每条路、每块地、每个村都熟记在心，夏兰薇一说石铂村，他就想起来了。
　　石铂村位于耶罗河的沿岸，在六深角商业区的上游，地形跟六深角也有些相似，是一个突出的河滩，河岸对面就是阿特兰克伯爵领的灰须区，位置介于城市与郊区之间，还没有得到足够的开发。
　　整个村子的人口在两万人左右，多数是外来户，以摩都的发展势头，再过几年，这块地的价值必将成倍增长。
　　雷恩记得，石铂村的面积将近五千亩。
　　在帝国，“亩”的全称是“艾尔法亩”，是以艾尔法大帝命名的，平时也简称为“艾亩”，长宽各走五十步形成的面积就是一亩。
　　一步大约等于九十厘米，换算过来，五千亩差不多是十平方公里出头。
　　这相当于格拉摩根百分之一的领地！
　　而且是具有极高潜力的土地。
　　哪怕是再大方的领主，都不会把价值这么高的村子作为骑士领封出去。
　　雷恩不禁哼了一声，“夏兰薇夫人的眼光果然够高，竟然看上了石铂村，你凭什么觉得我会同意？”
　　夏兰薇见他不高兴，连忙起身道：“领主大人，请听我的解释。”
　　“你说。”雷恩淡声回应。
　　显然，夏兰薇早有构想，马上侃侃而谈：“我为石铂村做了一个长期的商业规划，准备把它打造成摩都最高档的住宅区。”
　　“不同于普通的住宅，我想建成至少一百幢二十层以上的高楼，模仿巫师塔的结构，每层都可以住人，一层划分成几套房子出售。”
　　“这种高层住宅能充分利用土地和空间，一幢楼至少可以住进一百户家庭。”
　　“不同楼层的房子，价格也不一样。”
　　“在我的预想中，即使是最便宜的房子，定价也在五百金盾以上。”
　　“领主大人，你不要小看摩都市民的财富，我做过调查，许多人都把钱存在银行里，全家人凑齐两三百金盾，还是没有问题的。”
　　“并且，我还准备跟银行合作放贷，让有意购买住宅的人向银行借钱，收取利息，规定期限还清。”
　　“这种高层住宅一旦成形，就会变成一个富裕的小型城区，我们还可以在住宅周边开发各种商业设施，比如高档餐厅、酒店、俱乐部、妓院等等，当然还有价格高昂的奢侈品、珠宝、化妆品、服装商店、商业中心，反正只要是富人才能消费得起的东西，全部都要有。”
　　“一切享受服务都要提供最好的，当然也是最贵的。”
　　“等到规模做大以后，又能吸引更多的富人来这里购买高层住宅，形成一个很好的循环，带来数不尽的财富。”
　　“领主大人，如果你愿意相信我，一定不会后悔的。”
　　夏兰薇越说越激动，仿佛已经看到石铂村建成以后的景象。
　　雷恩也是听得目瞪口呆。
　　这一套商业模式简直太熟悉了，如果不是灵魂之眼确定，夏兰薇就是一头巨龙，他都怀疑夏兰薇是不是跟自己一样，也是穿越者了！
　　不对，就算是巨龙也可能是穿越者。
　　雷恩试探性的用汉语说道：“天王盖地虎。”
　　“什么？”夏兰薇一头雾水，显然听不懂。
　　难道是外国人？
　　雷恩又用英语说道：“ARE-YOU-OK？”
　　夏兰薇夫人更是满脸问号，看着雷恩不明所以，灵魂之眼显示，她的表情不是装的，而是真的没听明白。
　　雷恩心里不无遗憾，原来不是老乡，而是一头本地龙。
　　不过，这头巨龙也太奇葩了吧，商业头脑至少超前世界几百年，竟然想在艾伦厄斯搞房地产！
　　一头向人放贷，还搞房地产的龙，真是让人哭笑不得。
　　夏兰薇被雷恩说的两句话，搞得莫名其妙，以为他不愿意支持自己的想法，心里不禁非常失望。
　　其实这个计划，她在几十年前就有了。
　　也曾经在摩都选了另外几块合适的地，跟摩都的几位领主接触过，精心准备，展示蓝图，但是无一例外都被拒绝了。
　　在夏兰薇看来，整个摩都最好的地块，就是石铂村。
　　但是之前格拉摩根没有领主，只有一位代管的总管，总管没有权力册封骑士，所以无法实施。
　　好不容易等来了雷恩，并且雷恩背靠两位圣魂巫师，是绝佳的合作人选。
　　夏兰薇就迫不及待的从格鲁努斯大师手里，花了极大的代价，弄来了雷电之锤，为的就是吸引雷恩上钩。
　　可惜，雷恩好像也不支持。
　　她仍不死心，还想继续劝说道：“领主大人……”
　　雷恩抬手阻止她，笑道：“你的想法不错。”
　　夏兰薇顿时喜出望外，然而雷恩却又说道：“可是只凭一柄雷电之锤，我不会把石铂村封给你做为骑士领。”
　　雷恩在进来前想过报价。
　　这柄雷电之锤不亚于史诗武器，也非常适合自己，还能为以后得到真正的雷神之锤做掩护，预期的心理价位是十万金盾左右。
　　再高就无法接受了。
　　哪怕是真正的史诗武器，价格也不会超过二十万金盾，根本不值一块面积达到五千艾亩的土地。
　　即使没有夏兰薇的计划，雷恩自己以后也会准备开发石铂村。
　　只是可能要等上一些年头。
　　不过看在夏兰薇如此具有商业头脑的份上，他决定给这头房地产龙一个机会，让她施展自己的才华，既能带来财富，还能拉拢一头实力达到传奇中阶的巨龙，说不定将来能用得上。
　　“领主大人的意思是？”夏兰薇小心翼翼的问道。
　　“我可以把石铂村封给你，你必须像真正的骑士一样，每年向我纳税，但是不必行使骑士的义务。”雷恩开出自己的条件，“另外，你的高档住宅计划，以及所有建成的产业，我都要占有接近一半的股份。”
　　夏兰薇听到前半句还很开心，可是听到后半句，立马就急了。
　　如果被拿走一半的产权，那就不能算是完全由自己做主的领地，失去的经济利益不说，以后雷恩还可能指手划脚。
　　在她看来，雷恩在商业方面远不如自己，有一个不懂行的老板在头上，做什么事都不利索。
　　也失去全心打拼的动力。
　　“领主大人，你的条件太苛刻了。”夏兰薇想要讨价还价。
　　雷恩一眼看出她的疑虑，笑道：“你仔细听我说，我要的是接近一半的股份，也就是49%，石铂村依然由你说了算，我不会插手。”
　　夏兰薇眼神一亮。
　　这个比例好像可以接受，而且还透露了一个信息，那就是雷恩非常看好自己的计划。
　　她没有立刻答应，脸上露出为难的表情，“领主大人，你不能只凭一句话就要走49%的股份，必须出一部分资金。”
　　“可以。”
　　雷恩很爽快的同意，他不是喜欢占别人便宜的人，问道：“你做好一份计划书提交给我，越详细越好，包括前期预算，我按比例给你出资。”
　　他现在手里有一大笔钱，暂时也花不出去，投资在房地产上是不错的选择。
　　夏兰薇顿时心花怒放，多年的心愿，终于可以启动了。
　　她欣喜的行礼：“多谢领主大人。”
　　“夫人不用这么客气，我们算是合作共赢了。”雷恩摆了摆手，当然也没有忘记正事，“我封你骑士领，你以雷电之锤作为交换……”
　　他话没说完，夏兰薇夫人就立即说道：“雷电之锤属于领主大人的了。”
　　“很好。”
　　雷恩满意的点头，今天这个交易皆大欢喜。
　　夏兰薇夫人正要出去宣布交易结果，雷恩却突然叫住了她，问道：“等等，刚才那个瑟里克，他为雷电之锤给出的报价是多少？”
　　“他没有给出报价，而是打算用一个魔魂与我交换。”夏兰薇夫人没有迟疑的回道。
　　“什么魔魂，能换得来雷电之锤？”
　　雷恩更加好奇了，因为瑟里克好像非常有把握的样子。
　　夏兰薇夫人犹豫了下，最后还是说道：“是一个高阶魔魂，幽光水母，附带了一个超绝要素。”
　　“幽光水母！”
　　“超绝要素！”雷恩非常吃惊，“你确定？”
　　夏兰薇夫人点了点头，低声道：“我鉴定过那个魔魂了，确实有超绝要素，而且是很稀有的超绝要素，叫作‘门之钥’。”

第216章 超绝要素：门之钥
　　“门之钥！”
　　雷恩差点没跳起来，这个超绝要素他早有耳闻，《千魂之书》上对门之钥的介绍整整写满了九页，比多数传奇要素还要详尽。
　　从名称上来看，门之钥是某个门的钥匙。
　　事实上也是如此，但是这个门不是一般的门，而是时空之门！
　　这个要素是打开时空之门的钥匙！
　　奥秘能量的本质是时空之力，所以，拥有门之钥就相当于获得了窥探时空奥秘的途径，一切应用奥秘能量的法术，也就是奥术，在门之钥的加持之下，都将得到超高的增幅。
　　换言之，门之钥就是一种“奥秘亲和”，并且是超级亲和度，效果跟“奥秘亲和”的进阶要素“虚空共鸣”是相同的。
　　而这只是门之钥的效果之一。
　　超绝要素“虚空共鸣”是异能要素，而门之钥是秘法要素，它是非常罕见的恒定类奥术。
　　只要融合了门之钥，等于将奥术恒定，时刻生效。
　　跟其它奥术一样，门之钥是可以投入魂力提升的，从一环开始，每提升一环就会额外获得一个奥术。
　　如果将门之钥提升到七环，它就会晋阶为传奇要素！
　　此外，门之钥还有某些不为人知的能力。
　　《千魂之书》对门之钥的总体评价只用了一个词——神秘！
　　传闻将门之钥提升到十环，也许能够洞悉关于时间与空间的秘密，得到难以想象的无限知识，也有可能因为知识过多无法承受，导致精神失常，成为一个疯子。
　　无论如何，门之钥是所有奥术师最梦寐以求的要素。
　　它比同为超绝要素的虚空共鸣更加强大，《千魂之书》的作者泰曼多拉对门之钥极为推崇，甚至将其排在所有超绝要素的第一位！
　　《千魂之书》上一并记载了门之钥的来源。
　　也就是幽光水母。
　　幽光水母其实并不是水栖生物，它被归类为“精魄”。
　　精魄是在自然环境中蕴育而成的物种，有点像是元素生物，但是比元素生物更加纯粹，也更加少见，是所有魔魂分类中数量最稀少的，比异怪还少。
　　这种外形像是水母的精魄，能够随意穿梭位面与空间。
　　没有人知道它们从何而来，也不知道在哪里诞生，泰曼多拉大师猜测，幽光水母其实就是奥秘能量凝聚而成的能量生物，是时空之力的具现化，仅有极低的智慧，无法交流，也无法捕捉。
　　在遇到威胁的时候，幽光水母会立即穿梭空间逃走。
　　如果不能摆脱敌人，它们才会展露出战斗形态。
　　瞬间从看似人畜无害的水母，变成散发出耀眼光辉的光球，好似无数个泡泡密密麻麻的重叠在一起，令人无法目视，也难以用言语描述。
　　所以幽光水母又被叫作“光辉泡泡”。
　　雷恩很怀疑，死亡骑士瑟里克怎么是得到幽光水母的魔魂？
　　即使他手中的幽光水母只有高阶，但是凭着门之钥的能力，瑟里克几乎不可能阻止它逃走。
　　最有可能的解释是，这个幽光水母是瑟里克从别处得到的，见不得光。
　　所以，他才要急于出手。
　　死亡骑士只能融合亡灵生物的魔魂，否则的话，瑟里克不可能拿出来交换雷电之锤，早就自己融合了。
　　雷恩心念急转，惊声叹道：“竟然是门之钥！如果消息传出去，不知要引起多少施法者的疯狂。”
　　“是啊……”
　　夏兰薇也是十分感慨，“可惜我是元素使，没有信心融合两种亲和，兼修奥术，要不然我就跟他换了。”
　　你就装吧！
　　雷恩暗自嗤笑一声，夏兰薇对外自称是高阶元素使，其实她的施法能力很平庸，兼职法师，却没有花多少时间精力在研究法术上，真正的实力来自于巨龙的天生能力。
　　金盾对这头钢龙的吸引力比门之钥高多了！
　　而且，她不像奥希丽雅那样有一半人类的灵魂，根本不能融合魔魂，就算把幽光水母摆在她面前也只能干瞪眼。
　　雷恩问道：“门之钥不是一般的超绝要素，价值极高，瑟里克除了雷电之锤以外，还要求什么？”
　　“他要我另加二十万金盾。”夏兰薇说道。
　　雷恩点了点头，雷电之锤加上二十万金盾换一个门之钥要素，其实并不亏，甚至可以说是很便宜了。
　　如果夏兰薇把幽光水母的魔魂拿去拍卖，转手就能卖出更高的价钱。
　　幸好，这头钢龙一心只想搞房地产，因为这能够给她带来更多财富，也能实现拥有领地的愿望。
　　要不然自己不但没了锤子，也无法得知门之钥的消息。
　　“你知道这个瑟里克是什么来历吗？”雷恩问道。
　　“不是很清楚。”
　　夏兰薇回想了一下，“我以前从来没有见过这个人，上个月他在我的店里买了几件价值不菲的魔法装备，也出手了一批魔魂，让我赚了不少钱，所以有过几次接触。”
　　“他说自己是从新大陆回来的，现在累了，准备在摩都安家休养。”
　　一边想着，夏兰薇也察觉到了异常，“这个瑟里克给我的感觉有点奇怪，不过他是我的客人，所以没有用探知术查过。”
　　“领主大人看出什么了吗？”
　　“暂时没有。”雷恩颇为玩味的回了一句，没有再细问，“我们出去，你可以宣布交易结果了。”
　　他和夏兰薇返回交易会大厅，所有人的目光全都转过来，尤其是几个对雷电之锤报了价的超凡者，等得焦急，一脸的紧张。
　　“夏兰薇夫人，交易达成了吗？”有人忍不住问道。
　　“是。”
　　夏兰薇点头回应，走到大厅中间的雷电之锤旁边，符文领主格鲁努斯大师，依然守着战锤，不让人靠近。
　　听到她的话，人群里响起低语，频频看向雷恩。
　　显而易见，大家都觉得格拉摩根伯爵赢得报价的机会是最大的。
　　雷恩向人们微笑示意，目光扫过死亡骑士瑟里克，他的脸色依旧平静，灵魂颜色一片惨白，没有丝毫的情绪起伏。
　　死亡骑士都是死人，没有生者的感情，当然也不会有情绪。
　　雷恩之前已经见识过了。
　　他跟着夏兰薇夫人走进雷电之锤四周的栏杆，格鲁努斯大师也得到了授意，没有阻止。
　　看到这一幕，所有人都明白了。
　　雷恩得到了雷电之锤。
　　果然，夏兰薇夫人高声说道：“诸位，我已经和领主大人达成了交易，这柄雷电之锤以后属于格拉摩根伯爵。感谢几位报价的贵客，很遗憾，领主大人给出的价格我无法拒绝。”
　　即使有所猜测，听到她宣布确认，人群里还是发出一阵惊叹。
　　那几个参与报价的超凡者，都是摇头叹惜。
　　“恭喜伯爵阁下。”
　　一个传奇铁卫很有风度的向雷恩道贺，另外两个竞争者也跟着致意。
　　“承让了，斯图瓦团长。”雷恩谦虚的回道。
　　这个传奇铁卫来自驻守在摩都附近的暴风军团，他是军团的副团长，属于帝国军方的高层将领，位高权重，虽然不是摩都的贵族，但是对摩都的影响力却不可小觑。
　　雷恩刚才跟对方认识过了，还聊了几句。
　　“希望有一天能够见识到雷电之锤的威力。”斯图瓦颇为遗憾的说道。
　　“会的。”
　　艾蜜莉丝和阿卡兰德也过来，恭喜雷恩得到了雷电之锤，一时之间，雷恩又成为了整个交易会的焦点，风头无两。
　　忽然，有人高声说道：“夏兰薇夫人，不知能否把伯爵阁下的报价宣布出来呢？”
　　这个声音很平静，却带着一丝冷意，众人循声看去，说话的是瑟里克。
　　雷恩的眉头微不可见的皱了一下。
　　夏兰薇脸上也露出几分不悦，说道：“瑟里克先生，这是我和伯爵阁下的交易，属于商业机密，没有义务告诉你。”
　　瑟里克却不肯罢休。
　　“抱歉，我不是针对伯爵阁下。”他举起手来表示自己的善意，同时朝雷恩挤出一个僵硬的笑容，说道：“我只是非常希望能够得到这柄雷电之锤，报价还可以再商量，请夫人重新考虑一下，给我一次公平竞争的机会。”
　　雷恩和夏兰薇都听出了他话里的意思。
　　瑟里克准备减少那二十万金盾的加价，并且含沙射影，认为这次交易不公平，两人私下有暗箱操作。
　　夏兰薇眯了下双眼，心生恼怒。
　　她这次交易确实是暗箱操作，真正的意图是吸引雷恩参与进来，跟自己合作。
　　从道理上来说，这是你情我愿的买卖，并没有损害到谁的利益。
　　但是不能公开说出来。
　　否则另外几个参与报价的人会怎么想？即使他们表面上不敢发作，心里难免也会有怨言，因为他们从始至终都被利用了，根本没有机会得到雷电之锤。
　　在场的其他客人，也会觉得这不公平。
　　以后传扬出去，夏兰薇和雷恩两人的名声都会受到折损，甚至把这个交易会的口碑给砸了。
　　夏兰薇看了雷恩一眼，正准备胡扯一个天价，证明他出价最高，打消人们的怀疑。
　　雷恩却淡然的笑了一声。
　　“瑟里克先生，”他一边走向雷电之锤，一边直接问道：“你是在怀疑我跟夏兰薇夫人的交易有黑幕？”
　　“不敢。”
　　瑟里克连忙摆手，却又说道：“我自认为给出的报价足够高了，却没能打动夏兰薇夫人，所以很好奇伯爵阁下的报价，让我彻底死了这条心。”
　　在他说话时，雷恩已经走到了雷电之锤面前。
　　斜斜摆在石头上的战锤，近距离观看更觉得震撼，战锤旁边摆着暗金色的“电吸环”，雷恩把它戴在自己的右手腕上。
　　然后，他握住锤柄，提起了雷电之锤。
　　整整一千磅重的战锤在雷恩手里，仿佛没有多少份量，单手就轻松提起来，锤头在左手掌心碰了几下，感受它的结构与重心。
　　从握锤的手间，传来一道奇异的感应。
　　雷恩心念微动，激活了战锤上的符文，一道道电流迸发出来，沿着锤柄往上直到锤头，发出噼哩啪啦的声响。
　　嘶嘶……
　　闪电击穿了空气，传出一股烧焦的气味。
　　眼看雷电之锤落入雷恩的手中，瑟里克顿时着急起来，以为雷恩不想讲理，要直接带走战锤。
　　“伯爵阁下……”
　　他话刚出口，雷恩突然动手了。
　　战锤被抡出大半个圈，砸穿空气，带起猛烈的破空之声，瞬间就砸到了瑟里克的面前，锤头在他眼中极速放大。
　　这一击完全出乎所有人的意料。
　　瑟里克也没有反应过来，他就站在围栏之外，距离太近了，根本来不及抵挡，但是眼里却没有一丝的恐惧或惊骇，仿佛即将被打死的不是自己。
　　呼！
　　雷电之锤一扫而过，却没有完全击中瑟里克，也没有激发“雷霆重击”，只跟瑟里克的胸前铠甲有一点接触。
　　雷恩握锤回收，停下了攻击。
　　直到这时，人们才发出一阵惊呼：“伯爵阁下！”
　　“领主大人不要冲动。”
　　同时，大家心里都生起一个想法，这位格拉摩根伯爵的脾气也太暴躁了，一言不合就跟人动手，显然是心虚了。
　　这么做实在有失体面，简直就是莽夫。
　　而且动手也就罢了，准头竟然这么差，在如此近距离下这一锤还砸偏了，瑟里克毫发无伤。
　　顿时，在场许多人对雷恩都产生了几分鄙夷。
　　反倒是被攻击的瑟里克，表现出了强大的心理素质，一点也没有被吓到。
　　瑟里克冷冷的盯着雷恩，高声怒斥：“伯爵阁下，你这是什么意思？”
　　雷恩没有回答，只是抬起手指了指他的胸口。
　　瑟里克低头一看，这才发现自己胸前的铠甲被打碎了一个破洞，露出里面的衬衣。
　　他伸手进去摸了下，原本藏在铠甲下的项链吊坠消失不不见，连带着一起被战锤打烂了。
　　“你……”
　　瑟里克终于察觉到不对，面色变得扭曲。
　　与此同时，他的肤色越来越白，像是在水里泡了几天一样，流出了恶心的脓液，发出一阵阵的恶臭。他脸庞干瘪下去，眼窝深陷，双瞳犹如两团蓝色的火焰，散逸出冰冷的雾气。
　　一股邪恶的气息扩散开来，如同黑夜中的灯火那么明显。
　　“死亡骑士！”
　　有人失声尖叫，恐慌的向后退开，也有超凡者立刻动手，但是都比雷恩慢了一步。

第217章 一锤成灰
　　在瑟里克的邪恶气息扩散，暴露死亡骑士身份的下一秒钟。
　　一部分超凡者们毫不犹豫的动手。
　　每个亡灵生物都是生者的死敌，它们是死灵之主的爪牙，亵渎世上的一切生命，没有任何缓冲的余地，一旦遇见，都必须立刻就地消灭，尤其是在人口密集的城市，否则它们会带来更大的灾难。
　　艾蜜莉丝立即施法，准备搓出一个火球术；
　　阿卡兰德的抬起右臂，整只手臂像机械似的翻转变形，瞬间变成一支硕大的枪管，外壳符文发亮，能量汇聚即将发射；同时，他召唤出十几个高大的人形机械傀儡分散在交易会大厅的四周，封锁住了每个出口；
　　夏兰薇默念龙语施法；
　　矮人格鲁努斯大师握住了背后的符文战锤；
　　暴风军团的副团长斯图瓦，这位传奇铁卫抽出长剑发起冲锋；
　　还有更多传奇以下的超凡者，几个来自威泽兰浮空城的巫师，纷纷开始施法……
　　他们的反应不可谓不快，每个超凡者都不想错过击杀瑟里克的机会。
　　并不是他们真的多么嫉恶如仇，而是大家都想到了一件事，那就是这个死亡骑士参与了雷电之锤的报价，也就是说，他身上带着价值不亚于雷电之锤的现金或物品！
　　这么多的超凡者在场，瑟里克必死无疑。
　　在艾伦厄斯，恶魔与亡灵人人得而诛之，不用讲什么法律道义，并肩子一起上，谁能抢先击杀，就将无可争议的获得战利品。
　　在这一刻，死亡骑士在众人的眼中简直就是一个香饽饽。
　　但是，所有人都比雷恩慢了一步。
　　雷恩离瑟里克最近，他没有第一下就锤死对方，为的是暴露死亡骑士的身份，然后才能光明正大的拿走幽光水母的魔魂。
　　他之前的想法是等到交易会结束，悄悄跟上瑟里克，然后下黑手。
　　没想到，瑟里克自己先跳出来了。
　　“这是你逼我的。”
　　雷恩心里想着，也察觉到了其他人在动手，不禁暗骂：“卧槽！这一个个都想跟我抢怪！”
　　同时，第二记战锤已经挥出。
　　这一锤，他使出了全力，不惜耗费更多的体力激活符文，战锤上电流迸发，一道道闪电密集缠绕在锤头，发出刺耳的尖啸之声。
　　呼嘶！
　　瑟里克没有闭目等死，作为死亡骑士，他既不会害怕也不会退缩，当然也没有凡人临死前可能爆发出的勇气，他的脸色依旧平静，眼窝中的蓝焰闪烁，做出了最佳的战斗抉择。
　　无路可退，只能拼死一博，以自身为代价为死灵之主收割灵魂！
　　眼前的格拉摩根领主是唯一首选。
　　“他的灵魂气味非常鲜美，如果能献给我主，一定会讨得我主的愉悦。”
　　死亡骑士抽出腰间阔剑，体表浮现出一层白骨构成的护甲，躯体变得更加苍白冰冷，当然也更加的坚不可摧。
　　他有信心，自己的“白骨护甲”加上“冰封之躯”，至少能挡住敌人战锤的一击。
　　只要挡住这一击，就能收割对方的灵魂。
　　在这一瞬间，死亡骑士冷静的思考着，大跨一步，阔剑直劈雷恩的头颅，剑上的死亡之力凝结成了惨白的符文，充斥着恐怖的气息，形成法术，射向近在咫尺的雷恩。
　　亡魂冲击！
　　这是死亡骑士对付生者的绝佳法术，以死亡之力直接攻击灵魂，起到恐惧术与心灵冻结的双重效果，而后任人宰割。
　　意志稍弱的普通人，要是被亡魂冲击一下，有可能当场暴毙。
　　如果是其它情况，雷恩还会躲避法术，但是有这么多人对瑟里克虎视眈眈，他也懒得闪避了。
　　死亡骑士的亡魂冲击，几乎与雷恩的战锤同时击中对方。
　　这一幕好似同归于尽，让人们心惊肉跳。
　　然后，他们就看到亡魂冲击落进雷恩的脑袋，却没有起到丝毫的作用，雷恩连眼睛都没眨一下，挥锤动作也没有停顿。
　　砰！
　　雷电之锤正中目标，砸在死亡骑士瑟里克的头上。
　　雷霆重击将雷恩的力量翻了三倍！
　　即使没有龙力术的持加，也没有开启战斗音乐，经过雷霆重击的增幅，这一锤的力量却超过了十万磅！
　　这么恐怖的巨力之下，白骨护甲像是一层纸那么脆弱，冰封之躯也瞬间被击破，苍白干瘪的脑袋立即炸开，却没有一滴血液飞溅出来。
　　战锤继续下砸，摧枯拉朽。
　　死亡骑士的无头身躯矮一截下去，战锤的力量传遍全身，腐臭冰冷的躯体一寸寸的碎裂爆开，犹如一具用冰块雕成的人像，遭到难以承受的一击，引起连锁反应，一刹那就变成了漫天的冰屑。
　　同时，战锤爆发出耀眼的闪电，将这些冰屑烧成了灰烬。
　　当啷两声。
　　死亡骑士的阔剑掉落在地，破烂的铠甲空荡荡的，躯体却完全不见了，只有扬在周围的灰尘和烧焦的气味，还能证明他曾经存在过。
　　“嘶……”
　　那些客人的尖叫停止了，超凡者的施法也中断了，他们看着手提雷电之锤的雷恩，齐齐倒吸一口凉气。
　　数千年来，死亡骑士自诞生的那一天起，就在艾伦厄斯留下了无数恐怖的传说，为死灵之主收割了无数的灵魂，在人们心中竖起恐怖的威名。
　　他们掌握着死亡之力，是死神的使者。
　　每一个人类和智慧种族，都是听着死亡骑士的可怕故事长大的，他们不惧刀剑，也不怕法术，极其难以被杀死。
　　哪怕是传奇遇见死亡骑士，也会觉得棘手。
　　但是，这个高阶死亡骑士竟然被雷恩一锤砸成了粉末，连尸体都找不到，完全打破了死亡骑士在人们眼中的可怕形象。
　　一锤之威，恐怖如斯！
　　雷恩自己也是吓了一跳，雷电之锤的威力，比预想的中更加强大。
　　不过，他没有忘记最要紧的事。
　　蹲下去把手伸进瑟里克的铠甲摸索，在内侧的某个凹槽里摸出了一个金属盒子，仅有巴掌大小，外表刻画着符文，已经上锁。
　　这是一个附魔宝盒。
　　雷恩没有找到钥匙，也不知道开启宝盒的咒语，但是这难不倒他，手指按在锁扣上，启动活化金属，盒子稍稍软化变形，内部结构立即被破坏。
　　他打开一条缝隙，看进盒子的内部。
　　一枚灵魂石保存在里面，完好无损，灵魂石里有一个奇异的魔魂，发出黯淡的微光。
　　正是幽光水母。
　　啪！
　　雷恩立即合上，把附魔宝盒扔进了次元戒指。
　　直到这时，众人才回神过来，看向雷恩的眼神中充满了敬畏。
　　阿卡兰德的手臂恢复正常，那十几个机械傀儡也收了起来，走过来苦笑道：“雷恩，你下手太快了，一点机会都不留给我们。”
　　“嘿嘿……”雷恩略微得意的笑了一声。
　　你们想抢我的怪，没门！
　　艾蜜莉丝也是十分无奈，她的火球刚搓到一半战斗就结束了。
　　其他准备动手的超凡者们都是一脸惋惜。
　　他们不知道那个附魔宝盒里是什么东西，不过能用来交易雷电之锤，肯定很值钱，一个个心里又羡慕又悔恨：羡慕的是雷恩大赚特赚；悔恨的是自己手慢一步。
　　只有夏兰薇最清楚雷恩得到了幽光水母，不禁有些幽怨。
　　“领主大人，你怎么知道他是死亡骑士的？”她已经在怀疑雷恩早就看出瑟里克是死亡骑士，所以当场动手抢夺。
　　雷恩摆了摆手，含糊其辞的回道：“直觉。”
　　这个回答并不能让人信服。
　　显然雷恩没有说实话，不过这是他的秘密，大家都很识趣的没有追问。
　　雷恩捡起了瑟里克的符文阔剑，只是一把精品附魔武器，能值一两千金，比雷电之锤差得远了。
　　那套符文铠甲的品质不错，但是已经被打坏了，跟废铁没区别。
　　死亡骑士的实力很强，可是死亡之力只能破坏不能创造，不适用于打造武器装备，所以死亡骑士的武器装备都比较寒酸，一般只能继承生前的遗物，或是从别人手里抢来。
　　这也能解释，为什么瑟里克对雷电之锤如此渴求。
　　雷恩收起符文阔剑，目光环视一圈，高声说道：“你们有谁跟他比较熟悉的，知道他住在哪里？有没有同伴？”
　　众人都是连忙摇头，表示不知道。
　　即使有几个之前跟瑟里克聊得热火朝天的客人，此刻也不敢吱声，立马跟瑟里克撇清关系。
　　雷恩的灵魂之眼暗中观察，试图揪出一两个知情人。
　　可是，死亡骑士的出现让大家都是惊魂未定，绝大多数人的情绪起伏，茫然，害怕，畏缩，厌恶，颜色变换不定，无法辨别出谁有问题。
　　最后还是夏兰薇出声道：“伯爵阁下，这个死亡骑士一直是独来独往，我没有见过有谁跟他同行。”
　　“是啊是啊……”顿时有其他人附合。
　　“他说自己在新大陆有同伴，但是已经分开了。”
　　“他上个月刚回到摩都。”
　　“从来没有听他说过住在什么地方。”跟瑟里克交谈过的客人，七嘴八舌的说起来，却没有一句有用的信息。
　　雷恩心里很遗憾。
　　这个死亡骑士的灵魂，给自己转化了十五格电量，如果他有同伙，立马杀过去干掉，说不定自己马上就能升级，进行第三次魂变了。
　　“可惜了。”
　　“一条大鱼就这么提前干掉了，掐断了线索。”
　　雷恩一边想着，突然发现法琳娜伪装而成的洛伊斯女士，不知什么时候离开了。
　　好像她买走飓风之杖后就走了。
　　这么看来，法琳娜跟瑟里克应该没有关系。
　　眼看问不出有用的东西，雷恩就不再说话了，交易会还远未到结束的时间，夏兰薇安抚客人想让交易继续。
　　但是发了生这么惊心动魄的事情，没几个客人还有心思留下来。
　　人们一个个的提前离开。
　　雷恩跟阿卡兰德说了几句话，准备以后多联系，然后也向夏兰薇告辞，她连忙抛下其他客人，亲自把雷恩送到了楼下。
　　她原本还有很多事情，想在交易会结束后跟雷恩商议，只能等下次登门拜访了。
　　一路坐着汽车回到了城堡。
　　雷恩抛下了眼神幽怨的艾蜜莉丝，跟她道过晚安，独自进入卧室锁住门。
　　拿出附魔宝盒打开。
　　灵魂石展现在眼前，仔细观察，一团像是水母的魔魂收容其中，它的状态很放松，犹如泡在海洋里畅游。
　　似乎是感受到了雷恩的目光。
　　幽光水母瞬间形态大变，膨胀起来，仿佛无数个光球叠加在一起，向外散发出耀眼的光辉，肉眼难以直视。
　　这光芒刺痛了雷恩的眼睛，脑中产生一股莫名的惊悚之感。
　　好像接触到了不可名状的存在，看见了不该看到的东西，眼皮狂跳，心头颤栗不已，全身汗毛都竖了起来。
　　“光辉泡泡！”
　　雷恩不由自主的闭上了眼睛，赶紧把头转开。
　　几秒钟后，他感应到光辉泡泡已经恢复到幽光水母的形态，这才把眼睛睁开，将灵魂石放回盒子里。
　　在刚才那一刹那，雷恩在光球的内部看到了五个要素。
　　最核心深处的是“门之钥”。
　　这是他目前为止见过的最奇特的要素符文，整体像是一个光圈，环绕着晦涩不明的繁复符文，圈中有门，门上有孔，不知通向何处。
　　灵魂之眼探查到了大量关于门之钥的信息。
　　除了获得相当于“虚空共鸣”的奥秘亲和以外，它能让要素的拥有者，对所在的时空极其敏感。
　　这类似于一种感应力场，对范围之内的时空变化了如指掌。
　　一切时间与空间类的法术，无论是自己施展的还是敌人释放的，都将掌握主动权，增幅或削弱，无效或反转，对其加以利用。
　　世间的“门”，不管是哪种形式的门，石头门，铁门，木门，魔法门，传送门，任意门，真实的门，虚幻的门，不用钥匙、不用咒语、不用许可，就能随意开门进入。
　　因为“门之钥”就是所有门的钥匙。
　　门之钥每提升一环，就能得到一个奥术。
　　幽光水母的魔魂中有另外四个要素，说明它已经提升到了四环，所以进阶成了超绝要素。
　　雷恩辨认出四个要素符文。
　　分别是“光爆术”，“矢量护盾”，“闪现”和“任意门”。
　　这四个奥术的初始环数，正好是一环、二环、三环和四环，显然，这是幽光水母为自己选择的奥术，以防御和移动为主，并不擅于攻击。
　　也许正是这样的选择，才让它被人杀死，落入瑟里克的手中。
　　雷恩几乎不假思索，决定下次魂变以后就融合它。
　　门之钥的潜力太大了，未来无限。
　　为此，他愿意付出一次融合的机会，尝试融合幽光水母。哪怕自己有了两个雷电亲和，因为两种亲和难以共存，一定会发生极为激烈的冲突，也要把门之钥融合进自己的灵魂。
　　兼修两种亲和法术的巫师非常罕见，但不是没有可能。
　　如果成功，以后自己也算是奥术师了！

第218章 白骨祭坛
　　第二天大清早，夏兰薇夫人就登门拜访。
　　“阁下，早安。”
　　雷恩走进会客厅，夏兰薇起身行礼，她今天穿了一身干净利落的便装，脸上略施粉黛，一副商场女强人的模样，让雷恩想起了前世的精英白领女性。
　　“夏兰薇夫人来得好早。”
　　雷恩招呼一声坐下来，看得出来，她似乎一整个晚上都没有休息。
　　夏兰薇神采奕奕，不见丝毫的疲惫，有些迫不及待的递上来一叠厚厚的纸张，说道：“阁下，这是我的计划书，请你过目。”
　　“好。”
　　雷恩接过计划书开始翻看。
　　他对商业策划并不熟悉，以前也没有做过类似的项目，不过夏兰薇夫人的计划书做得很详细，即使是外行也能看得懂。
　　这份计划书整整有近百页，每一页都是手写，字迹绢秀，显然经过了多年的精心准备，绝不是一个晚上就能写出来的。
　　雷恩用半个小时浏览一遍，大致没有问题。
　　计划书的内容跟昨天夏兰薇夫人所说的，没有太大的出入，并且附上了前期投入的预算明细。
　　当他看到数额的时候，顿时有点心疼。
　　按照夏兰薇的想法，整个石铂村打造成一个小型的城区，建起上百座高楼住宅，以及配套的设施和商店，耗时五年，总计投入一百万金盾。
　　光是第一笔启动资金，就要二十万金盾。
　　按照昨天谈好的分配比例，他马上就得拿出九万八千金盾，交给夏兰薇去操作。
　　他昨晚清点了一遍自己的现金资产，有二十万金盾出头。
　　这一下就要缩水三分之一。
　　看见雷恩的眉头皱起来，夏兰薇不禁有点紧张，问道：“阁下，有哪里不对吗？”
　　“没有。”雷恩摇头笑道：“夏兰薇夫人的商业天赋，真是世所罕见，难怪能成为摩都的顶尖富豪。”
　　夏兰薇松了一口气，听见赞美，谦虚道：“阁下过奖了。”
　　嘴上说着过奖，她心里却是美滋滋的，这种在商业上被人肯定与信任，让她感觉比步入成年时晋升传奇还要开心。
　　雷恩放下计划书，直接从戒指里拿出了一大箱金盾和金票，数出九万八千交当场交给了钢龙。
　　他这么爽快的给钱，根本不怕钢龙卷款跑路。
　　跑得了和尚跑不了庙，夏兰薇在摩都的资产价值远远高于这笔钱。
　　金盾的光芒，让夏兰薇有些兴奋。
　　“过几天，我会给你举行册封仪式，正式对外宣布你成为我的骑士。”雷恩说道。
　　“是，大人。”夏兰薇随即改变了对雷恩的称呼。
　　按照协议，她跟雷恩是合作关系，并不是真正向雷恩效忠的骑士，但是流程还要是走一遍，册封仪式过后，她才能明正言顺的成为石铂村的领主。
　　雷恩笑了两声，让一头钢龙作为封臣骑士，不知有没有过先例？
　　夏兰薇收起资金，就提出告辞。
　　“等一下。”雷恩突然说道：“你在摩都经营多年，人脉比我更广，我需要你帮我采购一批东西，这是清单。”
　　夏兰薇接过清单看了一遍，脸色讶然。
　　清单上的物品非常多，包括一整套完整的机械设备，功用不同的机床，蒸汽机，熔炉，锻造工具，以及多达数百吨的金属材料，钢铁、铜、铝，十几种稀有金属、秘银精金等等。
　　此外，还有大批的炼金材料，种类繁多，数量也大得惊人。
　　如果把清单上的东西都买齐的话，完全可以开设一家机械工坊外加炼金商店了。
　　夏兰薇没有过问雷恩为什么要买这么多东西，思索了几息，回道：“大人，这些设备和材料都不少见，我的店里就能拿出大部分，剩下的部分，给我两天时间就能送到城堡。”
　　“那就麻烦你了。”雷恩点头说道：“到时候我按市面价格跟你结算。”
　　他的意思是夏兰薇可以当中间商赚一笔差价。
　　“大人是我见过的最慷慨的领主。”夏兰薇由衷的赞叹一声。
　　雷恩笑了笑，把她送出了城堡。
　　夏兰薇的工作效率极高，果然只用不到两天，就把雷恩所列清单上的东西全部买齐，派人送到了城堡。
　　雷恩早就在城堡的内部，清理出了一间宽阔的大厅，把所有的设备和材料都搬进去，作为自己的私人机械炼金室。
　　同时，他请奥希丽雅给机械炼金室布置了防护法阵，并把这块区域划为禁地，没有自己的允许，谁都不能进入。
　　机械炼金室的门外，时刻都会有两个极限战士站岗。
　　自从这天起，雷恩除了中午到浮空城学习，下午在大图馆以外，剩余的空闲时间都泡在了机械炼金室里。
　　偶尔机械炼金室里发出一阵爆炸声，引起城堡中佣兵和仆人们的好奇。
　　大家都在猜测，领主大人到底在里面干什么。
　　连艾蜜莉丝也被勾起了兴趣，几次旁敲侧击，雷恩都没有正面回答，并且警告她不要擅自进去。
　　半个月后。
　　威泽兰高塔顶层。
　　雷恩抬手专注施法，一团明亮的电球在指头生成，迅速膨胀到头颅大小，然后扔了出去，瞬间炸开，数十道闪电爆发出来，肆虐着整个空间，却被一层无形的力场挡住，没有造成任何的损坏。
　　“不错！”
　　安西沃道斯拍着手，面带满意之色，说道：“你的学习进度比我想象中更快，只用了不到二十天就把电爆法球吃透了，初步掌握了快速施法的技巧。”
　　“这是老师教得好。”雷恩一脸的谦虚。
　　“少来这套。”
　　安西沃道斯捋着自己的雪白胡子，瞪了他一眼，“我教得再好，也比不上你自己的天赋和领悟力有用，别尽给我说好听的话，这一千多年早就听腻了。”
　　雷恩无奈的挠了挠头。
　　经过这些天的相处，他知道自己的老师其实是一个性格随和的人，不拘礼节，待人真诚，心里却有着自己的底线与原则，绝对是一位值得信任的领袖，令人心生敬仰。
　　老师的传授也没有丝毫的保留。
　　雷恩的魔法知识突飞猛进，远不止于电爆法球一个法术，还有庞大的符文知识体系。
　　原本施展电爆法球需要超过两秒钟，现在已经加快到了一秒半！
　　当然，他能这么快掌握电爆法球的快速施法，既有老师的悉心指导，也得益于真理意志的效果。
　　这个传奇要素堪称施法者的绝佳辅助。
　　它能帮助自己掌握脑中的每一个念头，每一道魂力，都能做到精细控制，极少出错，只需经过足够次数的练习，在最短的时间之内就能达成想要的效果。
　　而且，这只是初步快速施法。
　　雷恩预计，随着自己对电爆法球越来越熟练，不用半年，就能把施法时间压缩到一秒钟以内，将来甚至能做到瞬发！
　　下一步，他还是继续研究电爆法球，不过是转为另一个技巧，那就是极效施法。
　　这个技巧能够发挥出法术最大的威能。
　　摩都派的施法理念，专精少量法术，从第一个法术开始专研，把三种技巧都学会了以后，然后才会专研第二个法术。
　　“好了，今天先到这里。”安西沃道斯说道：“明天我教你极效施法。”
　　“是，老师。”
　　雷恩起身准备告辞，想起了一件事，停下脚步问道：“老师，科尔斯泰德议长还没有消息传回来吗？”
　　“还没有。”
　　安西沃道斯看了他一眼，“我昨天刚联系过他，他已经把小半个盾岛地区探查了一遍，并没有发现异常，可能要再等待半个月才会有结果。”
　　雷恩微微点头，没有说话。
　　但是心里却在想，如果自己的猜测没有出错的话，科尔斯泰德可能永远也查不出什么线索，别说半个月，即使再给半年也没用。
　　他最近也暗中探查了法琳娜几次。
　　法琳娜的海贸公司和炼金商店，都是正常经营，应该是她在浮空城外创立的产业，是她的赚钱渠道，作为巫师的修炼资源。
　　她每隔两三天才会到公司一次，只待上一两个小时就回浮空城。
　　雷恩蹲守了几天，一无所获。
　　现在他已知的唯一可疑线索，只有阿特兰克侯爵皮里诺*艾登了，伊苏一直盯着，派人去问了两次，回复都是没有异动。
　　这半个月风平浪静，仿佛浮空城要坠毁的威胁，已经不存在了。
　　辞别老师，雷恩进入任意门到了威泽兰大图书馆。
　　他在大图书馆的第五层，找到了奥希丽雅。
　　“希丽雅。”
　　“嗯。”奥希丽雅听到声音，抬头看了看他，轻轻点下头，继续沉浸在书中的世界。
　　每天下课以后，雷恩都会到大图书馆坐上几个小时，用手机复制书籍，扩大自己的资料库。
　　同时，也能见到奥希丽雅。
　　这头虹彩龙非常宅，每天除了冥想和研究法术以外，剩余的时间全都泡在大图书馆里，没日没夜的看书，吸收知识。
　　因为见面多了，两人形成了默契，经常坐在一起。
　　偶尔雷恩会跟她交流几句，但是多数时候，两人一句话也不说，各自看书，安静的坐上整个下午。
　　雷恩很享受这种宁静的氛围。
　　这让他想起了前世当图书管理员的那些日子，一本书就能打发一整天，畅游在知识的海洋中，一点也不觉得空虚，反而感觉很充实。
　　穿越到了艾伦厄斯，不但能继续看书，还有绝色美女相伴。
　　这真是太美好了！
　　傍晚时候，雷恩合上书籍起身，朝奥希丽雅点头告别，激发徽章上的传送门，一步踏进去。
　　传送门的另一头在城堡的书房。
　　雷恩刚坐下，书房的门就被人推开，风精灵法比安急匆匆的进来，大声道：“大人，出事了。”
　　“什么事？”雷恩看他的脸色，意识到事情可能不小。
　　“下午有人向巡逻队报告，领地的一个庄园里有大量的尸骨，很可能是白骨祭坛。”法比安简略的说：“艾蜜莉丝女士已经带人过去看了，还没有回来。”
　　“白骨祭坛！”
　　雷恩立刻坐不住了。
　　白骨祭坛是用于向死灵之主献祭用的，祭坛出现，这就意味着有亡灵生物在周围活动，这对自己的领地来说是不详的征兆。
　　“告诉我位置，我要亲自去一趟。”
　　雷恩立刻动身，骑上龙鳞战马奔出了城堡。
　　片刻后，他带着几个极限战士以最快的速度赶到了那座庄园，庄园位于海边，外面已经有半人马和佣兵把守，不让人靠近。
　　看到是雷恩来了，连忙行礼叫道：“领主大人。”
　　“嗯。”
　　雷恩跳下战马，目光在庄园里扫了一遍。
　　这座庄园非常奢华，建成的时间不超过十年，还算比较较，布局设计得十分大气，平时精心维护，可以看出庄园的主人身家不菲，整个庄园能够住进上百人。
　　但是，他的万物之声却只在庄园里听到几个心跳声。
　　走进庄园主楼的大厅。
　　雷恩不禁脸色微变，原本装饰的富丽堂皇的大厅，此刻却是阴气森森，场面令人不寒而栗。
　　大厅中间，一座两米多高的祭坛立起，全部用白骨垒成。
　　祭坛四周散落着一具具的尸体，这些尸体的血肉全部消失了，只留下雪白的骨头，一阵阵恶臭充斥在空气里，挥之不去。
　　粗略一数，这里至少有两百具尸骨！
　　祭坛旁边有几个人影，是艾蜜莉丝和她的佣兵团高层，正在小心翼翼的探查着大厅里的线索。
　　地面被尸骨铺满，几乎无处下脚，雷恩只能踩着骨头走过去。
　　脚下每一步都发出骨头崩裂的声音。
　　“领主大人。”艾蜜莉丝叫道。
　　雷恩一边看向祭坛上面，一边问道：“有什么发现吗？”问话的同时，他开启灵魂之眼观察祭坛。
　　几缕苍白灵魂火焰，残留在祭坛上面，说明献祭早已结束了。
　　除此以外，再无它物。
　　艾蜜莉丝摇头说道：“我们来得太晚了，整个庄园里没有一个活人，也没找到有用的线索，什么也没发现。”
　　雷恩正要再问，一个矮小的身影出声道：
　　“团长，领主大人，这个白骨祭坛是一个亡灵巫师建造的，应该不会离得很远，还在领地里。”

第219章 虚假的猎魔人
　　说话的是龙石佣兵团的恶魔术士丁拉吉。
　　雷恩对他的印象很深，这个先天畸形的侏儒外表非常丑陋，常年跟恶魔打交道，却对魔法女神有着非常纯净的信仰，灵魂中正平和，小小的身躯中有着大大的智慧。
　　只不过这家伙平时放浪形骸，自从龙石佣兵团进驻城堡以外，他就经常不见人影，隔几天才会出现一次，也总是一副醉醺醺的状态。
　　雷恩从他的只言片语，以及佣兵们背后的议论中得知。
　　丁拉吉最大的爱好是喝酒和嫖*娼。
　　他在佣兵团里赚到的钱，全都花在酒馆和妓院了，没日没夜的寻欢作乐，比健全的男人还要疯狂，经常嫖到失联。
　　今天难得在这里见到。
　　“你怎么确定是亡灵巫师？”雷恩问道。
　　白骨祭坛是用于向死灵之主进行献祭仪式的，但是并不一定就是亡灵巫师所建。
　　作为深渊四大邪神之一，普通人最惧怕的死神，死灵之主的信徒极多，远不止于亡灵生物。
　　凡是祂的信徒，都有可能建立白骨祭坛。
　　比如一些原始的巨魔部落，或是有着崇尚死亡之力的人类、异族，还有死亡骑士，木乃伊领主，通灵侍僧等等。
　　半个月前，雷恩刚新手击杀了一个死亡骑士，说不定跟这件事有关。
　　“领主大人，嗝……”
　　丁拉吉刚开口就打了一个嗝，一身的酒气连祭坛发出的尸臭都无法掩盖，顿时有些尴尬。
　　艾蜜莉丝不满的瞪了自己的智囊一眼。
　　丁拉吉却毫不在意，抬手在自己鸟窝似的头发上抓了两把，这才继续说道：“大人，白骨祭坛其实分成好几种，它们在形式上看起来很像，一般人很难分辨出来，其实作用差别很大。”
　　他踩着骨架爬上祭坛，指着祭坛中间的几个颅骨。
　　“颅骨的数量，以及它们的摆放形状，都有着严格的要求，用于区分祭坛的效果。”
　　“这里有七个颅骨……”
　　丁拉吉低头再确认一遍，“摆成镰刀状的符号，说明这个祭坛的目的为了得到死灵之主的死亡之力加持，之后的一段时间内，在祭坛周围的区域内施展亡灵法术，威能得到增幅。”
　　“这是亡灵巫师最喜欢的战斗环境。”
　　“每杀死一个生者，收割灵魂，亡灵巫师的魂力都会得到少许的上涨，杀死的敌人越多，转换更多的亡灵，他们就会变得更加难以被击败。”
　　“这种白骨祭坛的出现通常意味着亡灵天灾的降临。”
　　说到后面，丁拉吉的神色严肃。
　　雷恩颇有些刮目相看，果然是人不可貌相。
　　这位恶魔术士的学识比想象中更加渊博，但是现在不是夸奖的时候，他沉声问道：“白骨祭坛的范围有多大？能持续多久？”
　　“这跟献祭的人数有关。”
　　丁拉吉的目光在祭坛四周扫过，“献祭的人越多，范围越大，时间也越久。这里至少有两百具尸骨，应该能持续一个月，至于范围……”他估算了几秒钟，看过来回道：“大人，你的小半个领地应该都在范围之内。”
　　雷恩的表情很难看。
　　这个庄园的位置在海边，处于格拉摩根领的北部，小半个领地，正好把人口最密集的地区都覆盖进去了。
　　他马上拿出雷电之锤，准备砸了这个祭坛。
　　“大人。”丁拉吉摇头道：“献祭结束以后，就算摧毁了白骨祭坛，对亡灵巫师的增幅效果还是会存在的，死灵之主已经把这片区域纳入祂的视野。”
　　“我建议不要动祭坛，万一发生意外……”
　　雷恩心中一凛，他以前吃过这个亏了。
　　欺诈者洛希的纷争印记，到现在还在自己身上呢，最近几个月慢慢的用信仰之火去磨，已经消散了大部分，再过不久就能完全消去。
　　“祭坛就这么放在这里？”雷恩心情很不爽，这么多尸骨堆成小山，不能放任不管。
　　丁拉吉点头道：“等到献祭效果结束，祭坛就会风化消失，大人不用担心。”
　　雷恩思考了几下，只能这么做了。
　　几人退出庄园大厅，风精灵法比安在外面等候，过来说道：“大人，已经查到这个庄园的主人，他是一个经营丝绸的商人，五年前买下的庄园，不过前阵子有消息传闻，他准备把庄园卖掉，并且见过了好几位买家，其中有一位叫瑟里克……”
　　雷恩听到这个名字，目光一闪。
　　建立白骨祭坛的亡灵巫师，果然跟死亡骑士瑟里克有关系。
　　他想起来在夏兰薇的交易会上听到的内容，瑟里克当时说，准备买一个庄园养老，指的应该就是这里了。
　　只不过，瑟里克被自己锤成了灰，庄园失去掩护，所以白骨祭坛就暴露了。
　　雷恩不禁有些庆幸。
　　自己无意中破坏了对方的计划，否则的话，这个祭坛还不知道要过多久才会被发现，更不可能知道有亡灵巫师潜入了领地。
　　当务之急，是找出这个亡灵巫师的踪迹。
　　按照丁拉吉的说法，亡灵巫师为了得到死灵之主的加持，不会离开白骨祭坛的有效范围。
　　半个格拉摩根领，人口有三十四万，想找人有些困难。
　　即使有灵魂之眼也要碰运气。
　　而且，时间也比较紧迫，不管亡灵巫师有什么阴谋，一定会在白骨祭坛的有效期之内行动。
　　“只有一个月。”
　　雷恩低声自语，脑中在考虑该怎么办。
　　“大人。”丁拉吉忽然说道：“我在寻找魔物方面有一些能力，亡灵巫师虽然不是魔物，但是也差不多，我愿意为大人效劳。”
　　雷恩看向侏儒，这可不像他的风格。
　　这个恶魔术士性格懒散，好逸恶劳，一直在有意躲避自己，显然是怕给他分配什么事情去做，今天却自告奋勇，实在有些反常。
　　“你是不是没钱了？”雷恩似笑非笑的问道。
　　“呃……”丁拉吉脸色一滞，没想到自己的心思被雷恩一眼看穿了，于是也不再遮掩，大方承认道：“大人英明，摩都的消费太高了，最近手头有点紧，嘿嘿……”
　　“我前几天刚给你三百金盾。”艾蜜莉丝不满的说道。
　　丁拉吉有些不好意思的低下头：“团长你不知道，摩都的妞太火辣了，三百金盾只够玩两天……”
　　艾蜜莉丝眉头倒竖，眼看就要发火。
　　“行了。”雷恩现在没有心情看热闹，挥了挥手道：“如果你能找出亡灵巫师的行踪，我奖赏给你一千金盾。”
　　“只有一千金盾……”丁拉吉脸上失望。
　　雷恩看了看恶魔术士，决定给这条咸鱼一点动力，淡淡说道：“我不管你用什么办法，自己动手，或者找人帮忙，只要能杀了亡灵巫师，赏金增加到三千金盾。”
　　“好！”
　　丁拉吉眼睛一亮，“领主大人的悬赏我接下了。”
　　他非常有信心，因为从白骨祭坛的布置手法上看，这个亡灵巫师的实力肯定没到传奇，大概率是高阶巫师，拿下来不成问题。
　　雷恩没有再跟他多话，让人守住庄园，自己骑上战马离开。
　　回到城堡，他进入机械炼金室一会才出来，跟西卡琉斯叮嘱了几句话，用徽章打开一道传送门走进去。
　　下一秒钟，雷恩出现在威泽兰高塔的住处，站在客厅中间。
　　他走进卧室，站在全身镜前脱掉衣服，激发了钢铁之躯和活化金属，身体先是变硬，然后又软下来，像液体一样流动起来。
　　雷恩控制体形稍稍拔高几厘米，身材也消瘦一点。
　　脸庞快速蠕动，几秒钟后变成了一张完全不同的脸，双眼深邃，鼻梁又高又直，发际线往后移一点点，体态修长健壮，整个人散发出成熟男人的魅力。
　　然后，雷恩拿出了一套皮锁结合的护甲穿上。
　　他前些天就在戒指里准备了几十套衣服装备，以备不时之需，这套护甲就是其中之一，而且是附魔装备，能够激发出一层元素护甲。
　　穿好护甲，雷恩又拿出两把剑。
　　一把钢剑，一把银剑。
　　这是之前在海布里奇港杀死的那个传奇猎魔人的武器，两把剑都是精品武器，价值不菲，雷恩留下来到现在，终于派上了用场。
　　他握住双剑，感应剑上的符文附魔。
　　长剑的样式在手中变化，进行了调整，去掉那些具有特色的造型，看起来就是很标准的猎魔人十字剑，却没有破坏剑上的符文，确保不会被人认出来。
　　把双剑背到身后，雷恩看着镜中的自己，满意的点了点头。
　　这个模样，任谁都只会当作猎魔人。
　　他活动了几下手脚，适应了这个形态，最后又拿出一把魂枪和枪套，绑在大腿外侧。
　　这把魂枪是刚到摩都那天，刺杀自己的那个枪手留下的。
　　雷恩同样对魂枪进行了外形微调。
　　有枪就得有子弹，他早已准备了一批燃素子弹，以爆裂弹和破甲弹为主，虽然不是真正的枪手，没有相应的要素，无法发挥出魂枪最大的威能，但是用来战斗已经足够了。
　　猎魔人配魂枪是近年来比较流行的趋势。
　　当然，雷恩也没有忘记给自己弄了一个皮囊绑在腰上，里面装满了多种魔药，以及炸弹。
　　他没有魔魂碎片，制造不了炼金炸弹，只能用手雷替代。
　　雷恩最近在机械炼金室里配制了大量火药，用于制造子弹，材料有很多，所以顺手就弄了一批手雷。
　　经过测试，手雷的威力相当不弱，用起来也很可靠。
　　双剑，元素护甲，修长的体形，还有冒充炼金炸弹的手雷，这是雷恩给自己设计好的马甲，一个猫派猎魔人！
　　他有灵魂之眼，效果比猎魔人的“戈索伦之眼”更强；万物之声，用于代替猎魔人的追踪嗅觉，不会差到哪里去；七级的迅捷，比传奇猎魔人还要快上几分……
　　这些能力加起来，就算是真正的猫派猎魔人也比不上。
　　唯一的破绽就是不会结印了。
　　不过雷恩也不怕露出马脚，哪怕只靠双剑和速度，不用法术，自己也能做好一个杰出的猎魔人。
　　“当初没能当成猎魔人，现在可以试下了。”
　　雷恩对着镜子摆了几个造型，心里一阵得意：“嘿，如果罗杰看到我现在这样子，不知道能不能认出来？”
　　准备妥当，他拿出了徽章。
　　威泽兰徽章可以传送到浮空城五十里范围内的任意位置，雷恩站在窗口俯视自己的领地，找准了一个偏僻无人的位置，然后激发了传送门。
　　从传送门出来，认准方向走了没多远，就到了目的地。
　　一座庞大的竞技场出现在眼前。
　　巨槌竞技场。
　　雷恩是第二次来这里了，对竞技场不陌生，不过这一次他没打算进入竞技场，而是在外面闲逛起来。
　　天色刚黑，竞技场外面的街道反而更热闹，进入了夜生活。
　　商店、酒馆、旅店、赌场，到处都是人，超凡者随处可见，以及各种形形色色的异族。
　　雷恩漫无目的的乱走，灵魂之眼一直开启着，目光从身边经过的行人们身上扫过，一个个的观察他们的灵魂。
　　虽然已经给丁拉吉下了悬赏，但是他觉得有点不靠谱，还是要自己亲自去寻找。
　　不得不说，超凡者的信仰相当复杂。
　　只一个多小时，雷恩就看到了为数不少的邪神信徒，不过都是艾伦厄斯的本地邪神，而不是深渊四大邪神。
　　这种邪神对人类的威胁，远不如深渊邪神，更多的是理念的差异。
　　甚至，雷恩还看到了两个洛希的信徒。
　　如果是在平时，他肯定会悄悄跟上去，把他们都砍翻了给自己充电，但是现在没心思去理会，都是提前避开了。
　　他暗自记下了这两个人的样子，决定等到纷争印记消散以后再来动手。
　　在竞技场外走了几圈，并没有看见死灵之主的信徒。
　　经过一个街角路口的时候，雷恩听到了一个熟悉的声音，转头看去，声音从一家酒馆里传出来，于是信步走了进去。
　　一进酒馆，登上三楼的开阔平台，他就看到丁拉吉正坐在酒桌边上高谈阔论。

第220章 打牌真好玩
　　“粉红驹的头牌们，哪一个我没有尝过？”
　　丁拉吉矮小的身躯站在椅子上，说得口沫横飞，附近几个桌子的客人都听得入神：“如果要说哪一个滋味最好，那肯定是翠西，那身材……啧啧，不过翠西的模样差了一点。”
　　“最漂亮的还是精灵阿曼达，可惜她活不行！”
　　丁拉吉满脸遗憾的摇头，“阿曼达没有职业精神，我打听过，她在这行都干八十多年了，技术还是差，比十几岁的小姑娘都不如，浪费了她那张漂亮的脸蛋。”
　　“是啊……”有人附和赞同。
　　“她也不肯跟别的女人一起上，还不能留夜，呸！”一个五大三粗的嫖客拍着桌子表达不满。
　　丁拉吉同桌的一个中年男人说道：“谁让她是精灵呢，就凭这个身份，一个晚上八个金盾还算便宜了。”
　　一大群男人们聊得热火朝天，手里的酒没停过，有几个喝上头了，为了哪个妓女技术最好，争得面红耳赤，就差没动手。
　　丁拉吉在这方面俨然是权威专家。
　　他的口才很好，几句话就能获得大家的认同，平息争端。
　　雷恩听得兴趣盎然，他慢悠悠的走上三楼，这是酒馆的最高层，设计成开放式的平台，视野开阔，可以看到街道上熙熙攘攘的行人，不远处就是巨槌竞技场的正门，算是整条路上位置最佳的地段。
　　平台上有十几张桌子，几乎都坐满人。
　　多数顾客是超凡者，他们不是在喝酒打牌，就是吹牛聊天。
　　雷恩没想跟丁拉吉接触，准备找一个空位坐下休息，顺便用灵魂之眼继续寻找目标。
　　“猎魔人。”
　　丁拉吉停下了谈论，突然看过来，叫道：“请到这边来坐。”
　　雷恩确定他是在叫自己，因为这里只有自己是猎魔人，不由得心中诧异，难道丁拉吉看出什么破绽了？
　　他的目光在平台上扫了一遍，没找到空位，于是只能过去坐下。
　　这张桌子位于栏杆边缘，位置最好，可以俯视大半条街道，桌边除了丁拉吉以外，只有一个佣兵打扮的中年男人，黑头黑发，下巴的胡茬杂乱，身材精瘦，有着如同饿狼一般的凶狠外表，腰上挂着一柄长剑。
　　雷恩看了他一眼，这是个高阶的疾风魔剑士。
　　“谢谢。”
　　雷恩用低沉的嗓音道谢，脸色淡漠。
　　“不必客气。”丁拉吉坐回椅子上，灌了一大口烈酒，抓起一叠万灵牌飞快的洗牌，惬意的叫道：“波林，再来一局，今天我要把你连底裤都输掉。”
　　“来吧。”
　　被叫作波林的高阶魔剑士哼了一声，“你这个变态，连男人的底裤都不放过，以后离我远点。”
　　两人玩起了万灵牌，没有理会雷恩。
　　雷恩叫来服务员点了一杯啤酒，目光落到街面上，继续观察。
　　很快，一局牌结束。
　　“哈哈，快给钱！”丁拉吉嚣张的大笑，“老子今天摸到了幸运女神的裙角，不但接了一笔大生意，打牌手气也好起来了，怎么打都能翻盘，哈哈哈哈……”
　　“狗屎运！”
　　波林不情愿的摸出两个金盾，扔给了丁拉吉：“再来一局。”
　　半个小时后。
　　“妈的，你是不是作弊？”波林脸色涨得通红，他连输了五六局，已经输给丁拉吉十几个金盾了。
　　丁拉吉耸了耸肩，一脸得意：“老子说了今天运气好，你偏不信。”
　　“不玩了！”波林把牌扔桌子上，开始喝闷酒。
　　雷恩旁观不语，他看得很清楚，丁拉吉并没有作弊，他的牌技其实很好，而且确实运气不错，有几次逆风局眼看就要输了，突然抽到了好牌，瞬间逆转了形势，最后赢钱。
　　万灵牌这个游戏，规则复杂，技术很重要。
　　但是在牌技达到很高的水平，双方实力相当，卡牌品质也近似的情况下，比拼的就不止牌技，还有运气了。
　　有时候一张牌就能翻盘。
　　波林嘴上骂作弊，其实知道是自己技术和运气都不如人，并不是真的想跟丁拉吉打起来。
　　从两人的灵魂状态来看，他们的关系不错，算是交心的朋友。
　　丁拉吉得瑟了一阵，一口气灌下大半杯酒，突然看向坐在旁边的雷恩，问道：“猎魔人，你叫什么名字？”
　　“范海辛。”雷恩简洁的回道。
　　“你会打牌吗？”丁拉吉颇为期待的问：“要不要跟我玩几局？”
　　雷恩微微一愣。
　　这家伙接了自己的任务，不去追踪亡灵巫师，却坐在这里喝酒打牌，搞的是什么名堂？
　　灵魂之眼深入丁拉吉的脑海，看到他的灵魂状态，其中有一个要素正在闪烁，时刻不停的运转着。
　　雷恩看清这个要素，顿时心中恍然。
　　他冷酷的脸上露出一个意义不明的表情，言简意赅的回道：“会打，没牌。”
　　“没关系，我有很多备用牌，可以先借给你组一套牌组。”丁拉吉很热心的从腰包里掏出了好几叠卡牌，大概有一两百张，其中有不少是蓝色的稀有卡，连紫色的史诗卡也有两三张，显然都是他精心收集的。
　　“好。”雷恩没有拒绝。
　　反正也是闲着，打牌不影响自己探查行人，继续盯着就行了。
　　玩一局万灵牌，每个人至少要六十张卡牌形成牌组，也叫作底池，每一轮都从底池里抽出一张牌，进入手牌，就可以打出去。
　　卡牌根据效果，分成随从、装备、法术、道具、天气。
　　越是稀有的卡牌，效果就越好。
　　胜负规则很简单，双方轮流出牌，牌手有一个起始的血量，受到对方的各种攻击，谁能先把对手的血量归零谁就赢得胜利。
　　雷恩对万灵牌算是很熟悉了。
　　去年在罗勒旅馆，他见过罗杰和佐尔坦打过太多局了，没吃过猪肉也见过猪跑路。
　　而且在前世，也有好几种类似的卡牌游戏，玩起来并不陌生。
　　雷恩一边翻看丁拉吉的牌库，一边回想着罗杰的牌组，他的记忆力很好，手机里也有几张照片记录，决定学一下罗杰玩的一个套路。
　　没用两分钟，他就选好了六十张卡牌。
　　这个牌组全是以白色普通牌和蓝色稀有牌组成，看起来很平庸，没有突出的优点，但是适用范围广，可以应付大多数情况，只要玩得好，不会比那些强大牌组差多少。
　　不过玩好的前提是，精于计算，对记忆力也有极高的要求。
　　必须记得对手的每一张牌，出牌的顺序；下一次可能会是什么牌，概率是多大，都要算得清清楚楚，不能有一点的错误。
　　这个玩法非常考验技术与记忆，降低了运气成分。
　　丁拉吉看了雷恩的牌组，却没有放在心上，迫不及待的准备掷骰开牌。
　　“等下。”雷恩稳坐不动。
　　“怎么了？”
　　“一局多少钱？”雷恩问道，玩万灵牌就没有不赌钱的，只是赌大赌小的区别。
　　丁拉吉以为雷恩不想玩得太大，说道：“我一般是每局两个金盾，如果你觉得太多，可以减少到一个金盾，三十个银克朗也行。”
　　“不，”雷恩摇头，“一局十个金盾。”
　　丁拉吉脸上愕然，他向来花钱大手大脚，却很少在牌局里玩这么大的，不禁犹豫起来，心里有些惊疑不定。
　　雷恩连牌都没有，应该是个新手，可是表情淡然又不像。
　　“十个金盾也可以。”丁拉吉咬牙答应，相信自己今天的运气，即使是大师级的牌手来了也不怕。
　　旁边看戏的波林也来了精神，认真的观看。
　　牌局开始了。
　　几分钟后，雷恩从手里打出一张蓝卡，摆到面前的桌上，从容的说道：“我赢了。”
　　“啊？”丁拉吉愣了一下才反应过来。
　　他挠着自己乱糟糟的头发，脸色茫然，没有搞清楚自己怎么输了。
　　这一局玩得实在憋屈，从头到尾都在对手的掌控之中，好像不管自己出什么牌，总是能被对手提前预料，做了相应的准备。
　　即使是威力强大的紫色史诗卡，也被化解掉了。
　　“你的牌打得也太好了。”丁拉吉勉强的笑道，心里已经警惕起来，这家伙至少是大师级的牌手！
　　雷恩点头默认，伸手出来。
　　丁拉吉恋恋不舍得拿出十个金盾，不甘心的叫道：“再来一局。”
　　“嗯。”雷恩心里暗爽，重新洗牌。
　　他的牌技只能算是中上，但是他有变异手机，丁拉吉每出一张牌都被记录下来，然后跟他的牌组进行对照，打开计算器，瞬间就能算出下一张牌抽出的概率，以及对方的手牌和出牌的可能。
　　记牌器加计算外挂，除非运气差到了极点，想输都难。
　　第二局，丁拉吉输得更快。
　　输牌的过程跟上一局几乎相同，而且运气更差，没抽到合适的牌，只坚持了不到三分钟就投降了。
　　“再来。”丁拉吉摸出十个金盾，一副不信邪的样子。
　　雷恩淡定的收钱，心里其实已经乐开了花。
　　打牌真好玩啊！
　　不到半个小时，两人就打了五局，雷恩全部获胜，从丁拉吉手里赢走了五十个金盾。
　　丁拉吉心里在滴血，却又无可奈何。
　　每一局他都输得很惨，最好的一次，运气已经站在自己这边了，对手只剩一丝血皮，只要再碰一下就能赢，可是这一下却像天堑般可望不可及，眼睁睁的看着自己的血量见底。
　　他也试过更换牌组，使用不同的出牌套路，结果没有区别，还是输。
　　这个叫范海辛的猎魔人，从头到尾只用了一个平民牌组，打牌的时候，脸色也没有丝毫的变化，根本猜不透他的心思。
　　难得遇到这么厉害的牌手，丁拉吉并不气馁，反而激起了好胜心。
　　他摸着空荡荡的钱包，还想再玩，却发现没钱了。
　　“呃……”丁拉吉有点尴尬的说道：“今天先玩到这吧，下次再玩，下次再玩。”
　　雷恩猜到他没钱了，却不舍得放他走：“二十金盾，牌卖给我。”
　　他手里的六十张卡牌，没有特别昂贵的，总价值不到十个金盾，随便在哪一家炼金协会的分店里都能买到。
　　反正羊毛出在羊身上，买牌的钱，从丁拉吉身上再薅回来就行了。
　　“可以。”
　　丁拉吉正愁没钱，爽快的卖掉卡牌，换回了二十个金盾。
　　十分钟后，这二十个金盾回到了雷恩手上。
　　丁拉吉哭丧着脸，把剩下的酒全灌进嘴里，却差点把自己给呛到了。
　　“哈哈哈……”观看半天的波林大笑起来，一脸幸灾乐祸，“我看你今天摸到的不是幸运女神的裙角，而是厄运女士的乃子，输得很爽吧？”
　　他笑得前仆后仰，连眼泪都笑出来了。
　　“滚滚滚，少来嘲笑老子！”
　　丁拉吉没好气的大骂，目光回到雷恩身上，忍不住的问道：“范海辛，你的牌到底是怎么打的，为什么我总是感觉差一点？”
　　雷恩淡淡一笑，难得说了一句长话：“打牌玩的是技术，而不是运气。”
　　当然，有外挂就更好了。
　　丁拉吉十分郁闷，这话等于没说。
　　雷恩把卡牌拿在手里，上下翻飞，单手洗牌，看起来眼花缭乱，他终于体会到打牌的乐趣了。
　　输赢还在其次，当获胜时看到对手憋屈的表情，感觉太爽了！
　　可惜范海辛的人设是寡言少语，否则一边打牌一边嘲讽会更爽。
　　难怪罗杰和佐尔坦会没日没夜的玩牌，下次见到他们，一定要好好领教一番，见识他们的牌技。
　　雷恩感觉意犹未尽，于是看向波林，“要玩吗？”
　　波林有些心动，手上发痒，考虑了一下说道：“十个金盾太高了，一局二十个银克朗，我就跟你玩。”
　　“行。”
　　雷恩点头同意，他不是真想赢多少钱，只要能打牌就行。
　　不知不觉打了几十局牌，尽管赌注较小，波林还是把身上的钱都输光了。这么多局，他只有两次运气爆棚赢了雷恩，其它都输得很惨。
　　“不玩了，不玩了。”波林收起卡牌，输得脸色惨白。
　　雷恩却是神采奕奕，还没有尽兴。
　　他抬头一看四周，酒馆平台上的客人走了大半，街上的行人变得稀少，居然已经是深夜了。
　　“卧槽，这么晚了！”雷恩目光一滞，自己今晚出来干什么来着？

请假及几句心里话
　　本来想好的跟昨天一样早点更新，结果下午打开后台一看数据，心痛！
　　这几天是剧情低谷期，追订掉了好多，危机感马上就来了，自己再回头看过去几章，确实太平淡了。
　　昨天打牌那章，是开书以前就有的想法，很多人都知道是昆特牌的梗，本来在新书免费期的时候就该写的，现在看来有点失策，而且写出来效果也不太好。
　　然后就是后续剧情了，因为关系到全书后期的一个重要情节，用了几个小时都没理顺大纲，实在是头疼，到外面走好几圈了，脑子里还是乱糟糟。
　　刚才家里又再次因为催婚问题喷了我一顿，搞得我心烦意乱。
　　上星期有位读者在本章说里猜测我的情况，还是挺准的，我三十多岁了，福建人，上有大哥下有小妹，自己是大龄剩男，至今光棍一条。
　　我自己是很享受单身状态的，一人吃饱全家不愁，真的不想结婚，甚至有点恐婚症，感觉承担不起组建家庭的责任。
　　一个没车没房没型没款的四无青年，即使勉强结婚了，也无法给家人提供足够好的物质条件，就不要耽误别人了。
　　我爸妈总说，人家条件差不是也都成家了吗？你为什么不行？只要能成家，差不多就行了，不能再拖。
　　每次我都回答，这又不是比赛，别人有别人的选择，我有我有选择。我不想为了结婚而结婚，更不能“差不多”，宁缺毋滥，一个人也挺好的。
　　父母肯定是不听这种解释的，代沟太大，无法理解。
　　每次都是不欢而散。
　　而且现在女生好难追，年龄大了也没那个动力去追，有这精力我还不如多打几局游戏爽快。
　　老了以后的问题，没想那么远，顺其自然吧。
　　也许哪天真的碰上喜欢的女生，我也会改变想法，变得主动起来。
　　现在对我来说，最重要的事情就是码字。
　　咳，扯得有点远了……
　　虽然刚过九点，时间上来得及，但是真的进不了状态，请允许我再偷懒一天，抱歉！
　　明天尝试更新三章补上。
　　既然发了单章，那就厚着脸皮求下月票吧。
　　其实我也很想学别的作者，搞个月票加更之类的，但是我这个手残码字太慢了，怕兑现不了会食言，所以不敢玩，玩不起……
　　票来！

第211章 追踪怨灵
　　第二天晚上，雷恩花了两个多小时，在领地的几个超凡者聚集街区走了一遍，用灵魂之眼筛查了数以千计的行人，仍是没有收获。
　　经过巨槌竞技场时，看到对面酒馆的招牌。
　　“十字路口。”
　　昨晚打了半夜的牌，他对这家酒馆也算熟悉了，抬头就看到三楼的平台上，丁拉吉和波林两人又坐在栏杆边上的桌边，一边喝酒一边打牌。
　　“怎么又到这来了？”雷恩嘀咕了一声。
　　刚想转身离开，丁拉吉也看到了他，站起来向他挥手，亮出手里的牌示意自己上去。
　　雷恩犹豫了几秒钟，还是挪动脚步走向酒馆。
　　“只打两局，当作休息。”他心里想着，“一会儿再继续搜寻。”
　　几个小时后。
　　雷恩从酒馆出来，看着天空中的深夜，暗自告诫自己：“雷恩啊雷恩，领地面对亡灵巫师的威胁，你怎么能如此散漫，明天不能再这样下去了。”
　　一个星期后。
　　十字路口酒馆的三楼平台上，雷恩手里抓着万灵牌，眼神专注，心里默算着对手的手牌。
　　他面前的桌上堆着十几枚金盾和几百枚银克朗。
　　这是今晚打牌赢来的，一部分来自丁拉吉和波林，更多的是酒馆的其他顾客输的钱。
　　最近几天，十字路口酒馆来了一位万灵牌大师的消息，已经在超凡者的小圈子里传开来。
　　每天都有慕名前来挑战的牌手，但是没有一个能从这位叫作“范海辛”的猎魔人手里赢钱。
　　刚开始，还有一些牌手能够凭借高品质的卡牌，外加不错的运气，偶尔赢下一两局。
　　但是到后面，范海辛也收集了许多稀有卡牌，牌技越发纯熟，别人想赢他就更困难了。
　　打了一千多局，范海辛输牌的次数不超过三十次，胜率高得吓人。
　　此时，坐在对面的牌手，脸色就像便秘一样难看。
　　雷恩仍是面无表情，打出了最后一张牌。
　　“你输了。”
　　围观的众人都是齐齐发出一阵叹惜，这种场面，他们这几天已经见过太多次了，每次眼看范海辛要输，却总是差那么一点。
　　对面的牌手心有不甘，却无可奈何。
　　他拿出钱包里所有的钱，扔到桌上，郁闷的坐回自己的位置喝酒。
　　雷恩环视一圈，没有新的挑战者，于是把牌收起来，拿出一个袋子把金盾和银克朗装好。
　　丁拉吉脸上写满了羡慕，“我要是有你这牌技，也不至于几天没开荤了。”
　　他现在口袋比脸还干净，一个铜里索都没有，连喝酒都是波林请的。
　　波林也好不到哪里去，只是比较克制。
　　雷恩对这些钱倒是不怎么上心，每隔半分钟，他的目光就很隐蔽的从下面的街道扫一遍，说道：“你欠我的钱什么时候还？”
　　这几天打牌，丁拉吉不但把钱输得精光，还欠了自己一屁股债。
　　“呃……”丁拉吉顿时为难起来，讪笑道：“范海辛，反正你现在不缺钱，再宽限我几天。”
　　眼见范海辛不为所动，他连忙拍着胸脯：“我之前跟你说过，接了一个大任务，这几天在这里打牌其实是在等目标出现，等到搞定任务，马上就有钱还给你。”
　　“最多三天。”雷恩冷酷的说道。
　　打牌归打牌，他也没有真的忘记了正事，装作无聊，灵魂之眼在下面来回扫视。
　　“三天……”
　　丁拉吉有些纠结的挠着下巴，想了片刻，像是做出什么决定：“范海辛，如果我让你参加这个任务，我欠你的钱一笔勾销，并且赏金平分，怎么样？”
　　没等雷恩回答，波林就不愿意了。
　　“不是说好的，我们两个出手就够了吗？”他盯着丁拉吉，饿狼般的眼神中充满了不悦，压低声音道：“总共才一千五百金盾赏金却要三个人分，那就没意思了。而且，他的实力还不知道怎么样呢……”
　　“他至少是高阶猎魔人，说不定比你强。”
　　丁拉吉非常肯定的说着，安抚道：“三个人一起行动也更有把握，大不了我少拿一点，你的赏金不变。”
　　“这还差不多。”波林勉强同意，不过看向雷恩的眼光仍是怀疑。
　　雷恩听两人的对话，腹诽不已。
　　自己明明开出了三千金盾的赏金，丁拉吉经手就少了一半，这个波林被坑了一大笔钱还不自知。
　　“什么任务？”雷恩装作很有兴趣的样子。
　　“你们猎魔人最拿手的任务，追踪猎杀魔物。”丁拉吉用微不可见的声音说道：“但不是一般的魔物，而是亡灵巫师……”
　　话没说完，他突然抽动了两下鼻子。
　　他相貌丑陋，早年鼻子被削掉了半个，留下两个黑洞洞的鼻孔，但是嗅觉非常灵敏，像狗一样抽动几下以后，顿时脸色微变，低声道：“你的运气真好，目标出现了。”
　　波林精神一振坐起来：“在哪里？”
　　“不要到处乱看，继续喝酒。”丁拉吉极为淡定，嘴角扬起几分自信的笑意，“他跑不掉的。”
　　雷恩也端起酒杯喝着，用眼角余光扫过街道。
　　不用丁拉吉指出，他也发现了目标。
　　巨槌竞技场所在的街道那一边，一辆拉货的马车慢悠悠的过来，停在一家炼金商店的门前。
　　驾车的是个青年男人，二十五岁左右，穿着皮甲挂着长剑，身手矫健，轻盈的从车上跳下来，走进店里。
　　明眼人一看就知道，他是一个游侠。
　　雷恩的灵魂之眼直入深处，看得更加清楚，这是二级游侠，实力较为普通，并没有出彩之处，外表也很不起眼。
　　但是，对方的灵魂状态却有异常，被另一个苍白的灵魂缠绕住，死死的压制。
　　“怨灵附身！”
　　雷恩立即认出来，这个年轻的游侠被怨灵附身了。
　　怨灵是一种亡灵生物，它们是纯粹的能量体，不怕实体攻击，以自身的死亡阴冷的能量攻击生者，并且喜欢附着在生者的身上，控制身体行动。
　　每个亡灵巫师都会召唤怨灵为自己服务。
　　只要追踪这个怨灵，必然能找到亡灵巫师的行踪。
　　雷恩不禁看了一眼丁拉吉，这个恶魔术士有两下子，隔着上百米的距离，而且还是在晚上，居然发现了怨灵。
　　被怨灵附身的人，从外表上看不出差别，几乎跟正常人一模一样。
　　雷恩自忖，如果没有灵魂之眼，自己也很难察觉。
　　三人继续喝酒，丁拉吉甚至开心的讲起了荤段子，引起附近几桌客人们的一阵阵哄笑。
　　只有偶尔扫过那家炼金商店时，他的眼中露出一丝谨慎。
　　不久后。
　　青年游侠从店里出来，身后跟着几个伙计，他们抬着十几箱炼金材料放上马车，恭敬的目送青年离开。
　　马车越来越远，消失在街道的另一头。
　　“跟我走。”
　　丁拉吉立刻起身，带上雷恩和波林下楼，离开了十字路口酒馆。
　　三人沿着街道追上去。
　　片刻后就远离了巨槌竞技场，拐入一条较为偏僻的道路，没有路灯，四周一片漆黑，也看不到几个行人。
　　马车早已不见踪影。
　　雷恩用灵魂之眼也看不到，视野被地面上的各种事物挡住了。
　　不过丁拉吉丝毫不急，每隔半分钟就抽动鼻子，脚步没有丝毫的迟疑，显然对自己的嗅觉很有把握。
　　波林一边跑着，忍不住问道：“你确定没有追错？”
　　“废话。”丁拉吉很不满波林对自己的怀疑，哼一声说道：“地狱犬的鼻子能识别世上绝大多数气味，特别是跟深渊有关的魔物，隔着千步，我都能闻到亡灵身上的那种臭味。”
　　雷恩看了他一眼，他早就知道了。
　　恶魔术士的力量来自恶魔，他们依靠恶魔法典这个独特的冥想媒介，奴役恶魔之魂，并以恶魔之血在身上刻画符文。
　　战斗时，既可以把恶魔召唤出来，也能让它附体增强自身。
　　这种修炼方式跟万灵巫师很像，但是仅限于恶魔，而且召唤的数量不如万灵巫师，一不留神，就可能遭到恶魔的反噬，堕入深渊。
　　恶魔术士每提升一级才能奴役一个恶魔。
　　每提升一个阶位，才能在战斗中多召唤一个恶魔，丁拉吉是高阶术士，最多同时召唤三个恶魔进入战斗，超过这个数量就会失控。
　　丁拉吉奴役融合了八个恶魔，其中有一头是地狱犬。
　　这几天打牌的时候，他一直使用地狱犬的嗅觉，时刻不停的分辨酒馆附近出现的气味。
　　“他加快速度了，我们也要快点跟上。”
　　丁拉吉手上出现一本暗红的虚幻法典，封皮上画着一个恶魔之颅，翻动到其中一页，默念咒语施法，一匹高大的战马凭空跃出。
　　它身披重甲，双眼和四蹄冒出淡绿的诡异火焰，照亮了四周，浑身散发出令人恐惧的气息。
　　这是恶魔术士的恐惧战马。
　　恐惧战马一种生活在深渊的恶魔，天生自带恐惧光环，能够恐吓周围的敌人。
　　恶魔术士将它的魔魂纳入自己的恶魔法典，随时召唤出来，作为自己的代步坐骑。
　　丁拉吉跳上恐惧战马，它立刻迈开四蹄飞奔起来，速度极快，在地面上留一个个烧焦的蹄印。
　　“我讨厌这东西。”波林被恐惧战马的气息弄得很不舒服，脚下加快速度，跟它保持距离。
　　他是疾风魔剑士，以速度著称，很轻易就跟住了丁拉吉。
　　当他有些担心范海辛会跟不上来时，转头一看，就见到这个猎魔人不紧不慢的跑在旁边。
　　“猫派猎魔人有这么快吗？”
　　波林有些疑惑。
　　猎魔人擅长追踪魔物，速度肯定是不慢的，尤其是猫派猎魔人，脚步灵巧，体态平衡，擅长小范内战斗移动，但是纯论速度应该是不如疾风魔剑士的，可是范海辛好像比自己快，奔跑时脸色轻松，仿佛犹有余力。
　　雷恩猜到波林的心思，心里笑了两声，嘴上却是一言不发。
　　三人时快时慢，始终没有跟丢。
　　大概追了二十分钟，丁拉吉的速度骤然放慢，从恐惧战马跳下来，把它收回恶魔法典，低声道：“他停下来了。”
　　前方的夜幕下是一座城镇，有零星的灯光亮着。
　　雷恩对自己的领地非常熟悉，这是达索姆镇，镇上的居民有三万多人，多数是平民和普通人，其中三分之一是本地人，从事农业，为自己的种植园和农场工作；剩余的三分之二来是自外地的工人，在附近的工厂上班。
　　这样的村镇聚居点领地里有十几个，达索姆不是最大的，人数也不算最多，排在第五名左右。
　　雷恩在手机里打开地图，找出达索姆镇的位置。
　　达索姆镇处于格拉摩根领中心偏北，也就是领地人口密集区的最中间。
　　雷恩心中一紧，那个亡灵巫师潜藏在这里，情况不太妙。
　　三人借着夜色靠近城镇，在镇外的一处草垛后面停住，探头观望镇里的情况，丁拉吉说道：“我先探下情况。”
　　他默声施法，几秒钟后，一颗拳头大小的眼球被召唤出来。
　　眼球漂浮半空，通体暗绿。
　　它的瞳孔是竖直的，一出来就到处观望，目光仿佛能看穿虚空，召唤出来立即变淡进入隐形状态。
　　“去。”
　　丁拉吉闭着眼睛低喝一声，眼球立即飞向达索姆镇。
　　雷恩看着他施展手段，这是恶魔术士的“幽冥之眼”，丁拉吉的视野与幽冥之眼连结，能够看到它所看到的一切。
　　他耐心的等待着。
　　不到五分钟，丁拉吉的眼睛睁开：“找到了。”
　　“怎么样？”波林着急的问道。
　　“他们藏在镇子另一边的院子里，有三个人，包括那个游侠，但是我不确定有没有亡灵巫师。”丁拉吉谨慎的描述，“他们正在卸货，我在那个院子里闻到了炼金室的气味，非常重，应该正在暗中炼制大量的魔药。”
　　“这种魔药的气味我以前没闻过，但是给我感觉很可怕。”丁拉吉做出猜测，“极有可能是一种毒药。”
　　“毒药！”波林吓了一跳。
　　亡灵巫师擅长炼制各种可怕的毒素，用于人体试验，对超凡者来说也是非常恐怖的存在，不敢沾染。
　　他顿时心生退意。
　　丁拉吉也在犹豫，反正已经找到了亡灵巫师的行踪，回去报告给格拉摩根伯爵，自己拿走那一千金盾就行了。
　　可是没等他出声，就看到范海辛已经向镇上靠近过去。

第222章 剑斩女巫
　　正是深夜，镇上绝大部分人都已入睡。
　　雷恩在达索姆镇外面绕了半圈，趁着夜色，摸近丁拉吉所说的那个院子。
　　他不用回头去看，万物之声听到丁拉吉和波林的脚步声，两人还是跟了上来。
　　不久后，三人在院子外面蹑手蹑脚的贴墙站立，听着里面的动静。
　　墙内明显有三个人，却没有任何语言交流。
　　他们一个接一个的把箱子从马车搬下来，进入房间里面，很快又出来继续搬运，好似沉默的工人。
　　雷恩的耳中听到了第四个人的心跳，这个心跳很微弱，每隔几秒钟才轻轻的跳一下，如同死者，很容易被忽略过去。
　　“亡灵巫师！”
　　雷恩心里做出判断。
　　亡灵巫师掌握亡灵法术，控制亡灵生物战斗，但是，但是他们本身并不一定是亡灵生物。
　　很多人搞不清楚黑巫师、亡灵巫师和巫妖的区别。
　　黑巫师是掠夺智慧种族的灵魂，将其中的秘法要素剥离出来，制作成法印融入自己的灵魂，提升自身实力。
　　这种手段很残暴，世所不容，但是跟亡灵巫师没有关系，黑巫师也不是亡灵生物。
　　黑巫师走上歧途最终会信仰某个邪神，比如“欺诈者”洛希，“黑皇帝”班尔寇，“血神”哈卡斯努，“灾祸之龙”缇雅西丝等等，多数是艾伦厄斯的本地邪神，跟深渊邪神的关系不大。
　　而亡灵巫师则必定是深渊邪神“死灵之主”的爪牙。
　　他们向死灵之主祈祷，受到“赐福”，或者说诅咒，能够将亡灵生物的魔魂纳入灵魂，并与深渊冥界建立起联系，掌握死亡法术。
　　这跟万灵巫师极为相似，两者只有一字之差。
　　艾伦厄斯一直有传闻，万灵巫师的起源其实就是亡灵巫师，因为他们实在太像了，而且亡灵巫师出现的时间，远早于万灵巫师。
　　从本质上来说，亡灵巫师也是一种巫师专精，属于御魂学派。
　　而黑巫师一般是法印学派。
　　亡灵巫师刚开始的时候，并不是亡灵生物，看起来跟其他施法者没什么区别。
　　只有寿命将尽，或是卡在瓶颈多年无法晋升时，亡灵巫师才会举行不死仪式，将自己转化为巫妖。
　　巫妖是亡灵生物，保留了生前的记忆与力量，只要护命匣完好就能永远不死。
　　但是，并非每个巫妖都是亡灵巫师，它们也许是其他施法者转化而来的，继续生前的法术研究。
　　亡灵巫师也并非都是巫妖，他们有可能是活人。
　　眼下，这个院子里的亡灵巫师就是活人，但是受到死亡之力的侵蚀，身体机能严重受损，跟尸体也差不远了，所以心跳如此缓慢微弱。
　　马车上的东西很快搬完，里面的声音安静下来。
　　雷恩等待了几分钟，抬手跟丁拉吉和波林比划了几个手势，他要进去，直接动手干掉对方。
　　丁拉吉连连摇头，认为这太冲动了。
　　波林也不赞成。
　　雷恩却不想再拖延下去。
　　如果不知道亡灵巫师在炼制毒药，他还有耐心等待，回去城堡调集人手过来包围院子，活捉敌人。
　　但他不能冒这个风险，越早解决越好，一刻钟也不想等了。
　　“你们在外面等着，我一个人进去。”雷恩的嘴里发出无声的示意。
　　丁拉吉看懂了，顿时很郁闷。
　　他不理解这个猎魔人为什么这么冲动，难道太久没有猎杀魔物，憋不住了？万一搞砸了，让这个亡灵巫师跑了，自己该怎么向格拉摩根伯爵交待？
　　没等他阻止，雷恩的身影骤然消失，然后围墙上发出一声轻响，有一个看不见的人影翻墙进去了。
　　隐身中的雷恩轻轻落地。
　　这个院子不大，从布置和房子的老旧程度来看，应该是长期被出租的，两层高的小楼有五六个房间，配有厨房和一个马厩，能够住得下十几个人。
　　马车停在一边，马匹被拉进了马厩里。
　　雷恩的目光扫视一圈，确认没有魔法警戒，也没有陷阱，这才穿过院子来到门前。
　　门被紧锁着，施加了法术。
　　穿过门上的缝隙，雷恩听到门后有三个呼吸声，一动不动的坐着，既不说话也不睡觉，完全不像是正常人的现象，显然都被怨灵附身了，亡灵巫师命令他们守在这里，防备敌人。
　　亡灵巫师本人在隔壁的房间里忙碌着。
　　那里传出几声低沉的嘶吼，夹杂着玻璃器皿碰撞的声音，隐约有一股难闻的气味从屋内飘出来。
　　雷恩考虑了几息，确定好战斗策略。
　　他站到门边，捡起一块石子扔向院子的墙角。
　　啪嗒……
　　石子的落地声在安静的夜晚极为突出，立即惊动了里面的人，砰的一声门被打开，两个人冲出来。
　　一个是之前驾驶马车的游侠，另一个是三级的铁卫。
　　两人从雷恩身边冲过去，完全没有发觉有人潜身在门旁，警惕的在院子里巡视，却没有看到任何敌人，眼中都是疑惑。
　　雷恩转身进门，迎面就碰上第三个被怨灵附身的人。
　　这是个中阶狂战士，手提巨斧站在那里戒备。
　　雷恩悄无声息的绕开狂战士，到他身后，这时一个嘶哑的声音在隔壁房间响起来，语调冰冷，勉强能听出是一个女性，沉声问道：“什么情况？”
　　说话间，一个身穿法袍的消瘦女人走出来，她的容貌不俗，但是神色阴冷，一双丹凤眼里透露出令人畏惧的目光，肤色苍白，明显不是像是正常人。
　　雷恩的灵魂之眼看穿进去，她是九级亡灵巫师。
　　狂战士摇头，正要回话。
　　亡灵巫师却是面色大变，盯着狂战士的身后，大喝道：“给我滚出来！”
　　同时，挥动手中白骨似的法杖，一根骨刺凭空生成，手臂粗细，长达两米，前端尖锐包黑好似一根长枪，轰的一声射出去。
　　狂战士神色惊骇，以为亡灵巫师突然对自己下死手。
　　他还没来得反应，噗的一声。
　　一柄银色长剑从胸口心脏处穿透出来，鲜血飞溅。
　　银色的剑刃燃起高温火焰，蔓延到狂战士的全身，一个无形的怨灵尖叫着从尸体里逃出来。
　　雷恩的身体显露出来。
　　他抓住狂战士的尸体往前一扔，恰好挡住亡灵巫师的骨刺，从尸体抽出银剑，剑上符文越来越亮，火焰炽烈，迅速直扑亡灵巫师。
　　这柄银剑来自那个叫作盖坦的传奇猎魔人，它只有一个附魔效果，叫作“炎刃”，能够消耗体力激发高温火焰。
　　猎魔人的银剑是用“威彻秘银”合金铸成，原本就是魔物的克星，附上炎刃对魔物造成更大的伤害。
　　“猎魔人，你这是找死。”
　　女亡灵巫师尖叫一声，声音刺耳，充斥着死亡的气息。
　　这是恐惧嚎叫。
　　音波扫过雷恩的头部，却没有丝毫的效果，脚步也没有哪怕半秒钟的停顿。
　　两只骨爪破土而出，试图抓住雷恩的双脚，却抓了个空。
　　一刹那间，银剑已经杀到了亡灵巫师的面前，剑上的火焰，在她苍白的脸上映出几分红光。
　　噗！
　　银剑刺在一道如有实质的“白骨护盾”上面，激起剧烈的震荡。
　　护盾上出现一丝裂痕，不过终究没能一剑击破。
　　雷恩皱了下眉头。
　　长剑毕竟不是战锤，不能完全发挥出自己的力量优势，亡灵巫师的白骨护盾，也比一般施法者的护盾更加坚韧。
　　没等他挥出第二剑，亡灵巫师的反击就到了。
　　她的法杖插向地面，死亡能量在脚下爆开，形成一圈肉眼可见的黑色光晕，以她自身为中心，将一切事物都向外推开。
　　嘭！
　　雷恩避无可避，“死亡新星”打在身上，整个人被炸飞出去。
　　一层半透明的元素护甲浮现出来，挡住了一部分法术的冲击，他人在半空调整姿态，双脚踏在墙面上，借力在墙上猛踏。
　　轰隆一声，半堵墙塌陷下去。
　　雷恩以更快的速度，返身杀回去。
　　一个三米多高的亡灵生物被召唤出来，挡在路上。它像是用数以千计的骨头拼凑而成，硬生生的捏成了一个怪物，勉强看起来有点人形，畸形的骨爪上握着一根粗壮的野兽腿骨，当成战锤来用。
　　骸骨构造体！
　　看似不协调的构造体，动作却很迅捷，它挥动战锤似的腿骨砸下来。
　　雷恩去势不止，挥剑上迎。
　　剑刃火焰闪动中，坚硬的腿骨被斩成两断，雷恩直接撞上骸骨构造体，巨大的力量将这个庞大的怪物撞倒下去，压向躲在后面的亡灵巫师。
　　亡灵巫师愣了一下。
　　猎魔人的力量向来不强，骸骨构造体的重量有两三千磅，居然被撞倒了。
　　这令她措手不及，为免被自己的召唤物压到，连忙后退，手中施展到一半的“腐坏射线”也被迫中断。
　　然而刚退两步，脚下却被一根断裂的桌腿绊了一下，顿时一个踉跄，差点摔倒。
　　没等她恢复平衡，一柄闪耀着火焰的银剑狠狠的斩在白骨护盾上面。
　　砰！
　　一声爆响，护盾没有破裂，一股巨力却将亡灵巫师击倒在地。
　　她没有掌握闪现那样的位移法术，拼命的往后爬开，但是来不及了。
　　雷恩追上去，双手握住剑柄，用尽全力刺下！
　　银剑上火焰喷发，白骨护盾只抵抗了不到半秒钟，终于被击破，银剑立即穿透下去，刺进亡灵巫师起伏的胸口。
　　“啊……”
　　女巫痛苦的大叫。
　　雷恩的银剑向上一撩，将她开膛破肚，连带头颅也切成了两半，叫声戛然而止。

第223章 变相举报
　　在雷恩击杀亡灵巫师后，外面院子里的战斗也结束了。
　　那两个出去探查的游侠和铁卫，都已经躺到了地上。他们只是初阶超凡者，在丁拉吉和波林的联手攻击下，根本没有生还的可能。
　　附身的怨灵，在亡灵巫师死后跟着消散。
　　波林手持长剑，踩着疾风步冲进来，如同一阵旋风。
　　在他后面，丁拉吉的形态跟平时天差地别。
　　原本矮小的身躯此刻却有两米五那么高，背后有一对蝠翼般的翅膀，额头长出羊角般的曲卷长角，五指好似利爪，右手抓着一柄黑沉沉的两股尖叉，眼瞳如火，向外散发出邪恶的光芒。
　　这个形态完全就是一头炼狱角魔！
　　雷恩不禁看了丁拉吉一眼，一头活生生的高阶恶魔出现在面前，即使明知是恶魔术士的变身，还是令人感到惊诧。
　　丁拉吉解除恶魔变身，恢复成侏儒的模样。
　　他看着地上亡灵巫师的尸体，脸上满是骇然，波林也是在不停的打量着雷恩，对这个猎魔人的实力感到震惊。
　　亡灵巫师也是巫师，而且是高阶巫师，竟然转眼就被斩杀了。
　　“这家伙的实力太可怕了。”
　　两人都是这么想着。
　　雷恩没有心思跟他们解释，握着银剑，走进旁边的炼金室，顿时一股浓厚的药水与恶臭混合的气味扑鼻而来，让他皱了下眉头。
　　炼金室的空间很大，应该是大厅改成而成的。
　　到处都堆满了大量的材料，中间的炼金桌上的器皿中，还有进行着炼合反应，发出咕噜噜的声响。
　　不过，最惊悚的却是墙角的一排大铁笼。
　　铁笼被分隔成了几个囚牢，每个囚牢里都关着人类，他们衣衫褴褛，全都是健壮的成年男人，但是状态非常糟糕，像是得了最恐怖的病症，全身血肉模糊，面目浮肿，七窍中流出恶心的血色脓液。
　　这些人早已没有了自我意识，如同行尸走肉。
　　它们在囚牢里无意识的走来走去，当雷恩几个人进来时，像是闻到了血腥味的疯狗，在铁笼里朝着雷恩三人的方向嘶吼，嘴里喷着血水，双手伸出笼外拼命乱抓。
　　丁拉吉看到这一幕，不由色变，低声道：“他们被转化成僵尸了。”
　　雷恩点了点头。
　　僵尸是最低级的亡灵生物，它们身上的血和体液，都具有很强的传染性，普通人沾染以后，如果身体抵抗力不足，又没有得到神术治疗驱毒，先是重病，然后去世，在几分钟内死而复生变成另一个僵尸。
　　雷恩走到炼金桌前，屏住呼吸检查了一遍。
　　他对炼金术并不了解，但是也能看出，亡灵巫师正在炼制一大批毒药，并且在人类身上进行试验。
　　炼金桌的脚下，摆着几个玻璃大罐子，里面装满了淡红色的液体。
　　雷恩打开其中一个，顿时，一股恶心的血腥味散发出来。
　　即使有“毒素抵抗”要素，他还是不敢过于靠近，连忙向后退开了几步。
　　丁拉吉作为恶魔术士，毒抗更高，所以没有那么惧怕，而且对炼金术研究颇深，走过去观察了几眼，惊骇道：“这些全是尸毒，竟然有这么多，如果投放到水源里稀释，不知不觉的喝下去，潜伏三到五天以后才爆发，至少能让十几万人转变成僵尸！”
　　雷恩的脸色也很不好看。
　　要是这些毒药被成功投放，自己的领地内出现十几万僵尸，绝对是骇人听闻的大灾难。
　　亡灵巫师竟是如此的丧心病狂！
　　他们到底在图谋什么事情？
　　雷恩在目光在炼金室里再扫了一遍，没有发现别的东西，于是出去，在亡灵巫师的尸体上搜索。
　　很快，他从法袍的口袋里找出了几件东西。
　　其中有一张折叠起来的地图，以及一枚徽章。
　　半个巴掌大小的徽章呈黑白两色，像是一团符文纠缠起来，打成死结，其中一面如同印章，给人感觉很诡异。
　　徽章上充满了死亡之力。
　　雷恩想了想，自己似乎在哪里见过这个徽章的样子，但是一时想不起来。
　　他打开地图看了一眼，顿时脸色微变。
　　这是摩都的地图，上面标注了城市的街、河流，以及各个领地的范围，非常的详细。红色的线条将整个摩都地图划分成了三块区域，右下角那块就是格拉摩根领，并且在其中画了一个刺眼的X符号。
　　这个符号的位置，正是之前发现白骨祭坛的庄园。
　　另外两块区域，却没有符号。
　　如果这两个地方也有白骨祭坛的话，三个祭坛的效果范围，正好就能覆盖整个摩都人口最密集的城区！
　　“他们想在摩都投毒，把几百万人转化成僵尸，组成亡灵大军？”
　　雷恩心里想过这个念头，不禁骇然失色。
　　丁拉吉也看到了地图上的内容，顿时脸色发白，快速说道：“我马上报告给伯爵阁下。”
　　说完，他就急匆匆的召唤出恐惧战马，直奔碧水高堡。
　　雷恩回头过来，把地图的徽章都塞到波林手里，“我有事先走一步，赏金先放在你们这里，以后找你们来要。”
　　说完，他就跑出去激发了隐形，消失在黑夜中。
　　波林想追也追不上，他站在炼金室的门口，一头雾水，不明白怎么转眼就只剩自己一个人了。
　　地上的尸体，还有炼金室里的尸毒，都让他感觉很不舒服，想要逃离。
　　“该死的！”
　　波林低声骂起来，“要不是看在赏金的面子，谁想跟死人呆在一起？”
　　雷恩跑进一片无人的荒野，拿出威泽兰徽章，激活传送门，回到高塔的住处，迅速变回自己原本的模样，换好衣服，又用除味剂消掉身上的气味，然后传送到城堡的卧室。
　　刚躺下没几分钟，守在门外的极限战士就敲门进来。
　　“老板，丁拉吉先生说要非常重要的事情汇报，马上就想见你。”
　　“我知道了。”
　　雷恩下楼就见到了丁拉吉，他快速的说道：“伯爵阁下，我已经找到了亡灵巫师，而且杀死了她，发现了非常重要的线索。”
　　“在哪里？”雷恩装作极为惊喜的问道。
　　“达索姆镇。”
　　“现在就带我去。”
　　雷恩没有丝毫的拖泥带水，一声令下，沉睡中的城堡被惊醒过来，不到十分钟，就带上两支佣兵小队和六个极限战士冲出了城堡。
　　在路上，丁拉吉把找到亡灵巫师的经过描述了一遍。
　　雷恩对此再清楚不过，不吝夸奖了几句。
　　重新回到达索姆镇，大批人马到来的动静，把镇上居民从吵醒，纷纷走出门查看发生了什么事。
　　佣兵团把院子团团围住。
　　雷恩跳下龙鳞战马进去，波林还守在门口，手上拿着地图和徽章。
　　“伯爵阁下，这位是我的帮手波林先生，还有一位猎魔人……”丁拉吉想要把范海辛介绍给雷恩，却没有看到范海辛的身影，连忙问道：“波林，范海辛在哪？”
　　“他说有事先走了。”
　　波林回了一句，然后朝雷恩谄笑，“见过领主大人。”
　　“嗯。”雷恩点下头，淡淡说道：“你们干得不错，三千金盾的赏金，我一个铜板都不会少给。”
　　“三千金盾！”
　　波林惊喜的叫出来，随即意识到了什么，转头怒视丁拉吉。
　　丁拉吉脸上错愕，没想到自己的心机无意间被雷恩揭破了，不过他的脸皮厚，嘿嘿的笑了两声，当作没看见波林的怒火，大声说道：“还不快把东西交给伯爵阁下。”
　　波林气得不行，却不敢在雷恩面前发作，小心翼翼的递过来地图和徽章。
　　“领主大人，请看。”
　　这两件东西雷恩都检查过了，不过打开看时，脸色还是发生了变化。他一脸凝重的走进炼金室，亲自再检查一遍，几分钟后退出来，下令道：“你们守在这里，没有我的允许，谁也不能靠近。”
　　“是。”
　　丁拉吉和佣兵们都是大声回应。
　　雷恩带上地图徽章，当着人们的面打开了传送门走进去。
　　他准备把这件事报告给老师。
　　到了这个地步，已经不是自己能解决的了，必须由圣魂巫师出面，依靠浮空城的力量才能抵抗。
　　不过，在见老师之前，自己还有一件事情要做。
　　雷恩打开地图，找来一支红色的笔，在地图上面画了一个X符号，位置就在皮里诺*艾登的庄园。
　　这个提示已经够明显了。
　　不管皮里诺的庄园里是否有白骨祭坛，只要老师派人去查，立刻就能发现这个庄园有问题，同时也不会暴露自己的灵魂之眼。
　　这相当于一种变相举报！

更新稍晚一些
　　因为大纲要修改，这几天写的很痛苦。
　　大纲是去年就写好的，本来跟瘟疫和传染有关，类似“斯坦索姆”那样的剧情，主角会面对一个困难的抉择，然后解决它。没料到现实却发生了疫情，这么写就太敏感了，也没有必要，肯定要修改。
　　牵一发而动全身，后面好多内容都要调整，实在让人头疼。
　　晚上这章刚写一半，更新会晚一点。
　　致敬英雄，哀悼逝者。

第224章 火球轰杀
　　做好准备，雷恩拿出威泽兰徽章激发了一个任意门。
　　他把任意门的落点选在高塔的顶层，也就是老师的房间里。这是浮空城的禁区之一，仅有少数巫师拥有权限打开通向这里的任意门，每次施法，就相当于一次敲门行为。
　　只有通过老师的允许，任意门才能生成。
　　几秒钟后，任意门出现了。
　　雷恩立即走进去，看到老师伏案在书桌上，专心致志的研究着深奥的魔法知识。
　　安西沃道斯抬起头来，看向自己的学生，“这么晚来找我，有很重要的事？”
　　“是的，老师。”
　　雷恩把地图和徽章都拿出来，放到桌上，说道：“我可能发现了威胁浮空城的敌人。”
　　安西沃道斯闻言，神色变得严肃起来。
　　他拿起徽章看了一眼，不禁起身问道：“这是死结符印，你从哪里得来的？”
　　“一个亡灵巫师。”雷恩把自己领地内发现白骨祭坛，以及刚才手下人追踪到亡灵巫师，将其击杀，并发现这些东西的过程，详细的说了一遍。
　　安西沃道斯越听，脸色就越凝重，听完后却看着地图陷入思考，嘴里低声沉吟：“死结符印，巫妖，白骨祭坛，尸毒……”
　　他似乎想把这一切信息联系起来。
　　雷恩忍不住问道：“老师，这个死结符印是什么来历？”
　　“它的背后是一个由巫妖和亡灵巫师组成的势力，主要在新大陆活动，全是死灵之主的走狗。”安西沃道斯叹息一声，“死结符印中最强大的是符印之主，据说至少有八位，他们都是传奇巫妖或亡灵巫师，并且还有圣魂级别的巫妖，一直以来威胁着人类国度。”
　　“圣魂巫妖！”雷恩非常吃惊，“巫妖也能晋阶圣魂？”
　　“为什么不能？”
　　安西沃道斯淡淡的说道：“巫妖拥有漫长的生命，它们虽是亡灵生物，但也是真正的施法者，不停的向死灵之主献祭，讨得祂的赐福，晋阶圣魂的机会反而比活人更高。”
　　“巫妖不但有圣魂，甚至还有半神，只是一般人不知道罢了。”
　　雷恩听得目瞪口呆。
　　半神巫妖，这已经超出他的认知了。
　　圣魂就已经遥不可及，半神更是在圣魂之上，他曾经在一本不知真伪的书籍上看过，半神是指职业等级至少二十五级并且初步获得少许神性的生物！
　　死结符印这么强大的组织，确实有可能威胁到浮空城。
　　雷恩只是有些不明白，为什么偏偏是威泽兰浮空城，而不是其它目标？
　　安西沃道斯看着那张摩都地图，指着雷恩刚才画的红X符号，抬头问道：“这是皮里诺*艾登的庄园吧？”
　　“是的。”雷恩面色不变的点头。
　　安西沃道斯抬手挥了一下，房间里出现一片景象，是一座笼罩在夜色下的奢华庄园。
　　画面中的庄园亮度提高，黑暗褪去，可以看得更加清楚。
　　庄园十分安静，只有一两支巡逻队在走动。
　　安西沃道斯挪动手指，试图拉近视野，直达庄园内部，但他操作了几下，却没能成功。
　　雷恩心中了然，皮里诺的庄园布置了符文法阵，不但防止敌人潜入，也杜绝了被人窥视。
　　不过，这反而暴露出庄园真的有问题。
　　安西沃道斯没有再犹豫，抓起传说级的阿喀斯圣杖，打开一道传送门走进去，雷恩连忙跟上，从传送门出来，发现已经到了庄园外面不远处。
　　偏巧的是，传送门的落点正好在一座钟楼的顶部。
　　一个人影蹲在那里，俯视着庄园。
　　他听到传送门的动静立即转身防备，双手的袖剑也弹了出来，看到是安西沃道斯和雷恩，不禁愣住了。
　　过了几秒钟，伊苏才恭敬的叫道：“安西大师。”
　　然后又向雷恩投来询问的目光。
　　雷恩摇了摇头，没有解释。
　　安西沃道斯看着庄园的方向，他的眼中流过晦涩的能量波动，然而观察了半分钟，眉头仍是皱了起来。
　　“哼，手段不错。”
　　他抬起右手朝着虚空抓了一把，隔着几百米的距离，像是扯下了什么东西，隐约有焰光在庄园各处闪动，发出噼哩啪啦的响声，随即又沉寂下来。
　　安静只保持了几秒钟。
　　整个庄园像是烧开的锅似的沸腾起来，人声呼喊，巡逻队纷纷抽出武器，如临大敌。
　　一道黑色人影从庄园里飞出来，悬浮在半空，目光向四周扫视。
　　“传奇中阶的亡灵巫师！”
　　雷恩的灵魂之眼，一眼就看穿了对方的底细。
　　与此同时，这个亡灵巫师也发现了站在钟楼顶上的三人，立即认出了安西沃道斯，发出一声惊叫，转身就躲进了庄园。
　　显然，庄园里有准备好的逃生方法。
　　然而安西沃道斯在他出现时，就已经施法了。
　　五个硕大的火球瞬间发射出去。
　　火球连成一串，速度极快，几乎一个呼吸间就射到了庄园的上空，并且牢牢锁定了亡灵巫师，在空中划过弧线，跟着亡灵巫师向下扎进庄园。
　　“啊……”亡灵巫师绝望的大叫，拼命的撑开护盾，还有身上一切可以用于抵抗法术的装备物品，卷轴，附魔戒指，全部一股脑的扔出来，同时召唤出几个庞大的亡灵生物挡在身前。
　　他还没逃进庄园，火球就追上并炸开。
　　轰隆！
　　一声震耳欲聋的爆炸声在庄园上响起，夜空骤然亮起来，惊醒了附近无数仍在睡梦中的居们。
　　轰轰轰……
　　只是第一个火球，就把所有的亡灵生物都炸成了碎片。
　　第二个火球炸开了亡灵巫师的魔法装备，并且波及到了他的白骨护盾，出现一道道裂痕。
　　没等护盾上的裂痕弥合，第三个火球就接着爆炸。
　　恐怖的高温火焰和冲击波，瞬间摧毁了护盾，亡灵巫师的身躯灰飞烟灭，连一点渣滓都没有留下。
　　第四个火球和第五个火球突然停顿，然后如同气泡一样消散，没有做无谓的攻击。
　　雷恩看得叹为观止。
　　老师对火球术的应用已经达到出神入化的地步，传奇中阶的亡灵巫师，一个照面就被秒杀了。
　　伊苏也是脸色呆滞，久久没有回神。
　　“完蛋！”
　　雷恩突然反应过来，因为自己离得太远，没能吸收到亡灵巫师的灵魂。
　　他心里说不出的郁闷：“浪费啊……传奇中阶的灵魂，能给我转化多少电量？”
　　随着传奇亡灵巫师被击杀，庄园里那些奔走的巡逻队，一个个闷哼着倒地死去，无形的怨灵从他们身上浮现出来，尖叫着消失。
　　整个庄园立刻又安静下来。
　　安西沃道斯打开一个任意门，三人走了进去。
　　雷恩从任意门出来，发现自己在庄园的一个庭院里，顿时脸色微变，因为他的耳中只听到了一个心跳声。
　　这意味着，诺大的庄园里只剩下一个活人了。
　　从庭院走进大厅，一座庞大的白骨祭坛出现在眼前，地面被累累的白骨铺满，空气中的恶臭气味浓郁的令人作呕。
　　雷恩捂着鼻子，心里却很意外。
　　自己在那张地图上画的符号，只是用于指向皮里诺*艾登的嫌疑，没想到，皮里诺真的在自己的庄园里建起了白骨祭坛。
　　这座祭坛的规模更大，至少有上千人被献祭。
　　庄园里住的都是艾登家族的成员，也不知是被皮里诺转移走了，还是已经遭到了毒手。
　　这个念头还没落下，雷恩就看到了几具孩子的骨架，不禁心头发凉，他不敢想象，皮里诺连自己的家人都推上了祭坛，简直是人间惨剧。
　　安西沃道斯没有处理白骨祭坛，走进旁边的一个宽阔房间。
　　这里被改造成了炼金室，墙角摆放着上百罐已经炼制好的尸毒。
　　一个佝偻的身影站在炼金室的中间，肤色惨白，面无表情，脸上的皱纹如同沟壑，稀疏的头发几乎全部掉光，老态龙钟，像是随时都有可能暴毙。
　　“阿特兰克伯爵？”
　　雷恩差点没有认出来这是皮里诺*艾登。
　　上次看到他的时候，虽然皮里诺看起来难掩衰老，但是保养得很不错，精神状态也很好，一副老年贵族的派头。
　　这才过去不到一个月，皮里诺像是突然老了几十岁一样。
　　他的身上沾染了死亡之力，受到侵蚀，却还不是亡灵生物，不过离死也不远了。
　　听到雷恩的声音，皮里诺转头过来，眼里充满了麻木，没有一丝的感情。
　　当他看见安西沃道斯的时候，终于有了反应，向后退缩几步，全身止不住的瑟瑟发抖。
　　“安西大师，这都不是我愿意干的，我是被逼的！”皮里诺跪倒下来，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“我真的不想死！他们答应我，只要我帮他们做几件事，就为我举行巫妖转化仪式，获得永恒的生命晋升传奇……”
　　安西沃道斯不为所动。
　　雷恩听出了一些东西，人类因为血魂诅咒，一般不会活过七十岁。
　　即使是超凡者，如果没能突破到传奇，超过五十岁以后，身体状态就开始走下坡路，灵魂也变得虚弱。
　　皮里诺是高阶巫师，从他的灵魂判断年龄将近百岁，可谓是高寿了。
　　但是他显然想活得更久一些。
　　死结符印的亡灵巫师抓住了这个弱点，让皮里诺就范。这么多年以来，他投向了死灵之主，暗中不知道做了多少事情。
　　到了现在，连家族都用于献祭，几近于疯狂了。
　　其实也算是一个可怜人。
　　伊苏的脸色复杂。
　　他多年来日思夜想，做梦都想铲除艾登家族，然而没等自己动手，艾登家族却以这样的方式灭亡了。
　　安西沃道斯终于摇头叹息一声，伸出一根手指轻点，皮里诺顿时像是被冻结一般，全身僵硬的倒下去，他的身后打开一个传送门，正好掉进门里，传送到了别处。
　　“这件事关系重大，我要上报给至高议会，决定阿特兰克伯爵的命运。”安西沃道斯一边说着，一边又打开了两个传送门。
　　传送门中，走出两个巫师。
　　一个满头白发，相貌却很年轻；另一个面容威严，红色长发飘扬，下巴蓄有短须。
　　他们都是威泽兰六人议会的成员，凯德嘉议长和罗尼议长。
　　两个传奇高阶巫师看到周围的环境，都是脸色大变，目光落在安西沃道斯的身上，齐声行礼道：“大议长阁下。”
　　“凯德嘉，罗尼，”安西沃道斯点头回应，“你们守着这个庄园，不要摧毁祭坛，等至高议会做出决定再来处置。罗尼，通知你的老师，从巫师团里抽调人手，配合雷恩，寻找第三座祭坛。”
　　“遵从您的意志。”
　　安西沃道斯吩咐完，就返回了威泽兰高塔。

第225章 暴风雨前的宁静
　　“雷恩，这是什么情况？”等到安西沃道斯离开，凯德嘉立即问道。
　　“两位议长……”
　　雷恩用最简练的语言将事件说了一遍，两个传奇巫师听完，都是神色凝重，罗尼抬手施法，说道：“我通知老师，派巫师团的人过来。”
　　威泽兰巫师团是浮空城的正规武装力量，人数不多，仅有一百二十多位，其中过半是高阶巫师，其余一半也至少是中阶巫师。
　　出身于浮空城的巫师，一般分为三种类型。
　　第一种是学者型，擅长研究魔法知识与法术理论；第二种是生产型，精通炼金术与附魔，能够制造强大的魔法装备；第三种是战斗型，将法术知识应用于实际，专注提升自身实力，经常外出游历冒险，拥有丰富的战斗经验。
　　这三种巫师类型并不冲突，可以兼顾。
　　不过最受追捧的还是战斗型巫师，通常也叫作精英巫师，经过考核之后，才能进入浮空城的巫师团。
　　巫师团成员的权限高于一般的巫师，浮空城的装备也对他们优先供应。
　　威泽兰浮空城有将近五百个巫师，但是，有资格进入巫师团的，仅有不到四分之一。
　　几乎每位传奇巫师，都是出自巫师团。
　　雷恩因为身份特殊，刚加入浮空城不久，所以没有参与过考核，他对加入巫师团的兴趣也不大，不过对巫师团的实力早有耳闻。
　　只有六人议会的议长，才有权力调动巫师团。
　　几分钟后，一个个传送门在庄园的庭院中打开，走出超过五十个巫师，为首是高等精灵模样的克莱奥斯议长。
　　雷恩用灵魂之眼一扫，这五十多个巫师，正好一半高阶一半中阶。
　　除克莱奥斯议长以外，还有三个传奇巫师在列。
　　他们每个人的实力都远高于同级的超凡者，并且装备精良，附魔长袍、法杖，戒指，徽章，还有更多的魔法物品，光辉四溢，引得四周的魔法能量莫名的流动起来，令人感到心惊。
　　将近半个巫师团的力量都出动了。
　　克莱奥斯已经从罗尼那里得知情况，没有耽误时间，立即说道：“雷恩，大议长阁下让我们配合你行动，那就由你来指挥。”
　　顿时，巫师们的目光都落在雷恩身上。
　　饶是雷恩心理素质再好，被这么多强大的巫师齐刷刷的盯着，还是感到有些紧张。
　　他暗吸一口气，表现得镇定自若，说道：“我们的目标是找到第三座白骨祭坛。”
　　雷恩拿出一张摩都的地图，展示在众人面前。
　　他用笔在地图上画了几下，划出一片区域，指着上面说道：“我们脚下的祭坛，已经把摩都覆盖了大半，剩余的那一座，必然设置在城北，也就是吉琉侯爵领的境内。”
　　“按我猜测，祭坛应该就在河湾街附近，是这个区域的中心。”
　　“我们按照四个人分成一队，每个队负责一个方向，以河湾街为中心向外搜寻，注意那些工厂、庄园或是面积较大、能够隐藏得下祭坛的大建筑，应该很快就能找到。”
　　雷恩一口气说完，问道：“克莱奥斯议长，你觉得呢？”
　　“很好，就按你说的做。”克莱奥斯点头赞成。
　　分队很快完成。
　　每一队都由两个高阶巫师和两个中阶巫师组成，传奇以上的巫师，则单独算成一队。
　　克莱奥斯挥手打开一座高大的传送门，巫师们鱼贯而入。
　　雷恩也加入了搜寻的队伍。
　　“我跟你一起去。”伊苏也跟了上来。
　　黑夜之中，五十多个巫师跨过几十里的距离，出现在一条宽阔的街道上面，这里是摩都城北的郊外，居民不多，附近是一座座的工厂与种植园。
　　“分头行动吧。”
　　克莱奥斯一声令下，巫师们纷纷召唤出坐骑，或是给自己加持了飞行术，向四面八方飞去，开始了地毯式搜索。
　　这么大的动静，很快惊动了吉琉侯爵领内的巡逻队。
　　等到巫师们亮出威泽兰徽章，巡逻队立刻不吱声了，连忙派人回去向吉琉侯爵汇报。
　　雷恩坐在伊苏的夏多黑鹰背上，落入一座工厂，开启灵魂之眼在里面飞快搜索一遍，万物之声同时倾听动静，不到五分钟，就确定这家工厂没有问题。
　　“走，下一家。”
　　两人合作，效率极高，只用一个小时就连续搜索三四座工厂和几个庄园，都没有发生异常。
　　伊苏始终沉默不语，神色有些落寞。
　　雷恩可以理解他的心情。
　　他正要说话，远处的黑夜中传来战斗之声，隐约还有一阵火光与爆炸。
　　伊苏立刻让夏多黑鹰飞过去，两人抵达时，发现这是一座废弃的工厂，附近十几个巫师包围过来，克莱奥斯也赶到了。
　　进入工厂，一座白骨祭坛出现在眼前。
　　这个祭坛的规模不如皮里诺的庄园那个，献祭人数在三百人左右，建起祭坛的亡灵巫师，已经变成了一具尸体，倒在工厂的外面。
　　祭坛旁边也有一个炼金室，炼制了大量的尸毒。
　　一个高阶巫师过来报告，是他们的小队发现了祭坛，四人联手，当场击杀了敌人。
　　从亡灵巫师的身上也搜出一张地图，跟雷恩之前看过那份一样，把摩都划分成三个区域。
　　这说明，白骨祭坛确实只有三座。
　　他们炼制的尸毒也没来得及投放，否则的话，后果不堪设想。
　　片刻后，得到消息的吉琉侯爵赶到了废弃工厂，这个传奇狂战士冲进来看到雷恩，顿时面露怒色。
　　然而，当他看见白骨祭坛，以及守在四周的巫师们，不禁愣住了。
　　“格拉摩根伯爵，这……”吉琉侯爵有些慌张，领地里出现了这种邪物，自己竟然一无所知。
　　雷恩看了他一眼，灵魂显示，这位侯爵的确跟亡灵巫师没有关系。
　　他没有解释，说道：“事关重大，我不能向你透露太多，不过明天应该就有消息出来，等通知吧。”
　　接下来这里就没自己的事了，于是坐上夏多黑鹰，返回了城堡。
　　伊苏把雷恩送回家以后，一言不发的离开了。
　　城堡大厅，艾蜜莉丝没有睡，跟佣兵团里的几个高层在等待着。
　　看到雷恩回来，她上前说道：“庄园那边的白骨祭坛，已经被浮空城的巫师接手了，现在情况怎么样了？”
　　丁拉吉和阿斯坦两人也是很关心。
　　摩都今晚发生了这么大的事情，浮空城出动了这么多巫师，他们以前从来没有见过。
　　特别是丁拉吉，他亲自引爆了这件事，很想知道结果。
　　“具体什么情况，我也说不准。”雷恩摇头道：“大家都回去休息吧。”
　　回到卧室，雷恩洗漱过后躺到床上，却没有丝毫的睡意。
　　他总觉得事情没这么简单。
　　即使皮里诺*艾登已经被老师抓住，可是这一切，绝不是皮里诺一个人能做得到的，加上潜伏在他身边的那个传奇中阶亡灵巫师，份量也不够。
　　他们背后是死结符印，可是除了那个传奇亡灵巫师以外，就没发现别的敌人。
　　负责布置白骨祭坛的亡灵巫师，也只是高阶。
　　这跟死结符印的力量并不匹配。
　　皮里诺*艾登投向死灵之主至少有二十年，暗中做的事情，肯定不止于三个白骨祭坛这么简单。
　　另外，摩都贵族在盾岛的谋划，至今也不清楚是什么。
　　还有仍未谋面的科尔斯泰德，到现在也没传回消息，他的学生法琳娜也很可疑。
　　这一切都让雷恩感觉，晚上发现的白骨祭坛只是冰山一角。
　　“也许老师拷问过皮里诺，应该就能真相大白了。”
　　他望着窗外黑沉沉的夜色，天空中，浮空城依然高高耸立，仿佛有一阵令人心悸的阴云笼罩过来。
　　此时的宁静，也许是恐怖暴风雨来临的前兆。
　　“真是个不眠之夜啊！”

第226章 审判大会
　　只睡了不到两个小时，外面天就亮了。
　　雷恩翻身下床走到阳台上，望着东方亮起的晨曦，一阵清凉的微风吹拂在脸上，深吸一口气，顿时精神一振。
　　不久后，温暖的阳光洒遍大地，天空碧蓝如洗。
　　“今天是个好天气。”
　　然而，雷恩心头的阴霾始终挥之不去，低声说道：“希望也能有好事发生。”
　　他返回卧室换好衣服，照常进行每天的冥想，然后到练武场跟极限战士们对练，锤炼自己的战斗技巧，吃过一顿丰盛的早餐，处理了领地内的一批公务，半个早晨平静的过去了。
　　稍事休息时，一道传送门在城堡中庭打开，走出一个巫师。
　　雷恩认得对方，这是威泽兰巫师团的成员。
　　“伯爵阁下，”巫师恭敬的向雷恩行礼，说道：“大议长阁下发布通知，一个小时后在鲁因广场召开对皮里诺*艾登的审判会，请伯爵阁下准时出席。”
　　“好的。”雷恩回道。
　　巫师再次行礼，然后给自己加持了飞行术，腾空而起。
　　显然，他还要继续通知其他人。
　　“该来的，还是来了。”雷恩望着巫师离开的背影，心想，老师大张旗鼓的召开审判会，应该是从皮里诺*艾登的嘴里拷问出了什么重大消息。
　　一个实封伯爵投向了深渊，成为被审判的堕落者，在帝国已经很多年没有发生过了。
　　老师必定也得到了至高议会的授权。
　　雷恩思索了片刻，叫道：
　　“西卡琉斯。”
　　高大的玛库拉格野蛮人立刻应道：“老板，我在。”
　　“马上召集所有的极限战士到武库，把我给你们准备的东西都带上，跟我一起去浮空城。”雷恩下令说道。
　　西卡琉斯脸上露出兴奋，兴冲冲的叫道：“是，老板。”
　　片刻后，城堡里响起一阵沉重的脚步声。
　　十三个魁梧的人影走出来，他们每个人都穿着全金属盔甲，盔甲的风格与艾伦厄斯的铠甲截然不同，它的样式并不繁复，由头盔、肩甲、胸甲、护腿和战靴等几个简单的大部件构成，每个构件都是一体铸造，又厚又重，浑然一体。
　　整套盔甲以蓝色涂装为主，盔甲边缘镶有金边。
　　他们的胸前，以及硕大浑圆的肩甲上刻着金色的标志，弦月与战锤交叉，代表着奥古斯都家族。
　　每个极限战士的背后，都有一个四四方方的金属背包。
　　背包两侧分别挂着武器。
　　一把是无鞘的双手巨剑，另一件则用黑布包裹起来，暂时看不出是什么东西，它的外形是条状，长度不亚于巨剑，有链条与背包相连。
　　这一身全副武装，盔甲和武器至少有五百磅重，再加上极限战士自身的体重，已经超过了一千磅！
　　即使是一般的玛库拉格人，穿上以后也难以行动。
　　只有在选择雷恩为原体共生以后，才能穿得上这么重的盔甲，使用这么重的武器。
　　“老板，兄弟们都到齐了。”
　　西卡琉斯的声音从头盔下传出来，沉重的装备穿在身上，他仍然显得非常轻松。
　　雷恩的目光从每一个共生者扫过，满意的点头。
　　这里的每一件装备都是他亲手打造的，特别是极具特色的盔甲，自己以活化金属融炼了最坚硬的合金，一口气塑造成型，不过目前还是比较粗陋，物理防御力足够了，魔法抗性却一般，只能让每个人在内部佩戴一条元素护甲项链作为补充。
　　十三条附魔项链是从夏兰薇夫人那里订制的，花掉了一万多金盾。
　　而且，盔甲也缺少动力和众多功能，只是空有外壳，离雷恩设想的目标，还差得很远。
　　尽管如此，这批极限战士的整体战斗力也达到了惊人的地步，如果把他们放到战场上，相当于最锋利的屠刀，能够媲美一支数百人规模的超凡者军团。
　　十三个极限战士站在面前，如同一堵墙，走起来连地面都在轻微震动。
　　艾蜜莉丝等人从他们身上感受到了震撼与压力。
　　一个个都在好奇的观察着。
　　“领主大人，”艾蜜莉丝的眼神发亮，忍不住出声道：“这些……极限战士，他们的力量……”
　　她张了张嘴，却不知该怎么形容。
　　同时心里也在疑惑，雷恩只是去出席审判会而已，为什么要搞出这么大的阵势。
　　雷恩知道她想问什么，却不想透露，说道：“你们驻守在城堡，在我回来以前，今天所有人都不能出去。”
　　“是，大人。”风精灵法比安恭声回应。
　　艾蜜莉丝却有些不甘心，明显雷恩预感到了什么事情，却不告诉自己，也不让参与，说明自己在他心里还是没有太重的分量。
　　“如果你也跟我去，城堡里只剩阿斯坦先生一个传奇，我不放心。”雷恩见艾蜜莉丝的表情，还是出言安慰了一句。
　　他没有说谎，城堡确实需要传奇镇守。
　　艾蜜莉丝勉强接受这个理由，点头道：“好吧，我会替领主大人守好家里，祝大人安全归来。”
　　雷恩听出了她话里的语气不对，故意用“家里”替代了“城堡”，听起来像是妻子在丈夫出门前的叮嘱似的。
　　“这女人的小心机……”
　　雷恩暗自摇头，不过现在不是细说的时候，跳上龙鳞战马，高声喊道：“出发。”
　　极限战士们纷纷爬上了自己的科多兽坐骑，跟着雷恩跑出了城堡。
　　威泽兰徽章激活的传送门，落点在高塔内部，不方便极限战士们进去，只能乘坐飞艇前往浮空城。
　　一路轰隆作响，尘土飞扬。
　　片刻后，雷恩一行人抵达领地内位于海边的飞艇起降场，地面震动之中，引来周围所有人的目光。
　　“雷恩。”一个熟悉的声音响起来。
　　他循声看去，身材高大的阿卡兰德从汽车下来，打量着自己身边的极限战士们，目光落在他们的盔甲上面。
　　雷恩并不意外见到阿卡兰德，这座飞艇起降场就是他的产业。
　　“阿卡兰德，你去哪里？”
　　“跟你一样。”阿卡兰德走过来，脸色很严肃，“会长收到了大议长阁下的邀请，但是不便前与，所以只能由我代表蒸汽与机械工会出席审判会。”
　　雷恩看着阿卡兰德双手空空的样子，也没有带随从，出于好意隐晦的问道：“只有你一个人？”
　　“审判会而已，又不是去打战。”阿卡德兰反而有些奇怪，“你带这么多人干什么？”
　　雷恩笑了笑，半真半假的解释道：“这些是我的近卫军，都是野蛮人出身，所以带他们到浮空城见一见世面。”
　　阿卡兰德不疑有他，仔细观察着一个极限战士的盔甲，眼中有些惊讶：“这些盔甲很特别，竟然没有一点锻造过的痕迹，也不像是用机床制造的，我以前从来没见过这种设计风格，你从哪弄来的？”
　　“我打造的。”雷恩简略的回答。
　　“你还会打造盔甲？”阿卡兰德大感惊奇，靠近过来问道：“我能上手看看吗？”
　　每个机械师融合的第一个魔魂，都带有“金属触感”要素，只要触碰到金属物品，立即就能得知物品的性质与结构。
　　雷恩立刻摇头阻止：“抱歉。”
　　极限战士的盔甲是用自己融炼的合金铸成，合金比例是前世带来的，经过自己的摸索提升了性能，铸造方式也与众不同，而且他们的背包里隐藏着重要的秘密，当然不能让人随便触碰。
　　阿卡兰德是传奇机械师，一碰秘密就全暴露了。
　　“呃……是我冒昧了，雷恩，我没有别的意思。”阿卡兰德脸上露出歉意，他只是一时见猎心喜，没有忍住。
　　“没关系。”
　　雷恩能够理解，阿卡兰德像是前世的理工男，遇到自己擅长领域内的新事物，总是忍不住好奇心。
　　阿卡兰德很自觉的跟极限战士保持距离。
　　他动用作为起降场老板的特权，把自己和雷恩一行人，优先安排到下一艘飞艇上，不到十分钟就起飞。
　　抵达浮空城的克莱奥斯平台，从飞艇下来，雷恩发现今天浮空城的人流量比平时多了不少。
　　显然，审判会的消息已经传开了。
　　极限战士们骑着科多兽走平台，立刻引起人们的侧目。
　　负责管理平台的一个巫师警告，今天是特殊时期，大型坐骑不能在浮空城内部通行，必须存放在平台外侧的兽栏里，还要付钱。
　　雷恩只能依言照办，让极限战士们步行跟随。
　　十几分钟后，一行人抵达了召开审判会的鲁因广场。
　　威泽兰浮空城里有的很多地方，都是以议长的名字命名，比如飞艇起降点叫作克莱奥斯平台，而鲁因广场，则是鲁因*安瑟拉姆当年作为议长时留下来的名称。
　　广场位于浮空城的最中间，两条宽阔的主干道呈十字交叉，在交叉点有一片开阔的地面，就是鲁因广场。广场四周点缀着一座座魔法喷泉，还有精心维护的花圃，四季常春，美仑美奂，每天都有居民在这里散步谈心。
　　威泽兰巫师学院就在广场的一侧。
　　站在广场上，抬头看到控制浮空城的威泽兰高塔，如同一柄尖枪直刺云霄，蔚为壮观。
　　此时，广场周围已经聚集了数千人。
　　学院的巫师们提前设下了警戒线，禁止不相关的人进入广场，只能在外面远远的观望。
　　广场中间立起一座两米多的高台，高台底下，已经有许多人在等待了。
　　他们大部分是威泽兰的巫师，还有摩都的贵族，以及各界有头有脸的名望人士。
　　雷恩带着极限战士顺利通行，走到高台之下。
　　他的到来引起了许多人的注视，特别是高大魁梧的极限战士，让人们心中疑惑，格拉摩根领主出席审判会，带着这么多近卫军干什么？
　　众人频频投去不解的目光，造成一阵小小的骚动。
　　雷恩一言不发，只是耐心等着。
　　随后，更多的人抵达了广场。吉琉侯爵和凯林*普莫尔女伯爵双双到场，斯托因德子爵维利恩*洛格斯，这位高阶剑圣，终于也露面了。
　　雷恩不由得看了几眼。
　　斯托因德子爵是摩都老牌贵族的顶尖战力，成名超过百年，但是外表看起来只是中年人的样子，相貌堂堂正正，气质威严，身材既不高大也不矮小，看起来平平无奇，但是灵魂之眼显示他的职业等级高达十九级！
　　剑圣只是称号，代表着高超的剑术，并不是专指某个超凡职业。
　　维利恩*洛格斯是十九级的大剑师。
　　这意味着，他只需再进行一次魂变仪式就能晋阶圣魂，进入圣者的领域，也就是圣域！
　　也许是感应到了雷恩的目光，维利恩转头过来，向雷恩点头致意。
　　他的目光和煦，灵魂中也没有多少敌意。
　　不过其他摩都贵族就没这么淡定了，吉琉侯爵的脸色就很难看，眼神阴沉，普莫尔家族的凯林女伯爵看似平静，其实内心也在起伏不定，十分忐忑。
　　另外三家贵族的领主更是不堪，面色发白。
　　除了摩都贵族以外，雷恩还看到了来自正义教会的圣剑士们，一个传奇中阶的强大圣剑士，带领着一支十人小队，进入广场。
　　他们全是“白银之手剑士团”的成员。
　　圣剑士们身穿精致的铠甲，手持银色长剑，相貌都隐藏在头盔下面，流露出一种让人心灵宁静的气息。
　　大地教会的代表也到了。
　　五个穿着朴素皮甲却背负着各种大剑、巨斧和战锤之类重武器的大地修女，她们跟着一位面容慈祥的老牧师，从传送门出来。
　　大地修女是非常虔诚的信徒，也是稀有的圣职超凡者，她们很少在外人面前出现，但是每到危机时刻，人们遇到恶魔的威胁之时，总是能看到大地修女冲在战场的第一线，奋不顾身的战斗。
　　雷恩以前听说过大地修女，却是第一次亲眼见到。
　　所以不免暗中多观察了一会儿。
　　随着时间的临近，任意门接连不断的在广场上打开，从中走出一个个威泽兰巫师，包括多位传奇，整个浮空城的力量齐聚一处。
　　终于，早上十点整。
　　高台上出现一个传送门，安西沃道斯率先走出，然后是另外四位议长，年轻却满头白发的凯德嘉，高等精灵模样的克莱奥斯，他的学生罗尼，以及面色冰冷的墨德拉。
　　除了科尔斯泰德以外，威泽兰六人议会都到齐了。
　　安西沃道斯环视一圈，然后抬手扔出一道人影，落在高台上面，正是皮里诺*艾登。
　　顿时，所有人都看向这位曾经的阿特兰克伯爵。

第227章 浮空城的分裂
　　皮里诺*艾登挣扎着爬起来。
　　当他看清自己所在的地方，以及四周一道道冷漠的目光，身体不禁发抖。
　　这些目光来自曾经对自己谄媚讨好的人们，现在却饱含着厌恶与憎恨，跟以前截然不同，仿佛在看着一只恶心的过街老鼠，没有丝毫的怜悯。
　　几十年积累下来的尊严，上千年的贵族名望，一夕之间荡然无存，任人践踏。
　　这让久居上位的皮里诺极度难堪，恨不得钻进地里。
　　“皮里诺*艾登。”
　　安西沃道斯的声音响起来，他的语气很平淡，听不出任何的情绪起伏，却让皮里诺浑身颤抖。
　　刚站起来的力气像是被抽掉了似的，一下子又瘫软在地，失声叫道：“大议长阁下……”
　　安西沃道斯面无表情。
　　“你犯下三大重罪。”
　　“第一，信奉邪神。这是帝国乃至整个艾伦厄斯世界，最不可饶恕的罪名，光是这一条就足以判你死刑。”
　　“第二，杀害无辜平民，无法具体统计人数，经查至少一千二百人。”
　　“第三，意图制造更大规模的瘟疫与杀戮未遂。”
　　每宣布一个罪名，皮里诺的头就压得更低，最后匍匐在地，心如死灰。
　　“你已罪无可恕。”安西沃道斯继续说道：“至高议会已经做出决定，给我授权，将你审判。”
　　“在此，以维婕斯翠的名义，我，安西沃道斯，宣判你死刑。”
　　“并剥夺阿特兰克伯爵之位，收回阿特兰克领归为帝国管辖，领地内的一切艾登家族名下的土地、资产、公司、现金全部上交帝国，撤销艾登家族的贵族地位，抹去艾登家族的姓氏。”
　　“即日生效。”
　　安西沃道斯念出一项项的判决。
　　刚开始的时候，皮里诺还没有多大反应，他自知必死无疑。但是听到后面，撤销阿特克兰伯爵，收回领地，并抹去家族姓氏，他已是痛哭流涕，心中的悔意像是无数毒虫疯狂撕咬，几乎昏厥过去。
　　他并没有把整个家族都献祭了，暗中送走几个直系后裔作为种子，转移到了隐蔽的地方作为后手。
　　万一事败，只要自己掩饰得当，后人还能继承伯爵头衔与封地。
　　这种侥幸的心理，让他支撑到了现在。
　　但是，已经不可能了。
　　从帝国诞生之初就传承下来的古老贵族，从此不复存在。
　　皮里诺放声大哭，凄惨的哭声响遍整个鲁因广场，即使人们知道他罪有应得，死不足惜，可是看到一位曾经高高在上的领主，落得这种下场，有些人还是于心不忍。
　　特别是摩都的另外几家贵族，往日跟皮里诺有过交情的，产生了唇亡齿寒的危机感。
　　摩都的贵族又少了一家，自己的家族又能支撑多少年？
　　不过，他们也只是想一想而已，绝不敢出言为皮里诺*艾登辩护，这无疑是自寻死路，划清界限都来不及。
　　这时，站在高台下的那位传奇中阶的圣剑士，缓步走了上去。
　　正义教会在帝国的职责，相当于执法者。
　　一般情况下，审判会都由圣剑士主持，在帝国子民的眼中，正义教会也叫作正义法庭，每位圣剑士既是审判官，也是刽子手。
　　审判已经结束，就该圣士剑上场了。
　　安西沃道斯贵为至高议会的代表人，当然不能在众目睽睽之下处决犯人，这既玷污了圣魂巫师的手，也违背了帝国法律。
　　作为在场地位最高的圣剑士，他有义务为安西大师效劳。
　　他走到皮里诺的身边，抽出了银色长剑。
　　“海因斯，且慢。”
　　突然有人出言阻止，众人都是一惊，发现说话的竟然是刚刚宣判的安西大师本人。
　　“是，大议长阁下。”叫作海因斯的传奇圣剑士也是吃惊不小，不过还是躬身行礼应是，然后退到了旁边。
　　广场上的人们交头接耳，猜不到安西大师的意图。
　　只有雷恩心中一紧。
　　他知道，最关键的事情要来了。
　　安西沃道斯站起来，他没有去看皮里诺，目光反而在高台上面看了一遍，然后又从高台下的一个个巫师身上扫过。
　　圣魂巫师的眼神，让许多巫师脸色发白，显得心中有鬼。
　　雷恩注意到，为数不少的巫师甚至在瑟瑟发抖，根本不敢面对安西沃道斯，把头低下去跟驼鸟似的。
　　这些人，几乎都是举行拜师仪式那天，对自己心怀敌意的巫师。
　　安西沃道斯发出一声微不可闻的轻哼，这才说道：“皮里诺犯下的罪名，我已判决，但是，他同时也在暗中做了别的事情。”
　　“据他交待，过去二十多年，他和诸位领主……”说到这里，安西沃道斯看向高台下面，以吉琉侯爵为首的摩都老牌贵族。
　　他们一个个冷汗直流，畏畏缩缩，好似要当场夺路而逃。
　　“他和诸位领主出资，在新大陆盾岛地区建立另一座浮空城，是这样吗？”安西沃道斯的话犹如石破天惊，在海面上投下一块巨石，激起了滔天巨浪。
　　广场上一片哗然。
　　“女神啊！”有人惊声叫道。
　　也有人一脸的难以置信，摇头叹道：“另建一座浮空城，还是在新大陆，他们疯了吗？”
　　雷恩也觉得不可思议。
　　然后回头一想，摩都贵族的种种行为，遮遮掩掩的谋划，似乎都有了合理的解释。
　　首先是资金问题，摩都领主富可敌国，却连一百万金盾的现金赔偿都拿不出来，因为他们都把钱拿去建浮空城了。
　　这些钱购买了大量的炼金材料，从港口运出去。
　　在那座荒岛上通过传送门，送到了新大陆的盾岛，那些工人搬运的大箱子，里面装的全是炼金材料，也是一个佐证。
　　鲁因大师这样不求名利的传奇巫师，莫名其妙的退出威泽兰，却又不想跟安西大师为敌，也是为了建立浮空城。
　　帝国法律没有规定，只有圣魂巫师才能建造浮空城。
　　这并不犯法。
　　而且摩都贵族选择把浮空城建在新大陆，并不会威胁到帝国，因此，安西大师在审判皮里诺的时候，没有加上这个罪名。
　　但是有一个问题，建立浮空城需要人手，即使建成以后，不可能只有浮空城而没有巫师，需求的巫师数量也不低。
　　那么，这座新的浮空城巫师从哪里来呢？
　　答案不言而喻。
　　只凭摩都贵族的力量，有钱不够，必须有众多巫师跟他们合作，这些巫师不可能两头兼顾，必然要退出威泽兰浮空城。
　　这无疑是在削弱威泽兰浮空城的力量。
　　或者说，这是背叛！
　　安西沃道斯的性格再仁慈，再宽宏大量，也不会允许这样的事情发生。
　　“参与了新建浮空城的巫师，自己站出来。”安西沃道斯淡漠的说着，“我只给你们一次机会。”
　　尽管他没有以强大的法术进行威慑，但是圣魂巫师的威名，还是让全场所有人战战兢兢。
　　尤其是那些参与者。
　　一些巫师面露迟疑之色，互相看来看去，最终还是有人咬了咬牙，带头走出人群。
　　有了第一个，就有第二个，第三个……
　　“凯尔文！”
　　“基利，你竟然也背叛了浮空城！”
　　“梅布琳，我看错你了。”
　　“为什么？兰德夫，你为什么要这么做？”
　　许多巫师忍不住高声怒斥，出言指责，然而站出来承认的巫师越来越多，十几个十几个的增加，令人心中发寒。他们发现自己认识的至交好友，或多或少，都有人选择了背叛，根本骂不过来，心里既恐慌又无力。
　　一分钟后，出列的巫师达到了八十个。
　　如果加上以各种名义外出，其实正在盾岛建设浮空城的巫师，数量还能再翻一倍超过一百五十人。
　　这是威泽兰浮空城三分之一的力量，其中不乏巫师团的成员！
　　并且，人类增加还没有停止。
　　一个站在前面、地位极高的巫师，也加入了他们的行列。他的行动，让大家惊愕不已。
　　“瓦莱加阁下！”
　　很多人忍不住叫出他的名字，因为他是一位传奇巫师。
　　瓦莱加的神色很坚定，也没有惧怕，他不是一个人，马上又有三位巫师站到他的身边，全是传奇，甚至有一位是传奇中阶！
　　在众多巫师出列的过程中，安西沃道斯一言不发。
　　等到四位传奇巫师站出来以后，他又看向高台，显然，高台上也有背叛浮空城的巫师。
　　看到这一幕，广场上的人们都是如坠冰窖。
　　头顶的阳光依旧温暖，微风和煦，浮空城一年四季如春，但是此刻，大家却感觉像站是在寒风凛冽的冰谷之中，遍体生寒。
　　在众人的注视下，一位议长缓缓起身。
　　是墨德拉议长。
　　安西沃道斯的眼神终于有了变化，却没有过于惊讶，也没有表现出愤怒，反而有几分释然。
　　其余三位议长齐齐变色。
　　最年轻的凯德嘉按捺不住，沉声问道：“墨德拉议长，为什么？”
　　墨德拉没有回应。
　　克莱奥斯和罗尼两位议长，他们的脸色看似较为平静，其实不自觉的握紧了手，显露出起伏的情绪。
　　“墨德拉，我需要一个解释。”安西沃道斯轻声说道。
　　有着一头乌黑长发，眼角却掩盖不住鱼尾纹，皮肤黯淡无光，暮气沉沉的墨德拉终于打破沉默：“大议长，我最多只能再活十年。”
　　听到这句话，很多人先是一惊，随即发出叹息。
　　人类因为血魂诅咒，普通人基本不可能活过七十岁；成为超凡者，可以修炼增强灵魂，抵抗诅咒，延长寿命，但是传奇以下的超凡者，依然很难活到一百岁以上。
　　皮里诺投向死灵之主，正是因为他没能晋升传奇，寿命将尽，所以做出疯狂之举。
　　晋升传奇，至少能活到三百岁。
　　传奇超凡者每晋升一个阶位，寿命就可以再增加三百年，达到传奇高阶，活到九百岁不成问题。
　　再加上一些延寿的宝物、魔药或法术，传奇高阶最多能活一千年左右！
　　但这已经到了传奇的极限。
　　想要活的更久，最好的办法自然是晋阶圣魂。
　　没有人知道圣魂能活多久，迄今为止，人类寿命的最长纪录就是有着“第一巫师”之称的奥古勒维大师，他的年龄比帝国的历史还要漫长，超过两千五百岁，堪称活化石。
　　可是晋升圣魂太难了！
　　古往今来，多少天纵奇才都止步于此，帝国人口亿万，两千多年也只诞生了十几位圣魂巫师。
　　这时人们想起来，墨德拉议长其实跟安西大师是同时代的人物，他们的年龄相近，只差不到二十岁。
　　大议长阁下晋升圣魂将近千年，而墨德拉议长仍是传奇高阶。
　　她出身摩都的贵族家庭，可是那个家族早在她进入六人议会前就已消亡，这么漫长的岁月，让她成为浮空城中资历仅次于安西大师的议长。
　　圣魂之下皆凡人。
　　这么漫长的岁月，她已经走到了传奇生命的尽头。
　　墨德拉的神色憔悴，不复往日的威严，只是声音依旧冰冷，指着地上的皮里诺，说道：“我跟他的追求不一样，不想成为腌脏恶心的巫妖，晋阶圣魂是我唯一的希望。”
　　“我的天赋潜力已经耗尽，只凭自己，根本不可能成功。”
　　“所以，我需要掌握一座浮空城，借助伊奥拉之核的庞大能量举行一次魂变仪式，让我晋阶圣魂。”
　　许多人听到这里，都是心中恍然。
　　伊奥拉之核是艾伦厄斯世界最伟大的魔法造物之一，传闻它拥有无穷无尽的能量，并且具有许多不可思议的功能，威能不亚于神器！
　　然而安西沃道斯却不为所动。
　　他摇头道：“伊奥拉之核确实能起到辅助圣魂仪式的作用，但是晋阶圣魂的关键不在它，最多只能提升一点成功率罢了。”
　　“哪怕是百分之一的成功率，我也要争取。”墨德拉斩钉截铁的说道。
　　安西沃道斯沉默了几息，神色遗憾。
　　如果可以的话，他当然愿意把威泽兰浮空城的伊奥拉之核，借给墨德拉使用，但是这不可能。
　　伊奥拉之核是浮空城的核心，掌握它就控制了浮空城。
　　抽取它的能量举行圣魂仪式，浮空城失去能量来源，必然要坠毁；即使让浮空城暂时落地，其中的风险也太大了。
　　更不用说，伊奥拉之核是灵魂绑定的。
　　一经拥有，除非被杀死灵魂消亡，否则就无法夺走也不能抽取能量。
　　墨德拉借用了伊奥拉之核，如果侥幸成功晋阶圣魂，那么她会交还浮空城的控制权吗？
　　这是个无解的问题。
　　哪怕是一千年的交情，安西沃道斯也不会信任她。
　　换作任何人，都不会这么大方。
　　墨德拉唯一的出路就是拥有自己的伊奥拉之核，她背叛浮空城的确有自己的理由，可是安西沃道斯对这个回答并不满意。
　　仅凭墨德拉的名望和能力，不可能带动这么多巫师离开。
　　又不是每个巫师都面对寿命将尽的困境。
　　安西沃道斯看向高台下出列的巫师们，问道：“你们呢？又是为了什么？”

第228章 惊天巨变
　　面对安西沃道斯的质问，一部分巫师面色难堪，似乎有些难以启齿。
　　广场上沉默了半分钟。
　　终于，一个传奇巫师出声回道：“大议长阁下，我只是想要一座属于自己的巫师塔而已。”
　　“我也是。”那个叫作瓦莱加的传奇巫师说道，“威泽兰的高塔仅有十三座，可是传奇巫师却有十八位，以后只会越来越多，按照资历排队，再过几百年可能都轮不到我。”
　　另一个传奇巫师跟着说：“大议长，我知道浮空城的难处，已经很多年没有钱新建高塔了，所以只能自己寻找出路。”
　　听到这些话，人们注意到出列的四位传奇巫师，都没有巫师塔。
　　安西沃道斯张了张嘴，最后化为一声无奈的叹息。
　　这一切的根源都是因为钱。
　　威泽兰浮空城从建立之初，就跟其它浮空城不一样，没有圣魂巫师坐镇，日常运行维护的资金，来自摩都的各家贵族。
　　等到他晋阶圣魂掌握浮空城，因为不想多花精力治理领地，所以放弃了公爵头衔，使得浮空城缺少了一个重要的税收来源。
　　在当时，浮空城与摩都贵族的联系还很紧密，并不缺钱。
　　后来双方渐行渐远，这个问题逐渐浮现出来。
　　早期几百年还好，因为浮空城的巫师不多，消耗也不大，然而随着威泽兰的名声越来越响亮，摩都派施法理念又吸引了众多天才加入，使得浮空城的财政问题严重凸显，经常捉襟见肘。
　　如今光是维持浮空城的消耗都是一个天文数字。
　　浮空城的收入远低于开支，根本达不到收支平衡，为了运行下去，他不得不以圣魂巫师的名义向帝国银行借债。
　　每过一年，浮空城的债务就上涨一截，基本看不到还清的那一天。
　　具体的债务数字说出来，即使是圣魂巫师也感到无力。
　　他试过以自己的力量，去猎杀魔魂或收集珍宝，换取金盾，但是太费时间精力了，赚到的钱也远远不够。
　　而且也不能长期离开浮空城，给潜在的敌人可趁之机。
　　在经商方面，他没有多少天赋，也讨厌去做这些事。
　　无奈之下，他只能削减浮空城的开支，能省则省，降低巫师们的待遇，修炼资源也随之缩水，让巫师们自己去努力填补一部分。
　　资源装备都变少，更不用说新建巫师塔了。
　　威泽兰已经有近百年没有建过新的高塔，一直维持在十三座，远远少于传奇巫师的数量。
　　没有钱就没有资源，缺少魔药、炼金材料，也没有装备，就会影响到巫师们的发展，留不住人，迟早有一天问题会爆发出来。
　　只是没有想到这一天会这么快到来。
　　这些年来，他不知多少次后悔。
　　要么，当初应该授受公爵头衔，收取一块领地征税；要么，就像紫焰公爵一样，浮空城不对外开放，也不招收巫师和学生，只有自己一个人独享浮空城。
　　他曾经尝试过，在至高议会上重获公爵头衔与领地之事，却被拒绝了。
　　出于各方面的原因，至高议会不可能通过。
　　安西沃道斯的目光在巫师们身上扫过，显然，瓦莱加几个人说出了他们的心声，他们绝大部分都是因为金盾，选择了离开浮空城。
　　“这不能全怪他们，也有我的责任。”
　　安西沃道斯心里想着，此前的愤怒逐渐散去，然后看向那些摩都贵族，不出所料，他们察觉到了浮空城的财政问题，许诺重金拉拢，所以才说动了这么多巫师。
　　他冷哼一声，“你们效仿祖先另建浮空城，是想脱离帝国？”
　　吉琉侯爵等人连忙高声喊道：“大议长阁下，我们绝没有这个意思。”
　　尽管他们拼命否认，可是在场所有人都知道，摩都贵族就是这么想的，也这么干了。
　　千年以来，帝国对老牌贵族极力打压，收回了大量的领地。
　　摩都贵族更是至高议会和历任执政官的眼中钉。
　　另建浮空城就是他们的应对之策，以浮空城为依托，在新大陆驱逐魔物，开拓领地，说不定将来能创建一个全新的人类国度，甚至是一个帝国！
　　新大陆的面积比奥瑞恩瑟帝国更大，特别是东海岸，那是一片广袤无垠的土地，拥有惊人的潜力。
　　明眼人都能猜到，这就是摩都贵族的想法。
　　“维利恩，你是这么想的吗？”安西沃道斯看向摩都贵族的代表，那位十九级的传奇大剑师，斯托因德子爵。
　　长相平平无奇的维利恩，面色平静的点头道：“是的，阁下。”
　　众人都很惊讶，没想到他直接承认了。
　　维利恩继续说道：“我本无意这么做，可是这个计划太诱人，洛格斯家族不得不加入，投入无数金盾，只为以后能够在新大陆拥有一片更大的领地，但是，我的家族并不会脱离帝国。”
　　“洛格斯家族永远都是斯托因德的领主，也是奥瑞恩瑟帝国的子民。”
　　“过去是，现在是，将来也是。”
　　维利恩郑重躬身行礼：“我们也没有跟威泽兰浮空城为敌的意思，请大议长放心。”
　　“你们让这么多巫师背叛浮空城，还说不是跟我为敌？”
　　安西沃道斯冷笑着反问。
　　维利恩还弯着腰没有起来，顿时脸色一变，直接单膝跪下来，直面圣魂巫师的威慑，大声说道：“大议长，我以帝国三神的名义，永远不会成为威泽兰浮空城的敌人！”
　　“无论以后在新大陆发展到什么地步，新乡联盟以及新乡浮空城，只要大议长阁下一句话，我们都将与威泽兰并肩作战。”
　　“我们只求一个追求未来的机会，请大议长成全！”
　　维利恩话音刚落，那些出列的巫师们和摩都贵族，全部齐刷刷的单膝下跪，齐声喊道：“请大议长成全！”
　　“请大议长成全……”
　　恳切的请求之声响彻浮空城。
　　只有高台上的墨德拉没有动作，以她的身份地位，与安西沃道斯千年的交情，下跪求情不合适。
　　但是，她的脸上也是充满了期待与渴望。
　　整个广场上鸦雀无声。
　　所有人的目光都落在安西沃道斯的身上，等着他的决定。
　　雷恩暗叹一声，他已经预料到结果了。
　　以老师宽厚仁慈的性格，不会拒绝这样的请求。
　　维利恩闹出这么大的动静，不管是事先安排好的，还是灵机一动临时行事，都足见他对老师的脾性摸得很清楚，当众发难，却把自己摆在了弱者的位置，让老师无法下狠手。
　　而且这么多的巫师和贵族一起表态，又起到了法不责众的效果。
　　退一步说，他们在新大陆建浮空城，并没有触犯帝国法律。
　　老师不可能杀掉这么多背叛的巫师，最多只能把他们逐出浮空城，这正是他们求之不得的事情。
　　雷恩换位思考，如果自己处于老师的位置，也想不出别的方法。
　　没有钱，导致人心散了，队伍不好带啊！
　　反过来想，如果放任这些巫师离开，反而减轻了浮空城的财政压力。
　　只是威泽兰浮空城的实力肯定要大降，对摩都学派的打击也不小，号称帝国三巨头之一的老师，名望也会受到折损。
　　自己的灵魂之眼无法观察圣魂巫师，否则的话，就能看到此刻老师的情绪一定在剧烈的变化。
　　雷恩不由得为老师感到忧心。
　　几分钟的安静，却让广场上的人们感觉像是几年那么漫长。
　　摩都贵族和巫师们跪地不起，好似在等待着宣判。
　　“唉……”
　　终于，安西沃道斯发出一声长叹，缓缓问道：“新乡浮空城，原来你们连名字都取好了，是指新故乡的意思吗？”
　　维利恩不禁面露喜色，连忙回道：“是的，阁下。”
　　“既然你们执意离开，那我就给你们这个机会。”安西沃道斯说到这里，巫师们都是开心起来，然后又听到：“今天退出，从此你们跟威泽兰浮空城再无任何关系，以后也不可能重新回来，好自为之吧。”
　　安西沃道斯的语气中不带丝毫感情，也没有再看这些巫师一眼。
　　“多谢大议长成全。”墨德拉感激万分。
　　摩都贵族和巫师们也是纷纷道谢，他们早就做好了离开浮空城的准备，根本没想过要回来。
　　那些没有背叛的巫师，却是极为气愤，就差没有反目成仇了。
　　雷恩也是冷眼旁观。
　　他并不看好未来，新大陆仍是一片废土，魔物横行，潜藏着无数威胁，只凭一座没有圣魂巫师坐镇的浮空城，就想开创新国度，简直难如登天，不知有多少人要为此付出生命。
　　这些人迟早要后悔。
　　念头还未落下，一个传送门突然在广场上打开，从中踉踉跄跄的跑出一个头发灰白、身穿蓝色法袍的人影。
　　大部分人对他都很熟悉。
　　“鲁因大师！”
　　雷恩也是心中一惊，眼前的鲁因大师颇为狼狈，身上法袍多处破损，溅到大片血污，脸色苍白如纸，身体依靠法杖支撑才没有倒下，像是受到了严重的创伤。
　　灵魂之眼看到，鲁因的灵魂非常虚弱。
　　“他不是在新大陆主持建设浮空城吗？怎么跑回来了？”雷恩不由得怀疑。
　　这位不求名利的传奇奥术师，显然也被一座浮空城打动了。
　　雷恩猜测，鲁因大师被摩都贵族当作备胎了，如果墨德拉议长晋阶圣魂失败，那就由他控制浮空城。
　　鲁因大师是十八级奥术师，只需再提升一级，就有资格冲击圣魂巫师。
　　面对这样的诱惑，即使是再淡泊名利的巫师，也难以拒绝。
　　“鲁因，发生什么事了吗？”墨德拉紧张问道。
　　“完了！”
　　“全完了！”
　　鲁因面色惨然的喊道：“新乡浮空城被死结符印的巫妖抢走了，除我以外，所有在新乡的巫师，这些年招揽的超凡者和几十万平民，全被他们杀死用于灵魂献祭，转化成了亡灵……”
　　他的话像是晴天霹雳，把所有人都惊呆了。
　　尤其是墨德拉，她几乎不敢相信自己听到的，蹬蹬蹬的后退几步，厉声道：“鲁因，你说的是真的？”
　　“我们的浮空城建在地下，还没有上天，怎么会被抢走？”
　　“新乡附近的魔物不是早就被扫清了吗？死结符印从哪里得来的消息？”
　　她神色绝望，珠连炮发似的追问。
　　鲁因却只是不断摇头，根本回答不上来。
　　广场上吵成一片，刚刚退出威泽兰的巫师和摩都贵族们，恨不得揪着鲁因的衣领追问怎么回事。
　　他们前脚刚退出浮空城，期待着美好的未来，后脚就被告之希望破灭了。
　　这是在开玩笑吗？
　　如果是真的，命运女神对自己也太残酷了吧！
　　一些巫师忍不住掩面而泣，贵族们也是心乱如麻，这么多年的心血都打了水漂，实在无法接受。
　　安西沃道斯也没想到事情转变这么快，站在那里皱着眉头，感到有些棘手。
　　其他人事不关己，反而有些幸灾乐祸。
　　雷恩却是察觉到了异常。
　　死结符印在新大陆抢走了浮空城，又派人到摩都建立白骨祭坛，绝不会无缘无故这么做，肯定还有其它目的。
　　而且，鲁因大师怎么逃出来，又是怎么回到摩都的？
　　雷恩不禁怀疑起来。
　　他刚要以灵魂之眼，再次认真观察鲁因时，就看到鲁因手上出现一块绚烂的宝石。
　　这块宝石说不出是什么颜色，仿佛蕴含着无限的星光。
　　星界晶柱！
　　雷恩立即认出来，激发电光闪现直扑过去，同时大叫道：“快阻止他……”
　　除他以外，也有其他人反应过来。
　　安西沃道斯抬手施法，维利恩发动冲锋，以及一些靠得更近的人，纷纷动手，但是，所有人的动作都慢了半步。
　　星界晶柱爆发出刺眼的光芒。
　　这道光芒如有实质，把鲁因周围的人向外推开，并挡住了向他飞去的法术。
　　广场的地面上浮现出一道道刻线，数以万计的符文被激活，形成了一个庞大的符文法阵。
　　在法阵形成的一瞬间，整座浮空城都颤动了一下。
　　然后，人们惊恐的发现，浮空城好像正在下坠，让身体产生了失重的感觉。
　　与此同时，时刻笼罩浮空城的庞大防护罩，闪电般向内收缩，最终缩小到了广场上，范围仅剩不到二十步，将鲁因保护在中间。
　　这一切都在瞬息之间完成，所有人都来不及阻止。
　　惊人无匹的能量，汇聚到鲁因手中的星界晶柱，光芒越来越亮，犹如一颗小太阳。
　　轰隆！
　　一道耀眼的光柱直插天空，撕裂了虚空，并且迅速向外扩张，并在几秒钟内变成一个巨大的空洞。
　　空洞之中，一座浮空城跃然而出，悬浮在威泽兰的上空！

第229章 圣魂巫妖
　　威泽兰浮空城中，数以十万计的人们感受到了失重状态。
　　就在大家以为浮空城要坠毁时，只过了几秒钟，突然又悬停住了，这一坠一停，让不知多少人跌倒在地。
　　雷恩早已开启了手机陀螺仪，身体一晃就重新站稳。
　　他心里生出几分后怕。
　　梅狄弗大师的预言竟然成真了！
　　威泽兰浮空城的下方区域，一半位于自己的领地内，刚好是最繁华的六深角商业区；另一半则在摩都的老城区，属于斯托因德子爵的领地。
　　如果它坠落下去，正好砸在耶罗河上堵住河流，河水泛滥，只要几天就能淹没七成以上的摩都城，死伤数百万，这座世界贸易之都一夕之间毁于一旦，造成的损失无法估量！
　　摩都的上空。
　　上一刻还是晴空万里，转眼之间阴云密布，一层厚厚的乌云挡住了太阳，好似要进入黑夜。
　　无数摩都居民察觉到了天空中的异象，纷纷抬头仰望，当人们看见一座不知来历的浮空城，悬浮在威泽兰的上空时，不由得都是惊慌失措。
　　“女神啊……”
　　“那是什么东西？”
　　整个摩都，到处都是一张张呆滞的脸，下意识的发出一声声惊呼。
　　两座浮空城，一上一下，从远处看叠加在一起。
　　但是，光柱打开的空洞还不够大，这座浮空城像是被卡住了似的，不能完全挣脱出来，一股无形的力量阻隔，使它无法真正的降临摩都。
　　尽管如此，人们还是能看清它的大致模样。
　　这座浮空城的外形与众不同，它像是一座金字塔状的封闭要塞，有四个角，形成四个带有斜度的面向上延伸，在塔尖汇聚。每个斜面都像是城墙，每隔数百米才有一个宽阔的台阶。
　　浮空城要塞的四角，各有一座巫师塔。
　　要塞的顶部矗立着第五座尖塔，是浮空城的最高点。
　　整座浮空城用一块块石料与金属铸成，呈灰白色，规模比威泽兰浮空城小很多，仅有四分之一左右，而且有一部分明显没有完成，刚建到了一半，可以看到少许浮空城内部的结构。
　　在它的底部正中间，有一个巨大的入口，黑漆漆的看不见里面。
　　一股阴森而又邪恶的气息，从中泄露出来。
　　许多超凡者的视力极佳，好奇的往里看了一眼，顿时一种冰冷恐怖的意识侵入脑中，浑身打了个寒战。
　　“新乡浮空城！”
　　广场上，那些参与建设的巫师们失声大叫，好像不敢相信自己的眼睛，“它为什么变成了这个样子？”
　　砰砰砰！
　　雷恩握着雷电之锤，连续几锤砸在鲁因周围的防掉罩上面。
　　他已经给自己加持了龙力术，用尽全力，每一次战锤轰击都爆发出刺眼的闪电，五级的雷霆重击，即使是传奇超凡者都扛不住。
　　但是，战锤打在防护罩上面却是纹丝不动。
　　甚至连一点的涟漪都没有产生。
　　战锤上反弹回来的力道，让雷恩双手发麻，意识到这层防护罩不是自己能打破的。
　　不止是他，还有其他人也尝试过了。
　　传奇高阶的维利恩，一柄史诗级的大剑砍在上面，战技爆发，同样也没有效果；吉琉侯爵索纳斯的巨魔杀手；传奇巫师的法术，没有一个人能够撼动这个防护罩一分一毫。
　　防护罩里面，鲁因左手高举星界晶柱，右手驻着法杖，保持姿势一动不动。
　　无尽的能量以他的身体为媒介，涌入星界晶柱，维持天空中的传送通道，能量在摧毁他的身体，一寸一寸的分解，带走了他的生命。
　　这样下去不用多久，鲁因就会神形俱灭。
　　可是他的眼中没有任何的感情，脸上也没有丝毫的波动，如同一座雕塑。
　　雷恩停下无用功，闪身到了高台上安西沃道斯的旁边。
　　“老师？”
　　这时他才发现，安西沃道斯像是中了定身术一样，神色竟然有些惶恐。
　　什么事情竟然能让一位圣魂巫师如此失态？
　　雷恩的念头还没落下，就听到老师说道：“我失去浮空城的控制了。”
　　安西沃道斯的失态很短暂，立刻恢复了往日的自信与睿智，很快就做出了判断，平静道：“我还是小看了鲁因。”
　　“这座广场以他命名，他曾经以做法阵研究的名义，向我申请了浮空城的权限，借用部分伊奥拉之核的能量。没想到，浮空城却被他动了手脚，利用这个法阵临时控制了浮空城，切断伊奥拉之核的能量供应，转移到星界晶柱，打开传送通道。”
　　在说话间，头顶上的新乡浮空城，仍在不停的试图穿越空洞。
　　雷恩不禁有些着急，都这个时候了，老师还有心思慢悠悠的分析原因，赶紧想办法阻止啊！
　　“它跃迁不出来的。”
　　安西沃道斯仿佛看穿了雷恩的心思，非常肯定的说道：“鲁因的抽能法阵计算有误，无法支撑这么庞大的传送通道，从星界进入主物质界，所需要的能量，即使是伊奥拉之核也不能在短时间内达到。”
　　这时又有几个人跳上高台，一脸焦急的喊道：“大议长阁下，鲁因他……”
　　安西沃道斯抬手打断他们的话，“不用去管鲁因，他有浮空城的防护罩保护，连我都拿他没办法。”
　　随即他的声音变得高昂，让整座浮空城都能听到。
　　“所有人，做好迎敌准备！”
　　“浮空城的‘重力反转术’法阵本身储存了备用能量，至少可以维持两个小时，守好威泽兰高塔，不要让敌人进去碰到伊奥拉之核，我们必将胜利！”
　　圣魂巫师的声音蕴含着振奋人心的魔力，立即让惊慌的人群镇定下来。
　　人们的目光投向浮空城的领袖，等待他的安排。
　　这时，头顶上的浮空城要塞停止了跃迁。
　　它底下的入口飞出一个人影。
　　这个人出来以后飞快下坠，停在了半空，他长得又高又瘦，瘦到了只剩一层皮包着骨骼，脸上连一块肌肉都没剩下，空洞的眼眶中，有两团幽蓝的火焰。
　　这是一个巫妖。
　　它穿着华丽到有些浮夸的法袍，松松胯胯的披在身上，法袍的下摆分成六片，又长又宽，上面绣满了繁复的符文，宽阔的衣领包裹着骷髅似的脑袋，一条符文铁链缠绕身体四周，双手犹如骨爪，握着一柄奇异法杖。
　　巫妖身上散发出邪恶又强大的恐怖气息。
　　雷恩下意识的想用灵魂之眼去观察它，却预感到了危险，连忙转开了目光。
　　它是圣魂巫妖！
　　巫妖俯视广场上的众人，突然发出一阵尖锐难听的笑声。
　　一些意志稍弱的人捂着耳朵痛呼，好似铁钎扎进脑袋里面搅动。
　　“邪魔！”
　　来自大地教会的传奇牧师怒斥一声，顿了一下法杖，一个群体心灵防护术的灵光扩散出去，让众人恢复了正常。
　　“诸位，许久不见了。”巫妖用嘶哑的声音说着，像是一个老朋友在打招呼。
　　这句话顿时让众人陷入疑惑。
　　安西沃道斯霍然变色，眼神凌厉无比，“科尔斯泰德？”
　　“是我，老师。”
　　巫妖微微躬身行礼，看似恭敬，脸上的表情却冷如冰霜，只有眼眶中的火焰在缓缓跳动。
　　这一问一答，在巫师之中造成了惊哗。
　　几乎每个人都是一副难以置信的样子，身为六人议会议长的科尔斯泰德大师，已经变成了巫妖，这意味着他背叛了浮空城，堕入深渊，成为死灵之主的爪牙！
　　只有雷恩有过猜测，可是真的发生时，他还是很惊讶。
　　他看向人群中，棕发黑眼的法琳娜脸色煞白。
　　“老师……”
　　这个科尔斯泰德的学生，无意识的喃喃自语。
　　她之前也选择退出浮空城，现在处于剧烈的情绪波动中，可见她并不知道科尔斯泰德投靠了死灵之主的事情。
　　“老师，为什么？”法琳娜高声问道，声音颤抖。
　　科尔斯泰德看了一眼自己的学生，桀桀的笑了两声，摊开双手，仿佛要拥抱天空中的浮空城，淡漠的回道：“力量，永恒，浮空城！”
　　他的目光落在安西沃道斯的身上，“老师，终于，我也是圣魂了。”
　　“你知道吗？”科尔斯泰德像是自言自语一般，“从我拜你为老师的那一天，就梦想着也能晋阶圣魂，拥有自己的浮空城。”
　　“我只用了两百年，就达到十九级。”
　　“本以为最多百年就能晋阶圣魂，没想到，这一等就是六百年，为此，我放弃了太多东西，也付出了太多的代价，不过这一切都是值得的。”
　　安西沃道斯的脸色很难看。
　　自己最倚重的学生，也是最信任的人，竟然投向了深渊，让他感到措手不及，也有重重的挫败之感。
　　他听着科尔斯泰德的话，一下子仿佛老了几十岁。
　　“我宁愿你没有晋阶成功。”
　　掌握一座浮空城只能提升一点圣魂仪式的机率，科尔斯泰德却这么容易就成功了，应该是以数十万人的灵魂献祭，获得死灵之主的赐福，依靠巫妖转化仪式，一举晋阶了圣魂。
　　同时，这也解开了一个疑惑。
　　这些年来，科尔斯泰德极少留在威泽兰，对外宣称探索异位面，寻找晋阶圣魂的机会，原来早已投靠了死灵之主。
　　鲁因的威泽兰徽章早已被封禁了权限，却仍然能传送到广场上，应该就是科尔斯泰德帮助打开的。
　　墨德拉咬牙切齿的骂道：“科尔斯泰德，你竟敢抢走我的浮空城！”
　　巫妖的目光扫过她，嘴里迸出两个字：“蠢货。”
　　“从头到尾，纳克萨斯都是我的浮空城。”
　　“没有我暗中鼓动这些愚蠢的贵族，他们哪来的胆量去新大陆开拓领地？”
　　“没有我束缚死结符印的亡灵巫师，将盾岛附近划为禁区，你们又怎么能顺利建立浮空城？”
　　“没有我用心灵宝珠控制鲁因，谁帮你们设计浮空城，主持建设？”
　　“没有我千方百计的掩盖，你们能瞒得过老师的探查？”
　　“哈哈哈……”
　　“你的浮空城？”科尔斯泰德不屑一顾，“你这个又蠢又老的女人，既想晋阶圣魂，又不敢做出牺牲，连新大陆都没去过几次，你有什么资格说这是你的浮空城？”
　　他说的每一句话，都像一记重锤敲打在墨德拉的心头，让她心如死灰，追悔莫及。
　　这二十多年的谋划全给他人做了嫁衣，像是一个笑话。
　　“不用再说了。”
　　安西沃道斯冷冷的说道：“科尔斯泰德，即使你已经是圣魂巫妖，威泽兰也不是你能撼动的地方，你回来想干什么？”
　　他没有立即动手，为的是拖延时间。
　　鲁因的身体在崩解，不会维持通道太久，拖得越久，对自己就有越有利。
　　科尔斯泰德不知出于什么原因，也没有急着进攻，说道：“老师，我只想要一件东西而已。”
　　安西沃道斯似乎已经知道了答案，不过还是问道：“什么东西？”
　　“#%#……”科尔斯泰德低沉的说出来。
　　他说是深渊语，多数人都听不懂，但是这个词语仿佛就有着令人恐惧的力量，所有听到的人都打了一个激灵。
　　雷恩懂得一些深渊语，那句话的意思是“《死灵之书》”。
　　他不知道这是什么东西，可是安西沃道斯听了却是脸色大变，断然拒绝：“休想。”
　　“老师，我只是告诉你一声而已，你不给，我可以自己来拿。”
　　科尔斯泰德没有丝毫的恼怒，骷髅架子般的身体，做了一个优雅的姿势，继续说道：“请允许我向诸位介绍我的朋友们。”
　　他头顶上方的入口，一个恐怖身影出现。
　　一头体长超过三十米的骨龙冲了出来，全身只有骨骼构成，眼眶中燃烧着苍白的火焰，它的骷髅头顶上站着一个人影。
　　这个人影覆盖着一身深蓝色的符文板甲，背后有一条长长的披风，戴着尖尖的头盔，头盔的正中心有一枚湛蓝宝石，造型狰狞的面甲遮住了样貌，几缕白发从脖颈的板甲缝隙里飘散出来。
　　从外形看这是一位死亡骑士，最引人注目的是他手中的一柄双手大剑！
　　这柄闪烁着冰霜的奇异大剑，剑颚中心雕刻着长有山羊角的恶魔头颅，两根羊角向外弯曲，缠绕在两侧的剑颚上面。
　　宽阔的剑刃中脊，刻着一列繁复神秘的符文。
　　一股凛冽刺骨的寒风，从剑上扩散出来，即使隔着几百米远的距离，人们依然感受到了冰霜的力量，仿佛进入了寒冬腊月。
　　一位知识渊博的传奇巫师恐惧的大叫道：“死亡领主厄萨兹！”

第230章 天灾军团
　　“死亡领主！”
　　威泽兰的巫师和摩都贵族脸上都露出难以抑制的恐惧，甚至有几个意志不坚定的人，心生怯懦，开始寻找逃走的机会。
　　雷恩也是脸色一变。
　　这个名字在艾伦厄斯可谓是如雷贯耳，威名赫赫，不过这个威名更多指的是令人胆寒的恐怖名声，连三岁小孩听了都能吓得止住哭泣。
　　死亡领主最世界上最强大的死亡骑士，与圣魂巫师是同级别的超凡者。
　　同时，它也是所有死亡骑士的唯一首领！
　　当人们提到死亡领主的时候，指的就是眼前这位身穿符文铠甲的高大身影——厄萨兹！
　　雷恩的个人图书馆里，有几百本关于死亡领主的书籍。
　　这位强大的不死者，成名在一千多年前，他的出身极为高贵，生前是人类三大帝国之一“拉蒙帝国”的皇子。
　　他不但实力出众，年纪轻轻就晋阶传奇太阳骑士，而且性格宽厚，品格谦卑，绝对是继任皇位的完美人选。
　　上至“法老王”和统治阶层，下至商人与平民，都把他当作下一任帝国统治者。
　　然而，谁也没有想到这位无可挑剔的皇子在一系列的变故中，堕落了。
　　他突然投向了死灵之主。
　　从太阳骑士转化为死亡骑士，曾经被称为“大孝子”的皇子，不但亲手弑父，还率领庞大的亡灵军团肆虐自己的祖国，疯狂屠杀数百万甚至上千万过去爱戴自己的平民，重创了拉蒙帝国。
　　这么多年过去，拉蒙帝国都没能恢复到当年的鼎盛状态，实力处于三大帝国的末座。
　　有学者统计，直接或间接死于厄萨兹手上的生命，数量之多，在艾伦厄斯漫长的历史上可以排进前十。
　　要知道，排在前十位的基本上都是来自深渊的大魔，比如恐惧魔王、深渊领主或是死神之镰这样的恐怖存在，大肆入侵主物质界，导致生灵涂炭，种族灭绝，让文明的纪元进入新的轮回。
　　只有死亡领主，是在纪元中期制造了如此骇人听闻的大规模杀戮。
　　而且他曾经是一个人类！
　　这让死亡领主更加令人深恶痛绝，堪称艾伦厄斯的一大悲剧。
　　美好的人生开端，却上演了最恐怖的灾难故事，这么巨大的反差，令无数人扼腕叹息，也让许多人津津乐道。
　　众多历史学家都在研究死亡领主堕入深渊的原因，至今仍是一个谜团。
　　在人类国度，除了拉蒙帝国以外，关于死亡领主的书籍、资料、小说、绘本……各种各样的故事，凡是跟死亡领主沾上一点边的，尤其是那些凄美的爱情故事，总是常年霸占畅销榜的前列。
　　其中既有严肃的史料研究，也有荒诞的野史小说，流传极广。
　　几乎每个人都是听着死亡领主厄萨兹的传说故事长大的，对他非常熟悉。
　　在杀死无数同族，将他们的灵魂献祭后，厄萨兹理所当然的得到了死灵之主的赞许，不但降下最高格的赐福，而且将他钦点为神选者！
　　此外，死灵之主还亲自为厄萨兹打造了两件传说级装备。
　　分别是统御之冠和霜恸！
　　戴上统御之冠，能够不限数量的控制庞大的亡灵生物，让其它死亡骑士臣服。
　　霜恸，则是一把双手大剑。
　　这把传说武器拥有无匹的冰霜之力，并且杀死的每一个敌人，都会被转化为亡灵，收割敌人的灵魂，吞噬到剑身之内，使大剑的威力越来越强，增强持剑者的死亡之力。
　　得到这两件传说装备以后，厄萨兹的力量疯狂提升，很快进入圣阶，更加难以被击败。
　　他依靠统御之冠打造出一支庞大的亡灵大军，称为天灾军团。
　　数百年以来，天灾军团盘踞在新大陆的北方，叫作“卡诺德”，那里是一片终年被冰雪覆盖的荒原，逐渐向外扩张，占据了新大陆四分之一的面积，是新大陆最强大的邪恶势力之一。
　　天灾军团和死结符印，并列为死灵之主在艾伦厄斯的两大势力。
　　死结符印以巫妖和亡灵巫师为主，而天灾军团的主要成员是死亡骑士，两者的关系有竞争也有合作。
　　近些年，死结符印更加活跃一些。
　　而死亡领主和天灾军团都没什么动静，处于蛰伏期。
　　谁也没想到，多年没有消息的死亡领主突然降临摩都，进攻威泽兰浮空城。
　　如果今天威泽兰浮空城坠毁，堵住耶罗河，淹没摩都城，还有三座白骨祭坛献祭灵魂，可能会有数百万人死去。
　　这将会让死亡领主在杀戮排名上前进一两个名次。
　　当死亡领主真正出现在面前的时候，人们只感受到了无边的恐惧，以及刺骨的寒意，阴森邪恶，比传说中还要令人胆寒，跟那些凄美婉转的爱情故事沾不到一点边。
　　巨大的骨龙头颅上，死亡领主高举霜恸之剑。
　　浮空城的入口猛然扩大数十倍，漆黑的光芒渐散，顿时像是决堤的水库一般，无数亡灵生物争先恐后的冲出来。
　　墓穴蛛魔，骷髅战士，骷髅射手，僵尸，恶灵骑兵，水鬼，恶尸犬，骸骨恐魔，白骨构造体，憎恶……犹如亡灵生物的展览会，各种各样，奇形怪状，许多都叫不出名字。
　　它们挤成一团，密密麻麻，天空中下起了恐怖的亡灵之雨！
　　浮空城的斜面也打开了出口，飞出大片的亡灵生物。
　　石像鬼，织魂者，怨灵，鬼灵蝙蝠……铺天盖地形成了整片的乌云，直扑而下。
　　如果是往常，这些亡灵生物根本威胁不到浮空城，但是此刻，浮空城的防护罩被鲁因控制，缩小到了广场上用于保护他自己。
　　整座浮空城几乎不设防。
　　“准备迎敌！”
　　安西沃道斯高喊一声。
　　他挥动阿喀斯圣杖，杖头的硕大水晶爆发出红光，轰隆一声，所有人眼前一片赤红，热浪滚滚，仿佛身处熔炉，一眼望不到尽头的火焰覆盖了半个天空，如同晚霞时的火烧云。
　　八环法术“焚云术”！
　　安西沃道斯抬手向上托举，火焰之云随之升空。
　　第一批掉落下来的亡灵生物落入云中，立刻被点燃，大部分被烧成了灰烬，少数穿过火云，落地时也仅剩焦黑的残躯，再无威胁。
　　雷恩屏住呼吸。
　　这是他第一次近距离接触到高环法术，而且还是范围这么大的杀伤性法术，不由得叹为观止。
　　“所有人回到威泽兰高塔的入口，分成四组，每组守住一个入口。”
　　“绝不能让亡灵进入高塔。”
　　“快去！”
　　安西沃道斯飞快的下达命令。
　　雷恩领会到老师的想法，浮空城的控制核心是伊奥拉之核，这东西就在威泽兰高塔的底下。
　　鲁因截走了伊奥拉之核的能量，但是浮空城有备用能量，至少能维持两个小时。
　　他的身体不可能撑到两个小时。
　　在备用能量耗尽之前，天灾军团必须摧毁伊奥拉之核，否则鲁因一死，防护罩重新撑开，战斗就结束了。
　　雷恩没有进入过高塔底下，不过对高塔的四个入口还算熟悉。
　　啪啦一声。
　　他化身闪电回到极限战士的身边，高声道：“都跟我走。”
　　“是，老板。”
　　响亮的回应从盔甲下传出来。
　　雷恩带着十三个极限战士狂奔起来，他们的速度很快，几秒钟就跑出广场进入学院。
　　头顶上的火焰之云还在持续，不停有的亡灵的残躯掉下来。
　　当他们跑到一半的时候，突然火焰褪去，天空恢复了正常的颜色。
　　雷恩耳边听到老师一声闷哼，法术被人打断了。
　　这次焚云术持续了十秒钟。
　　在这短短十秒钟内，数以千计的亡灵生物被杀死，灰烬漫天飞舞。
　　但是，仍有更多的亡灵持续落下。
　　嗷……
　　一声尖锐的咆哮！
　　悬停于天空的庞大骨龙，俯冲下来，站在它头颅上的死亡领主也举起了霜恸，直指安西沃道斯。
　　“凡人，霜恸饿了。”
　　死亡领主的低沉之声在浮空城所有人的心头响起，蕴含着难以言喻的恐怖效果，让一些意志薄弱的人抱头鼠窜，或是像看见了世上最可怕的事情，瑟瑟发抖，甚至当场失禁。
　　原本井然有序准备御敌的浮空城，因为这一句话立刻乱成了一锅粥。
　　与此同时，刚打断了焚云术的科尔斯泰德，也马上接着施法。
　　安西沃道斯夷然不惧。
　　他没有再施展焚云术，一层厚实的火焰护盾环绕周身，飞上半空，抬手一挥，数以百计的火球瞬间出现。
　　数不清的火球化为三道洪流，分别涌向科尔斯泰德，死亡领主和他的骨龙。
　　三个圣魂级别的超凡者开始了混战。
　　雷恩没有心思去观战。
　　每一秒钟，都有数以百计的亡灵生物从天而降，没有了焚云术的阻挡，它们很快砸在浮空城中的各处，大部分集中在广场和威泽兰高塔的周围。
　　砰砰砰……
　　从几百米的高空落下，亡灵在落地的一刹那，触发了浮空城加持的“缓落术”，减免了坠落伤害。
　　雷恩已经冲进学院，离威泽兰高塔脚下不远。
　　一头墓穴蛛魔掉在了面前，庞大的蜘蛛躯体站直起来有三米多高，黑紫两色发出恶臭，重量有两三千磅，用六条腿支撑身体，另外两只前鳌呈锯齿状，弯曲的末端异常锋利，四对复眼中充满了暴戾。
　　它张开嘴就要喷出蛛丝，复眼中映射出一个人影，高高跃起。
　　雷电之锤奋力砸下。
　　噗的一声。
　　蛛魔的脑袋变成一滩烂泥，连带上半身都被砸成了黑乎乎的血酱，闪电爆发，瞬间烧成了灰烬。
　　一个灵魂从蛛魔的尸体中飞出来。
　　雷恩没有再看它一眼，提着战锤继续前冲。
　　刚跑出没几米，四五个骷髅战士掉在了前面，他直接一记冲锋过去，全部撞成了碎片。
　　一些亡灵生物掉在后面或是两边，雷恩都没有理会，极限战士的巨剑轻松的把它们切成了碎片。
　　前进不止，战斗不息。
　　半分钟后，雷恩终于杀到了高塔下面。
　　这一路上有十几个亡灵死在他的战锤之下，再加上之前被焚云术杀死的敌人，死在百米范围内的灵魂都被吸收，转化为电量。
　　即使这些亡灵的等级都不高，灵魂也很普通，但是数量众多，让雷恩的电量上涨了一截，转眼就达到了30%左右。
　　高塔的入口有十五米高，如同城门。
　　当雷恩抵达第一个入口时，发现已经有人比自己先到一步了。
　　那个叫作海因斯的传奇圣剑士，带领一群圣剑士，迅速斩杀了附近的亡灵，跟他们一起的是罗尼议长和几个精英巫师。
　　雷恩没有停留，立即带着极限战士绕着塔身转到第二个入口。
　　他刚到，就看见一个传送门在入口处打开，克莱奥斯议长从中走出来，后面是来自大地教会的传奇牧师，以及五个手持重武器的大地修女，斯托因德子爵，剑圣维利恩也跟着出现。
　　这么强大的阵容，根本用着不自己帮忙。
　　雷恩二话不说，继续往前跑。
　　第三个入口终于无人看守，几十个恶灵骑兵掉落在附近，它们的身下骑着亡灵战马，已经聚成了队列，正在冲击入口的防护法阵。
　　当雷恩出现，所有恶灵骑兵齐刷刷转头过来。
　　它们全身覆盖在锈迹斑斑的铠甲中，头盔底下是两团幽火，枯萎的双手持握长枪，立即调头冲过来。
　　“杀死它们！”
　　雷恩高喊一声，加快奔跑，迎面发起了冲锋。
　　“为奥古斯都进军！”
　　极限战士们挥起巨剑，跟在雷恩的身后，喊着口号一起冲锋。
　　十四个人的冲锋却犹如千军万马！
　　轰隆声中，两波人马毫无虚假的相撞，雷恩挥起战锤在身前横扫，激发雷霆重击，恐怖的力量把面前的一个恶灵骑兵砸成了粉末。钢铁般的身躯穿透过去，撞在第二个恶灵骑兵身上，噼哩啪啦一阵怪响，闪电爆发，连带第三个、第四个恶灵骑兵都被撞成了碎片。
　　雷电之锤连挥了几下，眼前一空，雷恩已经杀穿了过去。
　　他回头一看，所有的恶灵骑兵都倒在了地上，没有一个是完整的，极限战士们一个不少的跟在身边。
　　几十个灵魂飞出来，被自己吸收。
　　“呼……”
　　电量猛涨的快感，让雷恩忍不住深吸一口气。没等他放松，头顶传来破空之声，又有上百个亡灵从天而降。

第231章 法术轰炸
　　这个高塔入口的外面是一个宽阔的塔基平台，平台下面修建了上百级台阶，视野开阔，居高临下可以看到小半个巫师学院。
　　雷恩站在恶灵骑兵的尸体中间，抬头仰望，无数亡灵像下雨似的从天而降。
　　亡灵的数量之多，几乎占满了视野范围。
　　头顶上的纳克萨斯浮空城，那个巨大的入口中，亡灵蜂拥而出，好似直接与深渊冥界相连，无穷无尽。
　　这幅景象犹如世界末日！
　　所幸，敌人的目标是为了攻破威泽兰高塔，亡灵的落点集中在高塔周围的巫师学院的内部，它们一落地就直冲高塔而来，并没有在浮空城中杀害居民，制造大屠杀。
　　显然亡灵大军背后有人指挥，而不无组织的胡乱进攻。
　　砰砰砰……
　　亡灵坠地的声音连续不绝。
　　一个臃肿的身躯朝着雷恩的位置砸下来，想把雷恩直接砸死。
　　它有三米多高，体形肥胖，像是用一块块尸块拼接而成，浑身遍布缝线，两条肥大的手臂抓着简陋的重武器，背后长出第三条手臂，提着血迹斑斑的大刀，酒桶似的大肚腩露出血淋淋的肠子，面目狰狞，硕大的眼睛突出眼眶，让人看了晚上会做噩梦。
　　这是死灵之主的得意创造，叫作憎恶。
　　祂手下的死亡骑士和亡灵巫师，几乎每一个都会利用尸体，造出憎恶为自己服务。
　　憎恶的实力与它的体形成正比，三米多高的憎恶，不亚于高阶超凡者。
　　一股尸臭之风从天空压迫下来。
　　在憎恶临头的一刹那，雷恩突然倒退了十几步，避免被砸中。
　　沉重的憎恶把地面砸出一个坑，嘴里发出怪笑声，三条手臂挥舞武器刚想攻击，雷恩却已发动冲锋返回面前。
　　人影一闪而至。
　　暗金色的雷电之锤轰击在憎恶的胸口。
　　厚实的尸块其实拥有很强的防御力，但是在雷恩的战锤下，瞬间凹陷进去，力量爆发，憎恶的后背炸开，连带把第三条手臂炸成了碎片。
　　一个巨大的血窟窿出现在憎恶的胸口，前后通透。
　　尸体轰然倒下。
　　一锤秒杀了这个憎恶，雷恩转身一看，只是几秒钟，塔基下面的台阶上就掉落了上百个骷髅战士。
　　它们是亡灵中最低等的生物之一，大部分骨架残缺不全，身上挂着破烂的衣服，好一些的穿着黑漆漆的铠甲，举着生锈的武器，从台阶冲上来。
　　骨头碰撞，发出咔嚓咔嚓的声音，动作摇摇晃晃有些滑稽。
　　这种骷髅战士的实力非常低微，也没有智慧，只比普通从稍强一些，它们一般是死去多年的人类被死亡之力从墓地里召唤起来，数量众多。
　　一群骷髅战士中间，通常会有一个首领，叫作骷髅将军。
　　雷恩一眼就找到了它，这具骷髅穿着完整的铠甲，举着一柄双手大剑，眼眶里的幽魂之火明显更亮。
　　骷髅将军的实力相当于中阶超凡者。
　　“你们守住高塔入口。”
　　雷恩回头吩咐了一声，让极限战士们在入口的平台上，组成了一道坚固的钢铁防线。
　　同时，他的手上浮现出一团银白光球，噼啪作响，转眼就膨胀到了头颅大小。
　　一秒半后，电爆法球飙射而出。
　　电光四射的光球穿过一群骷髅战士，闪电不停的向外迸发，将沿途的亡灵都烧成了灰烬，最后砸在骷髅将军的铠甲上面。
　　轰的一声。
　　两米多高的骷髅将军直接炸开，数十道闪电横扫四周，几乎把台阶上所有的骷髅战士都清空了。
　　雷恩满意的微微点头。
　　经过老师的教导，自己初步掌握了快速施法的技巧，尽管没能发挥出电爆法球的最大威力，但是清扫这些低等亡灵生物足够用了。
　　随后连续几波亡灵降落下来。
　　雷恩都以电爆法球进行轰炸，一枚又一枚的闪电光球扔出去，像是不用魂力似的，疯狂倾泄法术。
　　确实也是如此，施法消耗的电量，远远跟不上吸收灵魂的速度。
　　不到半分钟电量又涨了二十格，距离升级已经过半了。
　　刚把一波恶尸犬炸成了碎片，雷恩回头看到，一道传送门在台阶上面打开，满头白发的凯德嘉议长走出来。
　　他看到高塔入口完好，有极限战士守着，顿时松了一口气。
　　“雷恩，幸亏有你。”
　　凯德嘉庆幸的说着，死亡领主那一声“霜恸饿了”，惊惧了许多威泽兰的巫师，导致一片混乱，时间也非常紧促，没来得及分配守住入口的人手。
　　浮空城又被鲁因切断了能量，让威泽兰徽章失效。
　　等到传奇巫师们安抚人群，不再借助徽章，自己打开传送门的时候，已经浪费了不少的时间。
　　特别是两个离广场最远的入口，说不定已经被攻破了。
　　过来之前，凯德嘉做了最坏的思想准备。
　　他的传送门还在持续，不停有人出来，为首的是奥希丽雅，然后是另外两位传奇巫师。
　　三位传奇施法者出来以后，立即纷纷施法定位，各自打开了传送门。
　　一个又一个巫师穿门而至，全是威泽兰的精英巫师，很快超过了三十位，还有摩都的贵族们也加入其中，雷恩看到了吉琉侯爵索纳斯，提着巨斧从传送门出来。
　　这么多超凡者，守住一个高塔入口轻而易举。
　　“凯德嘉议长，还有一个入口……”雷恩连忙提醒，前两个入口有人守着，最后一个他没去过，不知道情况。
　　凯德嘉点头道：“墨德拉议长已经带人去了。”
　　“那就好。”雷恩放心下来，四位议长，正好各自带人守着一个高塔入口。
　　他的压力骤然小了很多，于是退到后面。
　　凯德嘉把巫师们分成了三组，每组由一位传奇带领，轮流施法消灭敌人。
　　一波又一波的亡灵从天空掉落，然后向高塔入口发起冲击，然而，它们一进入距离之内，立刻就有一道道法术降临，而且都是那种大范围的杀伤性法术。
　　火球术，烈焰风暴；
　　冰霜之环，飓风术；
　　酸雨暴，奥能洪流……
　　五颜六色的法术无差别的饱和攻击，再辅以各种控制类的法术，许多亡灵还没落地就被能量轰成了渣滓。
　　一个个肉眼看不到的灵魂，飞蛾扑火似的飞向雷恩。
　　雷恩什么也不用干，就看着电量暴涨。
　　三分钟后。
　　电量涨到了满格，灵魂一震开始升腾。
　　但是仍然不停的有灵魂飞来被吸收，转化成了电量，让雷恩的脑袋开始发胀。
　　他熟练的打开手机界面，把多余的电量投入到要素之中。
　　目前他能够提升的要素有好几个。
　　闪电弧、静电力场这两个秘法要素，都没到三环；融合变异软泥怪的魔魂得到的活化金属和毒素抵抗，都是只有一级的体魄要素，可以进行提升。
　　尤其是活化金属，这个超绝要素必然要消耗掉大量的魂力。
　　雷恩优先把魂力分配给两个雷电系法术。
　　他一边感受着灵魂升腾，一边观察着战斗。
　　“不对，有些奇怪。”
　　雷恩的眉着一皱，发现了异常之处。
　　除了第一波空降突袭的恶灵骑兵、蛛魔和憎恶以外，后面降落下来的都是低等亡灵，以骷髅战士、恶尸犬、僵尸为主，数量虽多，却没有很高的战斗力，是天灾军团中的炮灰，一个火球术就能炸死一大片，根本不可能攻进入高塔。
　　这些低等亡灵像在有意送死。
　　雷恩看向凯德嘉议长，这位传奇高阶奥术师也察觉到了，说道：“它们用低等亡灵消耗我们的魂力。”
　　他大声喊道：“大家要注意节省魂力，这场战斗将会持续很久。”
　　天灾军团是想打持久战啊。
　　雷恩心里想着，用灵魂之眼观察巫师们。
　　这些施法者不像自己一样，可以通过吸收灵魂转化魂力，几分钟的法术轰炸，他们的魂力已经下跌了一截。
　　有几个施法不精的中阶巫师，魂力只剩不到一半。
　　即使有回魂药水，他们也没办法坚持太久，如果碰上强大的敌人，恐怕连续几个法术之后，魂力就见底了。
　　只有几位传奇巫师的情况好一些，他们魂力雄厚，不怕消耗。
　　天灾军团横行艾伦厄斯几百年，肯定不止这些手段。
　　雷恩不禁有些担心起来。
　　天空之中，三个圣魂级别的超凡者战斗更加激烈。
　　安西沃道斯以一敌二，如同掌控火焰的王者，硬生生的拖住了了死亡领主和科尔斯泰德，甚至将他们逼出了浮空城的范围，不让他们造成更大的破坏。
　　圣魂巫师的恐怖火焰，与死亡领主的无尽冰霜，犹如冰火两重天，席卷了大半个摩都的天空，时刻不停的激烈碰撞，轰隆声连绵不绝。
　　地面上无数人都被这个场面吓得尖叫乱跑，拼命找地方躲起来。
　　又过了几分钟。
　　当雷恩把闪电弧和静电力场都提升到三环时，降落下来的亡灵骤然减少，天上变得空荡荡。
　　巫师们停手，纷纷抬头仰望纳克萨斯浮空城。
　　那个黑漆漆的入口安静了几息，然后，一个又一个身影飞出来。
　　这些人中一部分身穿法袍手持法杖，一副施法者的打扮，他们都是加持了飞行术的亡灵巫师和巫妖！
　　其他人全身覆盖在封闭的符文铠甲内，身躯高大健壮，缠绕着死亡的气息。
　　他们是死亡骑士！
　　雷恩的瞳孔一缩，敌人的主力终于出现了。
　　粗略一扫，亡灵巫师和巫妖超过百人，其中竟然至少有八个传奇；死亡骑士的数量更多，将近三百位。
　　因为太多了，他来不及数有几个是传奇死亡骑士。
　　“它们是符印之主。”凯德嘉沉声说道。
　　他的话音刚落，众人就看到，亡灵巫师和巫妖们飞行下来，但是没有攻向威泽兰高塔，而是朝着四面八方散开，落进浮空城的各处。
　　死亡骑士也是如此，他们一跃而下，砸在远处的建筑和街道上，展开杀戮。
　　浮空城里不止有巫师，还有大约十万常驻人口。
　　他们大部分是普通人，根本无力对抗邪恶的敌人，也无处可逃。
　　一声声惨叫从远处传来，每秒钟都有人被收割灵魂。
　　“议长，怎么办？”
　　巫师们纷纷看向凯德嘉，焦急的等待他的决定。
　　能住在浮空城里的人非富即贵，或多或少都跟学院有关系，一般是巫师们的父母家人、亲戚朋友，无法眼睁睁的看着他们被屠杀。
　　凯德嘉顿时陷入两难境地。
　　他可以理解巫师们的心情，但这是一个陷阱，如果巫师们离开去救家人朋友，导致高塔失守，那么所有人都要完蛋。
　　“议长阁下……”有巫师忍不住请求起来，“我全家人都在浮空城里，我不能见死不救。”
　　“我也是，我必须去救他们，凯德嘉议长，抱歉。”又有一个巫师出声，脸上愧疚，却很坚定的离开了。
　　凯德嘉想要阻止他，最终还是没有出手。
　　看到这一幕，很多巫师都动摇了。
　　以敌人的杀戮速度，不用半小时就能杀光浮空城里九成以上的普通人，即使保住了高塔，人却死光了，还有什么意义？
　　有人带头，很快就有更多的巫师离开，包括一位传奇。
　　不止这个高塔入口，其它三个入口的方向也有巫师飞出去，显然，都发生了一样的情况。
　　“你们……”凯德嘉感到一阵无力。
　　雷恩也是感叹，这是敌人的阳谋，几乎无法可解。
　　说是几乎，而不是真的完全无解，那是因为情况其实还没有到绝境之地。
　　雷恩没有犹豫，说道：“凯德嘉议长，你们可以放心去阻止那些刽子手，这个入口由我守着，只要我还活着，绝不会让任何一个亡灵进入高塔。”
　　众人闻言，不由得都看向雷恩。
　　“你确定能守得住？”凯德嘉议长有些怀疑。
　　雷恩的目光从极限战士们身上扫过，自信说道：“只要留下一到两位传奇，我保证没有问题。”
　　“好！”
　　凯德嘉选择相信雷恩，下令道：“奥希丽雅，吉琉侯爵，你们留下来跟雷恩一起战斗，其他人都跟我出去。”
　　“是，议长阁下。”巫师们立刻分散出去。
　　凯德嘉也看准了一个方向打开传送门，刚才有一个符印之主落下，应该离得不远。
　　与此同时，其它几个高塔入口也有大量的巫师离开。
　　巫师们前脚刚走，天上有纳克萨斯浮空城立刻有了反应，入口再次扩张，无数的亡灵生物再次坠落下来。
　　这一次，它们的数量更多，暴增数倍，而且不再全是低等亡灵，其中有大量强大的高等亡灵。
　　雷恩握着雷电之锤，站在高塔下的台阶上，有些迫不及待的说道：
　　“来吧！”

第232章 让世界感受痛楚
　　地面震动，轰隆作响。
　　台阶下面黑压压的大片亡灵，难以计数，它们像潮水般涌上来，冲在最前面的是一群墓穴蛛魔。
　　这种起源新大陆北方“卡诺德”荒原地下的亡灵，生前就已是非常强大的魔物，存在了漫长的时间，曾经在荒原下建立起异族王国，后来被死亡领主厄萨兹征服，整个蛛魔王国转化成亡灵生物，不但保留了残暴的性格，实力比生前更加可怕。
　　它们有着极快的速度，锋利的弯曲前鳌，灵巧的六只蛛脚以及普通人一沾即死的强烈毒素。
　　变成亡灵生物以后，蛛魔能够适应极端恶劣的环境，即使在崎岖的峭壁上也能如履平地。
　　往往一只墓穴蛛魔就能杀死整个村庄的人类。
　　此刻，在台阶下的蛛魔至少有上百只，每只都相当于中阶超凡者，足以横扫一个数万人的小城市。
　　雷恩的身边，吉琉侯爵索纳斯并肩而立。
　　他手中的史诗巨斧“巨魔杀手”，已经沾满了暗红血液。
　　作为传奇狂战士，索纳斯早已是身经百战，但是看到这么多的墓穴蛛魔，还有夹杂其中的十几个肥胖的憎恶，他的手心仍是不知不觉被汗水打湿了。
　　转头看了一眼雷恩，发现这个年轻人眼神坚定，不但没有丝毫的紧张与害怕，好像还有些兴奋。
　　“这个疯子！”
　　索纳斯的心情很复杂，既佩服又郁闷。
　　上个月，两人还是你死我活的敌人，自己差点被雷恩一锤砸死，对他恨之入骨，现在却要跟他并肩作战，世事难料莫过于此。
　　“希望他能拿出更强的实力，否则我今天也要死在这里。”索纳斯咬牙切齿的想着。
　　“来了！”
　　转眼间，蛛魔已经冲上了台阶，一只只锯齿状的长鳌形成了切割网。
　　一团虹光法球从身后飞出，落进蛛魔群中，彩色的法球向四面八方射出一道道虹光射线，顿时就有几只蛛魔中招，被射线洞穿倒地。
　　这是奥希丽雅的法术。
　　蛛魔身躯庞大，倒在地上挡住后面的亡灵生物，顿时它们向上冲的势头一滞，造成了一阵混乱。
　　索纳斯连续激发了“狂暴”、“巨化”和“血性狂暴”，进入超绝狂暴状态，体形膨胀到将近三米高。
　　他的双脚猛踏地面。
　　砰的一声，脚下石板碎裂，整个人腾空飞起，高举巨魔杀手奋力劈斩下去。
　　巨斧释放出三道顺劈斩，瞬间把几只蛛魔劈成了碎片。
　　索纳斯一落地就发动冲锋，挥动巨斧连劈带砍，黑血飞溅，将一只又一只墓穴蛛魔砍翻。
　　战斗之中，他趁着一个间隙瞥了一眼雷恩的情况。
　　结果看到的一幕却让他眼珠子都差点突出来。
　　一道人影在蛛魔群中横扫而过，速度之快，让以灵巧著称的蛛魔根本来不及反应，战斗方式也是简单粗暴，没有多少技巧可言。
　　每次出手都是一锤砸在蛛魔的头上。
　　这柄战锤的威能大到令人惊愕，没有一只蛛魔能承受得住一击，哪怕用前鳌抵挡，都是被砸得粉身碎骨，上半身爆成肉酱。
　　战锤击中的瞬间，爆发出一道道粗大的闪电。
　　闪电的威力也极为可怕，范围又广，打在四周的蛛魔身上将它们电成焦炭，一锤就能清空附近的敌人，不管是什么亡灵，都没能逃过被电死的下场，效果堪比连锁闪电！
　　这样的击杀效率，简直就是屠杀。
　　“这柄战锤让他的实力更强了！”
　　索纳斯心里苦涩，一个疏忽被身后的蛛魔斩了一记，脚下趔趄，后背出血，连忙转身砍死这只蛛魔，狠狠的发泄。
　　“我打不过这个变态，难道还打不过你？”
　　雷恩没有注意到索纳斯的情况。
　　他专心的挥舞战锤，收割敌人的灵魂。
　　轰！
　　轰！
　　轰……
　　雷电战锤每一次落下，闪电迸发，就有几只蛛魔暴毙，清空一片台阶，立马继续往前冲锋，来来回回，蛛魔的尸体堆积的越来越高。
　　他几乎以一己之力硬生生的阻挡了这波冲击。
　　偶尔有两三只亡灵逃过去，冲上台阶，也被极限战士们的巨剑斩杀。
　　不到一分钟，上百只蛛魔被屠戮一空，所有的灵魂吸收转化成了大量的魂力，因为吸收太快，电量过多，仅凭“活化金属”和“毒素抵抗”两个要素，已经吸收不过来了。
　　活化金属还是一级，而毒素抵抗已经升到了三级。
　　脑袋中一阵阵的胀痛。
　　雷恩一边锤死面前的憎恶，一边打开手机界面，能够消耗魂力的地方不多，只能用于强化极限战士了。
　　他立刻打开那十****极限战士的头像。
　　这些自己的共生者，实力最强的西卡琉斯，相当于九级超凡者，离晋升传奇还差得很远；其次是奥托，达到八级；剩余的极限战士多数在六到七级之间，并没有真正达到高阶。
　　雷恩想了想，决定先把极限战士都提升到高阶，拉高整体实力。
　　他选中十一个极限战士，把魂力投入进去。
　　顿时，庞大的魂力像是找到了宣泄口，脑中的胀痛感立即消失。
　　极限战士们的头像在闪烁，灵魂缓步壮大。
　　“呼！”
　　雷恩没有再去关注电量，挥舞战锤，像是打地鼠似的，把冲上台阶的亡灵生物一个接一个的锤爆。
　　无论是蛛魔、憎恶、骷髅将军、木乃伊、巨人僵尸，还是白骨构造体、骸骨恐魔，没有一个能在战锤下活着。
　　全部是一击必杀。
　　雷恩与索纳斯联手，奥希丽雅在后面施法，三人构筑成钢铁般的坚固防线，任由亡灵冲击，始终牢牢占住平眙边缘，台阶下的亡灵尸体越堆越高，如同小山，恶臭的气味像是进入了垃圾场，令人作呕。
　　几分钟后，围攻的亡灵突然减少。
　　这一波冲击结束了。
　　索纳斯站在尸堆上面，胸膛剧烈起仗，感受到一阵难以抑制的疲惫，身上被黑乎乎的血水浸湿，大部分是亡灵的，也有一些是他自己的，这反而让他兴奋起来。
　　他掏出一瓶恢复体力的魔药仰头喝下，酣畅淋漓的叫道：“痛快！哈哈哈……”
　　然后转头看向雷恩，发现他神色平静，身上连一滴血都没有，完好无损。
　　如果不是亲眼看到雷恩击杀了数百个亡灵，比自己杀的多出几十倍，索纳斯根本不敢相信他刚刚经历了一场大战。
　　“真是怪物！”
　　索纳斯嘀咕了一声，同时也有些气馁，意识到自己几乎不可能报那一锤重伤的仇恨了。
　　这么近的距离，在场的人都听到了。
　　极限战士们向索纳斯怒目而视，如果不是敌人没有杀完，一定要让这个对原体不敬的狂战士吃个苦头。
　　雷恩却不在意，目光投向天空中的纳克萨斯浮空城。
　　亡灵还在源源不断的降落下来。
　　但是它们的落点，绝大多数却不再是高塔周围，而是落在学院外面，街道和广场上挤满了亡灵，密密麻麻，越来越多，数以万计一眼看不到尽头，不知又有什么图谋。
　　冲击高塔还在继续，可是力度却减弱了。
　　奥希丽雅走到雷恩身边，看到远处的景象，漂亮的眉毛也皱了起来。
　　“它们想干什么？”
　　雷恩摇了摇头，沉声回道：“鲁因坚持不了太久，留给天灾军团的时间已经不多了，亡灵的背后有人指挥，它们应该要调集兵力，集中力量进行一次大规模的冲锋。”
　　“真正的战斗刚要开始。”
　　“四个高塔入口，不知道它们会选哪一个？”雷恩脸上若有所思。
　　索纳斯听到这话，顿时像是被一盆凉水浇在头上，骇然道：“我们这个入口的守卫力量最弱，人数也最少，希望它们不要冲击过来。”
　　“最弱？”雷成轻哼一声，“这可未必。”
　　“难道不是吗？”索纳斯出言反驳。
　　这时在台阶下面，又有一批亡灵冲了上来，雷恩没有解释，心里做出决定，说道：“希丽雅，你马上隐身不要出手。”
　　奥希丽雅不明白雷恩的意图，但是对他完全信任，身影消失不见。
　　索纳斯却很不满。
　　他举起巨斧迎向亡灵，喊道：“我们这里人手本来就少，你让她隐身，看起来防卫力量更加薄弱，要是亡灵选择这个入口集中突破怎么办？”
　　“那就再好不过了！”
　　雷恩要的就是这个效果。
　　前世在军事上有个策略叫“围三阙一”，屡试不爽，他现在要反其道而行，四个高塔入口，自己要伪装成最弱的一个，示敌以弱，引诱敌人过来，让亡灵展开大规模的冲锋。
　　大杀器就要在大场面中亮相，造成最大的杀伤。
　　“你疯了！”索纳斯不知雷恩的想法，气得差点吐血，大骂道：“你想死不要紧，别拉我下水，如果高塔被亡灵突破进去，我看你怎么向安西大师交待？”
　　雷恩没有回应，只是挥动战锤杀敌。
　　因为亡灵正在远处集中兵力，所以这一波敌人的冲击并不猛烈，即使只有雷恩一个人也能轻易挡住。
　　他在击杀敌人的同时，还有余力观察亡灵大军的动向。
　　一个又一个亡灵被战锤轰死。
　　一个又一个灵魂被自己吸收。
　　雷恩瞄了一眼手机界面，在吸收了上千个灵魂后，活化金属终于提升到了二级，来不及仔细研究有哪些变化。
　　毒素抵抗达到了五级，却仍是稀有要素。
　　对于这个要素，雷恩平时就不怎么关注，也不起眼，因为用到的时候很少，现在却发现有些与众不同。
　　一般而言，普通的体魄要素强化到五级就到极限了。
　　比如冲锋和疾速奔跑就是如此，没有更多的潜力可以挖掘。
　　毒素抵抗在五级以后，却还能继续投入魂力，它本身是稀有级的要素，消耗的魂力不多不少，进度条一点点的稳步向前。
　　半分钟后，毒素抵抗达到了六级，仍是稀有要素没有进阶。
　　雷恩非常惊讶，这个要素的潜力竟然这么高！
　　“继续提升，说不定又能得到一个超绝要素。”
　　他的目光转到极限战士们的头像上面，他们是消耗电量的大户，超过八成的魂力被他们吸收，终于全部进入高阶。
　　由于玛库拉格人不是超凡者，他们的灵魂提升同时也会带动要素成长。
　　好几个极限战士的力量都升了一级。
　　其中的佼佼者，身体素质直接上升一个台阶，更硬，更强，更坚韧！
　　又一波亡灵冲击被打退。
　　索纳斯喘着粗气，还没来得及恢复，地面突然微微震动起来，他连忙转头望去，看见远处的亡灵大军终于有了动作，从四面八方汇聚过来，如同滔天巨浪，汹涌而来。
　　一半以上亡灵大军前进的方向，正是自己所在的高塔入口。
　　显然，天军的指挥官选择这里为突破口。
　　“它们过来了！”
　　“完了！”
　　索纳斯顿时脸色煞白，差点就想落荒而逃，可是一想，发现自己无处可逃，其它三个入口同样也有大量的亡灵冲击，只是数量稍少一些。
　　在这么庞大的亡灵大军面前，他感到了深深的无力。
　　绝望之时，一道巨龙头颅的虚影落下来，皮肤覆盖上一层虚幻的龙鳞，让全身充满了力量。
　　索纳斯看向雷恩，却见他依然是一副胸有成竹的样子。
　　龙力术的加持也让他恢复了一点自信。
　　“极限战士们，你们准备好了吗？”
　　雷恩站在自己的近卫军面前，目光从每一个野蛮人身上扫过，尽管他们的脸庞都遮挡在头盔下面，但是他能感觉到，一道道热切的眼神正在回应自己，高大的身躯挺直起来。
　　“今天，你们将第一次打响极限战团的名号，在未来，极限战团会拥有无数耀眼的战绩，消灭数不清的敌人，而这一切，都由你们亲手开创，历史会记住这一天。”
　　“因为……”
　　“你们是极限战士，你们是奥古斯都近卫军！”
　　“从今天开始，让这个世界感受痛楚吧！”
　　极限战士们的情绪都被雷恩调动起来，一个个热血沸腾，高声喊道：“鲜血与荣耀！”
　　“为奥古斯都进军！”
　　雷恩回头看了看潮水般淹没过来的亡灵大军，铺天盖地，连天空都黑了下来，挥手下令道：“换武器，持枪，上膛！”

第233章 机枪火力网
　　“换武器，持枪，上膛！”
　　雷恩一声令下，极限战士们马上动作起来，把巨剑挂回后背金属箱的侧边，然后取下另一边的武器，掀掉了包裹的黑布。
　　顿时，一挺挺兰博之枪出现在极限战士们的手中。
　　黝黑的枪身全部用金属打造而成，结构紧凑，跟艾伦厄斯的魂枪设计风格截然不同。
　　它们比雷恩最初的制造的那挺兰博之枪更大一些，枪管又长又厚，整体枪身在一米三左右，重量超过二百磅，枪管上刻画了十几个符文，这是一个简易冰霜附魔，大幅度提升了散热能力。
　　每一挺兰博之枪，都有一条弹链与极限战士背后的箱子连接。
　　箱子里面装满了子弹，总计有三千发！
　　这么多子弹加起来有一百多磅重，普通人背上以后根本跑不动，不过对于极限战士来说却是轻而易举。
　　雷恩本想给每个极限战士配备至少一万发子弹，弹壳不成问题，利用活化金属，一天就能搓出十几万枚弹壳。
　　但是发射药和底火不够，他在机械炼金室里活忙了大半个月，让西卡琉斯等人分批帮忙，也只配置了这么多分量。
　　兰博之枪的理论射速是每分钟五百发以上，实际战斗射速，其实只有二百发左右。
　　三千发子弹，如果持续不断的射击，最多只够用十五分钟。
　　这只能算是勉强够用。
　　雷恩到现在还记得，那天让西卡琉斯试手兰博之枪时，给这个野蛮人带来的震惊。
　　玛库拉格人擅长投掷标枪，这是他们唯一的远程攻击手段。
　　这种战斗方式很强悍，也很落后。
　　他们不可能整天背着大捆标枪到处跑，投掷以后，标枪也很难再捡回来，这大大限制了他们的战斗力。
　　偏偏野蛮人不能修炼魂力，也不像矮人那样可以使用魂枪，跟魂枪无缘。
　　兰博之枪这种不用魂力就能射击的枪械，给西卡琉斯带来的震撼与冲击，堪比亲眼见到神祗降临！
　　几乎每个成年的玛库拉格人，都锻炼出了两个要素，分别是“锐视之眼”和“精准投掷”。
　　这两个要素让他们具备神射手的潜质。
　　并且，他们身体素质强大，可以轻易的举起沉重的枪械，不惧射击时的后座力，还能携带大量的子弹，战斗续航极长。
　　机枪简直就是为玛库拉格人量身定制的史诗武器！
　　雷恩第一次在巨槌竞技场见到西卡琉斯时，就想过如果给玛库拉格人配备机枪，必将打造出一支可怕的机枪兵军团。
　　今天，终于现实了！
　　在城堡因为场地限制，避免暴露兰博之枪的秘密，子弹也不够用，所以极限战士们只是试了下手，雷恩教会他们简单的射击要点，以及一些战术。
　　尽管只是试手，每个人射击了一两百发子弹，却已经让极限战士们爱不释手，恨不得抱着兰博之枪睡觉。
　　“设置交叉火力网。”
　　雷恩飞快的说道：“分成两组布置在这两个点，”他指了下高塔入口两侧的位置，“你们拉开距离，扩大火力覆盖面积。”
　　经过训练的极限战士领悟战术，立即分成两组，一组六个人，一组七个。
　　只用了几秒钟，机枪布置就已经完成。
　　高塔入口有二十多米宽，机枪形成的火力夹角很大，几乎把台阶下的整片区域都囊括在内。
　　雷恩继续喊道：“每次三个人轮流开火，避免枪管过热。没有射击的战士，注意天空中的敌人，防备它们从天上袭击。”
　　“老板，准备就绪！”
　　两个阵地的极限战士分配好了各自的射击范围，高声应回。
　　雷恩自己也拿出了兰博之枪，背上金属背包。
　　高塔之前，亡灵大军越来越近，地面不停震动，令人喘息不过来的恐怖气势让吉琉侯爵索纳斯心里发抖。
　　即使处于狂暴之中，大脑冲血亢奋，人类的生存本能还让他极为紧张。
　　索纳斯见识过兰博之枪的威力，却没有亲身领教过，看到极限战士人手一挺兰博之枪，非常震惊，却又怀疑凭这些魂枪能否抵挡亡灵大军。
　　奥希丽雅从隐身中显现出来，脸上满是错愕。
　　她一直以为，兰博之枪只有一挺，没想到雷恩竟然制造出了这么多！
　　但是现在不是询问的时候。
　　雷恩朝她说道：“接下来就交给我了，希丽雅，你注意敌人的法术攻击，尽量不要让法术打到极限战士。”
　　“好。”
　　奥希丽雅郑重点头，拿出一柄魔杖准备施法。
　　雷恩提着兰博之枪跑下台阶，站在第一道防线前，处于交叉火力网的夹角顶点往后一些。
　　机枪的射程太远，如果不靠近点就吸收不到灵魂了。
　　“等我命令！”
　　雷恩高喊道。
　　亡灵大军已经冲到了射程范围内，最前面的是大批的恶灵骑兵，粗略一扫，至少有两千骑。它们骑着亡灵战马，战马的双眼和四蹄冒出苍白的火焰，奔跑中踏在地面上，轰隆犹如雷鸣，传遍了威泽兰浮空城。
　　单独一个恶灵骑兵的实力，相当于初阶超凡者，没有什么威胁。
　　两千骑兵集体冲锋，连传奇高阶都不敢撄其锋芒。
　　“等我命令！”
　　雷恩再次高喊，他的脸色依旧平静。
　　恶灵骑兵已经冲进三百米以内，可怕的气息扑面而来，他却岿然不动，左手持机枪，右手提着雷电之锤，像是要独自对抗亡灵大军的冲击！
　　台阶上面，索纳斯的手心出汗，紧张到无法抑制。
　　平时神色淡漠的奥希丽雅，感觉自己的心脏像是被人攥住似的，一双虹光似的绝美双眸，望着雷恩的背影充满了说不出的情绪。
　　在这一刻，浮空城中许多人都看到这一幕。
　　在人们的眼中，雷恩的背影仿佛无限拔高，令他们终生难望。
　　只有极限战士们，他们从雷恩那里得到了缩水版的真理意志，精神专注，没有一丝的情绪起伏，握着机枪的双手稳定如山。
　　每个极限战士，都在等待雷恩的命令。
　　轰隆隆……
　　地面的震动越来越强烈，恶灵骑兵已经冲到了二百米内。
　　索纳斯急得跳脚，奥希丽雅也忍不住出声叫道：“雷恩……”
　　“开火！”
　　她刚叫出雷恩的名字，就听到雷恩一声大吼。
　　随即，第一组六个极限战士扣下了扳机。
　　哒哒哒哒哒……
　　震耳欲聋的枪声咆哮起来，六根枪管喷出火焰，子弹倾泄而出，六条弹道互相交叉，形成了一股恐怖的金属风暴。
　　冲在最前面的恶灵骑兵，像是撞上了一堵肉眼看不见的钢铁之墙，瞬间被撕成了碎片。
　　小小的子弹，在速度的加持下下，拥有难以想象的威力。
　　恶灵骑兵也是血肉之躯，子弹穿透过去，在体内留下了毁灭性的创伤，然后继续洞穿弹道上的第二个亡灵，第三个，第四个……直到动能全部耗尽，撞成一堆碎屑。
　　因为亡灵过于密集，每一枚子弹都能射中至少四五个敌人。
　　恶灵骑兵像割麦子一样齐刷刷的倒下。
　　黑血飞溅，断肢飞舞。
　　短短十几个呼吸，冲锋中的恶灵骑兵遭到了重创，它们连带身下的战马变成残躯，成片成片的倒地。
　　后面的恶灵骑兵闪避不及，重重的撞上去形成二次伤害。
　　然而，亡灵大军的数量实在太多了。
　　它们都是死物，绝大多数都没有活人的感情，毫不犹豫的踩着地上亡灵的尸体继续前冲。
　　当它们撞上那股金属洪流时，也没有逃出被撕成碎片的下场。
　　偶尔有一些运气好的，利用其它亡灵的身体作为肉盾，突破了第一道火力，却又撞上第二道火力，死得更惨。
　　蛛魔、食尸鬼、僵尸、骸骨恐魔……无论是高等亡灵还是低等亡灵，在机枪的枪口下，都没有区别。
　　骷髅战士这样没有血肉的亡灵更惨，只要一发子弹打中，没有血肉缓冲，巨大的动力让瞬间它们打成一堆碎骨片。
　　皮粗肉厚的憎恶，倒是可以扛住几枪。
　　但是它们的目标太大了，极限战士们稍稍挪动枪口，重点照顾一下，转眼就把它们射成了筛子，倒在地上变成一滩恶臭的烂肉。
　　雷恩站在交叉火力网的夹角处，子弹从身边呼啸而过。
　　一个个亡灵在面前倒下。
　　没有一个能突破火力网冲到面前，给自己开枪的机会。
　　视野中，数不清的灵魂飞出来，犹如天女散花的倒放，投入雷恩的脑海。
　　“唔！”
　　雷恩不由得闷哼一声，脑袋差点被庞大的魂力撑爆，他的手机界面一直没有关闭，连忙打开所有极限战士的头像，把魂力投入进去。
　　极限战士们的灵魂以肉眼可见的速度强化起来。
　　哒哒哒哒哒……
　　弹壳不停的抛出来，落在极限战士的脚下，很快铺了满地。
　　密集的枪声持续不断，完全连成了一片，传遍整个浮空城，一波又一波的亡灵前赴后继，不知害怕为何物，像是敢死队一样涌涌不断向前冲，然后被子弹打成碎片。
　　兰博之枪形成的交叉火力网，超出所有人的想象。
　　这道看不见的金属风暴，犹如世上最坚固的防线，任由亡灵大军怎么冲击，就像是海中的礁石那样屹立不倒！
　　台阶上面，索纳斯已是看得目瞪口呆，喃喃道：“女神在上，这……这武器……”
　　奥希丽雅也是失神不已。
　　她的目光落在极限战士们的身上，特别是他们手中的兰博之枪，眼神爆发出一阵莫名的神彩。
　　她已经预见到，这一战过后，极限战士和兰博之枪会引起多大的轰动。
　　玛库拉格人没有魂力，却能使用如此可怕的武器，而且还是量产制造的，这完全颠覆了人们的认知。
　　第一轮射击持续了一分钟。
　　六个开火的极限战士，他们的枪管开始冒出淡淡的白烟，甚至有一个发生了卡壳。
　　尽管有冰霜符文提升散热效率，枪管也经过加厚延长，加大热容量，但是这么高强度的射击，枪管难免还是会出问题。
　　雷恩掐准时间，叫道：“交替开火！”
　　第二组七个极限战士心领神会，扣动扳机射出子弹，无缝接替了火力网；第一组极限战士立刻停手，让枪管的温度降下来。
　　两轮过后，亡灵的尸体已是堆积如山，黑血流淌出来好似小溪泛滥。
　　如果是在平坦的战场上，敌人的尸体会形成视野障碍，影响机枪的射击。
　　但是这次不会。
　　极限战士站在台阶上面，占据了制高点，居高临下，火力能够直接打到尸山的后面，亡灵根本无处可躲。
　　刚开始的时候，极限战士们对兰博之枪还不够熟练，有时火力网会出现一些纰漏。
　　各自经过两轮射击，他们就完全掌握了机枪射击的要点。
　　火力网几乎密不透风，亡灵突破过来的次数越来越少，雷恩彻底变成了看客，一枪都没开过。
　　数以千计的灵魂被雷恩吸收。
　　这让他想起了前世玩游戏时的体验，一波流收割经验。
　　活化金属很快提升到了三级，然后就不动了，投入再多的魂力进度条也不动，显然是达到极限。
　　毒素抵抗还在稳步提升，一路从一级到五级、六级，现在已经到了八级。
　　这已经是雷恩目前等级最高的要素了。
　　不过，毒素抵抗还是稀有要素，没有进阶，让他非常惊讶。
　　相比之下，极限战士们的提升更快，也更疯狂。
　　实力最强的西卡琉斯，原本就是九级，卡在瓶颈没有增强多少；奥托也达到了九级；其它极限战士都在朝着八级前进，纷纷突破了八级，按照这个趋势下去，不用多久就能全员达到九级的地步！
　　雷恩不禁非常遗憾。
　　这么多的魂力，到后面肯定消耗不完，为了避免把自己脑袋撑爆，他只能暂时关闭吸收灵魂的功能，任由灵魂白白浪费。
　　偏偏自己还是六级巫师，没进行第三次魂变，否则的话，升到高阶七级巫师，秘法要素都能趁着这个机会升到四环。
　　几个超绝要素说不定也能再强化上去。
　　看着仿佛取之不尽的灵魂，雷恩甚至产生了当场给自己注射魂变药剂，马上进行魂变仪式的冲动。
　　可惜魂变药剂有时效性，一般要现场调配，他手里没有准备。
　　而且这么做也太危险了。
　　魂变仪式后，手机是会关机重启的，失去多种能力，万一发生意外丢了性命，得不偿失。
　　“妈的，错过这次机会，下次不知道要等到什么时候了。”
　　雷恩颇为郁闷，看了下时间，第五次叫道：
　　“交替开火！”

第234章 真正的炮台巫师
　　兰博之枪的咆哮声响彻天空，敲击在浮空城中每个人的心头。
　　来自地球的热武器，在艾伦厄斯第一次露出了獠牙。
　　此时此刻，威泽兰高塔四周，凡是能看到机枪扫射亡灵大军景象的人，都是为之深深的震撼，同时也感到欣喜，在这样固若金汤的防线保护下，天灾军团暂时无法突破进来。
　　“交替开火！”
　　雷恩站在第一道战线前，淡定的喊出命令，这是他第九次让极限战士们轮流开火了。
　　这也意味着，机枪投入战斗已经持续了十分钟。
　　台阶上的地面，已经铺满了厚厚的弹壳，每个极限战士都射出去了一千多发子弹，枪管又红又烫，出现卡壳的频率在逐渐升高，弹道偏移，子弹的威力也有所下降。
　　再过十分钟，兰博之枪的故障率将会大大上升，想要再稳定的保持住交叉火力网就会变得困难。
　　雷恩的目光越过亡灵堆积的尸山。
　　极限战士们已经射杀了数万亡灵，但这只是天灾军团很小的一部分，还有更多的亡灵在源源不断的涌来，仿佛无穷无尽。
　　天空之上，三个圣魂级别的超凡者，仍在激烈的战斗中。
　　安西沃道斯以一敌二，牵制住了死亡领主和科尔斯泰德，双方处于僵持阶段，一时还不能分出胜负。
　　一股寒意突然涌入脑中，让雷恩打了个冷颤。
　　真理意志让他立即找到了寒意的来源，霍然抬头望去，立即对上了一双幽蓝深邃的眼神，蕴含着无尽的冰冷与邪恶。
　　这是来自死亡领主的注视。
　　注视只持续了一两秒钟，死亡领主继续投入与安西沃道斯的战斗。
　　传说中的恐怖存在，即使只是惊鸿一瞥，依然让雷恩感受到了极大的压力，真理意志豁免了心灵攻击，可是生理上还是遍体生寒。
　　雷恩松了一口气，然后在枪声中辨别出了大片振翅的声音。
　　天上有一朵“乌云”飘下来。
　　数不清的石像鬼像是得到了号令，它们汇聚成团，争先恐后的飞扑下来，像是一朵活着的乌云，密密麻麻，嘴里发出嘈杂的叫声，即使枪声也不能掩盖下去。
　　面目狰狞的石像鬼，体形比常人略大一些，长有一对蝙蝠似的翅膀，它们的叫声可以扰乱目标的心志，双手双脚都有利爪，带有剧毒，最喜欢把人类撕成碎片，然后生吃下去。
　　雷恩立即察觉到这群石像鬼的意图，大声道：“第二组，自由射击。”
　　“奥希丽雅，抗拒力场！”
　　刚停火不到半分钟的第二组极限战士，立刻端起兰博之枪，把枪口朝向天空，一道半透明的防护力场，以奥希丽雅为中心撑开，将所有的极限战士都保护在内。
　　抗拒力场是六环奥术，能够提供一个大范围的防护罩，并且只对外不对内。
　　它能将力场外的敌人推开，全方位抵挡法术攻击。
　　离力场的中心越近，受到的阻力就越大，是一种绝佳的群体防护法术，但是保持力场需要不停的消耗法力或魂力，范围越大，受到的攻击越激烈，消耗的魂力就越多。
　　这个奥术，其实就是浮空城防护罩的雏形。
　　奥希丽雅是十二级法师，能够维持十五分钟以上的抗拒力场，她看向台阶下面的雷恩，只有他不在力场里面。
　　“你快进来。”
　　雷恩摇了摇头，自己有三级的钢铁之躯，哪怕站着不动让石像鬼咬上几个小时也不会受伤，石像鬼的毒也不会生效，毒素抵抗已经升到了八级，根本无足挂齿。
　　一个人站在抗拒力场外面，还能起到诱饵的作用。
　　十几秒钟后，石像鬼已经进入了机枪的射程范围内，铺天盖地，连天空都黑了下来。
　　雷恩的嘴角上扬，至少有三分之一的石像鬼被自己吸引。
　　他没有急着下令，而是又耐心的等了几秒钟，直到大部分石像鬼进入射程，挤在一起更加集中。
　　“开火！”
　　雷恩大喊一声，第二组七个极限战士朝天射击。
　　顿时，飞在最前面的石像鬼遭到迎头痛击，子弹穿透它们的身体，撕裂四肢和翅膀，惨叫着栽落下来。
　　七挺机枪扫射，枪口所指，血肉与残肢漫天飞舞。
　　天空中下起了血雨。
　　密集的枪声中，每一秒钟都有数十只石像鬼被射杀，仅有很少的石像鬼能躲过子弹，冲到极限战士们的面前，却被抗拒力场挡住，等到极限战士的枪口稍微调整，它们就被打成了碎片。
　　雷恩终于也开枪了。
　　他一个人站在力场外非常显眼，石像鬼如同闻到血腥味的鲨鱼群，从四面八方一拥而上。
　　哒哒哒哒……
　　两百多磅重的兰博之枪，雷恩用左手握持，轻得像是一根稻草，扣住扳机不松开。
　　枪口来回扫射，一只只的石像鬼纷纷爆成血肉。
　　子弹不停的倾泄，真理意志与灵魂之眼双重辅助下，雷恩总是能提前反应，找出最优解的射击方向，将靠近的石像鬼射杀。
　　有几次，石像鬼几乎都摸到了他的衣角，却总是差了半步。
　　这半步的距离犹如天堑，任由多少石像鬼拼命向前，始终无法跨越。
　　枪声不断。
　　石像鬼的尸体很快在雷恩四周堆积起来，越来越高，他只能一边扫射一边移动，以免被挡住视野。
　　枪管发红发烫，冒出了白烟。
　　咔的一声。
　　咆哮而出的子弹骤然停止，雷恩的眉头一皱，石像鬼立刻像潮水般将他淹没，连身影都看不到了。
　　台阶上的索纳斯和奥希丽雅看到这一幕，心头顿时揪了起来。
　　没等他们出手援救，一道惊雷乍响。
　　轰隆！
　　一道道数不清的闪电在石像鬼群中爆发出来，手臂粗细的电流，打在一只又一只的石像鬼身上，如同锁链，将它们连结在一起，瞬间扩散到范围内所有的目标，释放出可怕的威能。
　　电蛇狂舞，在空气中疯狂肆虐。
　　一个刹那，石像鬼被清空，露出里面雷恩的身影。
　　他右手高举雷电之锤，战锤上环绕着闪电，身上完好无损，右手的兰博之枪也没有损坏。
　　雷电之锤附带的四环“连锁闪电”，每天可以激发三次。
　　这是雷恩第一次使用，效果让他非常满意，至少击杀了二百只石像鬼，它们的灵魂像是受到电磁吸引似的，纷纷飞进自己的脑海。
　　“呼！”
　　电量疯狂暴涨，数量过多，即使都投入到极限战士们身上也消耗不完。
　　雷恩不想脑袋被撑爆，于是开启了战斗音乐。
　　一阵恢宏的歌声响了起来。
　　战斗音乐让他的力量暴增一半，同时加快了十分之一的施法速度，因为消耗过大，他平时很少开启，偶尔用几次也是断断续续开秒钟就停下，现在终于可以开启循环模式了。
　　澎湃的力量充斥全身，仿佛有用不完的力气。
　　雷恩飞快拉动了一下机栓，把卡壳的子弹抛飞，扣下扳机，枪声重新响了起来。
　　哒哒哒响个不停。
　　石像鬼在天灾军团里是数量最少的亡灵生物之一，它们的疯狂围攻只持续了不到三分钟，攻势越来越弱，渐渐就无法形成有效的进攻。
　　地面上已是流血成河。
　　还能飞在天上的石像鬼越来越少，等到极限战士们停手时，仅有几十只离得较远的石像鬼逃出了射程。
　　雷恩停下射击，喊道：“第二组停手半分钟，然后接替第一组。”
　　第一组的交叉火力网已经维持几分钟了，频频出现卡壳，子弹也用掉了大半，渐渐出现了火力不足的现象。
　　他喊话的同时，开始了施法。
　　一团银白光球在手上浮现，向上抛射，远远的落入后面的亡灵中，闪电爆发，炸死了大片的亡灵生物。
　　如果只有一记电爆法球，犹如杯水车薪，起不了太大作用。
　　但是，雷恩的电爆法球仿佛无穷无尽。
　　轰！
　　轰！
　　轰……
　　每隔一秒半，就有一记电爆法球生成，落入亡灵中造成大面积杀伤。
　　在战斗音乐的加持下，雷恩的施法速度又有所提升，电量也用不完，尽情的施法，如同一座拥有无限弹药的炮台。
　　扔了十几记电爆法球以后，他干脆收起了兰博之枪，左手按在碧空之歌的剑柄上，把法术提升到了四环。
　　四环的电爆法球，施法延长了半秒钟，但是威力却翻倍不止，爆炸形成的冲击波更是扩大了三四倍。
　　一次施法至少能炸死上百个亡灵。
　　顿时，亡灵大军对交叉火力网的冲击势头减弱下去，极限战士们的压力变小许多，趁机进行火力轮换。
　　“今天就让你们见识一下，什么叫作真正的炮台巫师！”
　　雷恩疯狂输出，加上战斗音乐的消耗，终于勉强让电量的吸收与消耗达到了一个平衡。
　　他保持施法节奏，犹有余力去看手机界面。
　　无数的魂力投入到极限战士们的灵魂，疯狂提升，他们已经全部进入九级，特别是实力最强的西卡琉斯和奥托两人，已经在九级巅峰的瓶颈卡住了。
　　如果他们能再进一步，就能晋阶传奇！
　　雷恩打开两人的头像，仔细观察他们此时的状态。
　　玛库拉格野蛮人跟人类不同，他们的实力上涨，不用进行魂变仪式，只要灵魂足够强大，自然而然就能产生蜕变，进入相应的阶段。
　　但是，进入传奇却没这么容易。
　　无论是人类还是其它种族，晋阶传奇都极为困难，因为这是艾伦厄斯世界所有物种的第一道关卡，也是必须面对的难关。
　　进入传奇境界，意味着真正的超凡脱俗，灵魂与普通生物有着质的差别。
　　首先是寿命的延长，其次是实力的暴增。
　　传奇的灵魂跟普通人有着天壤之别，不但能够抵御各种无形的侵袭、诅咒、威慑和心灵攻击，而且还能带动躯体的强化，对世界的认知达到另一个层次，真正开始有资格探寻真理。
　　然而，无数人倒在这一步之前，至死也没能突破。
　　雷恩接触过很多传奇，还拜入圣魂巫师的门下，自然对如何突破传奇境界很清楚。
　　通常有两个方法。
　　一是持续不断的修炼，长年累月的增强灵魂强度，以量变引发质变，如果是人类超凡者就能进入灵魂升腾，然后举行魂变仪式步入传奇；人类以外的种族，灵魂会直接蜕变到传奇境界。
　　这也是最常见也最稳妥的方法。
　　二是从要素入手，将已经融合的要素进阶成超绝要素。
　　超绝要素的位格其实与传奇境界相当，要素进阶时带来的质变，也会引起灵魂的蜕变，让超凡者接触到传奇的门槛，趁机发起冲击。
　　但是这个方法的难度更大，成功的机率也更低。
　　人类之外的种族，一般都是依靠第一个方法晋阶传奇的，玛库拉格人也是如此。
　　雷恩已经为西卡琉斯投入了不知多少魂力，却依然没能引起质变。
　　他打开西卡琉斯的头像，一个个要素展示出来。
　　力量，持久耐力，坚韧，不屈意志，自愈，冲锋，力量爆发，锐视之眼，精准投掷，重击，顺劈斩，旋风斩，迅影突刺，闪电反击……
　　每个要素都可以投入魂力增强。
　　其中等级最高的是“力量”要素，之前只有五级，现在已经提升到了六级。
　　“升到七级力量，应该就能进阶超绝要素了。”
　　雷恩没有犹豫，立刻选中“力量”图标，大量魂力投入进去，底下的进度条开始闪烁起来。
　　只用了十几秒钟，进度条就涨到了尽头。
　　要素图标发生变化。
　　西卡琉斯的灵魂引起连锁反应，整个灵魂都在颤动，从核心深处透露出一丝丝的金色光芒，正在扫射中的西卡琉斯发出一声欣喜的吼声，浑身沐浴在奇异的感觉之中，心灵受到洗涤，灵魂开始剧烈的蜕变。
　　“成了。”
　　雷恩也为西卡琉斯感到高兴，接下来只要等待蜕变完成，就是传奇了！
　　他没有停下动作，打开奥托的头像。
　　奥托的力量也达到六级，处于晋升传奇的边缘，投入魂力，很快就达到七级进阶为超绝要素。
　　台阶上的奥托也开始了灵魂蜕变。
　　其他极限战士刚进入九级，离晋升传奇还远，雷恩颇为期待，如果这场战斗还能持续打下去，迟早他们都会进入传奇。
　　一支完全由传奇野蛮人组成的近卫军，想想都让人心潮澎湃！
　　雷恩正美滋滋的想着，忽然灵魂世界树上的叶子闪动，那个代表着毒素抵抗的要素符文终于产生改变，从八级步入九级。
　　他看了一眼，不由欣喜：“九级毒抗，终于是超绝要素了！”

第235章 钢铁之魂
　　雷恩稍微分神，看了下世界树上的叶片。
　　九级的毒素抵抗，符文样式跟比此前复杂了少许，实际变化并没有很大，最大的提升还是进阶到了超绝要素。
　　他仔细感受一番，得到了相应的信息。
　　九级毒抗在本质上还是一种抗性，并且抗性极高，能够减弱世上绝大部分毒素对自身的效果，降到可以忽略不计，但不是完全免疫，跟传奇要素“毒性免疫”还是差了许多。
　　一些极其恐怖的毒素，依然对自己能造成伤害。
　　不过，雷恩还是很满足。
　　再怎么说这也是一个超绝要素，已经可以无视绝大部分毒素了。
　　那些传闻中的恐怖毒素，可能自己这辈子都遇不上，即使万一中招，九级毒抗也能减免掉一部分的毒性，不用那么担心。
　　这是自己的第五个超绝要素，算是意外之喜。
　　可惜进阶超绝要素以后，毒素抵抗的进度条消失，已经不能再提升了。
　　缺少这个消耗魂力的要素，顿时，雷恩的脑海又胀痛起来，他不得不暂时关闭吸收灵魂的功能，让那些灵魂消散掉。
　　同时，他疯狂的施法，扔出一记又一记电爆法球。
　　轰！轰！轰……
　　法术爆炸声犹如炮弹般连续不停，跟枪声混在一起。
　　每一记四环电爆法球落下，就有上百个亡灵生物被炸成了碎片，高温电流击穿空气，烧焦尸体，四周弥漫着一股焦臭的气味。
　　雷恩也是第一次体验到这种不用考虑魂力消耗，尽情施法的感觉。
　　自身如同一座人形炮台，疯狂的轰炸！
　　看着大片大片的敌人被炸死，灰飞烟灭，残肢乱舞，他只有一个感觉，那就是——爽！
　　过瘾！
　　极限战士们的灵魂还在不断壮大，连续十几发电爆法球扔出去，电量立刻下跌一截，他赶紧再次开启吸收灵魂，补充自己的魂力。
　　几次开开停停，电量也上上下下。
　　雷恩施法到几乎有些麻木了，机械似的重复动作，然而，亡灵大军的数理依然庞大，不管杀掉多少，纳克萨斯浮空城都能补上。
　　极限战士们的脚下，已经堆满了弹壳。
　　他一直通过开火时间来计算子弹的消耗，最多只能再坚持五分钟，子弹就会全部射光。
　　而且，极限战士们的机枪，开始频频出现卡壳。
　　枪管红得像是火炭，冒烟不止。
　　甚至有两挺兰博之枪的枪管出现变形，不得不停止开火等待降温，其他极限战士射出来的子弹威力也下降了不少。
　　这也导致了交叉火力网的不稳定。
　　至少有三四次，亡灵大军突破了火力网，幸好雷恩反应够快，及时扔了两记电爆法球过去，填补了窟窿。
　　眼看亡灵大军怎么也杀不完，雷恩的压力大增。
　　“子弹还是准备得太少了。”
　　“枪管的散热问题也要再想办法处理，最好能找到更耐热的金属材料，冰霜符文刻画的法阵过于简易，还有很大的改进空间。”
　　“另外，以后要训练极限战士们临阵更换枪管的能力。”
　　“等到子弹打光，就只能拼近战了。”
　　雷恩看了一眼极限战士们的头像，收割了这么多灵魂，西卡琉斯和奥托已经晋阶传奇，剩余的十一个也离九级巅峰不远了。
　　十三个极限战士加上自己，应该能守住高塔入口一段时间。
　　实在不行只能撤退，不能给浮空城陪葬。
　　雷恩正在考虑退路时，突然，远处的一座建筑后面飞起一个身影，猖狂肆意的大叫道：“死吧！都死吧！这就是敢和我战斗的下场，传奇巫师的灵魂就是美味，献给我主，必能得到赐福，哈哈哈……”
　　尖锐刺耳的笑声，吸引了许多人的注意。
　　雷恩用灵魂之眼看了下，发现这是一个传奇初阶的亡灵巫师，面色苍白，手里抓着一个威泽兰巫师的头颅，滳血不止，看样子是被硬生生的扯断了脖子。
　　“瓦莱加……”
　　雷恩认出死者的身份，不由得叹息一声。
　　不久前，这个瓦莱加还是第一个站出来，表示要离开威泽兰的传奇巫师，希望能在新乡浮空城得到属于自己的高塔，没想到转眼就被杀死了。
　　今天死去的绝不止瓦莱加一个人。
　　此时此刻，浮空城中到处都在发生战斗，死结符印的巫师和天灾军团的死亡骑士们，正在到处肆虐。
　　威泽兰巫师为了保护自己的家园，必将付出生命代价。
　　雷恩心痛的摇了摇头，无论这场战斗结果如何，威泽兰浮空城的实力都会严重受损，在未来很多年都难以恢复。
　　飞在半空的传奇亡灵巫师，忽然转头看过来。
　　他正处于极度的兴奋中，眼神有些癫狂，用血红的舌头舔了舔嘴唇，身影一晃，化为一股黑烟飙射而至。
　　几个呼吸间，他就离高塔入口不远，悬停半空。
　　枯萎如骨爪的双手，挥动施法，目光锁定地面上的雷恩，眼中充满了暴戾与残忍。
　　雷恩冷哼一声。
　　如果这个亡灵巫师不过来，自己还不能把他怎么样，没想到对方却主动送上门，正好可以给瓦莱加阁下报仇。
　　一直以来，极限战士的交叉火力网，都没有完全发挥出兰博之枪的射程，最多只到一半。
　　这迷惑了敌人，以为兰博之枪只能射到这个距离。
　　天上的亡灵巫师，很谨慎的停留在五百米以外，而兰博之枪的有效射程其实达到八百米！
　　“第二组！”
　　雷恩高声喊道：“把那个家伙打下来。”
　　同时自己也拿出了兰博之枪，朝着亡灵巫师射击。
　　哒哒哒……
　　顿时，八个枪焰喷射，数以百计的子弹以肉眼看不见的速度，狂风暴雨般倾泄出去。
　　亡灵巫师飞在天上，简直就是最好的靶子，每一发子弹都射中了他。
　　一层护盾在亡灵巫师的体外浮现。
　　啪啪啪几声。
　　护盾只存在了一瞬间就被打碎，亡灵巫师吓得魂飞魄散，嘴里发出尖叫，但是刚张嘴叫声就戛然而止，连一个自救法术都来不及施展。
　　血花爆开，无数子弹撕碎了他的身体，一头栽倒下来。
　　雷恩下压枪口继续鞭尸。
　　亡灵巫师的尸体坠落到一半，就被射成了一堆血雨碎肉，根本没有落地的机会。
　　“你这是自寻死路。”
　　雷恩淡漠的说了一句。
　　如果是传奇中阶的亡灵巫师，护盾足够坚实，不怕枪机扫射，这家伙区区传奇初阶也敢这么嚣张，大摇大摆的飞在天上，七八挺机枪齐射，一秒钟就能打爆！
　　这个亡灵巫师的下场，让许多死结符印的巫师受到了惊吓。
　　其实，他们都有偷袭的想法。
　　现在纷纷避之不及，根本不敢飞上天空，一些混在亡灵大军中的死亡骑士，也悄悄的后退，避免暴露在极限战士的视野中。
　　雷恩察觉到敌人的行踪，不过没有去追杀。
　　他收起兰博之枪，继续充当炮台。
　　时间一分一秒的过去。
　　亡灵大军仍是不见减少，前赴后继的涌来，子弹却快要消耗殆尽，三个极限战士的枪管过热变形，已经无法开火，交叉火力网已是捉襟见肘。
　　雷恩开始焦急起来，他眺望学院外面的广场，那一层防护罩依然稳固如山。
　　防护罩中间，鲁因高举星界晶柱一动不动。
　　伊奥拉之核的能量洪流，让这个传奇高阶的奥术师，身体一寸一寸的崩解，肌肉消融，血液蒸发，手臂上露出了白森森的骨头。
　　举着星界晶柱的手掌，已经没有一丝血肉，只剩下了骨爪。
　　脸庞像摔碎的瓷器，出现一道道龟裂。
　　能量的光芒从皮肤的裂缝中透露出来，仿佛下一秒钟就会爆开。
　　但是鲁因依然在坚持，输送能量维持传送门，没有一丝的动摇，像是一座没有自我意识的塑像，生命力未耗尽之前不会倒下。
　　他的结局已经注定了，今天必死无疑。
　　雷恩对此又是痛恨又是无奈，心想：“鲁因大师几百年积累的名望与声誉，一朝尽丧，真是晚节不保……”
　　一边想着，手上又扔出了一记电爆法球。
　　轰的一声。
　　法球落进一群亡灵中间，把周围的僵尸、骷髅战士和蛛魔全部炸死，只有一个憎恶因为被几只蛛魔挡了一下，没有正面受到轰击，摇晃着继续冲过来。
　　“嗯？”
　　雷恩察觉到不对劲，这个憎恶始终用正面朝着自己，遮住了背后的视野。
　　他毫不犹豫的补刀。
　　闪电四射，电爆法球直接落在这个憎恶的头上，把它炸得四分五裂，电光之中，一个黑漆漆的身影骤然出现，腾空而起。
　　雷恩的瞳孔一缩。
　　这是个死亡骑士，浑身覆盖着黑色的沉重铠甲，这套铠甲极为庞大，竟有两米多高，造型别致，头盔上有两根冲天而起的尖刺，肩甲、手肘和护膝上也有尖锐的铁刺，全身包得严严实实，没有露出一寸皮肤。
　　铠甲的接缝处，一阵阵暗绿的幽光渗透出来。
　　头盔的面部上有一对邪恶的双眼，同样射出暗绿之光，似乎铠甲内部不是一具身躯，而是更加可怕的东西。
　　他握着一柄巨大的双手重锤。
　　光是锤柄就有两米多长，不知用什么材料铸成，看起来至少有三千磅重，钉锤样式的锤头有四个角，整体形如灯柱，锤头散发出幽绿的光芒。
　　雷恩感受到了强大的死亡之力！
　　灵魂之眼在刹那间，穿过对方的双眼，直入灵魂深处。
　　“传奇高阶的死亡骑士！”
　　雷恩心头骇然，他在这个死亡骑士的灵魂中看到了二十多个要素，对于传奇高阶来说并不多，但是其中有四个是超绝要素。
　　钢铁之魂，十级力量，铁血护甲，幽冥界域！
　　其余还有追魂步，破灭重击，死亡之握，亵渎，亡者复生，控制亡灵，石像鬼之爪，枯萎，活体分流，凋零缠绕，白骨风暴等众多要素，全是稀有要素，每一个都非常强悍，令人心惊肉跳。
　　而且，那柄双手重锤好像是一件史诗武器！
　　“卧槽，打不过！”
　　雷恩一眼判断出自己的实力差距过大，差点扭头就逃。
　　死亡骑士跃上高空，庞大沉重的铠甲却丝毫没有影响他的速度与灵活，举起双手重锤，全身冒出幽绿火焰，朝着雷恩当头砸下。
　　雷恩心头警铃大响，真理意志带来的心灵感应提示自己，有巨大的危险在逼近。
　　“开火！”
　　台阶上的极限战士们，不等雷恩下令就已经朝着跳上半空的死亡骑士射击。
　　子弹呼啸而出，射中了目标。
　　死亡骑士的体外浮现一层血色护甲，像是用铁片构成，如有实质，坚固无比，子弹打在上面溅出一阵火星，却没能穿透。
　　携带巨大动能的子弹不能撼动分毫，像是在给死亡骑士挠痒。
　　转瞬之间，敌人就到了头上。
　　一股可怕的风压从天而降，犹如泰山压顶！
　　“不能硬拼。”
　　雷恩的思维很清晰，他不知道十级的力量能举起多重的东西，但是可以肯定，敌人的力量一定比自己强太多，甚至有可能在十倍以上！
　　他的眼神沉静，闪烁着理智的光辉。
　　真理意志全力运转，整个世界仿佛变慢下来，敌人的一举一动都映入眼帘。
　　从头到尾，雷恩都没有停下施法，正好又一记电爆法球形成，他锁定死亡骑士，顺手就往天上扔。
　　然后不管是什么结果，激发了电光闪现，往后倒退。
　　轰隆！
　　电爆法球在死亡骑士身上炸开，爆发出耀光，死亡骑士的护甲轻易的抵抗了法术能量，从天而降，一锤砸在地面。
　　砰……
　　石板铺就的地面像蛛网般裂开，一股庞大的死亡之力从锤头扩散出去，如同火焰洪流，席卷了方圆百米内的空间。
　　正在化身闪电倒退出中雷恩竟被火焰追上，法术被强行打断，跌落出来。
　　火焰中的死亡之力缠绕全身。
　　雷恩闷哼一声，即使有钢铁之躯还是被烧得生疼，同时察觉到一股邪恶的意志侵袭脑海，被真理意志抵御在外。
　　三环的荆棘电甲激发，将火焰隔绝在外。
　　雷恩手持雷电之锤站定，如临大敌。
　　“嗯？”
　　对面的死亡骑士发出一声惊讶，似乎没有想到，雷恩能够抵御火焰侵袭，他盯着雷恩几秒钟，然后一个低沉浑厚的声音从铠甲中传出来：“你的灵魂已经是我的了。”

第236章 钢铁的化身
　　“你的灵魂已经是我的了。”
　　死亡骑士的语气平淡，像是在描述一件微不足道的小事，让人不敢置疑他是否能做到。
　　雷恩神色镇定，其实心里有些慌了。
　　这是他遇到过的最强大的敌人，比那次在荒岛上遇见鲁因大师还要危险，一招不慎可能就要丧命。
　　死亡骑士给自己的压迫感比鲁因大师高出太多了。
　　此时，两人距离不到三十米，他更清晰的看清了死亡骑士的灵魂。
　　以及其中的要素。
　　四个超绝要素，最强大的无疑是“钢铁之魂”，雷恩在《千魂之书》上见过它，因为跟钢铁之躯只有一字之差，效果也很相似，所以印象非常深刻。
　　钢铁之魂能够让拥有者抛弃肉身，灵魂与钢铁结合打造坚硬的躯壳，成为钢铁的化身！
　　这样的钢铁化身，比钢铁之躯有过之而无不及。
　　两者的区别在于，钢铁之魂是异能要素，不能强化；而钢铁之躯的潜力更高，融合以后依然还是活人，有继续提升的空间。
　　钢铁化身不会影响其它要素的效果，跟正常超凡者无异，只要灵魂不灭，就是近乎不死的存在，以另一种形式得到漫长的生命。
　　因为抛弃了肉身，它就不是再是人类了。
　　这算是钢铁之魂的缺陷。
　　不过，对于死亡骑士来说根本无所谓，死亡骑士的身体本就是一具行尸走肉，跟死人无异。
　　眼前这副庞大的铠甲其实是一个空壳，或者说，铠甲只是盛放死亡骑士灵魂的容器！
　　然而，它的强大毋庸置疑。
　　另外三个超绝要素虽不如钢铁之魂那么可怕，但也不会差太多，特别是十级力量，可谓所向披靡。
　　一直以来，雷恩对自己的力量引以为傲，喜欢“以力服人”。
　　现在碰到力量碾压自己的敌人，让他非常忌惮，也感到很棘手，不敢再像以前那样毫无顾忌的正面硬撼了。
　　雷恩保持防御姿态，没有抢先动手，想拖时间。
　　死亡骑士的目光越过他，看向高塔入口，极限战士们还在开火，维持交叉火力网阻挡亡灵大军的进攻。
　　它的目光闪动了一下。
　　然后大步向前，沉重的钢铁躯壳丝毫不影响它的速度，一步就能迈出三四米，挥动双手重锤奔向高塔入口，如同一列高速行驶的蒸汽列车，无视挡在路上的雷恩，似乎想把他直接撞死。
　　恐怖的威压扑面而来。
　　雷恩很想避开，但是他不能这么做。
　　因为身后就是高塔入口，如果自己避开，那么极限战士就将直面这个可怕的敌人，交叉火力网也将瞬间瓦解。
　　奥希丽雅和极限战士们会被屠杀干净。
　　雷恩没有丝毫的犹豫。
　　他举起雷电之锤，正面迎向死亡骑士，快步助跑几米后，发动了冲锋！
　　呼……
　　视野两侧的景象闪电般倒退，两人间的距离瞬间接近，雷恩发挥出所有的力量，聚集在战锤上砸向死亡骑士的头盔。
　　“哼。”
　　死亡骑士探手一抓，一只由死亡之力构成的暗绿巨爪飞出，扣向雷恩。
　　冲锋中的雷恩察觉到它灵魂中的要素亮起，这是死亡之握，于是提前做了应对准备。
　　他的脚下轻点地面，改变冲锋的方向。
　　死亡之握从身边擦肩而过，雷恩冲到了近前，战锤砸在死亡骑士的头上，同时激活雷霆重击，数十道闪电爆发出来，流遍全副铠甲。
　　砰！
　　电光闪耀中，庞大的钢铁化身被砸得倒向一边。
　　它的反应极快，后腿撑住身体恢复平衡，石板地面被踩得四分五裂，同时也不忘反击，右手挥着重锤横扫过来。
　　可怕的破空声响起。
　　雷恩不敢硬接，即使有钢铁之躯被它砸一下，也难以承受。
　　啪啦一声，电光闪现。
　　雷恩化为一道闪电退避，双手重锤砸空落地，地面震动了一下，暗绿的火焰洪流再次席卷四周，火焰扩散的范围，远超过电光闪现的距离，雷恩顿时又被打断了法术。
　　他刚有些狼狈的显现出来，一只巨爪飞到，抓住全身。
　　死亡之握！
　　雷恩动弹不得不由自主的被拉向死亡骑士，落到它的身前。
　　身在半空无处借力，也不来及挣脱，雷恩眼睁睁的看着死亡骑士的双手重锤砸过来，车轮般硕大的锤头，狠狠的砸在自己的胸口。
　　砸中的一瞬间，死亡骑士灵魂中的几个要素同时亮起。
　　破灭重击！
　　亵渎！
　　力量爆发！
　　弱能术！
　　重锤上的符文也被触发，庞大的死亡之力像火焰般爆燃，缠绕全身，还有一股邪恶的气息侵入脑中，试图吞噬灵魂之力。
　　三环的荆棘电甲浮现出来，但是像草纸一样脆弱，激发的反击闪电打在重锤上没有任何的作用。
　　噗！
　　雷恩的胸口凹陷下去，张嘴喷出大口鲜血，溅到几米开外。
　　他整个人像是被击中的棒球似的，打飞几十米远，砸死沿途的一群亡灵生物，落地时在地面上犁出一道深深的沟壑，最后镶进一座小山般的尸堆里面，没有了声息。
　　死亡骑士一锤得手，眼中却不见丝毫的喜悦。
　　它反而有些奇怪的看了一眼自己的重锤，偏头思考了两下，因为重锤上传来的打击感不太对劲，自己也没能吞噬到灵魂之力。
　　不过，现在不是耽误的时候。
　　死亡骑士以跟它庞大躯壳并不相衬的速度，冲上了台阶，再次高高跃起，无视射在自己身上的子弹，奋力砸下。
　　一层半透明的力场阻挡了它。
　　奥希丽雅尖叫一声，拼命的催动法力维持抗拒力场。
　　但是在绝对的实力差距面前，任她怎么努力也无济于事，死亡骑士的巨大重锤砸在上面，死亡之力爆发，只是一息，力场就崩溃了。
　　坚实的力场仿佛泡沫消失。
　　奥希丽雅双眼翻白，鼻孔流下血液，身体软软的倒在了地上。
　　死亡骑士势如破竹，重锤继续向下轰击，顺势要砸死奥希丽雅，这头传奇虹彩龙的意识模糊，反应也慢了一步，来不及变回巨龙之身。
　　眼前她就要死在重锤之下。
　　一声狂吼响起。
　　吉琉侯爵索纳斯红着眼睛，举着巨斧冲锋过来；西卡琉斯和奥托，两个刚晋阶传奇的极限战士也扔开了机枪，挥舞巨剑发动冲锋。
　　三个高大的身躯几乎同时抵达。
　　当啷！
　　死亡骑士的双手重锤被一柄巨斧和两把巨剑接住，令它愣了一下。
　　重锤上附带的“死亡湮灭”，不能在短时间内连续激发，刚用于打破抗拒力场，所以没有死亡之焰爆发出来，让索纳斯和两个传奇极限战士免于被火焰灼烧。
　　“噬魂术”也因为重锤没有击中身体，并未触发。
　　即便如此，三人也被重锤砸得喘不过气，好像有一座大山压下来。
　　索纳斯早已激发了双重狂暴，皮肤通红，脖颈上的血管青筋突出来，力量将近八级。
　　西卡琉斯和奥托两人，力量也有七级。
　　三人联手，勉强挡住死亡骑士的双手重锤，但是在十级的力量面前，还是显得力不从心。
　　死亡骑士双手发力，将重锤一点点的下压。
　　“啊……”
　　索纳斯双眼充血，眼球都差点要爆出来，艰难的发出怒吼。
　　两个传奇极限战士也在死死的支撑，他们的巨剑品质一般，剑身被压得弯曲，握剑的双手虎口也迸裂开来，手上鲜血淋漓。
　　即便他们用尽全力，没有一丝一毫的保留，却不能阻止重锤下沉。
　　重锤无可阻挡，眼看就要砸在奥希丽雅的身上。
　　这时，轰一声响。
　　不远处的亡灵尸堆里，上百道闪电爆发出来，如同一根根锁链将四周的亡灵串起来，把它们烧成了灰烬。
　　雷恩举着战锤起身，看到台阶上的情形，大吼一声，奋力掷出了雷电之锤。
　　呼！
　　战锤破空而至，啸声引起了死亡骑士的警觉，它刚转头却慢了半步。
　　一千多磅重的雷电之锤，砸在死亡骑士的头盔上，让它脚下趔趄，压制索纳斯三人的双手重锤顿时松开。
　　索纳斯抓住机会，激发了三级力量爆发，将死亡骑士从台阶上掀翻下去。
　　他挥动“巨魔杀手”，狂吼道：“顺劈斩！”
　　史诗巨斧劈出三道弧形利刃，全部打在死亡骑士的身上，却被一层血色铁甲挡住。
　　西卡琉斯和托奥也拼命的挥起巨剑攻击。
　　当当当的一串乱响。
　　死亡骑士的“铁血护甲”被砍得火星四溅，在台阶上翻滚，看起来有点狼狈，其实护甲依然坚固无比，它的钢铁化身没有受到真正的损害。
　　与此同时，雷恩狂奔过来，右手腕上的“电吸环”射出一道闪电跟雷电之锤相连，像是一条锁链把战锤拉回来，落入手中。
　　“都退开！”
　　雷恩大声提醒。
　　他深知这个死亡骑士的恐怖，一旦等它起身，索纳斯三人必将出现死伤。
　　西卡琉斯和奥托对雷恩有绝对的信任，毫不犹豫的退走，索纳斯却杀红了眼，处于狂暴中的他有些失去理智，疯狂的挥砍。
　　死亡骑士的“铁血护甲”是超绝要素，不可能这么轻易被击破。
　　十二级的狂战士也是徒劳无功。

第237章 力量的巅峰
　　雷恩一个箭步冲上台阶，再次高举战锤跳上半空，右臂抡圆砸向死亡骑士。
　　战锤上电光环绕，如同一颗小太阳。
　　倒在地上的死亡骑士突然伸出一脚，踹在索纳斯的小腿上。
　　咔嚓。
　　一声令人牙酸的骨骼碎裂声，索纳斯的小腿断成两截，只剩一点皮肉连着，可怕的剧痛让他发出惨叫，抱着断腿从台阶翻滚下去，差点昏厥。
　　雷恩没有管他，抡着战锤砸下。
　　摆脱索纳斯的死亡骑士翻身而起，拖着重锤向上一挥，恰好迎上了雷恩。
　　两个锤头正面相撞。
　　嘭！
　　闪电与死亡之焰齐齐爆开，两种水火不溶的能量像火药桶爆炸，席卷四周的空间，把高塔入口处的所有人都囊括进去。
　　奥希丽雅已经恢复了意识，连忙撑开抗拒力场，保护住自己和极限战士，避免了交叉火力网的崩溃。
　　断腿的索纳斯就没这么好的运气了，顿时被烧得皮开肉绽，哀嚎不止，死亡之力侵入脑海，吞噬他的灵魂，气息衰败下去。
　　一道人影从能量爆发的中心倒飞出去。
　　这一次交锋，雷恩从高处下砸发挥出最大的力量，而死亡骑士刚起身，重锤向上挥击没能用尽全力。
　　即便如此，他还是差点被打死。
　　雷电之锤被反弹回来，在自己的腹部砸出一个大窟窿，连肠子都露出来了。
　　“卧槽啊！”
　　雷恩痛得捂着肚子，心里大骂：“这他妈的怎么打？”
　　不过这已经比刚才那一锤好受多了。
　　钢铁之躯和活化金属同时生效，消耗大量的魂力，腹部肌肉像液体般蠕动起来，血窟窿在飞快的愈合。
　　当雷恩落地的时候，伤口已是恢复如初。
　　他心里一阵后怕，要是没有“金属不死身”，之前那一锤就已经把自己砸成肉酱，或是变成一堆碎片了。
　　死亡骑士也发现了雷恩的神奇之处。
　　它的眼神注视过来，在雷恩的胸腹之间打量，充满了惊奇与不解，低沉的声音响起来：“活人，看来是我低估了你，但这也是你的不幸，我将给你带来巨大的痛苦与折磨。”
　　雷恩心头微凛，这个死亡骑士太强了。
　　它是传奇高阶，达到十九级；而自己才六级，差距太远根本没法打，如果自己也是传奇，就不会这么束手束脚。
　　雷恩转头就要把它引走。
　　没想到死亡骑士摞下狠话，立马又冷静的冲上台阶攻向高塔入口，并没有忘记正事。
　　雷恩不禁无语，自己制造的仇恨太低了。
　　他只能奋不顾身的冲过去，希望能阻止死亡骑士对极限战士的攻击。
　　“完了！”
　　“来不及了。”
　　因为离得太远，死亡骑士的速度极快，雷恩知道自己赶不上了。台阶上的奥希丽雅也撤掉了抗拒力场，准备变回巨龙本体进入战斗。
　　忽然。
　　一道银白的亮光从天而降。
　　这道光芒的外形犹如一柄巨剑，长度有五到六米，剑光通透明净，丝丝银光缠绕，介于虚幻与真实之间。
　　剑光中包裹着一个魁梧的人影。
　　轰！
　　银色巨剑当头劈下，斩向死亡骑士，它举起重锤迎击，死亡之焰爆发出来，却被剑上的银光克制，像烟花一样消散。
　　死亡骑士被逼得连连后退，退到台阶下面。
　　剑中的人影显露出来，是一个身穿精致盔甲的威严中年人，盔甲的胸口刻有金色的天平徽记，一柄剑支撑着天平，剑尖朝下，插在法典之上，这是正义之神的圣徽。
　　只有圣剑士才会穿这样的盔甲。
　　“海因斯大人。”
　　雷恩认出对方，这位是传奇中阶的圣剑士，今天代表正义教会参加对皮里诺的审判会。
　　不过，海因斯不是带领其他圣剑士，守着另一个高塔入口吗？
　　“那边的压力小，我来支援你们。”
　　海因斯手持银色巨剑，朝雷恩点头示意。
　　雷恩松了一口气，圣剑士专修剑术与心灵意志之力，他们的银剑用“通心银”打造，终生伴随，并辅以心灵之力增强剑术，灵魂通透，意志坚定，不惧邪恶，能够克制各种来自深渊的力量，比如邪能或死亡之力。
　　每一位进入传奇的圣剑士，都是剑术大成，拥有“剑圣”称号。
　　并且他们的心灵之力达到了干涉现实的境界。
　　一柄银剑加上诸多心灵神术妙用，堪称恶魔与邪恶的克星！
　　修炼到传奇中阶的圣剑士，更是能够以心灵远程操纵剑术，杀伤力与作为范围都不亚于高级法术，海因斯就是传奇中阶，有他带头对抗死亡骑士，情况就好多了。
　　海因斯话音一落就挥起巨剑。
　　剑刃如同水银四溢，透出震慑人心的灵光，一道数米长的剑芒延伸出去，斩在死亡骑士的身上。
　　克制邪恶的剑光，终于破开了铁血护甲，在死亡骑士的铠甲上留下一道痕迹。
　　海因斯愣了一下。
　　铁血护甲迅速弥合，铠甲上的剑痕也消失不见。
　　“活人，让你们见识一下真正的力量。”死亡骑士冷笑一声，抬手扔出一道由白骨构成的风暴，落在海因斯的头上。
　　海因斯斩开白骨风暴，一记直刺从中突破出来。
　　结果，迎头就被一只巨爪握住。
　　死亡骑士想把海因斯拉到面前，手中一缩，海因斯刚被拉到半路，就挣脱了束缚，连人带剑，顺势挥砍而至。
　　锵！
　　银色巨剑与重锤交击，发出金属交鸣之声。
　　海因斯有些狼狈的落地，手里的巨剑被砸出一个豁口，双手血流不止，左边肩甲也被砸烂，里面骨骼碎裂，整条左臂都不能动了。
　　他的脸色依旧坚毅，心灵之光从眸中射出，落在肩上止住了疼痛。
　　趁着圣剑士被击退，死亡骑士坚定不移的冲向入口。
　　它刚迈出几步，雷恩又到了。
　　电光闪耀的战锤砸下，一息之后，雷恩第三次被击飞，身上再添一道伤口，然后又立即愈合。
　　这一次，他刚好落在索纳斯的身边。
　　吉琉侯爵全身被烧得焦黑，又被死亡之力侵袭，已是奄奄一息，如果不把他拉得远一点，肯定会死在战斗余波之下。
　　雷恩看了眼接替自己拖住死亡骑士的海因斯，伸手提起索纳斯拖到了后面，把他扔在刚才被死亡骑士砸出来的大坑中。
　　这里也不安全，离交叉火力网的夹角顶点不远。
　　一旦火力网崩溃，索纳斯就被会亡灵大军撕成碎片，但是没有办法，附近找不出安全的地方了。
　　雷恩从戒指里拿出一个治疗卷轴打开，白光落下，暂时止住索纳斯的伤势，让他稍稍恢复了意识。
　　索斯纳的目光极为复杂，不过还是感激的点了点头。
　　雷恩转身就要继续战斗。
　　“等等。”
　　索纳斯突然出声叫道，他拿出一瓶血色魔药，低声道：“这是‘狂怒兽血药剂’，如果你相信我就喝了它。”
　　雷恩心中讶然，接过了药剂。
　　他听过这个魔药，以多种拥有狂暴要素的魔兽之血炼成，喝下以后，将会获得相当于“二级狂暴”的效果，瞬间力量翻倍。
　　“还有我的武器，也借给你。”索纳斯艰难的把“巨魔杀手”推过来。
　　这柄史诗巨斧可以增幅三成力量！
　　雷恩捡起巨魔杀手，沉重的奇形巨斧入手，顿时全身力量激增；同时毫不犹豫的仰头喝下魔药，几秒钟后见效，全身发热，血液加速流动好似沸腾起来，双眸也染上了一层血色，整个世界都披上了绯红之光。
　　“呼……”
　　雷恩的呼吸变得粗重，皮肤通红，肌肉膨胀起来，体形也壮大了一圈。
　　因为有真理意志，屏蔽了狂怒兽血药剂的副作用，让他保持了理智，眼看自己的龙力术快要结束，又重新加持了一遍。
　　战斗音乐；
　　龙力术；
　　狂怒兽血药剂；
　　多个增幅，让雷恩的力量暴涨到八级，同时亡灵的灵魂在源源不断的吸收，不知疲惫，真正拥有使不完的力气。
　　另一边，圣剑士海因斯依靠剑术阻挡了死亡骑士半分钟，身上多处受创，岌岌可危。
　　雷恩不敢再耽搁，迈开步伐冲过去。
　　右手战锤，左手巨斧。
　　他双持武器加入战斗，战锤爆发闪电，巨斧劈出利刃，与海因斯联手将死亡骑士逼退了几步。
　　三人混乱了半分钟，雷恩跌落出来，双手颤抖不止。
　　有几次，他差点就被死亡骑士的重锤击中，如果不是有海因斯出手相救，肯定又要被击飞了。
　　“八级力量还是不够，对它不能形成威胁。”
　　雷恩的念头刚落下，一道传送门在身边打开，从中走出一台高达三米的人形机械装甲，阿卡兰德的声音从傀儡中传出来：“我来了。”
　　机械装甲的背后喷出尾焰，重达万磅的机身飞上天空，手持一把巨大的魂枪，瞄准死亡骑士。
　　魂枪的枪口发亮，能量聚集，射出一枚通红的穿甲弹。
　　轰的一声。
　　死亡骑士全身一滞，铁血护甲被射穿，然后在铠甲上打出一个洞，却没有伤及内部。
　　阿卡兰德难以置信的叫起来：“机魂在上！”
　　雷恩摇了摇头，阿卡兰德作为传奇中阶的机械师，擅长控制众多机械分身进行团战，单打独斗的手段还是过于单一，魂枪的威力对别的敌人也许很有用，可是对这个死亡骑士来说，威力还是太弱了。
　　这个死亡骑士的防御不比它的力量差多少，铁血护甲加上钢铁之魂，几乎坚不可催，法术抗性也高得可怕。
　　圣魂之下接近无敌。
　　能够击溃它的只有最纯粹的力量！
　　雷恩一边与死亡骑士缠斗，一边高声叫道：“我需要能够增幅力量的东西，法术，药剂，祝福，不管是什么都给我加持。”
　　话音刚落，海因斯就趁着一个间隙，抬手释放出一道纯净的灵光。
　　正义祝福！
　　雷恩感觉自己的力量再度上涨一截，正义祝福是圣剑士最常见的辅助神术，它能让受术者抵御心灵入侵，保持意志清醒，还能让力量增加一半！
　　“我有。”
　　阿卡兰德也回应一声，立即落地，一瓶金色的药剂从机械傀儡里扔出来。
　　雷恩连忙接住药剂，这瓶药剂用珍贵的水晶瓶盛装，瓶口用符文封存，一缕光芒从瓶中射出来，里面的药水很粘稠，像液态的黄金一般流动，蕴含着无匹的能量，同时四周的雷电元素被吸引过来。
　　“这是……”雷恩察觉到这瓶药剂极其不凡。
　　“泰坦之力！”
　　阿卡兰德飞快说道：“快喝了它。”
　　说完，他就召唤出了几十台机械傀儡，保护在极限战士们的身边，守住高塔的入口。
　　雷恩心神大震，泰坦之力是世界上最强大的魔药之一，它的原材料是泰坦巨人的血液，带有“泰坦神力”这个传奇要素的部分威能，不但非常稀有，价值也高得惊人。
　　一瓶泰坦之力卖出上万金盾不在话下！
　　阿卡兰德必然珍藏多年，却二话不说就拿出来了。
　　雷恩记下这份心意。
　　他捏碎瓶口符文，把黄金似的药剂一口喝掉，药效传遍全身，顿时，一股无穷的力量生出。
　　“啊！”
　　雷恩忍不住大吼一声，身体像是进入巨化状态，迅速拔高，转眼就超过了两米，鼻孔里呼出一道道闪电，皮肤上电流涌动，雷电元素的亲和度达到了雷电形体要素的地步。
　　身体内部，更是发生翻天覆地的变化。
　　灵魂世界树上，那片代表着“力量”要素的叶子，光芒绽放，符文像是活过来似的疯狂扭动，威能节节攀升。
　　他的脑中无比清醒，感知也非常敏锐，泰坦之力让自己的力量增幅了四到五倍！
　　与此同时，战斗音乐的第二遍循环结束，进入第三遍循环。
　　每一遍音乐循环都能让力量叠加一半，第三遍时，已经增幅了一倍半，雷恩还发现，其他几种力量增幅，都是在战斗音乐的基础上进行计算的，最终得到了令人震惊的效果。
　　八级！
　　九级！
　　十级！
　　几个呼吸间，雷恩的力量就暴涨到了十级，并且没有停止的趋势，他发出一声震耳欲聋的怒吼，举起雷电之锤和巨魔杀手，杀向死亡骑士。

第238章 泰坦之力
　　当啷！
　　死亡骑士的重锤挥击，海因斯拖着折断的左臂，只剩右手握着巨剑抵挡，身上灵光黯淡，被打得连退几步。
　　海因斯只有传奇中阶，实力本就不如传奇高阶的死亡骑士。
　　他是圣剑士，心灵之光可以克制死亡之力，并且剑术高超，所以才勉强抵挡到现在，但也到了他的极限。
　　如果没有别人援手，不出几分钟，他就要被死亡骑士活生生的砸死。
　　海因斯一直在关注着雷恩的情况。
　　此时看到雷恩冲过来，他极有默契，突然高声怒斥：“邪魔！”
　　双眸灵光大盛，形成一个天平状的金色符文，随着声音扩散出去，落在死亡骑士的身上令它动作一滞，僵直在原地。
　　这是圣剑士的驱邪术！
　　凡是听到驱邪祷言的邪恶生物，都会受到一次心灵震慑，直接对灵魂造成伤害，甚至立即消亡。即使没有被驱邪术杀死，也会产生僵直，或是不敢面对圣剑士而逃走。
　　海因斯正是依靠驱邪术，在战斗中几次死里逃生。
　　他的驱邪术对死亡骑士的效果一般，只能让它僵直一个刹那，连半秒钟都不到。
　　但是，这已经足够了。
　　雷恩以最快的速度冲到面前，手臂肌肉贲张，皮肤上一道道电流涌出，挟带着难以想象的巨力，聚集到手上，握着战锤抡出残影，连空气都被打爆，在锤头上形成一层白色气浪。
　　砰！
　　战锤结结实实的砸中死亡骑士。
　　它的“铁血护甲”浮现出来，这个防御类的超绝要素，能够吸收敌人的攻击或法术，将三分之一的能量转化为护甲，越打防御越高，而且还有反弹伤害，兼具物理防御和魔法抗性，可谓坚不可催。
　　打破铁血护甲的最好办法，就是在一瞬间对它的攻击超过转化上限。
　　雷电之锤的雷霆重击，不但附带闪电，还相当于五级“重击”要素，一瞬间的爆发出三倍的力量。
　　此刻，雷恩以十级力量挥动战锤，再翻三倍！
　　这一锤的威力，终于超出了铁血护甲的上限，瞬间土崩瓦解，将死亡骑士的真身暴露出来。
　　战锤砸在它的头盔上，爆发如有实质的闪电。
　　闪电的数量之多，能量之高，几乎都形成了一团电浆，坚硬的头盔被锤扁下去，出现了裂缝，闪电趁机穿透进去。
　　“啊……”
　　死亡骑士发出痛苦的哀嚎，数千磅重的钢铁化身被打得飞上天空，翻滚不止，然后落入亡灵大军中间，砸死了许多亡灵。
　　“终于可以正面硬刚了！”
　　雷恩这一锤打得酣畅淋漓，把之前被虐受到的气都找回来，同时也解除了死亡骑士对高塔入口的威胁，心里十分快意。
　　感知之中，力量还在继续上涨。
　　一个个灵魂飞蛾扑火般投来，被吸收转化为电量，使得体力魂力都消耗不尽，如同一台永动机。
　　雷恩呼出一口气，发出噼哩啪啦的声音。
　　泰坦之力的药效越来越强，雷电亲和也在疯狂提升，四周的雷电元素浓郁到近乎肉眼可见的地步，连呼吸都带上了电流。
　　这相当于“雷电形体”要素，再加上自身的两个“雷电亲和”。
　　他念头一动，尝试施法。
　　百米范围内的雷电元素像是得到号令似的，飞快汇聚过来，汹涌澎湃，在一眨眼就形成了电爆法球，只差一点点就是瞬发！
　　银光四溢的电爆法球，还是三环，但是体积却比四环更大。
　　法球飙射出去，砸在死亡骑士的身上。
　　轰隆一声。
　　无数闪电肆虐，淹没了死亡骑士的身影，连带着把四周的亡灵大军都清空了一大片。
　　“它没有死。”
　　雷恩暗自摇头，仅凭低环法术不可能击杀传奇高阶的敌人。
　　唯一的方法还是锤杀！
　　他双膝下蹲发力，砰，台阶震动了一下，坚硬的地面被踏出裂痕，强悍的力量将自己送上天空，高举战锤和巨斧，越过百米的距离，朝着死亡骑士的位置砸下去。
　　跳到天上，雷恩也没有闲着。
　　不用任何施法动作，一个又一个电爆法球在身边凝聚，天女散花一般落入下方的亡灵大军中，爆炸声连续不绝，炸死不知道多少亡灵。
　　人还没落地，附近的亡灵都已经被炸得干干净净。
　　死亡骑士翻身起来，头盔被砸扁导致只剩下一只眼睛，却没有影响它的实力，冷冷的盯着从天砸落的雷恩，眼中闪过一丝忌惮。
　　一声爆响，雷恩落地。
　　死亡骑士完全没有退避的想法，双脚站稳，挥起双手重锤正面迎接攻击。
　　两个锤头又一次相撞。
　　幽绿的死亡之焰和无数闪电迸发出来，横扫四周，然而这一次的结果与上次不同，闪电的威势暴增数倍不止，压制住了死亡之焰，雷电之锤也没有被反弹回来。
　　两人的力量非常接近。
　　雷恩借着下落之势，甚至占到了少许上风。
　　死亡骑士脚下一个踉跄，它的重锤被打偏，连带着钢铁化身也没能站稳，短暂失去平衡。
　　雷恩的右手发麻，战锤也无法立即再次攻击。
　　不过他现在是双持，左手上还有“巨魔杀手”这件史诗武器，威力比雷电之锤有过之而无不及。
　　巨斧划破空气，顺势砍中死亡骑士。
　　巨魔杀手附带五级撕裂，经过十级力量的加持，更是发挥出了最大的威能，一道道如同细线的利芒，在十几米空间内跳动，看似微小，却锋利无匹，倒在地上的亡灵尸体像是被千刀万剐似的，切成了碎片。
　　雷恩也是心中惊讶，撕裂竟然被自己打出了“剑刃乱舞”的效果。
　　死亡骑士的铁血护甲也被砍碎。
　　巨斧在它的铠甲上切出了十几条裂痕，最大的一条几乎砍穿了铠甲，只差一点就能直达内部。
　　庞大的钢铁化身同时也被砍翻在地。
　　雷恩趁机连砸带砍，两把武器轮番攻击。
　　闪电与利芒雨点般落在死亡骑士的身上，它丝毫不顾忌脸面，在地上翻滚，拼命远离雷恩。
　　砰砰砰几声过后，铠甲上已是遍布伤痕。
　　死亡骑士可以控制钢铁化身修补损坏，但是修复的速度远不如活化金属，效率也低，而且需要消耗大量的魂力。
　　尽管如此，想彻底摧毁铠甲也不是在短时间内能做到的。
　　雷恩感到有些棘手。
　　他从一开始就想过，自己的活化金属是钢铁化身的克星，但是发动活化金属，需要触碰到对方。
　　死亡骑士时刻有护甲阻挡，手伸不进去。
　　拼命攻击打破铠甲也只有一刹那，瞬间就恢复了，根本来不及伸手去碰。
　　而且，雷恩也不确定活化金属是否有效。
　　说不定与钢铁之魂结合的金属，能够抵抗化活金属的控制。
　　最好能消耗掉死亡骑士的魂力，让它无法再时刻维持铁血护甲，然后才有机会使用活化金属。
　　雷恩心中做出决断。
　　他放弃追击，再次跳上高空想要利用下坠的力道，增加自己的攻击力量。
　　从半空中锁定死亡骑士，激发雷霆重击，奋力下砸。
　　死亡骑士突然扔开重锤，翻身过来正面朝上，探手飞出一只巨爪，抓住雷恩，将他狠狠的扔出去。
　　雷恩摔得七零八落，爬起来的时候吐出一口血水。
　　“呸……”
　　四周的亡灵大军包围过来，战锤往地面一砸，数以百计的闪电打出去，一个呼吸，方圆几十米内就没有亡灵还站着了，全部灰飞烟灭。
　　当初在交易会上，雷电之锤的锻造者格鲁努斯符文领主介绍过，“雷霆重击”消耗体力激发，力量越强，闪电的威力就越大，最高可以达到六环法术。
　　以十级力量挥动雷电之锤，仍未达到它的上限。
　　雷恩判断应该跟五环的连锁闪电差不多，不过对于亡灵生物来说，五环法术已是毁灭性的攻击了。
　　大批的灵魂飞来，补充了消耗掉的魂力。
　　他看向死亡骑士，它已经捡起了双手重锤，却没有攻击自己，反而转身冲进亡灵大军中一个横扫砸死了几个蛛魔和憎恶。
　　这个迷惑行为，让雷恩愣了一下。
　　随即，灵魂之眼看到死亡骑士的灵魂快速恢复，像是吃了回魂药剂似的，转眼就恢复到了全盛状态。
　　它的铠甲裂痕也在加速弥合，连速度也变快了少许。
　　“卧槽！”
　　雷恩不由得骂起来。
　　他立即发现了端倪，应该就在那柄双手重锤上面，可以吞噬目标的一部分灵魂之力用于恢复，并提升力量与速度。
　　这跟自己的手机充电差不多。
　　但是，死亡骑士的噬魂术效率显然更低，最多只能吞噬三个灵魂的一部分能量，而且是临时的增幅，时间一到就会消失。
　　即便如此，这也非常惊人了。
　　“不能让它的重锤打到任何人。”雷恩连忙发动冲锋奔向死亡骑士，它也夷然不惧迎上来。
　　冲锋到半路，死亡骑士故会重施，探手放出死亡之握。
　　“要是还能被你抓住，我就不用混了。”
　　雷恩心里想着，侧身避开巨爪，借着冲锋的力量一锤砸过去，死亡骑士也挥锤反击。
　　两人打成一团。
　　电闪雷鸣，绿火肆虐。
　　雷恩和死亡骑士的每一次锤击，都发出令人耳膜刺痛的爆鸣，尘土飞扬，碎石当空，犹如两头庞然巨兽在疯狂厮杀，地面不停震动，像是发生了强烈的地震。
　　闪电与火焰像烟花似的从交战中心爆发出来，把所有靠近的亡灵都烧成了灰烬。
　　偶尔有一些防御较强的亡灵生物，在火焰与闪电中存活下来，转眼却又被一道道细线似的利芒切成碎片。
　　然而，亡灵大军仿佛杀之不尽。
　　死了一批又来一批，前赴后继，雷恩为了避免让死亡骑士吞噬灵魂得到补充，只能不停的激发闪电，清理靠近的亡灵。
　　他有意把战斗引向台阶下面，减轻交叉火力网的压力。
　　打到现在，子弹已经差不多快打光了，过半的机枪因为枪管过热变形，不能再开火。
　　经过初步治疗的海因斯，以及阿卡兰德，看见雷恩和死亡骑士久战不下，于是想过来帮忙。
　　“不要过来！”
　　雷恩赶紧大叫，提醒他们远离。
　　他好不容易磨掉了死亡骑士的一些魂力，两人插手进来，要是被它砸中一锤触发噬魂术，那就白打了。
　　“守住入口，极限战士快没子弹了，火力网再过两分钟就会崩溃。”
　　雷恩一边战斗一边高喊。
　　海因斯和阿卡兰德都是脸色凝重，连忙返回台阶上面，严阵以待。
　　时间一分一秒过去。
　　死亡骑士没有任何的情绪，雷恩猜不出它在想什么，但是他不着急，因为他在拖时间等待。
　　雷恩在等战斗音乐进入第四遍循环。
　　真理意志赋予他任何时候都处于理智之中，拥有清晰的思维，对自己的状态尽在掌握。
　　此刻，他得到五层增幅，处于力量的巅峰。
　　龙力术、正义祝福、狂怒兽血药剂、泰坦之力以及战斗音乐，这些增幅里的前四个，分别能让自己的力量增加一半、一半、一倍、三倍，注意是增加，也就是在自身已有力量基本上，增加了五倍！
　　如果自身的力量单位是一，增加五倍以后，总共的力量就是六。
　　战斗音乐也有增幅力量的效果，而且是重中之重：第一遍循环，就能让力量增加一半，第二遍再叠加一半，依次类推。
　　雷恩早就发现，战斗音乐增幅的力量被视为自身力量。
　　也就是说，其它力量增幅对战斗音乐也有效果，在音乐增幅后的单位基础上，再次计算。
　　第三遍循环时，雷恩自身的力量增加一倍半，力量单位达到二点五，再增幅五倍，那就是十二点五倍。
　　然后，手持巨魔杀手再增三成，最终超过了十六倍！
　　十六倍的力量，仍是十级力量。
　　这已经可以跟死亡骑士一较高下了，跟它正面硬刚，但还不足以碾压它。
　　雷恩在等待第四遍音乐循环。
　　到那时候，自身力量单位达到三，以这个基础经过四种增幅效果和巨魔杀手的加成，最后力量能翻到十九点五倍！
　　每遍音乐循环需要将近五分钟。
　　雷恩默默计算时间，拖住死亡骑士，既不给它吞噬灵魂，也不让它靠近高塔入口。
　　枪声越来越稀疏，越来越多的亡灵突破了交叉火力网。
　　突然，枪声停止。
　　子弹打完了。
　　数以百计的亡灵冲上台阶，极限战士们早已做好准备，重新取下双手巨剑迎敌。
　　几乎在同时，雷恩身上发出的音乐变化，重新播放。
　　他浑身一震，立刻感受到澎湃的力量充斥全身，体形再次膨胀一圈，长到了两米二，跟极限战士差不多高，一块块铁铸般的硕大肌肉下，力量仿佛要爆炸出来，犹如泰坦的化身。
　　果然，力量翻到了接近二十倍！
　　灵魂中的力量要素，也在无限逼近十一级。
　　雷恩奋力挥动战锤巨斧，畅快的大叫道：“在我的音乐中，没有人能打败我！”

第239章 第三次魂变
　　死亡骑士听到雷恩的叫喊，仅剩的独眼闪动了一下。
　　它不明白这话的意思，却察觉到了危机。
　　即使没有肉身，灵魂掩藏在钢铁化身中，雷恩身上散发出来的强大的压迫感让它很不舒服。
　　死亡骑士没有人类的感情，但是并不代表着无脑。
　　正相反，因为它们的意志很难受到影响，时刻保持理智，像机器一样冷静思考，所以能在战斗中做出最正确的选择。
　　死亡骑士顿时萌生了退意。
　　但是还没来得及行动，雷恩又杀到了面前，简简单单一个冲锋，挥舞战锤砸过来。
　　七级的迅捷，死亡骑士没有机会逃离。
　　它只能被迫应对。
　　雷电之锤拖出一道道残影，在闪电环绕中跟重锤相击，嘭的一声，几百米内的所有人都听到了让耳膜震痛的爆鸣，狂暴的气流带着闪电横扫四周，把高塔入口台阶下的亡灵都打成了齑粉。
　　双手重锤爆发出来的死亡之焰，完全被压制住了。
　　死亡骑士被一锤砸倒在地。
　　铁血护甲承受不住这么强大的打击，早已破碎，铠甲胸口被砸得凹陷下去，全身都有些变形，使得动作迟滞，倒在地上一时失去了反击之力。
　　接近十一级的力量，终于反过来，碾压了这个可怕的敌人！
　　雷恩当然不会错过大好机会。
　　抡起战锤疯狂砸下。
　　砰砰砰……
　　一声又一声的爆响传遍半个浮空城，每一次战锤落下，都有无数的闪电迸发出来。
　　二十倍力量增幅，雷电之锤激发出来的闪电，威力终于达到了极限，相当于六环法术。
　　闪电的打击范围也扩大到了将近百米。
　　不管有多少亡灵生物冲过来，没有一只能在闪电打击下活过三秒钟，恰好堵住了冲上高塔入口的台阶。
　　“八十！八十！八十……”
　　雷恩心里默喊，不留任何余力的挥锤，犹如在打铁。
　　战锤下的死亡骑士，像是铁砧上的铁块，受到狂风暴雨般的锤击，外形一点点的改变。
　　雷鸣不绝，持续了半分钟。
　　即使有灵魂不停补充，雷恩的体力仿佛无限，有用不完的力量，但他终究还是肉体凡胎，连续全力砸了上百锤，一阵难以抑制的酸痛传遍身体，挥锤的频率也慢下来。
　　此时，地面被他砸出了一个大坑。
　　死亡骑士躺在坑中，几乎已经不成人形，整套铠甲被锤得七零八落，如同一堆破铜烂铁。
　　“看来我没有打铁的天赋。”
　　雷恩嘀咕了一声，却不敢放松警惕。
　　灵魂之眼看得很清楚，死亡骑士的魂力跌到了低谷，连铁血护甲都不能再维持，但是仍然依附于铠甲中，并没有被杀死。
　　它有四个超绝要素，其中三个雷恩已经见识过了。
　　还有一个“冥魂界域”没有用过。
　　这个要素能够创造一个类似深渊冥界的半位面空间，充满了死亡之力，对亡灵生物有极高的环境加成，既能把人放逐进去，也可以在空间内杀死目标，吞噬灵魂获得增幅。
　　雷恩一直在防备这招。
　　他又锤了一记，爆出闪电清空冲过来的亡灵大军。
　　然后，小心翼翼的蹲下去，伸手触碰死亡骑士的铠甲，准备发动活化金属，彻底摧毁铠甲。
　　突然，一道灰白色的幽光散发出来。
　　雷恩早有准备，整个人化身闪电，一刹那就退到了百米外，没有被灰白光芒扫到。
　　在暴退过程中，他还不忘挥动巨魔杀手，无数细微的利芒闪动，把周围的亡灵都切成了碎片。
　　一个直径数十米的球形空间笼罩下来。
　　冥魂界域！
　　空间内外犹如两个世界，死亡骑士位于中心位置，破烂铠甲连着重锤漂浮起来，却发现界域之内只有自己，连一个亡灵都没有。
　　铠甲颤动不已，发出一道无声的绝望呐喊。
　　没有魂力补充，死亡骑士根本无法维持冥魂界域，过了几秒钟就自动消散，重新落到坑里。
　　雷恩再无担心，一记冲锋回到坑中，先砸了几锤让死亡骑士彻底失去反抗的力量。
　　然后，伸手按在铠甲上面。
　　“金属触感”要素首先发挥作用，这套铠甲的性质与结构立即传入脑中，雷恩心道：“原来是用萨隆邪铁打造的钢铁化身，难怪如此强大。”
　　萨隆邪铁是一种很稀有的魔法金属，绝大部分产自深渊，只有少部分能够在深渊之外的极端环境中找到。
　　这种金属具有类似精金的特性，密度大，硬度高。
　　但它比精金有一个优点，对邪能、暗影或死亡之力具有极高的传导性，用它打造的符文铠甲和武器，在恶魔与亡灵的手上可以发挥出最大的威力。
　　稀有的金属，却不一定昂贵。
　　萨隆邪铁对于人类的用处不大，只有恶魔亡灵之类的邪恶生物才需要，根本卖不出多少钱。
　　雷恩毫不犹豫，发动了活化金属。
　　果然，他察觉到了排斥。
　　这套萨隆邪铁铠甲与死亡骑士的灵魂结合，“钢铁之魂”的特性，让它能够控制住铠甲的形态，抵抗外力入侵
　　如果是在它的全盛状态，雷恩可能没什么办法。
　　现在死亡骑士处于灵魂虚弱中。
　　并且，活化金属刚升到了三级，对金属的改变能力比一级时候更强数倍，雷恩眼神一凝，精神专注，全力催动要素。
　　灵魂世界树上，活化金属的叶片绽放光芒。
　　一秒钟后，钢铁之魂的抵御被击破。
　　破烂的铠甲瞬间软化下来，变成了一滩金属流体，雷恩控制着它的形态转化，向内收缩，转眼变成一个暗绿铁球。
　　他的手插在铁球中，把它提起来。
　　在这个状态下，死亡骑士已经没有了任何的反抗力量，相当于被砍掉了四肢和脑袋，只剩下躯干。
　　液体般的萨隆邪铁还在不停的收缩，里面的灵魂被挤压出来。
　　一个人脸状的灵魂从表面探出，疯狂的挣扎，张嘴朝着雷恩发出一声尖啸，冲击他的心神。
　　“哼。”
　　雷恩面色不变的哼一声，完全不受影响。
　　死亡骑士的灵魂被一点点的挤出来，只要再过几秒钟，它跟萨隆铁邪分离，失去钢铁化身就会被手机吸收，转化成电量。
　　“主上！”
　　死亡骑士拼尽最后的力量，发出嘶哑的叫声：“艾隆*瑞文纳特愿意献上一切，只求主上救我！”
　　它的声音直达天空，传到了那位死亡领主的耳中，一个回应在天上响起来：
　　“如你所愿。”
　　雷恩脸色大变。
　　他抬头就看到，死亡领主厄萨兹强顶着老师的法术轰击，手中的传说武器霜恸之剑，遥遥朝自己一指。
　　一道冰霜之力隔空落下。
　　雷恩甚至来不及反应，全身就被冻僵，厚厚的冰霜在体表蔓延，转瞬变成了冰雕，庞大的冰霜之力凝结，最后形成一座三米多高的锥形冰块，下方上尖，犹如一座方尖碑。
　　一股恐怖的寒意侵入大脑，幸好被真理意志抵御在外。
　　雷恩动弹不得，即使以接近十一级的力量，一时也没能挣脱出去。
　　他眼睁睁的看着萨隆邪铁球脱手飞上天，带走了艾隆*瑞文纳特的灵魂，连它的那柄双手重锤也没落下，被吸进纳克萨斯浮空城。
　　“卧槽！”
　　雷恩心里破口大骂，累死累活打了半天，眼看就要收割灵魂，结果煮熟的鸭子竟然从眼皮底下飞走了。
　　同时也有些后怕。
　　那股侵入脑中的冰冷意志，其实是非常可怕的杀招，能够直达灵魂，如果不是有真理意志，换作其他人，当场就被冻杀了。
　　咔嚓！
　　雷恩的力量爆发，寒冰方尖碑上出现裂纹。
　　一团火球从天而降，高温火焰炸碎了寒冰，是安西沃道斯及时送来的解救法术。
　　雷恩从碎冰中跳出来，抬头恨恨的看了一眼死亡领主，暗自赌咒发誓：
　　“迟早有一天要掰了你的头盔，抢了你的剑。”
　　周围的亡灵又冲上来。
　　雷恩挥起战锤打出闪电，拿这些天灾军团的亡灵撒气。
　　雷鸣声中，一波又一波的闪电爆裂，亡灵生物一片又一片的倒下，灵魂不断涌来补充魂力。
　　这样的杀戮效率，比交叉火力网更加可怕。
　　雷恩一个人堵在台阶下面，挡住了千军万马，让高塔入口的奥希丽雅、海因斯和阿卡兰德等人看得瞠目结舌。
　　他们也有大范围的杀伤性法术或能力。
　　但是，绝不可能像雷恩一样，体力和魂力仿佛无穷无尽，法术像泼水似的扔出去。
　　雷恩不但激发雷霆重击的闪电消灭靠近的敌人，而且每秒钟扔出好几记电爆法球，炸死远处的亡灵，方圆几百米内都变成了闪电地狱！
　　“他到底有多少魂力啊！”
　　“泰坦之力能加快三倍魂力恢复速度，可是也没这么夸张吧？”
　　阿卡兰德看到雷恩一口气射出十几个电爆法球，地毯式的轰炸亡灵大军，不禁倒吸一口凉气。
　　海因斯的神色依旧威严，不过闪烁的目光暴露出他的内心并不平静。
　　即使是跟雷恩很熟悉的奥希丽雅，也是震撼不已。
　　只有极限战士们，一个个心潮澎湃，为自己的原体之强大而感到自豪，恨不得冲下来加入战斗。
　　轰隆声中。
　　雷恩忽然察觉到一丝疲软，力量从巅峰开始向下滑落。
　　他认真感应一下，发现是“狂怒兽血药剂”的时间要到了，从喝下药剂到现在，已经超过了十分钟。
　　而药剂的有效时间是十五分钟。
　　龙力术和正义祝福可以随时补充，泰坦之力的效果最强，持续也最久，在一个小时左右，暂时不用担心。
　　不过没了狂怒兽血药剂，力量会减少好几倍，雷霆重击打出的闪电也会减弱，范围缩小。
　　“必须抓紧时间了。”
　　雷恩抬头看了看纳克萨斯浮空城，三个圣魂级别的战斗，暂时也没有分出胜负的迹象。
　　眺望广场那边，鲁因还在维持传送门。
　　啪……
　　一块碎片从鲁因的脸颊上分裂出来，露出了血肉，然后被能量烧得焦黑。
　　“他快坚持不住了！”
　　雷恩心中大喜，决定趁着力量还在巅峰尾巴，加快鲁因身体崩解的速度。
　　“你们守在这里！”
　　他喊了一句，然后头也不回的冲向广场。
　　轰！轰！轰！
　　连续三次冲锋，挥舞着战锤和巨斧杀出一条血路，沿途的亡灵像割麦子一样成片倒下，被闪电打成灰烬，或是被利芒切成碎片。
　　一路收割了不知多少灵魂，雷恩冲到了广场上。
　　鲁因站在防护罩中间，而防护罩外面铺满了亡灵，密密麻麻，挤挤挨挨，让雷恩想起了小时候春运时期的火车站，连落脚的地方都没有。
　　他举起战锤连砸了几下，闪电清空了防护罩一侧的亡灵。
　　数以百计的灵魂被吸收转化为电量。
　　“嘶……”
　　雷恩闷哼一声，脑袋有些发胀。
　　这离高塔入口太远，多余的电量不能投入到极限战士们的身上，顿时魂力积累过多，无处发泄。
　　“只能消耗掉了。”
　　雷恩关闭吸收灵魂的功能，然后绕着防护罩冲杀一圈，战锤疯狂轰击，无数闪电爆发，还有一个个电爆法球扔出去，只用了不到半分钟就把整个广场上的亡灵都清空了。
　　其实在这些亡灵中，潜藏着几个死亡骑士。
　　雷恩一眼找出他们的踪迹，不过没有放在心上，把他们当作一般的亡灵，顺手就干掉了。
　　以他现在的力量，就算是传奇初阶的死亡骑士，也是一锤的事情。
　　脑中胀痛消失，电量飞快下跌。
　　雷恩连忙又开启了手机充电，然后看向防护罩中的鲁因，他脸上的碎片不停掉落，整个脸庞凹陷下去，像是经过了千年的风化。
　　都到了这个地步，鲁因的意志依旧坚定，姿态纹丝不动。
　　“可怜！”
　　雷恩摇头叹息，一位奥术大师不该落得如此下场。
　　但现在不是感伤的时候。
　　真理意志全力运转起来，雷恩的眼神仿佛能看穿一切虚幻直达本质，从防护罩上扫过，最后落在广场的地面上。
　　广场以鲁因命名，刻画着庞大的符文法阵。
　　通过法阵，鲁因暂时得到了伊奥拉之核的控制权，强行切断能量，转移到星界晶柱中打开传送门。
　　同时，浮空城的防护罩也被缩小，用于保护鲁因自身。
　　雷恩没有尝试攻击防护罩。
　　这注定是徒劳的。
　　浮空城的防护罩相当于十环法术，连圣魂巫师都束手无策，短时间之内无法击破。
　　不得不说，这个符文法阵实在深奥。
　　雷恩学了几个月的符文知识，只能说刚入门不久，比鲁因大师差了八条街都不止。
　　他观察了几眼，看不懂法阵的原理，这远远超出他目前的知识范畴。
　　不过，真理意志还是让他发现了异常。
　　可能是鲁因的身体在崩解，他已无法完全控制符文法阵，导致防护罩有些不稳，每隔几秒钟就收缩一次，然后又重新撑开。
　　收缩的幅度很小，仅有几厘米。
　　刚才防护罩周围又被大量的亡灵包围，所以没人察觉。
　　雷恩一脚踢开几具亡灵尸体，扫清地面，看到当防护罩收缩时，符文法阵的边缘会露出一点点间隙。
　　这个间隙不大，却成了致命的破绽。
　　“如果能破坏它……”雷恩立刻开始蓄力，凝神等待着下一次防护罩收缩。
　　几秒钟后，符文法阵向内颤动。
　　“就是现在！”
　　雷恩用尽全力，沿着防护罩的边缘奋下砸下去，恰在这时，防护罩收缩露出了间隙。
　　砰！
　　半个广场都在震动，没有能量的保护，地面塌陷下去，符文法阵的边缘被破坏了少许，防护罩上产生波动，不过还是稳住了。
　　雷恩没有气馁，等了几秒钟，再次挥锤砸下。
　　砰砰砰！
　　广场震动不停，地面被雷恩砸出了一个大坑，法阵的破坏越来越严重，防护罩剧烈的颤抖起来，像是水面被投入了巨石，激起了一圈圈的波浪。
　　这个异象终于引起了敌人的恐慌。
　　他们都看到雷恩杀向广场，却没有阻拦，因为不相信他能打破防护罩，万万没想到，竟然真的要打破了！
　　“快阻止他！”
　　浮空城中，好几个符印之主，传奇中阶以上的亡灵巫师和巫妖，纷纷朝着广场飞来，阻止雷恩继续攻击防护罩。
　　然而，他们都晚了一步。
　　雷恩站在自己砸出来的陷坑中，无视敌人的围攻，疯狂挥锤轰击。
　　嘭！
　　广场的塌陷引起连锁反应，庞大的符文法阵，从边缘处向内崩裂，防护罩终于崩解，法阵发出一声惊天动地的爆炸。
　　恐怖的能量像洪水决堤，向四八面方炸开。
　　首当其冲的鲁因*安瑟拉姆，瞬间被炸成了粉末，尸骨无存，连一句遗言都没有留下。
　　雷恩见势不妙，立即趴进坑里躲避能量冲击。
　　能量洪流中，一个灵魂飞来被吸收。
　　这个灵魂的魂力之庞大，让雷恩顿时瞪大了眼睛，脑袋像是要撑爆了似的，双眸充血，头痛欲裂。
　　偏偏极限战士离得太远，无法把魂力分配给他们。
　　整个灵魂世界树都在颤抖。
　　每一片要素叶子都在发光，大量的魂力无处宣泄，在意识脑海中疯狂的流转，甚至形成了无形的魂力旋涡，搅动灵魂向外扩张。
　　手机转化的魂力越来越多，丝毫没有停止的趋势。
　　现在关闭吸收灵魂的功能也已经迟了。
　　“我不会被魂力撑到爆头吧？”雷恩被吓得心惊肉跳，想要跳出坑跑向高塔入口，把魂力分配给极限战士。
　　但是他刚露出头，可怕的能量就席卷过来，差点被烧成了灰。
　　伊奥拉之核的能量，只有圣魂级别的强者才能承受。
　　雷恩只能缩头继续躲着。
　　只过了几秒钟，脑海中的魂力就上翻了几倍，就在他以为自己会被魂力撑爆的时候，突然全身一震，痛感奇迹般的消失了。
　　不但不疼了，灵魂也没有被撕裂，反而有一种舒服的感觉。
　　雷恩愣了一会儿，这才明白怎么回事。
　　“我这是强行魂变了？”

第240章 死亡一指
　　雷恩经历过两次魂变，可是没有一次这么轻松。
　　没有痛苦，没有灵魂撕裂，只有说不出的畅快之感，整个人像是在泡在温度适宜的澡盆里，惬意自如，仿佛扔掉了沉重的枷锁那样轻松。
　　脑海中的灵魂世界树在快速长高。
　　每一片叶子都在发光。
　　无数的魂力转化了自身的力量，催进灵魂蜕变，那种舒服的感觉让雷恩沉醉其中。
　　他一边感受着魂变，脑中还在思考。
　　这到底是怎么回事？
　　思前想后，应该跟自己融合真理意志，解除了血魂诅咒有关。
　　人类的灵魂因为血魂诅咒变得虚弱，天赋极差，超凡者只有通过噬魂草炼制的药剂对抗诅咒；等到魂力壮大以后，再以药剂撕裂灵魂，在痛苦中刺激灵魂进化，蜕变到更高的阶段。
　　这是人类独有的修炼方式，既危险又痛苦，但是别无选择。
　　人类以外的种族，比如精灵、矮人甚至是巨魔，他们没有血魂诅咒，天生血脉强大，灵魂达到一定的地步，不用魂变仪式就能水到渠成，发生蜕变。
　　只有在晋阶传奇的时候，可能会麻烦一些。
　　解除诅咒以后，自己就跟几千年前的人类一样，不用再依赖噬魂草药剂了！
　　雷恩发现自己有点后知知觉。
　　他在三级巫师的时候就解除了血魂诅咒，可是之前没有考虑过这个事情，所以，也没有大量积累魂力去突破，还是通过魂变仪式，晋升到了中阶巫师。
　　如果不是这次意外，可能要好久以后才会醒悟过来。
　　他仔细感受着蜕变。
　　不用魂变仪式，自然也就没有痛苦。
　　而且蜕变的效率也高得多。
　　正常的魂变仪式根据坚持的时长，决定魂变程度的高低，时间越久越好，最终能达到完美魂变的地步。
　　其它种族则不同，他们的蜕变时决定未来潜力的，是当前的魂力积累程度。
　　这对雷恩来说，根本不是问题。
　　鲁因*安瑟拉姆是传奇高阶奥术师，他们的灵魂比普通人强大不知多少倍，手机吸收以后，即使只有很小的一部分被转化为电量，对于六级巫师而言，魂力也多到难以想象。
　　因为这次蜕变方式不同，手机也发生了变化。
　　雷恩看到，代表着电量的三个圈融合成了一个，并且在旁边出现了进度条，在慢慢的往前推动。
　　他立即明白，这个进度条就是自己的蜕变程度。
　　“大概十分钟魂变就能结束。”
　　雷恩判断了一下，就暂时没有再去关注，因为眼前还有更重要的事情，浮空城的危机并未解除。
　　他躲在坑中，庞大的能量洪流从头顶扫过。
　　这是从伊奥拉之核中流出的最纯粹的奥秘能量，在不受约束的情况下，具有可怕的破坏力，随便一束能量打在身上就跟虹光射线差不多。
　　刚才雷恩冒头出去，如果不是有三级钢铁之躯，估计已经变成灰烬了。
　　这个坑处于符文法阵的边缘，离爆炸中心较远，只有少许能量冲进坑里，威力没那么强，所以雷恩还能承受。
　　他缩头躲了十几秒钟，失控的能量终于全部宣泄掉了。
　　雷恩从坑里跳出来。
　　整个广场满目疮痍，地面被能量冲刷掉了一整层，符文法阵没有留下任何痕迹，最中间有一个直径十几米的巨坑，深有三四米，不管是石板还是泥土，都被烧成了琉璃状。
　　广场周围的街道也受到了猛烈的冲击，犹如轰炸过后的废墟。
　　那些被雷恩杀死的亡灵生物，早已灰飞烟灭。
　　刚才冲过来阻止自己的亡灵巫师、巫妖和死亡骑士，全都不见踪影，没有一个敢靠近过来送死。
　　“也不知道有没有敌人被炸死？”
　　雷恩幸灾乐祸的想着，抬头望向天空。
　　那道维持传送门的光柱已经消失，失去伊奥拉之核的能量，传送门正在逐渐缩小，纳克萨斯浮空城也被强行拉回星界，更不可能降临了。
　　鲁因死后，浮空城的控制权立刻被老师拿回去。
　　一座庞大的防护罩缓缓升起，从广场中间向外扩散，可能是因为法阵爆炸残留的影响，防护罩撑开的速度很慢，看起来要两到三分钟，才能把整个浮空城都保护在内。
　　即便如此，这也宣告了入侵者的末日。
　　防护罩所过之处，无论是亡灵生物还是巫妖、死亡骑士，立刻就有滔天的奥术之火从虚空中出现，瞬间把它们烧成了灰烬。
　　那些还在从天而降的亡灵生物，掉在防护罩上面转眼就烧成了残渣。
　　包围在威泽兰高塔下，数以万计的亡灵大军，在十秒钟内被消灭得干干净净，连尸体都找不到。
　　这一幕把浮空城中的敌人吓得魂飞魄散。
　　巫妖和亡灵巫师纷纷抛下对手，飞上天试图逃回纳克萨斯浮空城。
　　绝大多数死亡骑士不会飞行，只能在浮空城中绝望的逃窜，被巫师和超凡者们围剿。
　　“这都是魂力啊！”
　　雷恩一阵遗憾，可惜自己正处于魂变中，不能吸收更多的灵魂。这次以后，恐怕很难再有机会这么大规模的收割灵魂了。
　　“嗷！”
　　死亡领主厄萨兹驾驭着庞大的骨龙，发出不甘的咆哮声。
　　“撤退。”
　　一道冰冷低沉的声音，从死亡领主的头盔底下传出来。
　　纳克萨斯浮空城的入口收缩，源源不断降落的亡灵大军终于停止，并且，幽深的入口逆向反转，产生了向上的吸力。
　　这种吸力只对纳克萨斯浮空城的成员有效。
　　巫妖、亡灵巫师和死亡骑士，他们每个人的身上都带着一个骷髅状的微单，与天上的浮空城联系，一道光柱落下笼罩全身，把他们吸上天空，落入浮空城的入口。
　　至于那些亡灵生物，显然都被放弃了。
　　对于死亡领主而言，只有身为超凡者的死亡骑士才有价值，亡灵生物只是炮灰而已。
　　为了保护半空中返回的死亡骑士，他和科尔斯泰德两人没有停手，还在疯狂的进攻，拖住了安西沃道斯。
　　之前是安西沃道斯抵挡两人，以免他们对威泽兰浮空城造成破坏。
　　这两个圣魂级别的强者，听到他们的名字就能让人晚上做噩梦。
　　但是，安西沃道斯的名声更大。
　　作为帝国三巨头之一，成名千年之久的圣魂巫师，艾伦厄斯最伟大的施法者之一，摩都派的创始人，安西大师的实力要高过死亡领主。
　　刚刚晋阶圣魂的科尔斯泰德更是他的学生。
　　三人之间的战斗，其实主要是西安大师与死亡领主的对决，科尔斯泰德只是在一旁辅助，要是他单独面对曾经的老师，早就被轰死了。
　　打了这么久，安西沃道斯略占上风，牵制住两个大敌没让他们进入浮空城，现在形势逆转，转守为攻，更是轻松自如。
　　这位专精火球术的圣魂巫师，进攻才是他最擅长的。
　　漫天的火球飞舞，恐怖的火焰好似要把天空都烧穿，圣魂巫师的攻击法术，世上没有几个人能顶得住。
　　哪怕有死亡领主和科尔斯泰德的庇护，也难以兼顾所有人。
　　一声声的惨叫在天上响起。
　　一团团的灰烬从天空洒落。
　　不管是巫妖、亡灵巫师还是死亡骑士，只有不到一半能逃出生天，返回浮空城。
　　“应该没问题了。”
　　雷恩长呼出一口气，虽然损失很大，但是威泽兰浮空城没有坠毁，算是不幸中的万幸。
　　眼角余光突然亮起一缕奇异的光芒。
　　他连忙转头看去，发现光芒来自广场外面的废墟里，一堆碎石里半掩着一枚柱状的宝石。
　　星界晶柱！
　　雷恩大感意外，他以为这枚宝石已经被炸掉了，没想到竟然这么坚固，看起来完好无损。
　　啪啦一声，他电光闪现过去捡起来。
　　“果然没坏。”
　　雷恩擦掉了星界晶柱上的泥土，绚烂的宝石似乎蕴含着无限的星光，表面上没有一点的裂痕。
　　他收起这枚价值连城的宝石，目光在四周扫视。
　　鲁因大师可不止星界晶柱这一件宝物，他还有一把史诗级的法杖，另外，他的空间装备呢？
　　自己今天立了大功，拿鲁因的遗物作为战利品，不过分吧？
　　雷恩马上行动起来。
　　广场周边的废墟太大了，他翻找了几下都没发现，于是举起战锤狠狠砸了一下，闪电横扫出去，把废墟的碎石和垃圾都激飞起来。
　　轰轰轰！
　　连砸了三四下，终于在某个角落里露出半截淡紫色的杖身。
　　“找到了！”
　　雷恩翻开垃圾抽出法杖，果然是鲁因生前的那一把，长约一米八，造型简约，杖头上绑着紫色的飘带，无风自动，散发出淡淡的奥术光辉。
　　他没有细看，直接把法杖扔进自己的空间戒指。
　　然后继续寻找，在不远处发现了一枚宝石胸针，形如花朵的胸针非常精致，他记得这东西就是鲁因大师的空间装备，随手就揣进口袋里面。
　　连捡了几件宝物，雷恩心里美滋滋的。
　　这时威泽兰徽章又可以用了，他拿出来激发了一个任意门，出现在高塔入品的台阶上面。
　　奥希丽雅、阿卡兰德和极限战士们都在。
　　海因斯却不见踪影，应该是回去带领自己的圣剑士了。
　　入口外面的敌人都被奥术之火清空，连之前杀死的无数亡灵尸体，也全烧成了灰烬，空气中弥漫着难闻的臭味。
　　“雷恩……”
　　奥希丽雅转头过来叫道，她的眼中有几分难以捉摸的光彩。
　　阿卡德兰也是热切的打招呼。
　　“老板！”极限战士们齐声叫道。
　　雷恩的目光从他们身上逐一扫过，经过这一战，西卡琉斯和奥托都晋升了传奇，其他十一个极限战士的实力也是突飞猛进，相当于九级超凡者，其中有四个都到了九级巅峰，可以向传奇发起冲击。
　　他刚要开口说话，突然心有所感，抬头仰望。
　　此时防护罩已经把大半个浮空都都笼罩在内，老师一边跟死亡领主、科尔斯泰德拉据，一边施法消灭逃向纳克萨斯的敌人。
　　在防护罩的外面，老师背后数百米远的地方。
　　一个暗红的人影悬停在半空。
　　这个人处于隐身中，他的外貌极为苍老，皮肤苍白，有一双深黯的眼睛，留着稀疏的黑色短须，瘦骨如柴的身躯穿着华丽的暗红色长袍，左手握着一枚拳头大小的黝黑宝珠，右手伸出食指，指向前方。
　　他指的正是老师。
　　“巫妖！”
　　“而且是非常可怕的强大的巫妖！”
　　雷恩的眼皮狂跳，他不敢用灵魂之眼去观察这个巫妖，却能感受到对方的恐怖，感觉比死亡领主还要危险。
　　他立刻大叫道：“老师，小心！”
　　安西沃道斯也察觉到了危机，体外浮现出一层层的防护法术，同时向下闪现，准备躲进浮空城的防护罩。
　　然而，他的动作还是迟了半步。
　　躲在暗处的圣魂巫妖完成了施法，嘴角扬起阴森的笑意，手指锁定安西沃道斯，轻轻往前一点，淡漠的说道：
　　“死亡一指！”

第241章 英雄之名
　　“死亡一指！”
　　一身暗红色长袍的圣魂巫妖的声音不高，却让整个浮空城的人都听得清清楚楚，如同一记尖刺扎在人们的耳中，连心都揪了起来。
　　这个法术的威名近乎无人不知。
　　死亡一指是七环死灵系法术，跟解离术一样，拥有即死效果。
　　在没有防护的状态下被死亡一指击中，灵魂将承受一次考验，通过考验，那么什么事都没有发生，甚至不会受伤。
　　如果没有通过考验，灵魂立即消散，必死无疑。
　　安西沃道斯作为圣魂巫师，身上自然恒定了防护法术，并带有防护类的魔法物品，不惧死亡一指。
　　但是这个法术来自一个圣魂巫妖，那就难以预料结果了。
　　完成施法的同时，圣魂巫妖的身影也暴露了出来。
　　雷恩看到，它用右手食指隔空指向老师，法术没有惊人的视觉效果，也没有什么能量光芒出现，像是施法失败了一样。
　　然而，他看得很清楚，施法成功了。
　　老师的反应已经做到了最快，他甚至没有回头去看敌人，第一时间就瞬发了闪现。
　　他的身影微不可见的颤抖了一下，然后消失不见。
　　下一个刹那，他出现在防护罩里面，脸色依旧平静，雪白的胡子轻轻飘扬，看起来安然无恙。
　　浮空城中的众多巫师和超凡者们看到这一幕，才把悬着的心放下来。
　　雷恩也松了一口气。
　　随即，他又察觉到了些许异样，在老师闪现回到防护罩内以后，原本正在向外扩张的防护罩，停滞了大约半秒钟，然后才继续撑开，而且扩散的速度减慢了一些。
　　这个减慢极小，如果不是他的感知极其敏锐，也不会发现。
　　雷恩有些担忧的皱了下眉头，意识到可能另有隐情。
　　“撒扎斯坦。”
　　安西沃道斯盯着半空中的圣魂巫妖，叫出他的听名字，沉声说道：“我以为你吸取了上次的教训，至少几百年内，都会老实的缩在新大陆，藏在你的墓穴里摆弄死人，是谁给你的胆量，竟敢出现在我的面前？”
　　“你居然没死！”
　　被叫作撒扎斯坦的圣魂巫妖，发出惊疑不定的叫声。
　　骷髅似的眼眶里，两团猩红火焰的眼眸闪烁着，它冷笑着回应道：“安西沃道斯，算你运气好，下次再见面就是你的死期。“
　　说完，它那瘦高的身躯化为一缕黑烟淡去。
　　等到再出现的时候，它已经到了纳克萨斯浮空城的入口，闪身进去。
　　尽管它摞下了狠话，可是听起来却有些心虚，像是不敢在安西沃道斯面前久待，有些落荒而逃的感觉。
　　死亡领主厄萨兹不满的哼了一声，却也无可奈何。
　　这时还幸存的死亡骑士和巫妖，绝大部分都返回了纳克萨斯，传送门也在崩塌收缩，最多只能再维持不到半分钟。
　　庞大的骨龙咆哮一声，驮着死亡领主飞进入口。
　　顿时只剩科尔斯泰德一个敌人。
　　它不敢独自留下，连忙跟着飞上去。
　　进入浮空城前，这个曾经的六人议会成员，回头俯视威泽兰。当它看到过去的老师安西沃道斯，眼神极为复杂，干枯的嘴唇张了张，最终还是没有说出一句话。
　　科尔斯泰德的身影消失在漆黑的洞口中，随即，传送门完全崩溃。
　　纳克萨斯浮空城的轮廓消失。
　　笼罩在威泽兰上空的阴影散去，摩都的天空恢复了蔚蓝澄净，午后的阳光照射下来，温暖回到了人们的身上。
　　“呼……”
　　雷恩心神放松下来，同时听到许多人齐齐呼出一口长气。
　　“女神在上，我活下来了！”一个劫后余生的巫师虔诚的祈祷。
　　也有人喜极而泣，哽咽的叫道：“天呐，终于结束了，这一切都结束了，太好了……”
　　“我们赢得了胜利！”
　　浮空城中到处都有欢呼声响起来。
　　但是欢呼并没有持续太久，很快就有人失声痛哭，为了他们失去的家人或朋友，还有满目疮痍的浮空城。
　　雷恩的心情也变得沉重。
　　这是他经历过的最艰难的一次战斗，前后总共不到半小时，感觉却像是有好几天那么漫长。
　　他杀死了不知道多少敌人。
　　可是也有很多巫师、超凡者和普通人被夺走了生命。
　　威泽兰浮空城遭受的损失，必然大得惊人，可能一时半会儿都无法统计出来。可能在很多年内，威泽兰都很难再恢复巅峰，而且修复浮空建的花费，让原本就有财政危机的威泽兰雪上加霜。
　　幸好，老师没有被死亡一指所杀。
　　只要有圣魂巫师坐镇，威泽兰浮空城迟早会恢复过来的。
　　“威泽兰的公民们，抬起你们的头，仰望天空吧！”
　　安西沃道斯的声音忽然传遍了浮空城，在每一个人的耳边响起：“今天，我们所生活的这座城市，险些被它的背叛者毁灭。科尔斯泰德，他曾经是我最亲密的朋友，也是我最骄傲的学生，为了力量堕入深渊，策划并实行了这一系列的阴谋。”
　　“从他的角度来看，科尔斯泰德已经得到了他想要的力量。”
　　“但是，他失去的更多。”
　　“友谊、亲情……以及人性。”安西沃道斯的眼中闪过几分痛苦，转瞬又恢复了坚定，继续说道：“科尔斯泰德不再是威泽兰的一员，他会为今天所做的一切付出代价。”
　　“在此，我以维婕斯翠的名义起誓。”
　　“终有一天，必将击杀科尔斯泰德，带回他的灵魂或尸体，为我们失去的每一位家人、爱人、友人复仇，审判他所犯下的罪行！”
　　“这个世界如此美好，但我们必须警醒。”
　　“在追求真理的路上，不能因为力量而迷失，更不能放弃人性。”
　　“我向你们保证，威泽兰不会坠毁，每一个人都有责任保护我们的城市，重建我们的家园，感谢你们今天的牺牲与付出，尽管它让我们心痛，带来的后果也会影响我们很多年，但是，你们不必后悔……”
　　“因为，这是一座值得我们拯救的城市。”
　　“这是我们的城市！”
　　安西沃道斯的演讲带有振奋人心的魔力，让人们从悲伤中摆脱出来，信念重新回到脸上，立即开始清理废墟，救治伤者。
　　演说结束后，安西沃道斯降落下来。
　　他没有返回高塔，而是落在鲁因广场上，看着广场中间那个炸出来的陷坑，沉默不语。
　　雷恩遥望了一眼，吩咐道：“西卡琉斯，你们把弹壳都捡起来，一枚也不许遗漏。”
　　西卡琉斯还在为自己晋升传奇而兴奋。
　　他低头看到满地的弹壳，在脚边堆积起来，厚达十几厘米，不知有多少万枚，顿时傻眼了。
　　刚才开火有多刺激，现在捡弹壳就有多苦逼。
　　“老板，可以不捡吗？反正不值钱。”
　　他一脸忧愁，极限战士们也是个个苦瓜脸，这得捡到什么时候啊？
　　“这些子弹都要重复使用，子弹越多，兰博之枪就能持续开火越久，除非你们以后不想用兰博之枪战斗了。”雷恩严肃的说道。
　　听到这话，西卡琉斯立刻服了。
　　经过今天的战斗，他已经彻底迷上了机枪，根本难以割舍，如果以后因为缺少子弹而不能开火，那就太难受了。
　　十三个极限战士连忙卸下背包，把弹壳一把一把的装进去。
　　雷恩暗自笑了一声。
　　弹壳确实不值钱，机枪的关键在于发射药，但是弹壳上有火药残留，如果被有人心捡走几枚，落到高明的炼金师手里，说不定真的就被研究出来了。
　　雷恩看向旁边的阿卡兰德。
　　这位传奇中阶的机械师，以战斗结束后，目光频频投向极限战士们，特别是他们背后的兰博之枪，眼中充满了掩饰不住的惊奇。
　　“咳！”
　　雷恩轻咳一声，阿卡兰德回神过来，脸色有些不好意思。
　　他朝西卡琉斯使了个眼色，因为共生关系，不用多说，西卡琉斯就心领神会，默默让极限战士们用黑布把兰博之枪包起来，以免被其他机械师触碰。
　　阿卡兰德颇有点不舍，开口道：“雷恩……”
　　“抱歉。”
　　雷恩知道他要说什么，不等他发问就拒绝，“这是我的个人发明，关系重大，暂时不想让别人接触，希望你能体谅我的难处。”
　　“我理解，我理解……”
　　阿卡兰德满脸的遗憾，却还是主动远离高塔入口，以免雷恩误会。
　　鲁因广场那边，巫师们逐渐汇聚向安西沃道斯靠拢。
　　雷恩也想过去，可是又不放心让极限战士留在这里捡弹壳，万一有心怀不轨之辈暗中窥视……
　　“我来帮你们吧。”
　　奥希丽雅出声却没有立刻动手，而是等到雷恩点头，她才施展法术。
　　一阵无形的风刮起，把所有的弹壳都聚集过来，然后飞起来，像流水一样分成十几股，准确的落入极限战士的背包里面。
　　整个过程只用了不到十秒钟就完成，又快又好。
　　雷恩在四周扫视了几遍，包括台阶下面，确认没有弹壳遗漏，不由得为奥希丽雅的对法术的精细掌控赞叹不已。
　　极限战士们也是非常欣喜。
　　“我们过去。”
　　雷恩带头走下台阶，经过那个大坑的时候，看到坑里的躺着的焦黑身体，终于记起来，吉琉侯爵索纳斯还在这里。
　　自从把索纳斯送到坑中，后面他就顾不上了。
　　雷恩连忙跳进去，索纳斯的情况比预想中要好一些，用了治疗术卷轴以后，他自己也使用了别的救命物品，没有被亡灵大军撕碎，成功活下来。
　　他的右腿断掉了，只剩一截皮肉连着。
　　断腿的问题不大，找大地神殿的高阶牧师就能接回来，不过他的灵魂却很虚弱，被艾隆*瑞文纳特的死亡之力侵袭，用神术驱散以后，可能要休息一年半载才能彻底恢复。
　　“吉琉侯爵，你还能撑得住吗？”雷恩关心的问道。
　　“暂时死不了。”
　　索纳斯没好气的瞪了他一眼，“你就不能稍微注意一下？如果不是我有一个高级魔抗卷轴，早被你的闪电打死了！”
　　“呃……”
　　雷恩这才注意到，索纳斯的身上好多伤痕是闪电造成的。
　　雷霆重击打出来的闪电是范围攻击，自己无法精确控制，而且在战斗中哪里还会记得。
　　刚才至少在附近释放了几十次雷霆重击，索纳斯被波及到，没有被电死真是个奇迹。
　　他肯定受了很大的罪。
　　“下次一定。”
　　雷恩讪讪的笑起来，其实心里有几分幸灾乐祸，反正没死，就当是他以前跟自己做对的惩罚。
　　他把“巨魔杀手”还给索纳斯，说道：“感谢你把巨魔杀手借给我，那瓶狂怒兽血药剂，我会按照市场价格赔给你。”
　　索纳斯接过巨斧，爱惜的抚摸了两下，然后把它当作拐杖，摇摇晃晃的撑着站起来，咬牙道：“不必了，给你药剂也是为了自救，而且也不值多少钱。”
　　“好吧。”雷恩点了点头。
　　他看索纳斯的情况还行，就没有再说话，连忙赶过去。
　　鲁因广场上，安西沃道斯站在巨坑边缘，巫师们从浮空城中各处赶来，围绕在广场的四周。
　　当雷恩抵达的时候，顿时引起所有人的注目。
　　尤其是跟在身后的极限战士们。
　　他们看着极限战士和挂在背后用黑布包住的兰博之枪，有人目光中充满了好奇，也有人生出几分畏惧，不由自主的缩了下脖子。
　　许多人都看到了传奇亡灵巫师被瞬间射爆的那一幕。
　　还有那道恐怖的交叉火力网，天灾军团超过一半的亡灵大军，对雷恩所在的入口疯狂冲击，最终却没能突破进去。
　　十几个人挡住了数万敌人的进攻，放眼艾伦厄斯世界的漫长历史，也很难找出几次比这更辉煌的战绩。
　　雷恩跟艾隆*瑞文纳特的战斗，更是令人生畏！
　　今天，如果没有雷恩和他的极限战士，后果不堪设想。
　　甚至可以说，是雷恩带人拯救了威泽兰浮空城，拯救了巫师们的家园，拯救了摩都千千万万的生命。
　　这次过后，格拉摩根领主——雷恩*奥古斯都的名字将会传遍人类国度，跟历史上的众多英雄并列，成为史诗歌谣中的主角被人传唱。
　　即使在数百年后，甚至几千年以后也不会被人遗忘。
　　巫师们主动让出了一条路。
　　当雷恩走过的时候，每位巫师都朝他抚胸行礼，表示感激之情，就连传奇巫师和几位议长也不例外。
　　“雷恩。”凯德嘉赞许的叫道。
　　“伯爵阁下。”
　　“领主大人……”
　　巫师们纷纷出声，向雷恩献上最崇高的敬意。

第242章 七级巫师
　　雷恩穿过人群来到中间，叫道：“老师。”
　　安西沃道斯笑着点了点头，抚着胸前的雪白胡须，“雷恩，你做得很好。收你为学生，是我多年来最正确的决定，威泽兰不会忘记你今天的贡献。”
　　“这都是我应该做的。”
　　雷恩谦逊的回应，并没有居功自傲。
　　安西沃道斯脸上更是欣慰，可是当他的目光扫过周围的巫师们时，眼中不由流露出几分心痛。
　　雷恩回头看了看，也是心中叹惜。
　　对比不到半个小时前的审判会，巫师的人数锐减了超过三分之一！
　　粗略估计，接近两百位巫师死于这次灾难或战斗，其中又有许多是巫师团的成员，他们是擅于战斗的精英巫师，冲在杀敌的第一线，因此伤亡最为惨重。
　　这对威泽兰的打击太沉重了。
　　传奇以上的巫师损失也很大，所幸几位议长都在，凯德嘉，红龙克莱奥斯和他的学生罗尼看起来没事，只有墨德拉议长面色苍白，她的表情麻木，站在那里一言不发。
　　但是议长以外的传奇巫师，数来数去，竟然只剩下七位！
　　这其中还包括了奥希丽雅。
　　雷恩记得很清楚，威泽兰浮空城原本有多达十八位传奇巫师，除去背叛的科尔斯泰德和鲁因*安瑟拉姆，以及被自己杀死的迈提尔，还有整整十五位传奇巫师。
　　也就是说，在刚才的战斗中有四位传奇巫师被杀死了。
　　他逐一对照存活的传奇巫师名单，发现死去的四位中除了那位瓦莱加以外，还有科尔斯泰德的学生希尔盖，一位十二级巫师。
　　另外两人一位是传奇中阶，一位是传奇初阶。
　　“太惨了。”
　　雷恩暗自摇头，任何一个传奇巫师都是宝贵的人才和力量。
　　放眼整个艾伦厄斯世界，威泽兰坐拥一位圣魂巫师外加十八位传奇巫师，都是一股谁也不敢轻视的顶尖势力。
　　现在只剩十一位，威泽兰的声势必会大跌。
　　在威泽兰，传奇巫师还肩负着教导学生的重任，损失了这么多老师，威泽兰的整个传承体系受到影响，传奇以下的巫师发展，可能未来几百年内都没办法恢复了。
　　自从老师执掌浮空城以来，第一次遭受如此巨大的损失。
　　难怪老师会这么心痛。
　　而且，当前还有一件很棘手也很尴尬的事情，在敌人入侵前，已经有许多巫师当众表示退出浮空城，说的严重一些，他们也背叛了。
　　这些巫师都计划去新乡浮空城，转头却变成了纳克萨斯。
　　现在他们无处可去，该怎么处理？
　　刚宣布退出，马上就要回归，他们在审判会上慷慨激昂的誓言难道都是儿戏吗？
　　老师也已经明确说了，一旦退出就再无可能重回浮空城。
　　圣魂巫师的话怎么能轻易收回？
　　广场废墟上一片沉默，巫师们面面相觑。
　　刚才当场说要退出浮空城的巫师有八十多个，另外有一部分巫师在新大陆被杀死用于献祭，大战过后，如今还活着的差不多有四十个人。
　　他们都是羞愧难当，低着头等待安西沃道斯的决定。
　　也有一些巫师，频频看向墨德拉议长。
　　这一切变故的起因，主要策划者是科尔斯泰德，虽然墨德拉议长被利用了，但是她也有不可推卸的责任。
　　没有她以议长的名望在暗中拉拢，不会有这么多巫师选择离开。
　　至于摩都的各家贵族，他们也是损失惨重。
　　几十年的资金投入全部打水漂，浮空城被科尔斯泰德抢走，开拓新大陆、建立新国度的美梦破碎。
　　不管他们损失多少钱，都跟威泽兰浮空城没有关系，也不会追究他们的责任。
　　但是，墨德拉议长必须给贵族们一个交待。
　　“大议长……”
　　终于，墨德拉打破了沉默。
　　她的声音不再像曾经那样冰冷威严，变得嘶哑低沉，好似干渴了几天那么艰难，说道：“这么多巫师死亡，这么多资金流失，这么多生命消逝，对于这一切我愿意负责。”
　　安西沃道斯却不为所动，仿佛没有听见似的。
　　凯德嘉作为最年轻的议长，仍然有着年轻人的脾气，满腔怒火的讽刺道：“墨德拉议长，你要怎么负责？”
　　在六人议会中，他跟墨德拉就很不对付，经常针锋相对。
　　如果是以前，墨德拉必定出言反驳。
　　但是这一次，她却连看都没凯德嘉一眼，只是盯着安西沃道斯，见这位相识千年老朋友没什么反应，不禁神色惨然。
　　其实，她也不知道该怎么负责。
　　威泽兰浮空城遭受这么大的损失，不是一句轻飘飘的负责就能挽回的。
　　墨德拉到现在也没明白，为什么事情会发展到这个地步？她回想过去几十年的谋划，明明都没什么问题，一切都按自己的想法去做，从来没有发现科尔斯泰德的影子，怎么会被他夺走了浮空城？
　　没有了新乡浮空城，也没有伊奥拉之核，自己绝无可能晋阶圣魂。
　　这就意味着时日无多了。
　　墨德拉心中绝望，却没有失去理智，她很快接受了自己的失败，但是不能接受这些跟随自己的巫师失去家园。
　　“大议长，还有各位巫师……”
　　墨德拉做出了决定，她的脸色恢复坚定，高声道：“从今天起，我退出六人议会，不再是威泽兰的议长。”
　　人群里产生一些动静，却没有太惊讶。
　　自从墨德拉宣布退出浮空城的那一刻，她就自动失去了议长的席位。
　　“我知道，你们中有很多人恨我。”
　　墨德拉淡然说道：“你们恨我背叛了威泽兰，你们恨我被蒙蔽了双眼，被科尔斯泰德利用愚弄，你们恨我给威泽兰带来的灾难，损失大笔财富，害得你们失去了家人朋友……”
　　“这一切我都接受，我会给诸位一个交待。”她的话掷地有声。
　　众人都在好奇墨德拉会怎么做。
　　雷恩的灵魂之眼发现了异样。
　　墨德拉淡定的外表之下，情绪在剧烈的起伏，灵魂颜色先是快速变换，最后趋于灰白，气息在急速的衰弱下去。
　　“她要自杀！”
　　雷恩意识到墨德拉的打算。
　　这位传奇巫师的寿命本来就没剩几年，经过一场战斗，魂力消耗殆尽，灵魂处于极度虚弱的状态，已是油尽灯枯，一只脚迈进了棺材。
　　她只要稍稍改变冥想法对灵魂刺激一下，立马就能自裁。
　　安西沃道斯也察觉到了，顿时脸色大变，连忙阻止道：“墨德拉，冷静。”同时抬手就要施法救治。
　　“不用了。”墨德拉淡然的摇头。
　　没有魂力支持，她的身体状况急转直下，皮肤像脱水一样龟裂开来，乌黑的头发染上了白灰，一片片的脱落，转眼苍老了几十岁。
　　“反正我也没希望晋阶圣魂，那就用剩下的寿命赎罪吧。”墨德拉的眼睛却依然明亮，怔怔的看着安西沃道斯，轻声说道：“大议长，我真的很抱歉，这不是我的本意。”
　　安西沃道斯连连摇头：“现在就不用再说这些了。”
　　“不，再不说就没机会说了。”墨德拉的声音在颤抖，似乎有莫名的情感在其中，“我还记得，当时跟我一起进入浮空城的还有泽妮亚，约克，安杰拉尔……那时候，你已经是著名的天才巫师，我们总是在背后偷偷议论你，希望能你跟成为朋友。”
　　“我努力修炼，学习知识，后来真的跟你交上了朋友。”
　　“你不知道我有多高兴。”
　　“从那一天到现在，已经过去了一千二百三十六年，泽妮亚和约克他们早就都不在了。”
　　“后来你晋升传奇，步入六人议会，当上大议长，最后晋阶圣魂巫师，成为浮空城的领袖。”
　　“这一切我都看在眼里，由衷为你感到高兴，也拼命的想跟上你的脚步。”
　　“但是，晋阶圣魂太难了。”
　　“这一千多年来，我无时无刻不想成为圣魂巫师。”墨德拉的眼里充满了向往，“如果我也是圣魂巫师，那么，我就可以继续和你做朋友。我原以为，还会有下一个千年，甚至两千年、三千年……现在看来是不可能了。”
　　安西沃道斯的眼眶泛红，隐隐有泪光在闪动。
　　墨德拉却显得非常平静，“安西，看在我们这一千多年的交情上，希望你能给他们一个机会，重新成为威泽兰的一员。”
　　“好。”安西沃道斯立即答应。
　　“谢谢……”
　　墨德拉深深的望着安西沃道斯，喃喃道：“如果能回到年轻时候该多好啊，我一定不会再害怕表达……可是，再也回不去了……”
　　她的声音断断续续，直至微不可闻。
　　“再见了，老朋友。”说完最后一句话，墨德拉的身体腐朽下去，像是被风化一般，随风飘散。
　　安西沃道斯伸手抓了一下，却只有一缕细灰落在掌心。
　　他望着自己的手出神，久久没有说话。
　　人群里有巫师发出抽泣声，特别是跟墨德拉关系亲近的人，她的学生，学生的学生，本来对墨德拉心有不满，现在一切都随之烟消云散了。
　　雷恩也是感叹良久。
　　一千多年的交情，哪怕只是朋友，其实跟家人差不多了。
　　他现在还年轻，无法想象认识一个人超过千年是什么感受。
　　老师的威名传唱千年，多年来却始终孑然一身，家人早已逝去，也没有子女，墨德拉是从他那个时代一起过来的，她对老师的感情如此真挚，但是不知道为什么没有成为伴侣，殊为遗憾。
　　灵魂之眼看到，墨德拉的灵魂直接消散了。
　　因为正在魂变中，手机系统升级，所以暂时不能吸收灵魂，即使可以，雷恩也会关闭功能。
　　一片沉默中，魂变进度条走到了尽头。
　　嘀！
　　视野中的手机界面变黑，进入重启。
　　雷恩顿时失去了灵魂之眼，还有多个手机附带的功能，比如陀螺仪，万物之声和个人图书馆，也都没有了。
　　这让他有点不适应，不过融合的要素还在，身体力量没有减弱。
　　也许是这次魂变的情况不同，也可能是还有大量的魂力转化为电量没有消耗，这次重启极快，竟然只过了不到十秒钟，一朵由八片花瓣组成的小红花重新出现在视野中。
　　雷恩记得手机启动的时候，自己的瞳孔会有异象。
　　他连忙低下头，闭上眼睛，装作跟其他人一样，为墨德拉默哀。
　　很快，重启完成。
　　界面在视野中打开，雷恩都来不及浏览魂变后的改变，就看到，环绕小红花的那一圈电池，刷的一下就充满了！
　　一百格电量全部被填充成绿色。
　　“卧槽，传奇高阶奥术师的灵魂就是强大，竟然让我连升两级！”
　　雷恩被吓了一跳。
　　按照正常情况，电量充满以后就会进入灵魂升腾，但是雷恩还没有融合新的魔魂，世界树上没有新的树枝长出，冥想法的缺少了一个步骤，所以被卡在瓶颈，灵魂没有升腾。
　　可是电量还在持续暴涨，让雷恩的头又开始胀痛起来。
　　他连忙看向界面中的要素图标。
　　这次魂变以后，许多要素都能继续强化了，雷恩首先尝试的是“力量”。
　　此刻，没有“狂怒兽血药剂”和“巨魔杀手”的加持，战斗音乐早已关闭，正义祝福也结束了，只有泰坦之力的效果还在，让力量维持在九级。
　　他试着投入魂力，力量要素下的进度条在缓慢推进。
　　“太好了。”
　　雷恩欣喜不已，力量卡在七级已经很久了，终于又能继续强化。
　　他观察了几秒钟，发现光是强化“力量”还有富余，于是又试了其它要素，钢铁之躯和活化金属不能强化，都维持在三级不变。
　　奇怪的是七级“迅捷”也不行。
　　一旦把魂力投入“迅捷”，“力量”的进度条就会慢下来，几乎不动了。这两个要素好像只能选择其中一个，不能同时强化。
　　“什么情况？”
　　雷恩有些摸不着头脑，难道力量和迅捷达到一定的程度就会冲突，两者不能兼得？
　　他一时搞不明白，在两个要素间做选择，肯定优先强化力量。
　　然后把其余的魂力投入秘法要素，首先选中了电爆法球、龙力术和虹光射线这三个法术。
　　四个要素的进度条同时闪烁，稳步前进。
　　这么多魂力被消耗掉，那种让脑袋撑爆的感觉马上就消失了，雷恩松了一口气，美滋滋的看着手机界面，等待升级完成。
　　等到默哀结束时，电量上涨也停止下来。
　　力量强化到八级！
　　电爆法球、龙力术和虹光射线也都提升到了四环，而且还有多余，雷恩投入到雷鸣术，进度条只差小半截就能升环。
　　“七级巫师，可以融合‘光辉泡泡’的魔魂了！”雷恩有些迫不及待的想着。

第243章 一件神器
　　安西沃道斯的神色很快恢复过来，一如往昔那般淡然。
　　“诸位，都行动起来。”他高声说道，“威泽兰还有很多事情等着我们去做，我给所有人都提升了权限，三天之内，你们都可以借用浮空城的能量施法，用于治疗或重建家园，去吧。”
　　然后，他把任务分派下来，由几位议长带头，每个人负责一部分事情，清点伤亡，救治受伤的居民，清理废墟等等。
　　“是，大议长阁下。”
　　巫师们躬身行礼，从广场上散去，在浮空城各处忙碌起来。
　　雷恩也带着极限战士们加入。
　　在他忙着从废墟底下救人出来时，听到了大片振翅的声音，转头看向西边的天空，一大群狮鹫骑士向浮空城飞来，至少五百头狮鹫形成一片阴影，遮天蔽日。
　　每头狮鹫的背上都坐着一个全副武装的骑士，精良的铠甲在阳光下反射出光芒。
　　在狮鹫骑士的前面飞着一头绿龙。
　　绿龙体长超过二十米，暗绿的鳞片连成光滑的护甲，长有利爪的四肢缩在腹下，龙头狰狞，脖颈与躯干连接处骑着一个身穿黑色铠甲的男人。
　　这是一个龙骑士！
　　龙骑士的外表在三十岁出头的样子，相貌平凡，目光沉静，一头黑色长发被狂风吹拂到了脑后。
　　他的身侧挂着一杆亮银长枪，腰间佩剑，看起来威风凛凛
　　雷恩眯了下眼睛。
　　他以前没有见过这个龙骑士，不过可以猜出对方的身份，亚莱安*莫斯格林，暴风军团的团长。
　　暴风军团是帝国的直属军队，驻守在摩都与古树城之间。
　　帝国东部的沿海地区都由暴风军团负责保卫，按照正常情况，驻地应该靠近这片区域的中心城市，也就是摩都，但是摩都被册封给了各位领主，帝国军队在法理上无权进入，所以暴风军团只能把营地设置在了古树城附近。
　　古树城是东部沿海的第二大城市，到摩都有一百多里的距离。
　　从纳克萨斯浮空城降临到战斗结束，前后不到半个小时，暴风军团能这么快赶到威泽兰，已经算是反应极快了。
　　但是他们还是没赶上战斗。
　　雷恩的目光落在亚莱安的身上，这位军团长是传奇高阶的龙骑士，在转职以前，曾经是一位大剑师。
　　他的绿龙坐骑步入壮年期，力量也很雄厚，相当于传奇中阶。
　　龙骑士的到来，引起了人们的注视。
　　亚莱安很快率领狮鹫骑士们，飞到浮空城的外面，安西沃道斯挥了挥手，防护罩上开出一条通道。
　　绿龙降落到鲁因广场上，狮鹫骑士也纷纷落下。
　　因为视野被建筑挡住，雷恩看不到广场那边的情况，他就没有再关注，带着极限战士们继续救人。
　　不久后，绿龙重新起飞，带上狮鹫骑士飞出浮空城，很快消失在西边的天空。
　　暴风军团总共停留不到五分钟。
　　但是给雷恩留下了非常深刻的印象，这样一支天空部队，反应快速，来去如风，先不管他们的真正战斗力如何，光是对敌人的威慑力就非常可观了。
　　“如果我届打造一支空军……”
　　雷恩不由得想着。
　　格拉摩根领目前的主要武装力量，还是龙石佣兵团，然而不可能一直雇佣他们为自己服务，最终还是要建起一支属于奥古斯都家族的私军。
　　极限战士的实力很强，但是人数太少了。
　　一般的常规力量，雷恩也看不上，招募来的超凡者也是良莠不齐，没有多年的训练培养，很难形成顶尖的战斗力。
　　他首先想到的是狮鹫骑士，斯托因德家族就有一群狮鹫骑士，人数在三百左右，这也是他们能屹立摩都的倚仗。
　　但是培养狮鹫骑士需要很多年，投入的资金更是不计其数。
　　斯托因德家族富可敌国，也只能勉强维持三百个狮鹫骑士，再多就养不起了。
　　雷恩的思路发散出去，却没有多少头绪。
　　半天后，天色黑下来。
　　浮空城中的水晶路灯亮起，犹如不夜之城，巫师们忙碌了整个下午，不计能量的施法，很快就把受损的建筑和设施修整得差不多，居民的生活秩序也恢复了正常。
　　雷恩眼看没自己什么事，刚打开传送门准备回城堡，老师的声音却在耳边响起：
　　“雷恩，到塔顶来。”
　　“好的，老师。”
　　雷恩应了一声，让极限战士们自己先进传送门回去休整，自己则传送到了高塔上，出现在安西沃道斯的书房里面。
　　书房里已经有其他人到了。
　　雷恩环视一圈，发现在场的是六人议会的仅剩的三位议长，以及奥希丽雅。
　　他跟几位传奇巫师轻轻点头示意，然后看向安西沃道斯，发现老师的脸色有些憔悴，显出了几分疲态。
　　雷恩心里咯噔一声。
　　圣魂巫师是世界上最强大的施法者之一，他们的灵魂和躯体，早已超凡脱俗，在本质上是另一种层次更高的生命，除非是严重受伤，否则他们的样貌基本上不会发生变化。
　　更不用说，老师重新拿回了浮空城的控制权，有伊奥拉之核源源不断的提供能量，相当于魂力无限。
　　这种情况下却状态不佳，可见问题的严重性。
　　其他几位议长也察觉到了异常，每个人的神色都很沉重，奥希丽雅的眼中充满了担忧。
　　“人都到齐了。”
　　安西沃道斯从书桌后站起来，一脸严肃的说道：“我有两个坏消息要告诉你们。”
　　坏消息……还是两个！
　　顿时，众人的目光都紧盯着安西沃道斯。
　　他挥下了手，四周空间转换，转眼从通透敞亮的书房进入封闭幽暗的密室，这间密室不大，仅有几十平方，内部空旷，地面和墙壁上都刻画了符文法阵，法阵的中间有个半人高的石台。
　　雷恩转头观察了两眼。
　　密室应该是用来保存重要物品的，之前有东西放在法阵中间的石台上面，但是，眼前看到却是一无所有。
　　连接石台的法阵遭到了破坏，导致无法运转。
　　“这里本来封存着死灵之书，它已经不见了。”安西沃道斯指着石台，目光复杂的说道：“保护密室的能量来自伊奥拉之核，鲁因切断了能量来源，法阵的防护减弱，被人趁虚而入。”
　　凯德嘉议长忍不住问道：“撒扎斯坦干的？”
　　“除了它，我想不出别的可能。”安西沃道斯缓缓点头。
　　这是显而易见的事情。
　　雷恩也是这么想猜测，撒扎斯坦是死结符印的首席巫妖，千百年来一直控制着这个邪恶势力，它可能是世界上最强大、也最臭名昭著的巫妖。
　　这个圣魂巫妖跟死亡领主齐名，两人地位相当。
　　一个控制着死结符印，一个率领着天灾军团，是死亡之主在主物质界的左膀右臂。
　　科尔斯泰德的堕落，以及它转化巫妖晋阶圣魂的仪式，肯定有撒扎斯坦有背后助力。
　　雷恩此前还在怀疑，撒扎斯坦为什么没有一开始就出手，而是躲在暗中偷袭，如果他加入战斗，跟死亡领主厄萨兹和科尔斯泰德联手，三个圣魂级别的超凡者，即使是老师也很难抵挡。
　　现在才知道，原来撒扎斯坦是在图谋死灵之书。
　　想到这里，雷恩忽然惊出一身冷汗。
　　幸好这个密室位于高塔顶上，跟高塔底下并不相连。否则的话，撒扎斯坦夺走死灵之书，顺手摧毁伊奥拉之核，后果不堪设想。
　　“老师，死灵之书到底有什么用？”
　　雷恩忍不住问道。
　　他在个人图书馆里搜索过了，结果不多，只有寥寥几本书提到过死灵之书，但仅限于名字，没有任何的详细介绍。
　　从这几本书来看，死灵之书似乎是一个禁忌，连提都不能提。
　　其实不止雷恩，几位议长除了红龙克莱奥斯以外，也都是十分好奇，显然他们也不懂得死灵之书的真相。
　　“死灵之书是一件神器。”安西沃道斯低声回答。
　　“神器！”
　　凯德嘉惊声叫道。
　　雷恩也是无比惊讶，神器是比传说武器更高一级的存在，通常来说，神器只有神祗才能打造出来，所以叫作神器。
　　神祗的武器，自然也能弑神！
　　任何一件神器落入凡间，都会引起血雨腥风，神器既拥有无上的可怕威能，也是天灾人祸的象征。
　　安西沃道斯继续说道：“死灵之书，它是由死灵之主亲手编写的邪典，书中记载了关于死亡之力的真谛，并且，书上带有少量的神性。”
　　“通过死灵之书，能与死灵之主直接沟通。”
　　“掌控死灵之书，可以奴役号令所有的亡灵生物，从深渊冥界召唤最强大的亡灵进入战斗。”
　　“融合死灵之书，获得书中的神性，有机会封神！”
　　安西沃道斯的话不啻于一声又一声的惊雷，震得众人满脸呆滞。
　　封神！
　　这对艾伦厄斯世界的每一个智慧生物来说，都是至高无上的终极理想，这不是无稽之谈，因为现今的神祗之中，就有多位就是从凡人封神。
　　然而从古至今，成功封神的凡人就那么几位。
　　即使对于圣魂巫师来说，封神也是遥不可及的事情，几乎没有成功的可能，更不用说传奇巫师了。
　　雷恩连传奇都不是，当然也没想过封神。
　　他只是惊叹于死灵之书的强大，也有点可惜，没有亲眼看到一件神器。
　　奥希丽雅奇怪的问道：“老师，死灵之书怎么会在威泽兰？”
　　“一百多年前，梅狄弗在一次位面旅行中得到了死灵之书，他研究了很多年都没什么结果，又不想泄露消息被死灵之主的爪牙知道，所以就送到威泽兰封存起来。”安西沃道斯回道。
　　梅狄弗就是被称为“先知”的那位圣魂巫师。
　　也是他预言了威泽兰浮空城的危机。
　　这位圣魂巫师没有浮空城，仅有一座巫师塔位于某个偏僻的荒凉山谷中，还经常外出游历，不知所踪，用于存放一件神器并不安全。
　　“梅狄弗把死灵之书放在这里保存，我对它没什么兴趣，只跟科尔斯泰德一个人说过，当时，他翻看过几次死灵之书。”
　　安西沃道斯的眼中露出几分后悔。
　　雷恩暗自摇头。
　　显然，科尔斯泰德的堕落正是由死灵之书引起，最终给威泽兰浮空城带来了这次劫难。
　　“果然不愧是神器，一旦现世，就会引发可怕的灾难。”
　　雷恩心里想着。
　　红克莱奥斯忧心忡忡的说道：“撒扎斯坦得到了死灵之书，如果它成功封神，必将给艾伦厄斯带来更大的灾难。”
　　众人都是一阵叹息。
　　雷恩却没想那么远，封神没那么容易。
　　而且撒扎斯坦也不是没有对手，死亡领主厄萨兹肯定不会放任撒扎斯坦封神，说不定这两个邪恶势力会内讧，先打起来了。
　　他更关心的是另一件事。
　　“老师，第二个坏消息是什么？”
　　安西沃道斯沉默了几秒钟，在众人关切的目光下，终于说道：“撒扎斯坦的死亡一指是九环，附带了解离术的效果，我没有完全防护住这个法术。”
　　一时之间，密室里变得落针可闻。
　　几位议长的脸色都变得非常难看，雷恩和奥希丽雅也是极为担心。
　　尽管早有心理准备，可是真正听到老师承认，自己没有全部扛住死亡一指的攻击，他还是感到很震惊。
　　死亡一指是七环，解离术是六环。
　　这两个都是即死法术，撒扎斯坦将它们结合起来，并且提升到了九环，可见这位圣魂巫妖在施法方面的高超天赋。
　　“大议长，”凯德嘉又焦急又担心，“你现在的情况怎么样？”
　　“你们放心，我不会死。”
　　安西沃道斯的话让大家松了一口气，但是他接下来所说却又让人揪心，“撒扎斯坦的死亡一指我防护住了，所以我的灵魂没事，可是身躯却被解离术重创，随时都会崩解。”
　　雷恩不禁无言以对。
　　灵魂是所有智慧生物的本质，可是灵魂又必须依托身躯存在，没有了身躯，圣魂巫师也许可以坚持一段时间，可是久了以后，灵魂也会消散。
　　安西沃道斯继续说道：“我已经调动了伊奥拉之核的能量，时刻维持我的身躯。”
　　“只要我不离开威泽兰就没事。”
　　雷恩和几位议长面面相觑，这意味着，没有解决这个问题之前，老师永远都不能离开浮空城。

第244章 最年轻的议长
　　“不能离开浮空城……”
　　雷恩看着自己的老师，心情很是复杂。
　　尽管老师的神色看起来很淡定，仿佛遭到重创的不是自己，但是作为学生，他可以感同身受。
　　浮空城原本是圣魂巫师的最强助力，立于不败之地；现在却反过来为成自己的牢笼，实在是莫大的讽刺。
　　理论上，浮空城是可以随意飞行的，是真正的天空之城。
　　浮空城还能够进行跃迁，整座城市穿梭到其它位面，但这需要消耗掉庞大的能量，每次跃迁都要做很久的准备。
　　并且，穿梭到别的位面可能会遇上未知的危险。
　　帝国的七座浮空城，每一座都有固定的悬停点，少数两三座会在天空中巡游，也是按照既有的路线飞行，绝不会随便乱跑。
　　威泽兰浮空城从建立至今，只有三次离开过摩都。
　　每一次浮空城离开都是历史上的重大事件，比如参与国战，乃至神祗之间的斗争，或是面临严重的威胁。
　　威泽兰的位置移动，如果没有一个足够的理由，可能会引发无数的流言与恐慌，甚至引起帝国的动荡。
　　不到万不得已，浮空城绝不能轻易妄动。
　　所以，连梅狄弗大师的预言都没让威泽兰离开摩都。
　　这就限死了老师的活动范围，也就是浮空城五十里内的空间，再远就不能调用伊奥拉之核的能量了。
　　更重要的是，老师受伤的消息不能外泄。
　　至高议会不是铁板一块，老师作为帝国三巨头之一，本身就是至高议会里一个派系的首领，如果被对手知道他不能离开浮空城，难免会被人利用，暗地里搞一些手段，或是借机做成某些事情。
　　红龙克莱奥斯皱着眉头，严肃说道：“大议长，你想到解决的办法了吗？”
　　“目前有三个思路。”安西沃道斯抚须回道。
　　众人闻言都是精神一振，果然不愧是圣魂巫师，这么短的时间内就想到了三个方法。
　　“最好的办法，自然是融合一个能够增强体质的异能要素，让我抵抗解离术。”安西沃道斯在说话的同时，四周景象变换，把大家都送回到明亮的书房，他坐到书桌后面，抬了抬手，一道半透明的画面在半空亮起。
　　上面列出了七八种要素。
　　雷恩定睛看去，一眼就看到了比较熟悉的“大地脉动”，另外还有“断肢重生”和“橡胶体质”，这些都是超绝要素；更有传奇要素“不死之身”和“滴血重生”等等。
　　反倒是防御力极强的钢铁之躯没有列出来。
　　雷恩一下就明白了。
　　这里的每个要素都是异能类，因为老师是法印学派的元素使，只能从魔魂中剥离秘法要素和异能要素，制作成法印融入灵魂。
　　秘法要素极少能增强体质，所以都是异能要素。
　　不过，超绝要素可遇不可求，即使是圣魂巫师也不是想要就立马就能得到的，只能发动整个六人议会的力量。
　　雷恩默默记下这几个要素，以后碰到了一定要拿下。
　　“第二个方法。”
　　安西沃道斯继续说道：“我放弃身躯，让灵魂以其它形式存在，寄托在别的物体上，比如‘钢铁之魂’或‘元素魔躯’，如果可以选择的话，我更倾向于元素魔躯。”
　　这两个也都是异能类超绝要素。
　　钢铁之魂倒是刚见识过，那个死亡骑士艾隆*瑞文纳特就拥有钢铁之魂，可惜让它跑了，要不然问题就迎刃而解。
　　虽然抽取其他超凡者的要素制作法印，这是黑巫师的行径，还有一些后遗症，但是为了威泽兰浮空城的大计，都是可以克服的小事。
　　“最后一个方法……”
　　安西沃道斯忽然停下，似乎觉得这个办法过于离谱，不可能做到，他笑了两声才说道：“我随身携带一个伊奥拉之核抽调能量，这样就不必被束缚在浮空城了。”
　　雷恩几个人一阵愕然。
　　伊奥拉之核要是这么容易就能弄到，墨德拉和科尔斯泰德也不会谋划了这么多年。
　　银星公爵身为圣魂巫师，也是筹集了几百年才成功得到伊奥拉之核。
　　第三个方法根本没有实现的可能。
　　雷恩不禁摇了摇头，还是寻找那几个增强体质的超绝要素更靠谱一些。
　　凯德嘉说道：“大议长，我们会尽力帮你获得要素，以浮空城的力量，区区几个超绝要素还是没问题的，最多三年之内，一定会有结果。”
　　“麻烦诸位了。”
　　安西沃道斯起身道谢，“另外，要注意保密，千万不要让外人知道我受伤了，免得又闹出事端。”
　　“是，我们会谨慎行事。”众人都是点头回应。
　　“还有一件事。”安西沃道斯的目光扫过几位议长，最后落在雷恩的身上，缓缓说道：“按照威泽兰的传统，六人议会的议长空缺，就要及时补上。”
　　听到这话，在场的人都是心神微震。
　　威泽兰议会是浮空城的统治者，固定为六人，为首的领袖是大议长，其余五位称为议长。
　　在重大问题表决上，大议长有两票，议长只有一票。
　　科尔斯泰德背叛，墨德拉身死，现在空出了两个议长名额，肯定要从剩余的诸位传奇巫师中挑出两位进入议会。
　　议长不是巫师们挑出来的，而是由在任议长提名，在议会上讨论，然后投票，得到多数票就算通过，出任新议长。
　　“三位议长，你们有提名人选吗？”安西沃道斯轻声问道。
　　凯德嘉、克莱奥斯和罗尼都是摇头。
　　“目前没有。”
　　“我还没想过这个问题。”
　　“请大议长提名。”
　　“那就由我来吧。”安西沃道斯深思了几秒钟，然后才说道：“我首先提名达兰登巫师，各位觉得怎么样？”
　　站在旁边观望的雷恩，脑中浮现出一位形象威严的中年巫师。
　　达兰登是传奇中阶的元素使，职业等级十五级，只差一级就能晋升传奇高阶，目前是除几位议长以外，等级最高的巫师。
　　并且，达兰登还是一位炼金大师，制作的炼金物品在威泽兰极受欢迎，很有希望进入炼金协会的贤者议会，成为炼金贤者。
　　实力，名望，前景。
　　达兰登都是最突出的，进入议会名正言顺，谁也挑不出毛病。
　　看到三个议长都没异议，安西沃道斯点了点头，“那就举手表决吧。”说完，他自己第一个举起了右手。
　　另外三只手也举起来。
　　全票通过。
　　“嗯，达兰登出任第五位议长，稍后对外宣布。”安西沃道斯顿了一下，继续说道：“还有一个议长席位，我决定提名雷恩*奥古斯都。”
　　“啊？”凯德嘉被惊得失声。
　　克莱奥斯和罗尼这对师徒也是满脸错愕。
　　就连雷恩自己也是非常吃惊，感觉像是被从天而降的馅饼砸中了脑袋，有些晕乎乎的。
　　“大议长！”
　　罗尼站起来说道：“让雷恩进入议会，这是不是太着急了？”
　　“我觉得挺合适的。”安西沃道斯不以为然，“雷恩的实力，你们也见识过了，他能正面击败艾隆*瑞文纳特，如果我没看错的话，那个死亡骑士是传奇高阶。”
　　“可是雷恩还没到传奇。”
　　罗尼仍有疑虑，“威泽兰还有两位传奇中阶的巫师，他们的资历和名望，都比雷恩要高……”
　　安西沃道斯打断了他，“从来没有规定，只有传奇巫师才能进入议会。巫师的实力，又不是由等级决定的，那两位传奇中阶能击败艾隆*瑞文纳特吗？”
　　“不能。”罗尼很干脆的回道。
　　他很清楚，即使是自己出手也不一定能拿下。
　　“这就是了。”安西沃道斯并没有因为罗尼的异议而生气，说道：“雷恩的贡献，我们都很清楚。如果没有他，威泽兰可能已经坠毁了，立下这么大的功劳，让他进入议会当作嘉奖，我还觉得轻了。”
　　“而且以雷恩的天赋，进入传奇是迟早的事情。”
　　“至于其他巫师的怨言，雷恩能不能服众的问题，都不必理会。”
　　“克莱奥斯，凯德嘉，你们还有意见吗？”
　　安西沃道斯一口气说出自己的理由，然后看向两位议长。见到两人都没说话，他马上就说道：“那就举手表决吧。”
　　一直没说话的雷恩有些紧张，看到老师举手以后，凯德嘉立马跟上，克莱奥斯和罗尼两人迟疑了一两秒钟，最后还是举手通过了。
　　实际上，安西沃道斯作为大议长，手握两票。
　　只需再有一位议长同意，雷恩就能得到三票，达成多数，克莱奥斯和罗尼两人的意见已经不重要了，提名照样通过。
　　“很好！”
　　安西沃道斯笑着点头，“雷恩*奥古斯都出任第六位议长。”
　　“恭喜！”
　　凯嘉德看向雷恩，笑道：“当年我进入议会的时候，创下了最年轻议长的纪录，没想到，这才过去十几年就被你破了。我记得，你今年刚过二十岁吧，估计以后再也不会有人比你更早进入议会了！”
　　“谢谢。”雷恩矜持的回道，“还要感谢议长的同意。”
　　克莱奥斯含笑示意，这头红龙一如既往的淡然。
　　“恭喜你，雷恩。”罗尼走过来，满头红发的他，平时总是不苟言笑，十分严肃，此时却露出了几分笑容：“我并不是反对你进入议会，只是觉得要慎重，雷恩你太年轻了，过早身居高位反而对你不利。”
　　“我觉得可以让议长席位空置，等你进入传奇再提名。”罗尼一点也不避讳的说出自己的想法。
　　雷恩的灵魂之眼看到，罗尼说的是肺腑之言，并不是对自己有敌意。
　　其实他自己也觉得有点操过之及了。
　　对于议长的位置，雷恩并没有特别的热切，最大的好处是可以得到一座巫师塔，以及更多的修炼资源。
　　掌握一座巫师塔，以目前的实力还是比较勉强。
　　至于修炼资源，自己身为格拉摩根领主，根本不缺那点钱，而且威泽兰如今财政困难，拿不出多少好东西。
　　不过，老师决心把自己推进六人议会，自然也不能拒绝这番好意。
　　在这背后，老师显然也有更深的考虑。
　　科尔斯泰德背叛以后，老师在议会里就没有绝对可以信任的议长了，尽管几位议长看起来都没什么野心，可是不能掌控议会，总觉得差点什么。
　　况且，老师现在又处于受伤期间，绝不能让议会失控。
　　自己出任议长，多出一票，只要再拉拢一位议长站在身边，就能达到四比三的票数，完全将议会置于老师的掌控之中。
　　“谢谢罗尼议长的关心。”
　　雷恩也是笑着回应，心里隐隐猜到，老师其实在防备着罗尼和他的老师。
　　哪怕这对师徒并无二心。
　　“好了，你们却回去吧。”安西沃道斯露出疲惫之色，挥手让众人离开。
　　“是，大议长阁下。”
　　众人行礼告退。
　　雷恩通过任意门回到自己在高塔内的房间，刚要传送回城堡，就听到敲门声，奥希丽雅的影像在眼前显现出来。
　　他连忙过去开门，笑道：“希丽雅，有什么事吗？”
　　“我还没来得及恭喜你进入议会呢。”
　　奥希丽雅冷艳的脸庞上神色颇为感叹，“你总是能让人吃惊，刚到威泽兰不到两个月，就做出这么多惊人的事情，还成为了议长，我到威泽兰十几年的人生都没你这几十天精彩。”
　　“哈哈，是吗？快进来说话。”
　　雷恩请她进门，看到这头虹彩龙的灵魂起伏变化不小，似乎有什么话要跟自己说。
　　“不用了。”奥希丽雅咬了咬嘴唇，最终还是摇头，“我只是过来恭喜你一声。”
　　说完，她转身返回自己对面的房间。
　　雷恩看着她窈窕的背影，耸了耸肩，看来即使是巨龙变身而成的女人，也是有点磨叽，说话半截，明明有心事却不肯直说。
　　“算了，到她想说的时候自己会说的。”
　　雷恩不想强逼奥希丽雅吐露心声，回到自己的房间。
　　他想了下，却没有返回城堡，而是进入卧室盘坐在床上，迫不及待的打开了手机界面，摸索这次魂变以后的变化。

第245章 融合门之钥
　　打开手机界面，布局跟以前一样。
　　最显眼的是中间的一朵小红花，八朵花瓣围成一圈，向外盛开，核心处如同金色的太阳散发出耀眼的光芒，隐约有神秘玄奥的符文闪过。
　　小红花的周围是电量，一个圆圈分割成了一百个格子。
　　此时，每个格子都被填充成绿色，代表电量已经充满，只要融合新的魔魂就能让灵魂进入升腾。
　　数十个形态相异的图标，以红花为中心向外分布，像是大转盘。
　　每个图标都代表着一个手机功能，或是自己融合的要素，有不少图标是灰色的，这表示还没有激活。
　　雷恩的目光从界面扫过，立即就发现了两个陌生的图标。
　　“全新版本？”
　　他不禁大喜，顾不上研究以前的手机功能有什么增强，马上把注意力落在这两个图标上面。
　　图标顿时颤动起来，在眼前放大。
　　手机变异以后，图标都会变得很抽象，不过第一个图标非常容易辨认：一片虚线构成的云朵，云后有半个小太阳露出来。
　　这实在是再熟悉不过了。
　　“天气？”
　　雷恩有些疑惑，天气预报不是需要网络才能用吗？他以为，穿越到艾伦厄斯以后，所有需要互联网才能工作的软件，都已经作废了。
　　他点开天气图标，顿时，一个虚幻的界面展开。
　　界面背景是黑夜与星光，这应该表示现在是晚上，上面有几行文字：
　　奥瑞恩瑟帝国，摩都，晴，15度。
　　雷恩仔细浏览了几遍，非常肯定这就是天气软件，看起来跟前世的天气信息差不多，不但有当前的天气状况，还有后面二十四个小时的预报，每个小时下雨的概率，温度，湿度，风速，能见度等等。
　　要说最大的区别，就是除了天气以外多出了几项信息。
　　地区能量分布：火21、水7、风5、土8、雷4、奥秘35、暗影3、其它17，总数正好是100。
　　雷恩有些搞不清原理。
　　艾伦厄斯没有网络，也没有气象卫星，手机是怎么得到这些信息的？而且显示的文字也转换成了奥瑞恩语。
　　天气预报有什么用？
　　他挠了挠头，自从手机变异以来，自带的功能也跟着变了，这些功能的作用各不相同，有的很有用，有的就比较鸡肋了。
　　灵魂之眼无疑是最强的，万物之声也很不错。
　　用处最小的是魔物图鉴，雷恩到现在也没用过几次，也没有依靠魔物图鉴识别出多少东西，当然，这主要也是因为他很少外出冒险，绝大部分时间都留在城市里，所以用不上。
　　按照以往的惯例，天气肯定也有别的作用。
　　雷恩摸索了一会儿，很快就找到了。
　　当他把精神集中在代表着“晴”的符号上，顿时，几个选项在眼前展开，有“雨”，“风”，“雾”，“雪”，“雷”，“阴”等等。
　　并且，每个选项底下还有进度条可以拉动。
　　雷恩尝试把“晴”切换到了“雨”。
　　满格的电量立即被消耗，飞快的下跌了十几格，魂力从脑中直接消失，没入虚空，附近的空气发生了轻微的变化。
　　哗啦啦……
　　雷恩听到淅淅沥沥的声响，于是起身站到卧室的窗前，看到窗外的夜空中有水滴落下，而且越来越大，很快就下起了大雨。
　　“下雨了！”
　　雷恩脸上愕然，再看天气界面，发现能量分布信息也随之改变：“水”从7提升到了12，其它能量分布下跌。
　　尤其是火被压缩到了10，但还是高于其它能量。
　　这显然跟浮空城有关，老师是火元素使，自然会通过浮空城的庞大法阵提高火元素的密度。奥秘能量最高达到35，应该是伊奥拉之核的效果。
　　“卧槽！”
　　他不禁口吐芬芳，这哪里是天气预报，这根本就是天气操纵师啊！刚才还以为没用，现在才知道自己大错特错了！
　　通天改变区域内的天气，从而操纵各种元素能量的密度，简直就像是开了挂。
　　往小了说，能量密度影响法术威能，让施法者在战斗中占据天时地利；往大了说，天气更是可以决定一场战争的胜负！
　　雷恩继续摸索，发现改变天气需要消耗的电量极高。
　　操纵的天气范围越大，天气变化越是剧烈，时间越久，消耗的电量就会成倍增长。以他预计，自己现有的一百格电量，只能让五平方公里内下一场十分钟左右的大暴雨。
　　尽管如此，这个天气预报也太强了。
　　雷恩关闭天气，又看向第二个图标，不禁有些出神。
　　这个图标也很熟悉，整体是一个球形，表面分成两半，一半红一半白，在圆心位置还有一个更小的圈，圈内有个野兽的头颅。
　　兽头很抽象，像是由多种野兽的五官拼凑而成，无法分辨出具体是哪种生物，却有一种憨态可拘的感觉。
　　“驯宠大师？”
　　雷恩非常惊喜，这是他以前常玩的手机游戏，曾经在全球风靡一时，可以在现实中的各地捕捉虚拟宠物，驯养成长，然后跟朋友们对战。
　　在穿越前，这款游戏已经过气了，不过他自己还是很喜欢，刚买了手机立马就安装上，没想到也带到了艾伦厄斯。
　　雷恩十分期待的开启图标。
　　一个全新的界面出现在眼前，风格跟以前的差距很大，不过还是能看懂使用方法，很容易上手。
　　中心处是一枚红白圆球，悬在半空上下浮动。
　　心神锁定圆球，微微发出白光。
　　雷恩的手上出现一团虚影，随着魂力的消耗，这团虚影逐渐凝实，最后变成一颗如有实质的红白圆球，表面上有一道道复杂的符文流动，却感觉不到丝毫的重量。
　　“应该把它扔出去吗？”
　　雷恩喃喃自语，可是房间里除离自己以外没有别的活物，无法进行试验。
　　无奈之下，他只好随便往地上一扔。
　　圆球落地后立刻炸开，爆发出一阵耀眼的白光，然后消失不见。
　　界面上什么变化也没有，显然，这次捕捉没有得到宠物，反而消耗掉了一格电量。
　　“只能等到回城堡再试了。”
　　雷恩颇为兴奋的搓了搓手，因为他记得这个驯宠游戏是可以捕捉很多宠物的，艾伦厄斯的物种不计其数，比前世地球要多出不知多少倍，如果能驯养一批，数量达到一定的规模，那就相当于一支强大的军团！
　　不过，现在无法确定驯宠大师有什么限制，还不能高兴得太早。
　　雷恩在卧室里来回走了几十圈，这才恢复了平静。
　　坐回到床上研究手机。
　　除了两个新图标以外，以前的功能也有少许的变化，或者是增强。
　　灵魂之眼提供的超级视力，可以看得更远了；万物之声也是如此，听能更细微更遥远的声波，分辨声源也更清晰；战斗音乐对力量的增幅效果没变，却多出了KTV模式……
　　“终于也能让我唱歌了吗？”
　　雷恩发现这个新模式的时候，简直哭笑不得。
　　穿越前他就是在KTV当了一个晚上的麦霸，还喝了很多酒，然后半醉半醒之间睡着，迷迷糊糊就到了艾伦厄斯。
　　“我这也算是不忘初心了……”雷恩自我吐槽了一句，不过他现在的心态变了，一个人的时候哼几句没关系，如果真要外人面前唱歌，还是有点不好意思出口。
　　我堂堂格拉摩根伯爵，威泽兰浮空城的议长，唱歌成何体统！
　　雷恩正襟危坐，没有找出别的功能以后，开始进入冥想，把刚才操纵天气消耗掉的电量一点点的恢复过来。
　　一个小时后。
　　雷恩睁开眼睛，电量回到满格，灵魂恢复到了巅峰状态。
　　他从戒指里拿出了紫源魂晶，这是长发女士赐下的，可以永久保存魔魂，之前为了以防万一，已经把幽光水母的魔魂转移到了紫源魂晶之中，一团让人无法直视的光辉在灵魂石中游荡，光芒中仿佛蕴含着时空的秘密。
　　看着这枚椭圆形的美丽宝石，雷恩思维发散，想到了维欧拉举行祈祷仪式的那天，神祗的滋味，真是让人毕生难忘啊！
　　“啧啧……”
　　他不禁心神荡漾，两个多月没见维欧拉，有些谗了。
　　这么想着，雷恩又变得心浮气躁，气血翻腾，他费了一番功夫才让自己平静下来，重新坐稳。
　　深吸一口气，他把灵魂石按在了眉心。
　　下一秒钟，幽光水母的魔魂钻进脑海，灵魂世界树立即颤动起来。一团难以名状的光辉出现在世界树的根部，它刚现身，雷恩就感觉自己的脑袋胀痛，无数不可描述的知识灌进脑中，仿佛要被撑爆。
　　“唔！”
　　雷恩闷哼一声，意识受到冲击，鼻孔底下流出了鲜血。
　　幸好，他没有直接晕过去，真理意志抵御了这次精神冲击，只是流点血，意识还是非常的清醒。
　　快速呼吸几次，压住心神震荡，雷恩开始像以前那样融合魔魂。
　　他不管三七二十一，立马激发黄金橡树果实炼制而成的融魂之种，让整个灵魂震荡一次，世界树金光绽放，镇压异变。
　　当！
　　一声听不见的震荡波传遍脑海，幽光水母化身的那团光辉缩小了一圈。
　　雷恩催动冥想法，用魂力压迫它从树根往上攀升，这个特殊而又恐怖的魔魂尽管在拼命抵抗，它自身却并不强大，被推着爬上世界树。
　　一步两步，一步两步……
　　只爬了一小截，幽光水母的魔魂再次扩散，变成了一个个难以形容的光辉，犹如一个个泡泡，从树根向外飘荡。
　　同时，又有令人生畏的隐秘信息在脑中爆开。
　　雷恩大感棘手，只能再次让灵魂震荡，镇压魔魂，光辉熄灭下去，又被逼着上升了一截。
　　膨胀，镇压，上升。
　　如此反复。
　　每次魂力震荡，雷恩自己也会受到伤害，幸好，经过第三次魂变以后，他的灵魂比以前强大了许多倍，能够承受的魂力震荡次数从十次左右，提升到了三十次。
　　在这个过程中，他发现幽光水母的魔魂与众不同。
　　其它魔魂被镇压后，会变得弱小，如果次数过多，魔魂中的要素有可能丢失，甚至导致融合失败。
　　而幽光水母却是百折不挠，镇压过后，很快又会恢复过来。
　　仿佛它能够从虚空中得到能量补充，无论受到几次震荡，它都不会变得弱小，更不用说消散了。
　　魔魂中的要素也是非常稳定，根本没有丢失的迹象。
　　这让雷恩放心下来，再没有顾忌，一次又一次的激发魂力震荡，逼迫幽光水母与世界树融合在一起。
　　当然，这会让自己的灵魂受创。
　　十五次魂力震荡以后，雷恩就感觉自己有意识有些晕乎乎的，头痛欲裂，于是开启了战斗音乐减轻痛苦，又飞快从戒指里拿出一并回魂魔药灌进嘴里，让魂力迅速上涨。
　　世界树持续摇晃，金色光芒一轮又一轮的绽放。
　　幽光水母很快爬过了第一层的三根树枝的高度，然后又艰难的爬到了第二层树枝，在这里跟三个中阶魔魂发生了剧烈的冲突，尤其是两个带有“雷电亲和”要素的迅影雷刃豹和电光鼠，树枝疯狂抽动，差点失控。
　　雷恩这才明白，为什么极少有巫师能够拥有两种亲和，不同的亲和天生就互相排斥，越是强大的亲和，就越难融合。
　　这他妈的太难了！
　　他几次完美魂变，意志无比坚定，还有黄金融魂之种调和镇压，外加幽光水母不会消散的特性，都差点维持不住。
　　换别其他人，几乎不可能成功融合。
　　雷恩不惜自己受伤，拼命的激发魂力震荡，这才勉强压制住了冲突，让幽光水母继续攀升，远离那两个魔魂。
　　距离拉开以后就容易多了。
　　又是几次震荡之后，终于，幽光水母的魔魂爬到了相应的高度，在世界树的树顶位置停住，一团莫名的光辉爆发出来，笼罩了整个灵魂空间。
　　这光辉像是由无数个泡泡叠加在一起，形成一道诡异的门！
　　光中有门，门上有孔。
　　这道门紧贴着世界树的树干，两者完美的结合起来，随即，一根触手似的树枝从门孔钻出来，向外延伸，不断抽动如同活物。
　　滑腻的触手上又分叉出了四根更小的触手。
　　准确的说，这是四根触须，在它们的末端卷着一片树叶状的血肉，上面亮起隐晦的符文，加上大触手的末端也有一个符文血肉，总共就是五个！
　　雷恩一眼就认出了五个符文要素，分别是：门之钥，任意门，闪现，矢量护盾和光爆术！
　　“成功了！”

全书免费，快来白嫖！
　　各位同学、朋友、兄弟姐妹们：
　　阅文起点，阅文起点，奇幻频道《战锤巫师》，免费了！作者辛苦码字几个月，累计88万字，全部免费了！不管是一章三千字，还是四千字，原价都是9起点币，12起点币，20起点币的章节，通通不要钱，通通不要钱！
　　走过路过，千万不要错过，赶紧都来看一看，瞧一瞧啊！
　　几张推荐票，一两张月票，你买不了吃亏，买不了上当，全场88万字两天之内通通免费，快来投票啊……
　　哈哈哈哈金馆长.JPG
　　我知道有不少人放在书架上养着，现在肥了，可以出栏宰杀了。也有新来的读者，大家赶紧趁着这两天限免，把书看完。我自己也是起点十几年的读者了，每天追更好多本书，一天就能看完上百万字，正好又是周末，这本书不到90万字，看完简直不要太轻松。
　　另外推荐一本书：《谁让我是一条红龙呢》。
　　虽然是发在轻小说频道，其实写的是奇幻，主角是红龙。起点敢于写龙类主角的书，都是在水准之上的，目前已有两头白龙，一头黑龙，一头金龙，一头银龙，别的地方还有一头绿龙和一头红龙，大家有兴趣可以去看看这本《谁让我是一条红龙呢》。
　　白嫖使人快乐，大家顺手投几张月票或推荐票，让我也一起快乐哈皮！

第246章 最强超绝要素
　　雷恩欣喜的睁开眼睛。
　　成功融合了幽光水母的魔魂，顿时，世界树得到了充足的能量滋养，以肉眼可见的速度生长，整个灵魂空间也在向外扩张，变得更加强大坚韧。
　　从灵魂深处到边缘，由内而外，已经有七层结构。
　　同时，因为不停歇震荡而消耗的魂力快速上涨，不到半分钟就恢复到了电量满格。
　　这一次满格跟上次不同，触动冥想法进入新的阶段，灵魂开始升腾。
　　雷恩对灵魂升腾很熟悉了，等待了几分钟，升腾结束。如果手头上有合适的魔魂，他现在就可以再次融合，升到八级巫师！
　　不过，他看了眼自己的要素，两个“雷电亲和”依然还在，并没有在上次魂变中进阶合并成“雷电形体”。
　　“异能要素就是麻烦！”
　　雷恩无奈的嘀咕了一声，如果异能素要也可以投入魂力提升的话，不管需要多少电量，都已经搞定了。
　　现在是七级巫师了，传奇以下，还有两次融合魔魂的机会。
　　如果想得到“雷电形体”，至少要再融合一个“雷电亲和”，挑选魔魂必须慎重，为了那柄强大无匹的雷神之锤，只能再等待了。
　　然后，他才把注意力集中到幽光水母。
　　这是他融合过的最奇特也最强大的魔魂，由它生成的树枝更是诡异惊悚，如同一根活着的触手在世界树上挥舞，它和四根小触须的末端，五个繁复的要素符文熠熠生辉。
　　“幸好触手在自己的灵魂中别人看不到，要不然会被当成怪物。”
　　雷恩的念头落在“门之钥”上面，初次激活了它。
　　顿时，一股庞大的信息流从要素符文中爆开，其中蕴含着无数用言语难以描述的知识，犹如风暴席卷整个灵魂脑海，连世界树也在摇曳不断。
　　这是灵魂内部的反应，真理意志的保护只对外不对内，所以没有起作用。
　　所幸，幽光水母已经融合，属于自身的一部分。
　　雷恩的脑袋没有被信息撑爆，只是有些胀痛，一点点的把这些信息吸收消化，彻底融入自己的灵魂，永久改变了灵魂的性质。
　　片刻后，信息风暴平息下来。
　　雷恩呼出一口气，眼眸中射出两道诡异的微光。
　　如果有人在旁边，就能看到他的双眼瞳孔变成了散发着光辉的泡泡，最深处隐约有无数玄奥的符文在跳动，眼神淡漠，令人毛骨悚然。
　　雷恩自己也感受到了变化。
　　他闭上眼睛，却能感受到附近数十米内的空间波动，仿佛有一个无形的虚空力场无时无刻不在生效。
　　门之钥本身是一个奥术。
　　并且是恒定类法术，只要激发一次就能长久持续的存在，甚至不需要消耗魂力。
　　这种对虚空的感应，其实就是奥秘亲和，跟超绝要素“虚空共鸣”的效果是一样的，却比“虚空共鸣”更加强大，似乎能够洞见世界的真实。
　　雷恩眼前看到的景象不再是以前的单调世界，而是由一层层不同的维度和位面叠加而成。
　　主物质界，星界，以太位面，阴影位面……
　　无数承载万物的时空之力，也就是奥秘能量组成的洪流，在每一个位面，每一个世界，缓缓流淌。
　　雷恩无法说出时空洪流的模样。
　　它仿佛从遥远的过去涌来，沿着时间的方向，流向未知的未来！
　　世界的一切物质都泡在时空洪流之中，无处不在，无处不有，芸芸众生却又无法发现它的存在。
　　每当自己施展奥术之时，都会引起虚空中的奥秘能量发生共鸣，奥术的威能得到极大的增幅！
　　这就是所有奥术师梦寐以求的超级亲和度。
　　雷恩走进卧室对面的魔法训练室，抬手起来心念一动。
　　大约两秒钟后，一道粗大的虹光射线从指尖迸发出来，直径有十五厘米，比普通成年人的手臂还粗，蕴含着强大的破坏力。
　　提升到四环的虹光射线，射程达到了三十米！
　　这已经是相当不错的攻击范围了。
　　并且，射线不再像以前那样一闪而逝，雷恩可以继续消耗魂力，让射线维持最多三秒钟，这样他就可以转动射线的方向，横扫一大片范围。
　　四环法术，却只用不到两秒钟就完成施法，同时威力暴增，这就是超级亲和度带来的效果。
　　然而，门之钥的作用远不止于虚空共鸣。
　　雷恩回到卧室门前，把门关上，然后更改这道魔法门的权限，阻止自己进去。
　　他伸手在门上一推，手上闪过隐晦的能量波动。
　　原本紧闭的门瞬间就打开了，没有使用钥匙，也没有触发门上的警报，畅通无阻。
　　“好神奇！”
　　雷恩心里感叹，又尝试了几次，确定世界上一切形式与概念的“门”，自己都可以任意出入。
　　“我要是去做贼，一定是神偷之王……”他不由得笑了两声。
　　除了“虚空共鸣”，“开门”以外，那些融入灵魂的庞大知识，尽管雷恩目前还无法理解，如同一个宝藏等待自己去发掘，但是它的作用其实已经体现出来了。
　　他从图书馆里找出一本符文知识典籍。
　　翻到奥术符文体系篇章，这些原本看起来跟天书似的玄奥符文，每一个都需要很长时间去研究，如今在他的眼中却变得简单易懂。
　　看到书上的符文与解析，立刻就能掌握其意，很快吃透。
　　这就像吃饭喝水一样轻松。
　　不到半个小时，雷恩就学会了多个奥术符文，对时空与奥秘能量的理解深入一层，并且消化为自己的知识。
　　“这感觉太棒了！”
　　雷恩感到身心舒畅。
　　犹如毕业多年的大学生重回高中课堂学习数学，很多内容都忘记了，可是底子还在，只要专心研究一番，马上就能找回曾经学会的知识，碾压低龄的同学，成为班上的学霸。
　　接下来，雷恩把幽光水母中的四个奥术都施展了几遍。
　　闪现和任意门，他很熟悉。
　　不过自己拥有闪现，减少了激发符文书的步骤，心念一动就能瞬发，并且再次闪现的间隙也很短，只有三秒钟！
　　因为门之钥的加成，三环闪现的距离和速度，都远高于其它奥术师。
　　任意门也是如此。
　　正常情况下，四环的任意门能够传送到三百米外，雷恩的任意门传送距离却超过五百米，堪比五环的任意门，并且用时更短！
　　另外两个奥术，一环的光爆术和二环的矢量护盾。
　　光爆术跟奥爆术的效果非常相似，能量以自身为中心向外爆炸，但是多出一个效果，在爆炸的同时附带刺眼的闪光，让没有防备的敌人致盲。
　　如果把光爆术提升到更高的环数，不但能控制爆炸和闪光的方向，也能形成一团光球发射出去，兼具火球术与闪光弹的威能。
　　门之钥每提升一环，就能选择一个奥术。
　　这是幽光水母唯一掌握的攻击奥术，雷恩估计，应该是光爆术跟它的生命形式很像，如同散发出亿万光辉的泡泡，所以才会选光爆术。
　　光爆术很实用也很强大。
　　不过只有一环，以后有机会就投入魂力提升上来。
　　最后一个矢量护盾，这是奥术师最喜欢的防护法术，如同椭圆形蛋壳笼罩全身，看似脆弱易碎，一戳就破，其实无比坚固。
　　因为护盾上流淌着淡淡的彩光，所以矢量护盾也叫作棱光护盾。
　　矢量护盾的防护原理极为玄妙。
　　它其实是由时空之力构成的屏障，通过扭曲时空的方向，做到偏转甚至反弹攻击护盾的力量，包括但不限于物理攻击和法术能量，号称是世界上防护最完美无缺的护盾，几乎没有弱点。
　　雷恩到现在还记得，那次在荒岛上与鲁因*安瑟拉姆交手。
　　自己的小宇宙都爆发出来了，战锤疯狂攻击鲁因大师，砸了几十锤，最后都没能打破那一层薄薄的护盾，反而因为力量反弹，把双手都震得鲜血淋漓。
　　矢量护盾的防御力可见一斑。
　　不过他作为战斗巫师，更擅长近战，很少有机会用到矢量护盾。
　　各种护盾法术，在保护住巫师的同时也限制了巫师的近身战斗，护盾让外面的人攻不进来，里面的人武器也挥不出去，使自己束手束脚，反而不如贴身的法术护甲适用。
　　除非在某些场合，想以奥术师的身份施法，矢量护盾就派上用场了。
　　自己习惯了近战，抡锤子砸人。
　　如果有机会可以体验一下常规巫师的战斗方式，跟人比拼法术，想必感觉也是很不错的。
　　“呼……”
　　雷恩心满意足的长叹一声。
　　门之钥不愧是被泰曼多拉大师在《千魂之书》中排在了超绝要素第一名！
　　将来门之钥每提升一环，就能多选一个奥术，仅凭这个要素，以后自己专注做一个奥术师都没问题，而且是非常强大的奥术师！
　　并且，门之钥的潜力无限，提升到七环就会进阶传奇要素。
　　他很期待那一天的到来。
　　打开传送门刚回到城堡，就看到艾蜜莉丝和龙石佣兵团的几位高层，正坐在大厅里的桌边，一个个脸上无不忧心。
　　“领主大人！”
　　艾蜜莉丝看到雷恩，连忙起身，“你总算回来了。”
　　传奇剑客阿斯坦、恶魔术士丁拉吉，还有城堡的临时管家风精灵法比安，哗啦啦的站起来，眼见雷恩安然无恙，他们像是找到了主心骨似的，都是齐齐松了一口气。
　　“嗯，都坐下吧。”
　　雷恩有些惊讶，西卡琉斯不是带着极限战士先回来了吗，于是问道：“西卡琉斯去了哪里？”
　　“西卡琉斯阁下一回来就进练武场了。”法比安无奈的回答，“诸位极限战士也一样，都在练武场里没出来，连晚餐都是让人送进去吃的。”
　　雷恩点了点头，猜到怎么回事。
　　西卡琉斯和奥托刚晋升传奇，其余的极限战士也都到了九级巅峰，骤然力量暴涨，高兴之余还要多加锻炼，适应当前的实力。
　　“领主大人，浮空城现在怎么样了？”艾蜜莉丝忐忑不安的问道。
　　不止是她，其他人也是非常焦急。
　　今天发生的事情，让所有身处摩都的人，无论是普通人还是超凡者，都受到了巨大的惊吓。
　　一座陌生的浮空城降临入侵，带来无数的亡灵大军。
　　还有三位圣魂级别的超凡者在天上混战。
　　这个景象仿佛世界末日来临！
　　今天至少有几十万人被吓得逃离摩都，艾蜜莉丝守在城堡，看到天空中的恐怖战斗，即使她身为传奇超凡者，心里也产生了动摇。
　　同时暗自庆幸，雷恩拒绝了自己去参加审判会的请求。
　　艾蜜莉丝自认为见多识广，经历过很多战斗，但是从来没有遇到这种大场面，也没有信心在这样的战斗中活下来。
　　如果不是丁拉吉出言相劝，她差点就带着佣兵团撤离了。
　　现在雷恩安全回来，她反而有点心虚。
　　雷恩看出她的心思，却没有点破，很淡定的说道：“敌人已经被扫清，浮空城一切照旧，你们没什么好担心的。”
　　他大半天没吃东西，饥肠辘辘，吩咐仆人送上来一顿丰盛的晚餐。
　　“那就好……”
　　艾蜜莉丝放心下来，原以为雷恩还有后话，结果雷恩说完就开始大快朵颐，一点也不像是要多说几句的意思。
　　她和阿斯坦、丁拉吉面面相觑，这么大的事情，雷恩一句话就说完了？
　　“领主大人，安西大师就没什么安排吗？”
　　艾蜜莉丝想知道的更多，比如敌人是谁，浮空城有多大的损失，帝国会不会反击等等。
　　这些消息看似跟她无关，但她是善于钻营的人，说不定能插上一手。
　　雷恩吞下一大块鲜嫩多汁的烤牛肉，抬头看了她一眼，笑道：“这次威泽兰的传奇巫师减少了七位，连议长席位也空出两个，所以老师让我进入六人议会，出任新的议长。”
　　“啊……”
　　“议长！”
　　艾蜜莉丝几个人被这个消息惊得愣住了。
　　还是法比安反应最快，高声道：“恭喜大人进入议会，成为威泽兰历史上最年轻的议长！”
　　其他人也回神过来，神色复杂的道喜。
　　雷恩矜持的回应，一个仆人进来说道：“大人，外面有一位阿卡兰德先生拜访。”
　　阿卡兰德这么心急又来了？
　　雷恩心里无奈，哪怕知道一旦机枪问世就会引起瞩目，却没有想到会是如此之快，自己刚回到城堡，阿卡兰德就再次登门。
　　正好，他也有事要问阿卡兰德，关于泰坦之力。
　　这个效果惊人的强大药剂，喝下以后得到“雷电形体”，药效时间又长，如果能再弄到一瓶，带上它返回隆杉德，说不定能提前拿到雷神之锤。

第247章 神秘会长
　　雷恩丢下吃到一半的晚餐，擦了擦嘴，进入会客室。
　　正在品茶的阿卡兰德站起来，高大健壮的身躯，比雷恩还要高半个头，满脸笑容，眼里却有几分尴尬，说道：“雷恩，我又来打扰你了。”
　　“无妨，快请坐吧，欢迎来我的城堡做客。”
　　雷恩没有因此生气。
　　伸手不打笑脸人，况且他对阿卡兰德的印象很好。
　　这位传奇机械师的性格跟前世的理工男很像，对机械技术极为着迷，虽然为人精明，却不是那种唯利是图的奸商小人。
　　更不用说，阿卡兰德还是自己领地内的纳税大户，背后站着机械工会，没必要得罪。
　　两人分别落座。
　　阿卡兰德开门见山的说道：“雷恩，我还是为了你发明的机枪而来。”他看到雷恩的眉毛一挑，加快了语速，“我知道，你已经明确拒绝了，我也不想强求窥探你的机密，但是我受人所托，不得不再来一趟。”
　　“受谁所托？”雷恩有点好奇。
　　以阿卡兰德的身份实力，能让他不顾脸面半夜登门，必然是大人物。
　　阿卡德兰左右看了看，压低声音说道：“会长大人。”
　　雷恩脸色微怔，过了一两秒钟才反应过来，“你指的是机械工会的会长大人？”
　　“是。”阿卡兰德轻轻点头。
　　雷恩沉默下来。
　　蒸汽与机械工会作为帝国的顶尖大势力之一，他从穿越之初就有所了解。
　　机械工会在帝国的每座城市，甚至一些繁荣的村镇上都设有分会，但是这些分会的主管从来不是一个人，而是由几位副会长管理。
　　他认识的凯涅吉*罗科费尔，还有眼前的阿卡兰德，他们的头衔都是副会长。
　　当然，隆杉德分会的副会长，地位肯定不如摩都的副会长。
　　因为摩都是机械工会的总部所在，位于斯托因德子爵的领地之内，也就是摩都的老城中心，耶罗河北岸的耶罗区。
　　四百多年前，机械工会就是在摩都建立起来的。
　　从那一天起，机械工会就只有一位会长，也就是它的创始人，至今在位，没有发生过更替。
　　这位会长是帝国历史上最神秘的人物，可能没有之一。
　　“他”的机械技术让全世界发生了翻天覆地的变化，推动生产力发展，整个社会的结构也深受变革，却极少有人知道“他”的来历和姓名，甚至不知道“他”是男是女，是不是人类。
　　人们提到“他”的时候，都以会长代称。
　　会长这个称呼，几乎已经成这位神秘人物的专指名词了。在帝国人民的心目中，会长如同一个特殊符号般的存在，却又知之甚少。
　　雷恩想过会有很多人觊觎机枪，万万没有想到，竟然吸引了会长的关注。
　　他斟酌着词语，问道：“会长大人在摩都吗？”
　　以前在隆杉德的时候，有一次跟凯涅吉聊天时得知，这位会长行踪隐秘，极少露面，即使是总部的机械师也没几个人见过会长。
　　“会长在哪里，我也不清楚。”
　　阿卡兰德苦笑着摇头，“我刚在家里收到会长大人的传讯，让我来问你，能不能透露兰博之枪的制造方法，机械工会愿意付出足够的价格买下它。”
　　雷恩闻言先是愕然，随即笑了两声。
　　机械工会就是财大气粗，以金盾开路，收买人心与技术，这是他们惯用的套路了。
　　雷恩考虑了几秒钟，还是坚定的摇头。
　　但是他的语气却没有之前那么生硬，“我可以拒绝吗？”
　　能够创建并在数百年来牢牢掌控机械工会，这位会长必定是最顶尖的大人物，至少是圣魂级别的超凡者，即使自己背后有老师撑腰，也不能把话说得太重，搞僵了关系。
　　何况，老师现在身受重伤，被困守在了浮空城。
　　阿卡兰德并没有太意外，他早知道雷恩会拒绝，却还是很遗憾，“你不听下会长大人的出价是多少？”
　　“我不敢听。”雷恩压住了自己的好奇心。
　　他怕听了价格以后忍不住动心。
　　机枪的影响太大了，造价成本也不高，经过简化以后普通人都能用，如果机枪和枪械技术泛滥开来，整个世界都要陷入剧烈的动荡之中。
　　艾伦厄斯是一个由超凡力量统治的世界。
　　拥有超凡力量的统治者，只占全部人口的很小一部分，可能连半成都不到，却镇压住其余九成五的普通人，攫取了绝大部分的利益，权力、财富、土地，通通收归嚢中，让底层人民几乎没有翻身的机会。
　　而机枪却能够赋予数量庞大的普通人一种独特的力量。
　　这必然会掀起一场声势浩大的革命，传奇以下的超凡者，在枪口下跟普通人的差别不大。
　　雷恩作为超凡者，还是一位封建领主，自然也是被革命的对象。
　　偏偏机枪又对顶尖的超凡力量，比如传奇中阶以上，乃至圣魂巫师几乎没有威胁，普通人也不可能凭着机枪，真的翻身做主。
　　更不用说还有神祗存在！
　　雷恩不确定世界会发展成什么样，普通人与超凡者是否能达成平衡，但他知道，一定会有无数人死去。
　　机枪的杀戮效率又高，血流成河不再是一句虚言。
　　在这以前，雷恩是不想过早让机枪问世的，可是又被逼得没办法，幸好拜入圣魂巫师的门下，他才有胆量拿出来给极限战士使用。
　　如果让机械工会得到枪械技术，简直如虎添翼，机械工会的实力必将暴涨，有可能压倒三神教会，威胁到至高议会的统治。
　　不管从哪个角度判断，都不该让机械工会得手。
　　听到雷恩的回答，阿卡兰德十分不解。
　　他无奈的叹气，说道：“像你这样拥有力量与才华，却能抵御诱惑的人年轻人，我还是第一次见到。”
　　“我会如实禀告会长大人。”
　　雷恩松了一口气。
　　其实他一直在用灵魂之眼暗中观察阿卡兰德，从情绪起伏来看，阿卡兰德对机枪技术并没有势在必得之心，态度也不是非常坚决。
　　由此可见，阿卡兰德背后的会长，应该也只是试探一下而已。
　　幸好那位会长对机枪了解不深，否则绝不会轻易罢休。当然，也可能是会长忌惮自己的老师，不敢使出强硬手段。
　　“雷恩，我这次过来还有一件事。”阿卡兰德忽然说道。
　　“请说。”
　　阿卡兰德喝了一口茶水，说道：“会长让我转告安西大师，机械工会愿意为威泽兰浮空城提供一笔总数三百万金盾的无息贷款，用于浮空城的修复和善后费用，只需在十年后一次性还清即可。”
　　雷恩越听越惊讶，三百万金盾可不是小数目，可以解决浮空城的燃眉之急。
　　而且还是为期十年的无息贷款，这跟送钱差不多！
　　这笔钱可谓是雪中送炭，来得太及时了，机械工会借机向老师示好，以老师的为人，肯定记住这个人情。
　　雷恩看向阿卡兰德，有些奇怪，“你为什么不亲自跟老师去说？”
　　“会长应该不在摩都，所以只能由我转告。”阿卡兰德的脸上露出一丝精明，笑道：“安西大师毕竟是圣魂巫师，浮空城的领袖，地位名望太高，我如果当面说要借钱给他，很可能会被拒绝，还惹得安西大师不高兴。”
　　雷恩心里暗叹，这家伙真是人精。
　　他怕扫了老师的面子，所以就让自己转告，不但提高了把钱借出去的机率，自己作为中间人也有几分功劳，同样欠下一个人情。
　　难怪他能混到机械工会的副会长，坐拥亿万身家。
　　雷恩点了点头，“我会告诉老师。”
　　“那就太好了。”阿卡兰德显得很高兴，意味深长的说道：“事成以后，你可以到机械工会来坐坐，我们可以多聊聊。”
　　这就是许诺好处费了，俗称回扣……
　　“我会去的。”雷恩心领神会的笑着回应，他想起了一件事，“正好我有一个关于机械产品的创意，到时候跟你交流一下，说不定我们有机会合作，开拓全新的市场。”
　　阿卡兰德的眼睛亮起来，“什么创意？能现在说吗？”
　　“给我半个月，等我制造出了实物再告诉你。”雷恩故意卖关子，他的创意其实就是蒸汽摩托车，还不能确定是否成功。
　　“那我等你的好消息了。”阿卡兰德被勾起了兴趣，有些期待的搓了搓手。
　　雷恩转移话题问道：“我还没有感谢你给我的那瓶泰坦之力，它值多少钱？我可以买下来。”
　　“买下就不必了，我也是为了大局着想。没有你击败艾隆*瑞文纳特，我可能活不到现在，药剂再珍贵，只要用在正确的地方就不算浪费。”阿卡兰德看了雷恩一眼，猜到雷恩的心思，笑着摊手说道：“不过，如果你想让我再拿出一瓶泰坦之力，那就要落空了。”
　　雷恩有些失望，追问道：“你是从哪里得到的？”
　　“听说过几十年前在摩都拍卖泰坦巨人的魔魂吗？”
　　雷恩点头。
　　那个魔魂中有传奇要素“泰坦神力”，因此创下了帝国的拍卖记录，成交价二百四十万金盾！
　　阿卡兰德接着说道：“当年跟魔魂一起拍卖的，还有几瓶用泰坦巨人心脏精血炼制而成的药剂，也就是泰坦之力，我顺手买了一瓶收藏，价格记不太清楚了，好像是三千金盾。”
　　三千金盾对一位传奇机械师来说只是小钱，又过去了这么多年，他记不清也很正常。
　　“可惜了。”雷恩非常遗憾。
　　这个价格在他眼里也不算贵，换来一个小时的力量增幅三倍，以及雷电形体效果，简直太划算了。
　　如果能买几瓶备着，碰上强敌的时候喝下，极有可能逆风翻盘。
　　而且，还有机会提前得到雷神之锤。
　　雷恩没别的办法，心想只能退而求其次，去买几瓶“狂怒兽血药剂”备用，这个药剂就没那么珍贵了，价格也不高，在很多炼金商店都能买到。
　　两人坐着闲聊了片刻，阿卡兰德起身告辞。
　　雷恩亲自把他送出城堡，回去填饱肚子，没有理会艾蜜莉丝的追问，自己回房休息。
　　三天后。
　　雷恩第一次作为议长，出席威泽兰六人议会。
　　安西沃道斯此前公布了两位新任议长的名单，让许多巫师感到吃惊，但也只是惊讶而已。
　　巫师们在私底下议论很多，却没有人跳出来反对。
　　达兰登进入议会是众望所归。
　　雷恩在这次劫难中更是有力挽狂澜的表现，立下天大的功劳。
　　以他的实力迟早会晋升传奇巫师，虽然年轻得过分了，跟学院里的一些大龄学徒都差不多，但是进入议会只看实力，不看年龄，就算有人嫉恨也找不出反对的理由。
　　雷恩有万物之声，这几天在浮空城自然也听到了许多人对自己的议论。
　　绝大多数巫师还是支持自己的，偶尔有几个人因为过去的敌对立场，对自己非常不爽，也只能憋着。
　　这些人掀不起什么大浪，无足挂齿。
　　威泽兰高塔顶端，宽敞明亮的会议室里，中间有一个威泽兰的紫眼标志，周围摆放着六张高背椅，脚下布置着隔音法阵，四周墙壁通透，连地面都是透明的，如同悬浮在高空，可以俯视整座浮空城。
　　这里就是威泽兰统治者讨论决策的地方。
　　六张高背椅围成圈，雷恩坐在其中一张上面，他环视一圈，左手边就是跟自己一样刚进入议会的达兰登。
　　这位传奇中阶元素使的外表是四十岁左右的壮年男人，浓眉高鼻，额头宽阔，有一双饱含着智慧的眼睛，脸色沉静，双手十指修长，尽管经过法术清理，身上仍然带有一丝淡淡的药剂气味，这是典型的炼金师特征。
　　见到雷恩投来目光，达兰登回以一个从容的微笑。
　　雷恩也点头示意。
　　达兰登看似表面从容，但是不停变换颜色的灵魂却出卖了他，内心其实很激动，也有几分紧张。
　　右手边则是凯德嘉议长，然后是克莱奥斯，罗尼坐在达兰登的左手边。
　　雷恩望向对面，老师安西沃道斯的脸色已经恢复了健康。
　　如果不知内情，根本看不出来他身受重伤。
　　融合了门之钥以后，雷恩没有用灵魂之眼，也能看到老师的异样之处。一道庞大的奥秘能量从虚空中涌出，在老师的体内形成一个封闭的循环，维持着身体的完整，避免了分崩离析的下场。
　　这些能量来自伊奥拉之核，性质跟时空之力是一样的。
　　安西沃道斯手上拿出几份纸页，飞向五位议长，说道：“这次浮空城的损失统计报告已经出来了，诸位议长都看一下吧。”

第248章 损失惨重
　　雷恩接住报告看起来，上面的内容让他感到触目惊心。
　　首先是巫师的伤亡。
　　在这之前，威泽兰浮空城总计有超过五百个巫师，其中107人直接身死，重伤未愈15人。这重伤的15位巫师，即使痊愈，也很难恢复过去的实力，前路断绝，甚至倒退成为普通人。
　　加上在新大陆被献祭的76位巫师，这次威泽兰损失的巫师接近两百个！
　　而且，原本十八位传奇巫师也只剩下了十一位。
　　其中还包括三位传奇高阶巫师。
　　经此一役，威泽兰浮空城的实力几乎腰斩，如果算上圣魂巫师本人受伤，剩余的力量可能连一半都不到。
　　浮空城中的居民伤亡更惨。
　　当天被杀死的平民人数超过一万人，失踪三百多人，轻伤不计其数，重伤倒是不多，仅有几十个。
　　普通人碰到亡灵大军、死亡骑士或巫妖，一触即死，极少有受伤了还能存活的机会。那几十个重伤的平民都是被垮塌的建筑压倒的，救出来以后，也很快就治疗好了。
　　即便如此，平民的伤亡也太惨烈了。
　　整个浮空城的常驻人口在十万左右，平均每十个人中就有一个人死亡，有一部分还被转化成亡灵，最后被奥术之火净化，连尸体都找不到了。
　　报告上也统计了浮空城的经济损失。
　　修复各处建筑、街道、公共设施所需的费用，消耗的炼金材料，再加上给巫师和平民的抚恤金，数百家商店产业的补偿，总计需要付出八百五十万金盾！
　　这是一笔天文数字般的巨款。
　　要知道，威泽兰浮空城每年的各项收入加起来，差不多是五百万金盾。
　　这些钱给巫师们提供福利资源，用于日常维护浮空城，原本就入不敷出，浮空城的债务每年都在上涨，年年处于赤字状态，根本就拿不出这么多钱。
　　雷恩放下报告，发现几位议长都是愁眉不展。
　　“都讨论一下该怎么办吧。”
　　安西沃道斯早就看过这份报告了，这两天都在考虑筹钱的问题，八百五十万金盾，压得这位圣魂巫师喘不过气，好几天没休息过了。
　　“这笔钱太多了，怕是很难凑齐。”凯德嘉皱着眉头，说道：“能不能削减一部分？”
　　“不行，必须全额给足。”安西沃道斯的态度很坚决。
　　雷恩点头赞同。
　　无论如何，这笔钱都是要出的。
　　威泽兰浮空城的名声再大，在人们心目中的地位再高，可是不补偿，不给钱，不管是平民还是巫师都会心生不满，导致人心涣散。
　　人心散了，队伍就不好带了。
　　浮空城刚遭重创，正是需要重拾自信、给予希望的时候，这个时候要是触动人们的经济利益，无疑是给未来埋下祸根。
　　哪怕是削减也不行。
　　为了浮空城的未来大计，这八百五十万金看，一个铜板都不能少。
　　凯德嘉本来还想说，既然不能削减，能不能考虑延期付钱，看到几位议长都不同意，于是就放弃了。
　　高等精灵模样的克莱奥斯说道：“以往浮空城每年都在负债，现在损失了这么多巫师，相应的支出也大幅度减少，缓解财政压力，明年就能有一大笔节余。”
　　“如果可以先借到八百五十万金盾，度过危机，然后分成五年偿还，应该就没问题了。”
　　克莱奥斯一边说着，一边摸着自己光洁的下巴。
　　雷恩仿佛在他眼中看到金盾的光芒。
　　他飞快计算一番。
　　巫师人数锐减四成，那么给他们的福利资源就可以省下来，大概每年一百八十万金盾，分成五年的确刚好。
　　他不禁看了一眼克莱奥斯，不愧是巨龙，在财富方面的如此敏感，一下子就想到了解决的办法。
　　“老师，诸位议长。”
　　雷恩出声吸引众人看过来，“机械工会的副会长阿卡兰德，前几天让我转告会长的话，机械工会愿意给提供一笔三百万金盾的无息贷款，十年后还清。”
　　他本来想跟老师私下说的，不过现在时机正好，在议会上说出来也无妨。
　　“三百万金盾……”
　　安西沃道斯的雪白胡子动了动，一脸的惊讶：“欧姆尼赛亚这个吝啬的家伙，什么时候变得这么慷慨了？”
　　他看向雷恩，“你确定是无息贷款吗？”
　　“是的，老师。”
　　雷恩非常肯定的回答，他心里想着，原来机械工会的会长叫欧姆尼赛亚，听不起来不像是人类的名字。
　　安西沃道斯思考了一会儿，做出决定：“不管机械工会有什么诉求，这个人情我收下了。雷恩，你告诉阿卡兰德，让他尽快把钱送到到浮空城。”
　　“会议结束后我就去通知他。”雷恩马上回应。
　　安西沃道斯点了点头，继续说道：“还差五百五十万金盾，。”
　　沉默已久的罗尼问道：“大议长，至高议会对这次事件的结论是什么，帝国有没有拨款？”
　　“至高议会的决议是暂不动手，纳克萨斯浮空城不知所踪，等到有合适的机会再报复。至于拨款，我提出了动议，可是没有通过。”安西沃道斯的眼中闪过一丝阴霾。
　　“为什么不给拨款？”罗尼问道。
　　“奥古勒维的原话是，威泽兰浮空城没有给帝国交税，向来财政独立，帝国也没有理由拨款。”安西沃道斯淡淡说道：“蒂姆*凯南这次站在他的那边，所以提议被否决了。”
　　几位议长都是无言以对。
　　雷恩也是暗叹，这个理由无懈可击。
　　奥古勒维、蒂姆*凯南和老师并列帝国三巨头，各自领导三种不同的施法理念，在至高议会上也自成派系，分别有几位圣魂巫师支持。
　　在这个问题上有两位巨头反对，那就不可能通过。
　　凯德嘉皱着眉头，“这次灾难跟摩都贵族也逃不开关系，他们也该负起一部分责任，至少要出钱。”
　　“摩都贵族现在可能连十万金盾都拿不出来。”雷恩摇头道。
　　克莱奥斯说道：“不行只能向帝国银行借钱了。”
　　“这是最后的办法。”安西沃道斯一声叹息，“威泽兰已经在帝国银行欠下巨债，如果再借钱，利息太高了。”他犹豫了一下，最后还是试探道：“不如我把阿喀斯圣杖卖掉。”
　　一柄传奇法杖的价值，差不多在五百万金盾，足够填上这次的窟窿了。
　　几位议长闻言大惊。
　　凯德嘉立刻阻止：“大议长，绝对不能卖阿喀斯圣杖。”
　　罗尼也表示反对，“出售传奇法杖，这么轰动的事情肯定瞒不住，也会引来敌人的窥视，万一被发现大议长身受重伤，实力下降，结果可能比拿不出钱更糟糕。”
　　“罗尼说得对，千万不能卖法杖。”克莱奥斯严肃的说道。
　　雷恩也是连连摇头，任何一件传奇武器都是独一无二的存在，有钱也买不到，老师的阿喀斯圣杖是他当年千辛万苦才获得，而且非常契合老师的施法方式，对实力提升极大。
　　如果卖掉，以后可能再也得不到合适的法杖了。
　　圣魂巫师的实力是浮空城的支撑和底气所在，失去阿喀斯圣杖，这对浮空城的打击太大了。
　　“好吧，那就不卖法杖了。”安西沃道斯见议长们都强烈反对，只能打消了这个想法。
　　雷恩暗叹一声。
　　真是一文钱难倒英雄汉，堂堂圣魂巫师，竟然被逼得要卖掉随身多年的传奇法杖……
　　“老师，我个人向浮空城无偿援助十万金盾。”
　　雷恩估算了一下手上的现金，以及可能筹集到的钱，又说道：“给我半个月时间，应该能想办法凑到五十万金盾，甚至更多。当然这五十万金盾是借给威泽兰的，不收利息，以后要还。”
　　安西沃道斯欣慰的点了点头，“好，我收下了。”
　　“贵族领主就是有钱。”凯德嘉笑着说道，流露出几分羡慕，“我没有雷恩这么富有，只能拿出五万金盾，这是我全部的身家了。”
　　“我也差不多能凑到五万金盾。”罗尼有些勉强的说道。
　　“我可以出三十万金盾。”说话的是达兰登，这是他在议会上首次出声，就让大家刮目相看。
　　安西沃道斯说道：“达兰登，你不用勉强。”
　　“大议长，我是炼金大师，这些年赚了不少钱，三十万金盾还是拿得出来的。”达兰登淡然一笑，显得很轻松。
　　“那就好。”安西沃道斯没有再说话。
　　在雷恩几人争相出钱的时候，克莱奥斯的脸色微变，似乎在考虑什么艰难的决定，当众人看向他时，终于沉声说道：“我不会援助任何钱，但是可以借给浮空城二百万金盾，必须每年向我支付最低利息。”
　　罗尼大吃一惊，“老师，你竟然有二百万金盾！”
　　凯德嘉和达兰达也非常意外。
　　看不出来，克莱奥斯议长才是最有钱的那个人。
　　雷恩知道克莱奥斯的底细，他根本不是人，而是一头红龙。
　　传闻每头巨龙都有收集财宝的习性，拥有令无数人垂涎的宝藏。现在看来，传闻还是很可靠的，克莱奥斯愿意借出二百万金盾，虽然要收利息，其实已经非常难得了。
　　让一头巨龙无偿捐钱，这根本不可能！
　　安西沃道斯显然知道克莱奥斯的身份，所以没有惊讶，很快就和红龙签订了协议，以极低的利息借到了二百万金盾。
　　他收好合同，脸色轻松了很多。
　　“我个人也拿出五十万金盾，加上各位议长的筹集，那就只差二百万金盾了。”安西沃道斯摇了摇头，叹道：“这次只能舍得脸面去找风暴女王借了，希望她不会收太多利息吧。”
　　风暴女王是至高议会的十二位圣魂巫师之一。
　　同时也是霍哈汶公国的统治者，坐拥庞大的财富，据说她的身家能够排进世界上最富有的人前十名。
　　风暴女王在至高议会中经常支持安西沃道斯，算是盟友关系。
　　暂时解决了经济困难。
　　威泽兰议会又讨论了几个浮空城的治理问题，一个多小时后，结束了这次会议。
　　几位议长纷纷离开。
　　雷恩传送进入老师的书房，就看到老师并没有像往常那样坐在书桌后面，而是站在窗前，忧心忡忡的望着北方的天空。
