阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016603663

第一章 古怪的病例
　　“唐楼，你听说没有急诊科那边下午来了一个奇怪的病例，沈主任他们看了半天都没有诊断出结果。”
　　李琳半靠在椅子上，兴奋的说着。
　　“真的假的，还有诊断不出的古怪病例？”另一个方向，白浩也是一下子来了精神。
　　“可不是呗，也算是咱运气好，这才来第一天，就遇到了这种怪病例。哥几个去看看？”李琳建议到。
　　“这样不好吧，明天就是实习第一天了。今天我们还是别去凑热闹了。唐楼你怎么看？”
　　白浩有些打不定主意，看向了第三个年轻人。
　　这三人乃是这一届的应届毕业医学生，三人由于学校，家里关系不给力等各种原因，被分到了禾城，余县医院。
　　而今天是他们报道的第一天，县医院简单的接风了下，便是放他们回了宿舍安顿。
　　唐楼禾城人，在省会杭城读了一个211的医学院，不过由于家里没什么关系，三甲医院自然是无缘，市医院也是没轮上，无奈之下只能来了这个余县医院。
　　此刻，唐楼看着这三人间，倒是有种回到了学校的感觉，看着白浩和李琳，稍稍有了些亲切，对于李琳说的病例也是很好奇：
　　“李琳，什么情况啊，说说？”
　　“刚才你们走的快，我稍稍留了下，去急诊科溜达了下，有一个男病患，大概在四十多岁，好像是没有认真吃药控制血压，今天上午突然之间右上肢无力，抓东西不稳，没办法写字...”
　　李琳开始描述起来，显然这个家伙观察力还是很惊人的，倒是将医患的病情描述了个七七八八。
　　“然后呢？”
　　白浩此刻已经把椅子搬了过来，聚精会神的听了起来。
　　唐楼也是竖起了耳朵，对于这些症状倒是有些若有所思，只是，大学几年，说实在的也一直处于中下边缘，对于这种症状微微有些画面。
　　“急诊科的主任沈军主任亲自来的诊断，初步估计是脑出血或者脑梗塞。”
　　“对对对，是有点像。那还不赶紧头颅CT做起来。检查一番不就好了，哪里古怪了？”白浩很是迅速的回忆起了以前大学学过的关于脑出血的一些病例，最直接的方式就是头颅CT。
　　“你小子，有点东西啊。不错，当时我看到护士也是立即开通了静脉通道，叫了影像科。那病人还嘟囔着不想做呢。据说是前几天刚公司做过体检，说怕辐射。”李琳有些无语的说道，显然对于这个大叔有些无奈，这都快没命了。
　　“检查出来咋样啊？”
　　唐楼也是有些好奇的问道。
　　“检查结果一切正常，就是血压有点偏高。那个大叔心是真的大，只是右上肢力气没有，所以根本没当回事，还想着要是查不出原因就回家养养再看！”
　　“那现在诊断还是没出来？”白浩问了关键的问题。
　　“是啊，沈主任也是犯难呢，基本排除了脑出血。脑出血ct直接就看出来了。但是要是脑梗塞的话，颅脑CT要24-48小时才能看出端倪。”李琳复述着当时护士长的论述。
　　“这是为啥啊？”白浩有些懵逼，虽然是医学生，但是毕竟还是一个菜鸟。
　　“要是我没记错的话，脑组织缺血坏死，要水肿很严重的时候才能够在CT上出现明显的变化。”唐楼脑海中闪现过一次以前的考试案例，对于24-48小时的时间记得很是清楚。
　　“厉害啊，不愧是211出来的。”李琳竖起了大拇哥，然后继续说道。
　　“现在还在给那个大叔查其他指标，肝功能，电解质，凝血功能啥的，要是不排除脑梗死，只能留院观察了。现在估计沈主任也头大呢，到底是什么原因导致的右上肢无力？”
　　李琳脸上写满了好奇。
　　“说的我也是心痒痒，要么我们去急诊科看看。”白浩有些憋不住了。
　　“我觉得也可以，去瞅瞅，没准让我们瞎猫碰上死耗子看出了病因也说不准。”李琳大言不惭的说道。
　　“看你个鬼，要是真让你看出了病因，这沈主任的位置就给你了。”白浩无语的给了李琳一个白眼。
　　“那咱去看看。”唐楼也是来了精神，心里还真有一些幻想，要是自己能够一眼诊断出连急诊科主任都无法发现的病因，该多牛逼。
　　“等等，我先去放个大。你们等等我。”白浩老脸一红，快速杀向了卫生间。
　　“...”
　　“真是懒驴上磨屎尿多！那我再开一把王者模拟战。”李琳逼视的竖了个中指，便是走向了自己的床下书桌。
　　唐楼也是回到了自己的书桌，听着李琳的王者模拟战声音，也是来了兴致，便是也掏出了手机。
　　刚点开王者模拟战的界面，脑海中便是出现了一阵奇怪的电子音：
　　【医术自走棋系统绑定中...】
　　【叮，医术自走棋系统绑定成功！】
　　“啥？医术自走棋系统。”唐楼有点懵，在他疑惑之间，脑海之中出现了一个界面：
　　宿主：唐楼，男，26岁
　　等级1：升级3
　　术式栏（0/1）：无
　　金币：5
　　羁绊：未激活
　　天赋（0/0）：未激活
　　存储栏（0/9）：无
　　在唐楼有些茫然的时候，系统的声音再一次响起：
　　【本系统是来自高位面医疗系统，通过刷新牌库，选取棋子，不断提升宿主的医疗水平，同时同系列的棋子，可以觉醒羁绊。医疗等级的提升更能觉醒神乎其技的天赋，拥有系统，从此宿主将走上医术之巅！】
　　“这么牛皮！”唐楼被震撼了，高位面的医疗系统，只要通过刷新牌库就可以提升技能，拿自己岂不是真的可以成为一代神医！
　　“系统那现在怎么兑换棋子，升级技能？”
　　【系统赠送宿主5金币，可以用金币兑换相应棋子，然后装备到术式栏，多余的棋子可以放入存储栏】
　　“懂了，就像是王者模拟战，自走棋的套路基本差不多！”唐楼大概了解了系统的玩法。
　　【由于初次激活系统，系统激活牌库，请宿主进行第一轮挑选。】
　　在唐楼的脑海中出现了五张卡牌：
　　【缝合术（1）、诊断术（3）、徒手止血术（2）、缝合术（1）、切开术（1）】

第二章 一星级诊断术
　　【五张卡牌每张卡牌拥有一个术式，括号内数字为所需金币，宿主可以选择一项或者数项，若是没有心仪的可以选择刷新牌库，每次刷新消耗金币2，牌库开启时限6小时】
　　听着系统的介绍，唐楼一下子明了，看着五张卡牌，再想了想自己的余额也就5金币，自然是不可能选择刷新牌库，前期就是要猥琐发育。
　　对于实习生来说，最实用的就是缝合术，毕竟刚起步阶段也不可能让你去做太高深的术式，而且唐楼的第一目标就是去外科。
　　唐楼毫不犹豫的便是挑选了两个缝合术，毕竟这是最基础，也是自己最急需的。
　　系统界面上的信息也是瞬间变化：
　　宿主：唐楼
　　等级1：升级3
　　术式栏（0/1）：无
　　金币：3
　　羁绊：未激活
　　天赋（0/0）：未激活
　　存储栏（2/9）：缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）
　　【宿主只需将棋子装备到术式栏就可以掌握相应术式，由于宿主等级过低，现在只能装备一个术式】
　　看着剩下的卡牌和剩余的3个金币，唐楼开始有些犹豫，到底是先升级还是再挑选一个术式，毕竟这个3金币诊断术太诱人了！
　　若是升级就能够扩展术式栏，但是金币就花完了，扩展也无实际意义，但是挑选了第二个术式，一次只能装备一个术式，貌似也不是很合算。
　　“唐楼，李琳，我完事了，咱走啊。”
　　伴随着一声冲厕声，白浩从洗手间冲了出来，开始招呼两人。
　　“你可真够快的。”李琳还在玩着王者荣耀，有些惊讶于白浩的效率。
　　“这不是为了快去看病例嘛，没准我白神医，一眼就看出来沈主任都无法解决的疑难杂症。”白浩嘻嘻哈哈的说到，整个人身轻如燕。
　　“呸，你要是能看出来病因，我跟你姓。”李琳关了手机，王者模拟战的好处就是不怕挂机坑队友。
　　“白琳，听着还真是不错。”白浩双手抱胸，认真的思索了下。
　　“滚！”
　　李琳一脚就要飞踹过去。
　　“其实我觉得，唐琳也挺好听。”
　　唐楼一旁也是站了起来，嘴角高深莫测的扬了扬。
　　“...”
　　李琳一脸无语的看着唐楼，得，又是两个我把你们当兄弟，你们却想当我爸爸的。
　　不过这种感觉还是挺好的！
　　三个人飞奔出寝室，就是朝着急诊科而去。
　　而唐楼也是心中充满了期待，在牌库和术式栏冻结之前，他做了最终选择：
　　宿主：唐楼
　　等级1：升级3
　　术式栏（1/1）：诊断术（一星，3）
　　金币：0
　　羁绊：未激活
　　天赋（0/0）：未激活
　　存储栏（2/9）：缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）
　　实习生的宿舍离急诊科并没有多远，三人很快便是赶到。
　　余县医院已经有了十数年的历史，一栋大楼很旧，反而有着一点历史的积淀和肃穆感。
　　三人很快便是来到了那个大叔所在的病房，而沈主任和护士还围在病床前，之前的各项检查结果正好已经出来。
　　病人家属，他的妻子也是着急的看着沈主任，心里有些忐忑。
　　“沈主任，现在患者心电监护基本指标正常，唯独血压偏高。”护士徐兰兰在边上说到。
　　徐兰兰一米六的个头，二十三四岁，脸袋小小的，皮肤很是细嫩，尤其是一对大眼睛，水灵灵的，像是开了美瞳特效一般。笑起来脸上还有两个浅浅的梨涡，很是甜美。
　　看的李琳和白浩一阵失神。
　　“要是能够在小护士面前来个慧眼诊断就好了。”白浩嘟囔了一句，只是看着连沈主任都是一头雾水的病患，他是心有余而力不足。
　　默契的欣赏了下徐兰兰，三人都是将目光投向了病患。
　　“150/90mmHg，稍微高了些，但是也不应该啊。”沈主任眉头有些紧缩，按了按患者的右臂，“上肢还是没气力？”
　　患者躺在抢救床上，等了小一会才点了点头，有些支支吾吾的说了句：“医生，其他..都...还好，就是...手有些使不上...力...”
　　“你丈夫以前也是这般，说话有些障碍？”
　　沈主任看向了患者的妻子。
　　“那没有的，我老公平时反应很敏锐的，只有今天才这样。”患者妻子很是担忧的说到。
　　“联系下神经内科，再做下检查！”沈军思索了一番，决定在让患者重新检查。
　　内科会诊很快便是结束，依旧没有明显的神经定位体征，不太支持脑血管意外，但是也没说死。
　　沈军穿着白大褂，面色沉了下来：“护士，去叫下内科的黄主任来，一起来检查下。”
　　黄开，乃是余县医院的老专家了，之前市医院就想把他挖过去，不过黄主任是一个老余县人，距离退休也没多少年了。
　　在余县医院可谓是德高望重，沈军有些没有眉目，就想让黄老来把把脉。
　　沈军说完，便是扫视到了病房门口眼巴巴看着的三个小伙子，紧锁了下眉头：“你们几个怎么回事？来病房干什么！”
　　听到沈军近乎责问的口气，加上现在情势的紧张，一下子让李琳白浩两人有些慌张。
　　白浩更是涨红了脸：“沈主任，我们是新来的实习生，听说这里有个病患，想来看下...学习下。”
　　李琳也是有些被沈军的气势吓住，一下子坦白了出来：“沈主任，我们就是随便看看，没准能够帮忙找出病因。”
　　“胡闹。”沈军瞪了三人一眼，这是什么病患？
　　连他这个是二十几年经验的老江湖都没眉目，这几个小家伙凑什么热闹。
　　还帮忙看病因？
　　沈军摇了摇头，挥了挥手：“好了，回去吧，别在病房门口，拥拥挤挤像什么样子。”
　　徐兰兰看着窘迫的两人，捂嘴笑了一下，然后走了过来，纤手比划了个猫爪：“主任都说了，你们还不快走，三个大男人怎么属猫的，这么好奇！”
　　“好好好。我们马上就走。”
　　白浩如释重负，赶忙拉着李琳和唐楼就要走。
　　只是，唐楼像是脚下生根一般，非但没有走，还向前走了一步。
　　徐兰兰走出来，差点撞在唐楼怀里，好看的大眼睛瞪了一眼五官帅气的唐楼，两颊红红，气鼓鼓的：“喂，你干嘛呢，还不走呀！”
　　“撤呀。”白浩也是有些不理解唐楼，轻轻拽了下他的衣袖。
　　李琳也是一旁疯狂的给唐楼使眼色，这个时候不走还赖着干嘛，真的想给沈主任提建议不成。
　　沈军也是注意到了唐楼的异常，微微蹙了蹙眉头。

第三章 金口神断
　　唐楼此刻却是浑然不觉，一双眼睛直直的看着患者，只见眼前出现了一张诊断书：
　　【患者：刘雪根，男41岁
　　病因：主动脉夹层，Standford A型，累及了主动脉弓。
　　症状：患者右臂血压显著低于左臂，动脉搏动弱，右上肢乏力，心脏有杂音，急需治疗，再拖延有破裂征兆，极易猝死】
　　“你叫什么名字？还站在这里干嘛。”
　　沈军看着呆呆的站在病房门口的唐楼，沉声问道。
　　唐楼这才反应过来，自己有些冒失了，可是一想到系统说的要是再不确诊，病患主动脉有破裂征兆，极易猝死，也顾不得其他了。
　　“沈主任，我知道患者是什么原因导致的！”
　　一语落地，四下皆惊。
　　安静了一会，周边的人才反应过来，白浩早就走上前来，低声说道：“唐楼，你疯了，现在不是逞能的时候，你知道个屁啊，还不跟沈主任道歉，赶紧跟我走。”
　　李琳也是硬着头皮对着沈军说道：“沈主任，唐楼跟您开玩笑呢，他哪里知道。之前我们玩真心话大冒险，他输了，所以才胡说的。我们知道错了，马上就走。”
　　“胡闹。”沈军本来就有些焦头烂额，现在看着这三个实习生如此胡来，心头更是火大，县医院来的这批实习生果然不怎么样。
　　“沈主任，我没有胡闹，我真的知道原因。”
　　唐楼本就是一个比较轴的人，为了病人安慰，也顾不得许多了，“患者再不治疗有生命危险。”
　　听到这句话，一旁的病人妻子也是慌了，着急说道：“沈主任，您就让这个小伙子说说，万一她真的知道病因，人命关天啊。”
　　沈军有些不悦，不过人命关天，正所谓死马当活马医，便是有些不耐烦的看着唐楼：“那你倒是说说看。要是胡言乱语，休怪我不讲情面，你这实习生涯我保证还没开始，就要结束。”
　　沈军是个极严谨的人，最讨厌哗众取宠爱出风头的人，在他心中医生就应该稳重。
　　白浩，李琳两人此刻已经脸色苍白，实在是为这个新朋友感到担忧。
　　徐兰兰也是好奇的美眸看着唐楼，心道，这么白白净净的帅哥，好像有些不太聪明的亚子。
　　果然老天是公平的，给了他绝世的颜值却没有给他一个好脑子。
　　想到这里，徐兰兰低头看了看自己的一马平川，倒是有些心心相惜，得到了颜，果然会失去很多。
　　这样一想倒是看唐楼倒是顺眼了几分，不过马上又是担忧起来，沈军可是出了名的不好惹，要是说不出个一二三来，可能真的会断了实习生涯。
　　唐楼点了点头，便是走向了病患，然后指向了病患的右上臂，冷静的指出了一个常人没注意的细节：
　　“患者绑的是无创袖带，测量的是左上臂的血压，应该没有测量过右上臂吧？”
　　徐兰兰嘟了嘟嘴，咋的还甩锅给自己了！
　　美目瞪了一眼唐楼，赶紧向沈军解释道：“沈主任，是这样的。病人送来的时候，因为右上臂无力，打了预留针，所以就没有测量右臂血压。”
　　“这就是一直没有诊断出病因的原因，你把袖带换过右边来，给右臂测量一个血压看看。”唐楼看着徐兰兰，指挥到。
　　看着唐楼高深莫测的眼神，徐兰兰有些心虚，不会真的是自己的原因耽误了主任诊断病情吧？
　　不过又想了下，自己可没错，就挺直了胸板，理直气壮的：
　　“患者右臂已经打了预留针，要是还在右臂测量血压，那袖带充气加压的时候，会中断右臂的血流，可能会影响预留针的畅通性的。”
　　沈军也是点了点头，徐兰兰的担忧不无道理，不过他也是有些好奇唐楼葫芦里卖的什么药，说的有板有眼的，心里更是有一种荒唐的念头，没准这个小伙子真的能给他惊喜。
　　“沈主任，您可以试试摸下患者两个手的桡动脉。”唐楼很是认真的说道，语气之中有种让人镇定的魔力，就仿佛他是主治医师一般。
　　沈军点了点头，便是走了上去，试了试两边的脉搏。
　　“右臂脉搏有些微弱，不是很好摸，左边的桡动脉很是强劲。”
　　沈军自言自语了一下，然后似乎想到了某种可能：“血压！徐兰兰，赶紧测一下患者右臂血压。”
　　“好的，主任。”徐兰兰利落的开始给病患测血压，期间还偷偷朝着唐楼，生气的嗞了嗞尖尖的虎牙！
　　白浩和李琳在一边也是看呆了，这唐楼有些让他们看不懂了，不会真有两把刷子？
　　尤其是李琳，想着自己被叫做唐琳，猛地一个激灵。
　　很快血压测出来了，徐兰兰一阵惊呼：“90/50mmHg！”
　　看到这个血压，沈军也是惊呆了，这个血压可比左手差的太多了。
　　正常人的两手臂血压不是很对称，但是差距不会超过20mmHg，而此时病人两侧的收缩压差不多70mmHg，绝对有问题！
　　“徐兰兰，听诊器！”
　　沈军拿过听诊器便是放到了患者的胸口，听了一会，脸色变得很是难看。
　　“怎么了沈主任？”徐兰兰有些不知所措。
　　“心脏有杂音，患者可能是主动脉夹层。”唐楼一旁小声的说了一句。
　　徐兰兰听了个真真切切，暗暗看了眼唐楼从容的帅脸，有些疑惑。
　　而在这个时候，沈主任也是放下了听诊器：“赶紧安排患者进行胸腹部CT，怀疑是动脉夹层。”
　　“好好好。”
　　徐兰兰赶紧去安排，心下则是见了鬼一般，这个帅气的实习生何方妖孽？
　　“沈主任，我们先走了。”
　　看到沈军已经推断出了病因，唐楼准备功成身退。
　　唐楼给了白浩，李琳眼色，两人会意，也是赶紧撤退。
　　只是看着唐楼，突然有种高深莫测的感觉起来，这个家伙除了帅，似乎还有他们不具有的才华！
　　而沈军此刻急着安排病患，也没有注意唐楼几人，心中还庆幸，要是晚点查出来很有可能病患会猝死。
　　之前，市医院就有一个患者查了一圈没查出来，后来主动脉破裂，当场猝死，当时闹得沸沸扬扬。

第四章 来，左边，跟我一起画个龙
　　“唐楼，你什么情况，也太生猛了！”边跑，白浩边惊奇的惊叹道。
　　“可不是，之前可是吓死我了。我说唐楼你是怎么看出来！”李琳也是崇拜的看着唐楼，这可是大露脸的事。
　　“运气，运气，之前我们课堂上讲到过这种主动脉夹层的病例，和那个大叔的一模一样。我就套用了下，没想到还真的是。”
　　唐楼自然是不会说自己掌握了高位面的诊断术，而且就算是说了，也会被人当成神经病。
　　“我靠，这也可以。唐楼你这运气真的是逆天了。这次你可要出名了。”
　　白浩搂着唐楼的脖子，一副羡慕嫉妒恨。不过心里也是佩服唐楼的胆大心细。
　　能够记住这种少见的病例已经很了不起了，毕竟像他这样的上课不是打游戏就是闷头睡觉。
　　当然，最关键的是唐楼的胆量，沈军这种大魔王的气势下，还敢侃侃而谈，要是翻车了，那可是直接断送实习生涯。
　　“羡慕，羡慕。唐楼，你知不知道，刚才你金口神断的时候，那个美女小护士看你的眼睛里都是小星星。”李琳直接变成了一个柠檬精，毕竟作为医学生，谁不希望有这样的一天！
　　唐楼当时的场面，帅气的脸庞，要是自己是女的，可能也会心动！
　　“这话讲得不错，唐琳。”白浩深以为然的点了点头。
　　“唐你妹啊！我叫李琳。”李琳一张脸都涨红了，瞪着白浩。
　　谁能想到唐楼这个变态真的将沈主任都看不出来的病因找出来了！
　　“好的，唐琳。”
　　“...”
　　“不过说起来，明天就是实习第一天了。据可靠消息，明天会有缝合的考核。”
　　李琳另开了一个话题。
　　“是啊，缝合术，说起来最简单最基础，可是要做好也是很难的。过不了缝合关，就上不了实战台。”白浩也是严肃了起来，像余县这种小医院，虽说竞争没有大医院那么激烈，但是想要直接面对病患。第一步就是清创缝合过关。
　　唐楼也是点了点头，不过经过诊断术的神奇，现在心里不怎么慌了，甚至还有点期待。
　　冷冻时间还没过，唐楼看了看自己的面板，选择了重新装备术式：
　　宿主：唐楼
　　等级1：升级3
　　术式栏（1/1）：缝合术（一星，1）
　　金币：0
　　羁绊：未激活
　　天赋（0/0）：未激活
　　存储栏（2/9）：缝合术（一星，1）、诊断术（一星，3）
　　【术式栏冷冻之后，只有等到一下次激活解冻，才可以重新装备。】
　　所以每一次，卡牌刷新，术式选择都很关键，一定要安排出最好的术式组合，以应对各种病例。
　　三人很快回到了宿舍。
　　白浩开始拿出了一张纸张进行缝合练习，一手持镊子，一手控制好针钳，动作还有些抖动，两针之间的距离，长长短短，打结也是有些惨不忍睹。
　　“我特么...”
　　白浩有些欲哭无泪，对于明天的缝合考核，越发的没底。
　　李琳也是从抽屉里拿出了他的强生爱惜康70厘米缝线，两个0的缝线，摩擦力相对较大，很容易造成牵拉，是较难控制的，也是医学院强力推荐的一款练习材料。
　　唯一缺点就是这种缝合线比较贵，显然李琳家条件不错。
　　“临阵磨枪，不快也亮。”李琳一边练习，一边念着咒语。
　　看着两个室友努力的样子，唐楼有点回到了大学考试前的感觉。
　　看着李琳白浩的缝合，若是之前唐楼还是半斤八两，可是现在确实本能的看出了各种破绽，以及不合理之处。
　　有了系统提供的缝合术，唐楼已经彻底的放松下来，一闭眼，脑海中推演缝合术，便是有一个小人利索，迅速的缝合起来。
　　对接缝合法，整个流程，顺畅无比，进针，穿出，打结...
　　单纯连续缝合法，准确的方向，精准的力度，娴熟的判断...
　　唐楼整个人沉浸在了各种缝合技法中，这些术式像是修炼了五六年一般，深入骨髓。
　　“唐楼，你在那边瞎比划啥呢！”
　　白浩本来就是很沮丧，看到唐楼闭着眼，比划着怪好看的修长十指，很是纳闷的问道。
　　李琳也是注意到了唐楼的异常，一副很是享受的样子，这莫不是个隐藏的大佬！
　　“哦，你们听过盲棋嘛，我在进行盲缝合。”唐楼一本正经的说到。
　　“还能有这种操作？”
　　白浩和李琳四目相对，脑海中皆是那种学霸闭眼，下棋的画面。
　　“唐楼你莫不是个智商爆表的超级天才！”
　　两人惊疑不定。
　　“嘘，低调，低调！其实我是中国古医术的传人，缝合九重，我已经修炼到了两重，正在冲击三重天！”
　　“来跟着我念口诀，来，左边，跟我一起画个龙，在你右边，画一道彩虹~“
　　唐楼心情不错，打趣道。
　　“...”
　　两个人不再理睬神叨叨的唐楼，都是开始重新练习，心里也有暗暗较劲，明天好好表现超过唐楼的念头。
　　毕竟今天唐楼的大出风头，让他们这两个学渣压力好。
　　我们要练习，然后身体诚实的：
　　“来，左边，跟我一起画个龙，在你右边，画一道彩虹~“
　　“...”
　　第二日，唐楼他们很早就来到了医院。
　　在急诊楼前，十来个实习生等待着。
　　余县医院算是小医院，自然每年的实习人数没多少，不过也不代表都能够留下来。
　　第一天的实习，对于众人来说都是压力很大的。
　　唐楼，白浩，李琳挤在一起，打量这另外几人，对面的几人也是在互相打量着。
　　“唐楼，你们看，那个鹰钩鼻的实习生，据说是副院长冷东山的侄子，也是这一届实习生里面最厉害的。”
　　唐楼他们看过去，冷云泽一米七高的个子，皮肤像是牛奶一般的雪白细嫩，一头微微发黄的头发也是细软柔顺，比女孩子还要精致。
　　一看便是富二代。
　　在他的周围围着三四个实习生，显然以他马首是瞻。
　　毕竟有人的地方便是江湖，不出意外，以后这批人里面最有前途的定然是冷云泽，与他打好关系总归是不错的。
　　在三人私语的时候，冷云泽那边也是看向了唐楼，毕竟在场的几人之中，唐楼的颜值是最醒目的。
　　“那个家伙就是唐楼？”冷云泽边上的一个男子打量着唐楼。

第五章 外科快手？
　　“那个家伙就是唐楼？”冷云泽边上的一个男子打量着唐楼。
　　“没错，就是他昨天撞了大运，侥幸提示沈主任寻到了病因。”
　　“那还真是够运气的。”边上之人也是赞叹不已。
　　冷云泽也是淡淡的看了眼唐楼，不过自然是没有将唐楼放在眼里，论背景，论技术，他都拥有足够的自信。
　　看到冷云泽对唐楼的冷淡态度，周边之人也是识趣的不在提。
　　“昨天不过是运气而已，今天的缝合考核才是真正实力的体现。云泽的缝合技术可是直逼住院医师的！”
　　听着周边人的论述，冷云泽微笑了一下，浑身充满了自信。
　　在众人互相打量，私下议论的时候，一个四十几岁的中年男子走了过来。
　　外科主任霍童，国字脸，下唇下留着一小撮胡须，整个人看起来严肃刚正。
　　“自我介绍一下，外科主任霍童，首先我代表余县医院欢迎各位来我院实习。每年我院都会有一批实习生来，有留下，也有黯然离开。想要留下来，那么希望你们在接下来的半年里好好表现。”
　　霍童气势十足的扫视了一圈，然后挥了挥手：“废话也不多说，接下来我们就去练功房，看看你们的基本功。”
　　他的身边则是站着一个三十几岁的男子，外科的主治医师，号称余县医院“外科快手”的刘同。
　　他是霍童的心腹，也是外科的骨干。
　　刘同整个人很是精瘦，一头到耳朵的长发，发梢朝着两边微微翘起，一头中分，有一些韩式偶像的气质。
　　看着眼前的几个实习生，脸上有些不耐，作为医院的业务骨干，自然是不想将时间浪费在调教这些个娃娃身上，不过他也理解霍童的心思。
　　今天本就是请自己过来，给这些个菜鸟展示下真正的扎实技术，好让他们收收心。
　　毕竟医术是要考勤勉和持之以恒得来的。
　　“都跟上，快！”
　　刘同挥了挥手，便是冷酷的带路。
　　练功房之中。
　　实习生们围在长桌两侧，霍童和刘同在长桌的端头。
　　作为外科的基础，缝合，最常用最逼真的缝合就是用猪腹中部肉。
　　看着桌子上的一片片猪腹肉，众人无不是感慨医院的财大气粗！
　　二师兄现在可是身价不菲，平时大家最多也就买个橘子或者缝合香蕉。
　　看到这一桌的猪腹肉都是心疼！
　　“缝合术，可以说是最基础，也是最常用的术式。缝合术说起来简单，但是真正实施起来却也是最难的！我从医数十年，在这缝合上就下了七八年的功夫。想要拥有一手漂亮精准的缝合，那是成百上千的病例积累起来的。”
　　霍童严肃的说出了自己多年行医的心得，基本功是最见功力的！
　　“今天我给你们请来了我院基本功最扎实，也是缝合技术近乎教科书的“外科快手”刘同，刘医师给大家演示一下！”
　　霍童自豪的说道，刘同这双快手，可是在禾城外科圈里也是排的上号的！
　　刘同看着实习生，嘴角微微扬了扬，便是露出了他那两双袖长的双手，十指白净有力。
　　在众人的注视下，从手术包之中取出了一把手术刀，在摊平的猪腹肉上划过，锋利的刀锋直接在上面留下了一个十几厘米的切口。
　　而在刘同做好准备工作，一手持镊子，一手持针钳之后，霍童直接拿出了手机，开始计时。
　　这是！
　　众人皆是倒吸一口凉气，大家瞬间反应过来，刘同的外号，外科快手！
　　果然，在霍童按下秒表的那刻，刘同已经进入了忘我的状态。
　　行家一出手就知有没有，刘同的双手给人的第一映像，不是快，而是稳，四平八稳，不动如山！
　　持着的手没有一丝抖动，便是针尖都是没有多余的一毫晃动。
　　刘同现在使用的便是最常用，也是最简单点的缝合方式，单纯间断缝合，也称为结节缝合。
　　缝一针便是打一个结，长达十厘米的伤口，需要打几十个结，极其考验双手的灵活性和稳定性。
　　刘同的手腕翻动，频率节奏一致，近针，穿出，打结，两针之间的间距近乎相等，打的结也均匀有度，出手的方向不能说完全一致，但也精度极高！
　　看着刘同的表演，霍童也是暗暗点头，这技术虽然不能说冠绝禾城，但是在市里面也算得上是前十的水平的。
　　说刘同一声专家也不为过！
　　“叮！”
　　当刘同放下针钳和镊子的同时，霍童按下了计时器。
　　“一分零三秒！”
　　霍童嘹亮的嗓音在练功房回荡。
　　“哇偶！”
　　几个实习生都是惊呆了，其实是两个女生，尖叫了起来。
　　“啪啪啪！”
　　冷云泽带头鼓掌，其余人也是跟着开始掌声雷动。
　　“精彩，不愧是我们余县医院的外科快手！”霍童很是满意刘同的演示，看着实习生们崇拜的眼神，更是得意自己的这个下马威。
　　“刘医生不愧是我等的楷模，不过我觉得大家不应该仅仅只关注刘医生的快速，更要学习他的稳定和近乎完美的缝线韵律感！这种是长年累月的积累，是十年如一日的扎实基本功。这种心智和大毅力才是我们医学生最应该学习的。而不是投机取巧，心浮气躁，只知道出风头，而不顾病患的安危。”
　　冷云泽抚摸着刘同缝合好的排线，发自内心的感慨道，然后意味深长的看了一眼唐楼。
　　刘同听着冷云泽的真情实感，也是不住点头，孺子可教！
　　所有人都关注他的快，只有此子看出了他背后的十年如一日！
　　霍童也是很欣慰，老冷的侄子倒是有几分大家风范。
　　“冷云泽说的很不错，刘医生的快是我们要追求的，但是前提更要求稳，不能心浮气躁。”霍童总结到。
　　“好了，接下来就开始你们的缝合了，有谁想第一个上来？”
　　刘同很是欣赏的看向了冷云泽，后者心照不宣的点了点头，准备上前。
　　霍童也是期待的冷云泽接下来的表演，对于冷院长的侄子，他还是给予厚望的。
　　就在众人准备看冷云泽演示的时候，一声突兀的声响从另一侧发出，有种势在必得的劲头：
　　“霍主任，我来！”

第六章 主任请帮我记一下时间
　　众人皆是看向了声音的方向，说话之人正是唐楼！
　　冷云泽亦是错愕的看向了唐楼，自己已经铺垫了这么久，应该是展示身手时候，这个家伙怎么敢出头？
　　刘同和霍童也是有些惊讶，积极是好事情，但是有时候过于表现，就会显得为人很轻浮！
　　看着众人的眼光，唐楼也是有些小尴尬，脑海中在和系统掰扯！
　　【卧榻之下，岂容他人鼾睡！一个准专家缝合术而已，盘他！】
　　“我说系统你丫也太中二了吧？不是应该猥琐发育，扮猪吃老虎，哪有你这样子，我很难做人的！”
　　唐楼有些无语，能够考上211自然是智商不差，这种环境烘托下早就品出了味道，霍主任分明就是不喜欢冒失的年轻人。
　　而且，虽然唐楼的绝世颜值很高调，但是做人真的很低调的。
　　【我不要你觉得，我要我觉得！本系统感受到了同行的恶意和轻视，需要用过硬的技术回击！】
　　“要是翻车了，我可就给主任留下极差的印象了，昨天可能就得罪了沈主任，现在又是外科主任，都是实权派，难道以后你让我去妇科混？”
　　唐楼有些方，为啥别人的系统就能够敲闷棍，自家的系统这么刚！
　　你看看王者峡谷688那个小仙女，指法芬芳，浪起来还不是被锤成瓜皮！
　　【翻车？不存在的，刘同的缝合术处于准专家级别，状态最好的时候可以逼近专家级别。本系统提供的一星缝合术就是专家级别，要是宿主能够升两星缝合术那就是大师级别，在全省都能进入前十，至于传说中的三星级缝合术，除了精通各种基础缝合技法，M-tang缝合术，盲术野缝合都不在话下】
　　“好吧，那我只能勉为其难的秀下操作。”
　　唐楼撇了撇嘴。
　　【任务：盘他！在同行最擅长的领域击败他。任务要求：更快，更稳，在一分钟之内完成同样的缝合。任务完成奖励：金币5，开启牌库刷新，开启装备栏】
　　得，这下子不上也不行了。
　　唐楼感受到不友善的目光，很是职业的露出八颗牙齿，白的晃人眼！
　　白浩和李琳看着唐楼令人窒息的操作，有种想要捂脸的冲动。
　　表达友善的社会笑出现的有些不合时宜吧？你这分明是在砸场子啊！
　　你瞅瞅冷云泽那张如同便秘的脸，大家都是聪明人，这次唐楼可是把冷云泽得罪惨了。
　　“这位是唐楼同学？勇气可嘉，那就由你来第一个示范，希望你好好表现。”
　　霍童语气有些严肃，对于唐楼这种爱出风头的性格不是很喜欢，医生最重要的品质就是稳重，看看冷云泽的为人处世就很成熟。
　　“听说昨天唐楼同学就是协助沈主任诊断了一粒疑难杂症，还真是后生可畏。”刘同也是皮笑肉不笑的夸奖道，心里则是在等唐楼做完缝合后好好的找茬，让他知道做人行医的道理。
　　“霍主任，我还有一个要求。”
　　唐楼站到刘同之前演示的位置，有些尴尬的看着霍童。
　　...
　　“系统这样不太好吧！”
　　【我不觉得这是个问题，这个事不需要讨论，听我的！】
　　“你是不是背着我偷偷下载了绿大暗语音包？”
　　【郭德纲语音包或者黑泽志玲也不是不可以。】
　　“那还是绿大暗吧！”
　　脑子里天天住着一个郭德纲，谁受得了？至于黑泽志玲，呵呵！
　　【去吧，皮卡丘！】
　　...
　　“什么要求？”
　　霍童有些意外的看着唐楼，这个实习生幺蛾子还挺多么？
　　“一会我缝合的时候，霍主任能不能帮我记下时？”
　　“我去！这小子有点意思啊。”
　　底下的实习生也是乐了，唐楼这个要求有点叫板的意思啊。
　　“你确定？”
　　刘同在一旁皱了皱眉头，语气已经有些不善了。
　　“麻烦主任了。”
　　“太嚣张了，这个唐楼真的是绝了。”
　　另外的几个实习生已经被唐楼的奇葩要求跌破眼睛了。
　　“不用烦扰主任，我来给你计时。”刘同拿出了自己的手机，讽刺道，“唐楼既然这么自信，那就请开始你的表演吧！”
　　霍童也是阴沉这脸，本来今天营造了这么严肃的气氛，请了刘同，就是想要压一压年轻人的浮躁心态。
　　这一下子就被这个有些不知天高地厚的唐楼歪了画风。
　　冷云泽抱胸，冷冷的看着唐楼，准备欣赏接下来这个家伙的拙劣表演。
　　“还记时？自取其辱而已。”
　　场地之中，百分之八十的都是抱着看他出丑的心态，唯有白浩和李琳除了担忧，还有一丝丝的期待。
　　毕竟，昨天唐楼不就上演了一场绝地翻盘？
　　白浩和李琳对视了一样，显然眼中一样的紧张。
　　“那我就开始了。”
　　唐楼的十指舒张了几下，有力稳定的持针，握镊子。
　　同时整个人的呼吸也是进入了一种节奏之中，唐楼的双手稳稳的控制着针钳，脑海中无数的信息，手腕一旋便是开始了第一针。
　　本来还在看唐楼洋相的刘同和霍主任都是眼前一亮。
　　作为十数年的老专家，他们自然明白什么叫扎实的基本功。
　　唐楼握针的姿态和稳如泰山的针尖，就让他们知道，这个小子在缝合术上肯定下过苦功夫。
　　其他的实习生也是呼吸一窒，似乎事情有些要反转？
　　唐楼的动作实在是太顺畅了，哪有一点实习生的生疏？
　　即便是最难的打结，唐楼完成的也是炉火纯青，动作的连贯度和之前刘同的演示，也没有太大的区别，甚至还更加的赏心悦目。
　　“应该是唐楼长得比刘医生帅气的原因吧？”
　　“是啊，唐楼的手实在是太好看的。”
　　刘同：“...”
　　“好快！这样子行不行啊，创口可是很长的，这么快不怕出错吗？”
　　“我怎么感觉，唐楼真的是想要在时间上做的比刘医生更快？”
　　“这个小子。”
　　霍童的脸上也是变得凝重起来，唐楼之前的计时，一开始他以为是胡闹，但是现在这番势头，真的是在和刘同拼速度。
　　“这样子是不可能持久稳定的，刘医生的快是稳中有快，可不是单单是速度。”
　　冷云泽一旁冷冷的分析，他是最清楚打结一个两个这种速度经过训练都可以做到，但是想要一整条创口都稳定，均匀的打结，那没有五六年的修炼是不可能的。
　　刘同也是点了点头，不可否认，唐楼在起手的几下，确是让人惊艳，也看出来不是个不学无术之徒。
　　但是，唐楼亦如他的相貌，太藏不住了，缝合术追求的从来不是快，而是稳，均匀。
　　缝的伤口不齐，后期要是崩开了，那就是医疗事故了！
　　唐楼这种纯粹追求速度的缝合方式，最终的完成品一定是歪歪扭扭。
　　“太年轻人，心浮气躁，不过倒也是个值得雕琢的人才。”
　　霍童作为外科主任这么多年，看人还是很准的，唐楼虽然冒失，不过技术还是值得肯定的。
　　年轻人嘛，总归是年轻气盛，打压打压就好了。
　　社会总会教年轻人做人的，谁的棱角不是被时间磨圆了。
　　对于周边的评价，唐楼充耳不闻，完全沉浸在了火力全开的缝合中。
　　【倒计时，15...12...10...】
　　快，快，更快啊！
　　唐楼只觉得这是自己这辈子，第一次如此忘我的缝合，进针，穿出，打结，动作越来越娴熟，判断也是越来越娴熟，穿刺的深度和弧度，也是越来越均匀稳定。

第七章 天赋：缝合流水线
　　“一分钟！唐楼只用了一分钟。”
　　“这也太夸张了吧？”
　　唐楼耳边传来了各种惊叹和费解。
　　刘同也是呆呆的看着自己的手机，是他亲自按得停止键。
　　“真是一分钟？”
　　霍童也是有些难以置信。
　　“唐楼果然厉害，我看以后你就叫外科圣手得了！”
　　白浩在后边开始起哄。
　　李琳也是难以置信的看着安安静静躺着的那块猪肉，果然整条创口都已经封完了。
　　冷云泽比女孩子还白嫩的皮肤此刻有些微微发红，有些气血上涌，唐楼竟然真的在一分钟完成了缝合，这个速度，他自问做不到。
　　“唐楼缝合的动作的确很快速，一看就是下过苦工的。不过，外科缝合还是要以整洁，均匀为第一，速度能快自然是好，不然，纯粹为了追求速度，导致创口不整齐，甚至崩裂那就得不偿失了。”
　　霍童很是客观又沉稳的评价道，对于唐楼的技术给与了肯定，但是对于唐楼的争强好胜这种性格还是准备敲打下。
　　“大家可以看看，唐楼最后完成的质量上，肯定是无法与刘医生相提并论的。我希望大家吸取教训，在追求质量的基础上，才去练习速度！”
　　霍童走了过去，拿起了唐楼缝合的猪肉，展示给各个实习生：
　　“你们看，这个缝合两针间的距离是不是...唉？间距完全相等。”
　　“这个结打的...嗯？也是漂亮整洁...”
　　“方向准确，力度精准，判断娴熟，穿刺深度，弧度，均匀稳定！”
　　霍童越细看越是心惊，这哪里是实习生的作品，这完全就是混迹了外科数年的缝合专家出品。
　　听得周围之人也是深吸了一口冷气，霍主任不是要批评么，怎么像是在描述教科书上的缝合。
　　刘同这时候也不淡定了：“主任，我看看。”
　　一把拿过猪肉，指尖从缝线上划过，十几厘米的创口，触感均匀致密，像是机械出品一般。
　　刘同自问状态最好的时候才有可能达到。
　　“这...不可能...”
　　猪肉从刘同的指尖滑落到桌子上，整个人的脸一阵红一阵白。
　　霍童也是面色有些古怪：“咳咳。唐楼这个缝合近乎教科书式的，很好。咳咳，大家要向他学习，接下来有请第二位上来缝合。”
　　众人此刻完全震惊在唐楼的神乎其技之中，哪里还有心思上台来献丑。
　　没有对比就没有伤害！
　　冷云泽此刻也是一双手微微颤抖，他很想上前演示，可是理智告诉他，唐楼的功力，他就是再练一年都做不到。
　　“可恶！”
　　只能无力的垂下了脑袋。
　　霍童这个时候也是顾不得身份，将脑袋微微靠向唐楼，小声问道：“怎么做到的？家里有诊所啊？”
　　唐楼只能胡扯到：“以前在学校没事就练缝合，唯手熟尔！”
　　神他么唯手熟尔？
　　刘同看了看自己单身了几十年的手速：“好想四十五度仰望天空，这样眼泪就不会流下来。”
　　由于唐楼的神级表演，接下来的演示，所有人都是有些没精打采，尤其是冷云泽，直到最后几个才出场，虽然比其他同学厉害上一个等级。
　　可是霍童在看他的眼神中，已经没有了一丝惊艳，甚至都懒得评价一下。
　　毕竟，唐楼珠玉在前，你看他那个结，它又大又圆，厉害skr人！
　　...
　　【叮！任务：盘他！完成，奖励金币5，牌库刷新，术式栏开启！】
　　宿主：唐楼
　　等级1：升级3
　　术式栏（1/1）：缝合术（一星，1）
　　金币：5
　　羁绊：未激活
　　天赋（0/0）：未激活
　　存储栏（2/9）：缝合术（一星，1）、诊断术（一星，3）
　　【是否消耗3金币，选择升级？】
　　“升级。”唐楼很是期待自己能够觉醒什么天赋！。
　　【叮！升级成功，觉醒天赋栏，请选择宿主选择一项天赋：1.缝合流水线：装备三星缝合术，每缝合完成一个病例，瞬间恢复精力。2.悬丝诊脉：掌握丝线诊断脉象，疾病，仅对女性生效。3.古按摩术：神奇按摩术，可以减缓疲劳，舒筋活血，接骨正筋，奥妙无穷】
　　唐楼看着三个天赋，自己大概率之后会从外科实习生做起，这悬丝诊脉太扯了，又不是活在古代，况且给美女诊断，用摸...啊呸，用手不好么？
　　按摩术倒是可以，可是自己暂时也用不上。思来想去，还是将天赋全部往一个科系发展。
　　“选择缝合流水线！”
　　【叮，天赋绑定成功】
　　【牌库刷新：缝合术（1）、诊断术（3）、阑尾切除术（2）、缝合术（1）、切开术（1）】
　　唐楼看着五张卡牌，这一次驾轻就熟，点选了两个缝合术：
　　【缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）合成缝合术（二星，3），Duang！Duang！Duang！】
　　唐楼的脑海中，一道金光闪过，缝合术（二星，3）出世！
　　宿主：唐楼
　　等级2：升级6
　　术式栏（2/2）：缝合术（二星，3）、诊断术（一星，3）
　　金币：0
　　羁绊：未激活
　　天赋（1/1）：缝合流水线：装备三星缝合术，每缝合完成一个病例，瞬间恢复精力
　　存储栏（1/9）：缝合术（一星，1）
　　...
　　...
　　接下来的几天，实习生们又轮转了几个科室的基本功，不过所有的展示过后，人们脑海中留下的还是那个十指翻飞的帅气身影。
　　一大轮考核和科室轮转了解之后，终于到了最终的科室选择节点。
　　明天就将确定未来一年的科室实习方向。
　　白浩，李琳，唐楼三人在寝室之中，交流了起来。
　　“唐大神，真羡慕你能够稳稳的进外科。像我就不知道去哪了，没准会被下放到急诊科。”
　　“唉，要是去了急诊科就废了，都是紧急的病患，哪里轮得到我们这些小菜鸟。”
　　“是啊，外科算是我们医院最强的科室，竞争太激烈了。除了唐大神，冷云泽肯定也会去外科。”
　　“可不是呗，只有脑子不清楚的才愿意去急诊科。”
　　唐楼听着他们的讨论，点了点头，分析的很有道理。
　　【新任务：急速成长！在半个月内将缝合术升级到三星，每缝合一个病例，奖励金币1，开启牌库刷新】
　　“升级到三星？你确定没说错，我还差五个一星缝合术，才能够升级到三星。这要刷多少牌库啊。”
　　【宿主加油多多缝合病例就行了。】
　　“我去哪里找这么多的病例！外科有主任医师，副主任医师，主治医师，还有住院医师，分到实习生手里还有个鬼。”
　　【宿主可以选择病人最多的科室嘛，比如急诊科...】
　　...
　　“咳咳，说不出来你们可能不信，我准备去急诊科。”
　　白浩，李琳：“...”
　　唐楼也是老脸一红，前一刻还在说打死不去急诊科，果然是个人都逃不过真香定律。
　　“哪有实习生选择去急诊科的！”
　　白浩有些急了，还以为唐楼不懂医院潜规则。
　　李琳也是劝到：“有前途的实习生都是去的正经大科室，急诊科就是新手的坟墓，都是危急的病人，那些个住院医哪里有空培养和教实习生。”
　　白浩深以为然的点头：“李琳说的对啊，大神你可不要猪油蒙了心。急诊科情况在各科室最为的复杂，实习生去了待个一年半载妥妥废了。”
　　唐楼看着两人，总不好意思复述系统的强悍逻辑：
　　【有本系统加身，你还需要别人培养？】
　　【有专家级的一星诊断术傍身，你还怕情况复杂？】
　　...
　　唐楼看着两位室友质疑目光看自己：
　　“唉，我太难了。”

第八章 我才不是柠檬精
　　第二日，外科主任办公室内。
　　霍童喝着人参茶，很是惬意，美滋滋的等着科室分配名单过来。
　　“恭喜霍主任，这一届实习生中又有两个好苗子。好好培养下，我们外科在增设一个手外科就水到渠成。”
　　刘同也是心情大好，虽然他对唐楼有些小不爽，但是要是真的增设了手外科，他是最有希望成为新科室主任的。
　　霍童也是微微点头，将外科做大做强一直是他的计划，如果下设一个手外科，对于他在医院的地位自然是很有帮助。
　　而且冷副院长退休也就眼前了，有了增设手外科的政绩，再培养几个心腹好手，尤其是将冷云泽培养成下一代外科主任。
　　冷院长自然是会投桃报李。
　　霍童这些年医术没有太大的长进，对于权术则是越发的熟稔。
　　余县医院之中，也就沈军那个家伙可能会成为自己的对手，不过沈军这个人过于刚直，而且个人禀赋有限，在医术上也走不了多远。
　　在霍童和刘同各自陷入幻想的时候，助理医师将名单表拿了过来。
　　“嗯？唐楼呢？”
　　霍童扫视了一眼，对于志在必得的两人，自然是很是关注。
　　“是不是漏写了。”刘同也是有些不解的凑了上去，一看，还真的没有唐楼。
　　“在这，唐楼！”
　　刘同毕竟比霍童年轻几岁，视力还是好一些，一下子指出了唐楼的名字。
　　“急诊科？急诊科！”
　　霍童啪的将分配名单拍在了桌上。
　　看到霍童阴沉的脸色，刘同也是一个激灵，皱着眉头：“这唐楼看着挺聪明的，怎么会选择去急诊科？”
　　霍童没有言语，只是抬头看了一眼刘同，眼神之中有种锋利。
　　“霍主任，您误会了。虽然之前缝合演示上，唐楼有点让我下不来台。但是吧您知道的，我和您的心是一样的。唐楼虽然有些桀骜不驯，但是这能力在这一届实习生之中是拔尖的。只要稍微培养就能成为外科的好手。”
　　刘同急的脑袋上都出汗，也顾不得自己的野心：“我知道您一直以来就想要扩展外科。这我清楚的，这也是我的机会，我怎么可能会做手脚。真不是我！”
　　霍童依旧没有说话，只是静静的看着刘同。
　　刘同整个人都是有些不自在，脑门上都是冷汗。
　　良久，霍童才说道：“唐楼这个人我外科势在必得，他的重要性不亚于冷云泽。你的心思我懂了，我的想法你可明白？”
　　“懂懂懂！我一定去劝说唐楼，急诊科完全不适合他。要是他因为怕冷云泽，或者误会我对他有成见，那他想多了。”
　　刘同惶恐的保证。
　　“嗯，去吧。”
　　霍童挥了挥手，看着名单，心里面很是不爽：
　　“这个唐楼，到底是太聪明，还是真愚蠢？急诊科，哼。”
　　...
　　刘同刚出办公室，便是看到了冷云泽朝他这边走了过来。
　　“刘医生，我来外科报道了，以后还请你多多指教。”冷云泽白嫩的脸上，洋溢着自信的微笑。
　　“云泽以后大家就是同事了，我期待你的实习表现。我还有些事情，你先去外科办公室，我都让杨医生安排好了！”
　　刘同见到冷云泽自然是很客气，点了点头，不过现在最重要的事情是第一时间把唐楼抢过来，所以敷衍了下，便是朝着急诊科办公室走去。
　　“刘医生...”
　　见到刘同头也不回的急匆匆朝着急诊科走去，冷云泽想到了之前在实习生之间流传的言论，唐楼竟然选择了所有人都不想去的急诊科。
　　“难道，刘医生去招纳唐楼了？”
　　看着刘同这般的上心去招纳唐楼，而对自己有些冷落，冷云泽不知道为什么心里有些酸。
　　“不就是缝合比我厉害一点嘛。”
　　冷云泽对于唐楼的选择自然很明白：“这个家伙不是真的愚蠢不懂医院的科室潜规则，就是太聪明了。知道我也在外科，所以害怕过来。我冷云泽又岂是那种小肚鸡肠的人，除了缝合我哪一样比你差，我才不屑用背景压你？”
　　“连正面面对我的勇气都没有，这种人不配我嫉妒。”
　　冷云泽看着刘同飞快的背影安慰了自己一句。
　　“我才不是柠檬精！”
　　...
　　急诊科主任办公室之中。
　　沈军坐在椅子上，眼前的俊朗少年，有些看不透：
　　“唐楼，这是我们第二次见面了。”
　　唐楼站在沈军对面，社会的露出迷人的乖巧聆听领导讲话的假笑。
　　“你坐吧。”
　　沈军边说，边给唐楼倒茶：“说实话，你是这些年来，最让我印象深刻的年轻人。”
　　唐楼接过茶水，不知道沈军的意图，只能保持微笑。
　　“说起来，上次的病例我还真的要感谢你。”
　　沈军坐回自己的座位，靠着椅背打量的唐楼。
　　“上次都是运气，正好以前课堂上有过这种病例，瞎猫碰上死耗子。”唐楼谦虚的说道。
　　“能记住如此生僻的案例，还能在极短时间内联想起来就说明你还是很有灵气的！尤其是那天的高压之中，竟然敢对我一个堂堂主任指手画脚吗，说明你很有勇气，胆大心细，又有禀赋，很是难得。”
　　沈军点了一根烟，越看唐楼越是满意。
　　“主任谬赞了，都是运气。”
　　“一次是运气，两次还能是运气？你在外科缝合演示上的事情我都听说了。技术很不错，是一个好苗子。”
　　沈军吸了一口烟，沉吟了几秒，两个笔直的手指弹了弹烟灰：“说说吧！”
　　“啊？”
　　唐楼突然感受到了科室大佬的气场，短短几句话，给人很大的压力，莫非自己开挂作弊被看穿了不成。
　　看着唐楼冷汗直冒的样子，沈军笑了一下：“你这个小家伙，说你聪明也聪明，说你愚蠢也是真的愚蠢。既然你不敢说，那我就来分析分析你来急诊科的原因。”
　　“我...”
　　唐楼有些无语，这些个大佬说话咋就这么喜欢弯弯绕，真的好想对他说：说人话！
　　沈军看着唐楼支支吾吾的样子，很是得意的笑了起来。
　　“你这点小心思我还能不知道。放心，外科那两个家伙稀罕你还来不及，又岂会因为那点小事情，给你穿小鞋？”
　　“我不是...”
　　“那就是害怕冷东山的侄子，一山不容二虎？”
　　“我没有...”
　　“唐楼，你可不要因为一点点的赌气，葬送了自己的医术生涯。急诊科，不是实习生该来的，尤其是你这种有天赋的。”
　　唐楼心里默念:“别瞎说！”
　　沈军叹了口气，掐灭烟头，站过来拍了拍唐楼的肩膀：
　　“说实话，我也很欣赏你。不过急诊科的病患情况太复杂，我本人更是没精力来带你，至于住院医李帆，你就更不用指望。所以，为了你的职业生涯，我希望你慎重考虑。”

第九章 徐兰兰我给你检查检查
　　沈军语重心长看着唐楼，看着沈主任掏心置腹的话，唐楼心里也是有些暖暖的，也是挑明了自己的意图：
　　“沈主任，其实您真的误会我了，我选择急诊科，就是为了能够有更多的实战机会，您也知道我缝合技术熟练，要是有缝合的病例，交给我就行。肯定不掉链子。”
　　“你来我急诊科，就是为了蹭手术？”
　　沈军错愕的看着唐楼诚恳的帅脸。
　　唐楼很是诚恳点了点头。
　　“年轻人不要心浮气躁，”沈军面容严肃，显然很生气，一副不容置疑的指了指门外：“出去！”
　　唐楼很是不甘心，去了外科还怎么混手术？
　　半个月根本不可能将缝合术升级到三星！
　　“沈主任，我...”唐楼再次恳求，
　　沈主任将烟头按在烟灰缸里，直接把唐楼请了出去。
　　关上门，沈军也是叹息了一下：“等你科室待够一年，再来急诊科，我沈军第一个欢迎。我可不能因为私心，毁了余县医院难得一见的好苗子。”
　　...
　　...
　　“我太难了！”
　　唐楼委屈万分，门口还想在挣扎一下，小心翼翼的敲了敲门：“沈主任..我真的.，，”
　　“唐楼，哎呦，我看算找到你了。”
　　刘同惊喜的看见了唐楼还在沈主任办公室门口，一边走，一边喊：“唐楼，你可千万不要去急诊科，急诊科有什么好？各种乱七八糟的病例，你一个实习生不可能搞定的。去了急诊科你就废了，沈主任可没精力来教导你。”
　　见到唐楼依旧站在沈主任门口，想要进去，刘同也是急了。
　　他可是和霍童保证了的，也由不得场合了：“唐楼，急诊科那套都是忽悠你的。是不是跟你说在急诊科能够更多的实战，接触更多的病人？那都是骗你的，急诊科的情况你根本不懂，那些住院医哪里有时间指教你，在急诊科你就是荒废时间。”
　　“唐楼，我知道你不去外科的担忧。放心，我刘同一向公正，绝对不会偏袒谁，也不会故意打压谁。你来了外科有足够的病例可以参与观摩，我会亲自示范，让你从中汲取经验。我们外科可不会像急诊科，实习过程那是由浅入深，前三个月绝对不会让你贸贸然就接手病患，更不会顾不上指导你。”
　　刘同恳切的说道，这般的带徒弟，可是他实习生阶段做梦都没有的待遇！
　　“前三个月绝对不会贸贸然接受手术！？”
　　唐楼一听，整个人都不好了，越发绝望的敲了敲沈军的大门。
　　“唐楼，你听我说，霍主任和我都很看好你。我们外科是余县医院最大的科室，来我们这我保证你将拥有最好的前途。我们外科绝对是最适合你的。急诊科，这种科室去了和发配有什么区别！”
　　刘同继续加重火力，也顾不得许多了。
　　急诊科门口刘同争取唐楼的动静，自然是引来了很多人的侧目。
　　“不愧是唐楼，竟然能够让刘医生亲自来招纳。”
　　“是啊，唐楼还是聪明，知道自己直接去外科可能会被冷云泽打压。但是有了刘医生这么一出，那是挺直了腰板。”
　　“那还是唐楼有一手绝妙的缝合技术，大神的待遇真的是我们羡慕不来的。”
　　被分到了另外几个科室的实习生都是羡慕嫉妒的看着唐楼。
　　“就是，我要是能够去外科就好了。”
　　众人羡慕不已。
　　刘同期待的看着唐楼，话都说到这份上了，只要稍微有点脑子，都会乖乖的跟自己回去外科。
　　这种待遇，实习生阶段谁能享受？
　　“走吧，唐楼。”
　　“等等。”
　　急诊科室的门突然打开，沈军走了出来。
　　“沈...沈主任...”
　　刘同看着走出来的沈军，本能的后退了一步。
　　“我急诊科就这么的不招人待见？和发配差不多？”
　　沈军咄咄逼人的看着刘同，语气森冷，眼神都能杀人。
　　“嘿嘿，沈主任，我这不是...”刘同指了下唐楼，“霍主任钦点的，我这不是怕唐楼年轻不懂事，选了急诊科，耽误了自己的黄金学习阶段。”
　　“霍童钦点？怎么他教得，我沈军就是耽误了？”沈军脾气也是上来了，看向了一旁的唐楼，“唐楼，你可想清楚了？”
　　“嗯，沈主任，我想的清楚的不能再清楚了。”
　　看着苗头，唐楼还能品不出来，沈军这是被激将了！真的好想给刘同比个大拇指！
　　神一样的队友果然不如猪一样的敌人来的给力！
　　“行，那就来我们急诊科。”沈军拍了拍唐楼的肩膀，“你直接去科室找李帆，合适的病例，就由你来缝合，有不懂的直接来办公室找我。”
　　“好，好，好！”
　　唐楼屁颠屁颠的跑去急诊科办公室，生怕老小子一会儿后悔。
　　“刘同，你回去跟霍童说，人，我急诊科要了。一年后看看，到底是冷云泽厉害，还是唐楼成长更快。”
　　“沈主任你！”刘同想不到沈军竟然如此刚。
　　“还不快走！”沈军瞪了一眼刘同。
　　“这个该死的唐楼，行，一周后，我就不信你不后悔。”刘同灰溜溜的离开了急诊科地界，一边走一边心里痛骂唐楼。
　　“就这种脑子，就算是技术再好也不堪大用。外科有一个冷云泽足够了。”
　　刘同冷笑了一声，年轻人总要为自己的愚蠢决定付出代价的。
　　...
　　唐楼很快来到了急诊科的办公室，进去之后倒是没看到人：“看来是去巡查病房了，我也去瞅瞅。”
　　唐楼脑子里现在只有任务就想马上去给病人缝合创口，刚要出去。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声，唐楼疑惑的看向了门口。
　　“是你！”
　　一眼就见着了一个小护士脑袋探了进来，正是徐兰兰。
　　小姑娘有些着急，看到唐楼也是惊喜了一下子：“咦，你是那天那个小哥哥！”
　　徐兰兰对唐楼的印象还是很深的，毕竟唐楼的颜值真的是太让人记忆深刻了。
　　“嗯，我被分配到急诊科了。”
　　“啊？你怎么来急诊科了！”徐兰兰作为医院的护士，自然是明白来急诊科的都是其他科室淘汰不要的，可是眼前的唐楼分明很优秀啊。
　　听着徐兰兰的质疑，唐楼也是很尴尬，只能信口胡诌：“我和别人可不一样。其他人来了会手足无措，我脑海中可是拥有海量病例的隐藏高手，急诊科对我来说就是如鱼得水！”
　　“呸，大言不惭。”
　　徐兰兰看着唐楼撒谎不带脸红的，也是一乐：“还是和那天一样，你也太臭屁了。”
　　“我可没骗人哦，不信我给你检查检查。”
　　唐楼刚一出口，就发现自己有些轻佻了，给一个妙龄女孩子检查检查？
　　检查什么？

第十章 亚硝酸盐中毒
　　果然，一听到唐楼这话，徐兰兰一张好看的俏脸一下子红了，连带着耳根也是像霜冻了一般，可爱的很。
　　唐楼不由得一呆。
　　“不正经。”徐兰兰看着唐楼的帅脸，心里又是羞恼又是生气，还有一丝丝的欢喜。
　　“哎呀，不和你说了，我来找李医生有急事。”
　　徐兰兰这才想到了正事。
　　“李医生不在病房的嘛？我也在找他。”
　　“那可怎么办，打电话也没接。”徐兰兰着急的跺了跺脚。
　　“出什么问题了，没准我能帮你？”
　　唐楼一脸认真的说道。
　　“你？你一个实习生...”徐兰兰看着唐楼，想到了那天他给沈主任提示的画面，眼睛一亮，“可能真的行，那你跟我走，边走我边和你说！”
　　“行。”唐楼赶忙和徐兰兰一起朝着急诊科病房走去。
　　“刚才来了一个男患者，今天本来约了心仪的女生到宿舍里吃酸菜鱼火锅，表白遭拒，女生吃了几口便借故离开。”
　　“患者情绪低落，电话约朋友过来喝酒，朋友约1小时前到达，发现患者侧卧在床上，意识模糊，全身酒气，呼吸急促，地上有较多呕吐物，无咖啡样物。”
　　徐兰兰边走边介绍病人情况。
　　“急性酒精中毒？”
　　“没这么简单，化验单一会就应该出来了，本来这时候李医生应该过来看检验单的，不知道什么原因人不见了，也联系不上，所以护士长着急死了，就让我过来找他。”
　　徐兰兰很是无奈，李医生已经四十几岁了，做事为人就是当一天和尚撞一天钟，所以在科室里口碑不是太好。
　　这一次关键时刻又掉了链子。
　　唐楼点了点头，心里则是在庆幸，这住院医懒散才有自己表现的机会，看来自己的小目标实现大有希望！
　　两人飞快的跑到了病房。
　　“张姐，我回来了。”徐兰兰朝着护士长张楠楠挥了挥手。
　　“小徐回来了，嗯？李医生呢？”张楠楠四十几岁皮肤有点黝黑，不过整张脸还是很好看的，一头长发刚烫过，卷卷的，很是洋气。
　　“李医生不在办公室，不过我把小唐医生请过来了。”徐兰兰指着一旁的唐楼。
　　看着唐楼青涩的五官，倒是赏心悦目，但是也太年轻了。
　　张楠俺眉头一皱：“小唐医生？院里什么时候来了一个小唐医生。”
　　“咳咳，张姐，我是新来的实习生，今天被分配到急诊科。”唐楼语气也是有些发虚。
　　“胡闹，你带个实习生来，出来问题谁来负责？小徐，你真是有没有脑子。”张楠楠呵斥了一句，然后看向了唐楼，“一个实习生不去办公室待着，瞎晃悠什么。”
　　“这急诊科真是越来也越不靠谱了。李帆这个家伙，上班人都联系不上，又来一个毛头小子。”张楠楠一边数落，一边拿出手机一边联系李帆。
　　“对不起您拨打的用户无人接听...”
　　“小徐，你带着这里照看好病患，我去搬救兵。”张楠楠严厉的吩咐道。
　　“还有你这个小家伙，老实给我带着，一会让带你的医生来领人。”
　　能被分配到急诊科，还能是什么好货？张楠楠对这些早就看透了。
　　看着护士长风风火火的背影，徐兰兰吐了吐舌头，对着唐楼小声解释道：“张姐，就是刀子嘴豆腐心，都怪我连累你一起被骂了。”
　　“没事，毕竟不是每一个实习生都向我一般优秀，你把化验单给我看看。”
　　唐楼走向了患者的床铺，只见床上躺着一个男子，还处在昏迷之中。
　　“喏，这是刚出来的化验单。”
　　唐楼看了下基本信息：
　　吴伟兵，男，38岁，因意识模糊，恶心，呕吐伴有呼吸急促1小时，由120送来急诊。
　　120现场测血糖6.8mol/l，不排除患者急性酒精中毒。
　　装模作样的继续翻看基本信息，唐楼使用了诊断术（一星，3），只见眼前出现了一张诊断书：
　　【患者：吴伟兵，男，38岁
　　症状：
　　血压96 / 44 mmHg，R30次/分，P 118次/分，SPO2 90%。
　　昏睡样，呼之能睁眼；不言语；口唇、指端红；双侧瞳孔等大等圆，直径约2.5 mm，对光反射迟钝。
　　颈软；双肺呼吸音粗，无啰音。心率118次/分，心律齐，无杂音。
　　血常规：碳氧血红蛋白浓度31%，其余正常
　　尿常规：亚硝酸盐明显偏高，余无异常
　　诊断与治疗：
　　碳氧血红蛋白明显升高，一氧化碳中毒，急诊高压氧治疗1小时
　　特别留意（一般诊断容易忽视）：
　　亚硝酸盐明显偏高，急性亚硝酸盐中毒，赶紧以1%亚甲蓝1～2 mg/KG + 50%葡萄糖液40 mL中于15 min内静脉注射完毕，并予维生素C 4 g加入10%葡萄糖1000 mL中静脉滴注。】
　　“小唐医生，看出了什么么？”徐兰兰期待的问道，实在是唐楼方才专注看检查单的样子太帅了。
　　“啊，当然。”
　　唐楼被徐兰兰打断，从系统诊断书中返回现实，很是淡然的说道：“患者是一氧化碳中毒，以及误食了亚硝酸盐引起的中毒。只要高压氧治疗1小时，以及注射1%亚甲蓝1～2 mg/KG + 50%葡萄糖液40 mL中于15 min内静脉注射完毕，并予维生素C 4 g加入10%葡萄糖1000 mL中静脉滴注。”
　　听着唐楼巴拉巴拉的一堆专业词汇，徐兰兰呆住了。
　　开始还以为唐楼是开玩笑的，但是作为一个职业的护士，自然是明白这些试剂的准确性，亚硝酸盐中毒，在急诊科并不常见，所以这种病例的药剂配置，便是老医生都是要靠电脑系统去配制的。
　　唐楼竟然这般随意的说了出来？
　　“你真的是实习生？”徐兰兰美目盯着唐楼，想要把他看透一般。
　　“以前在一节案例课上遇到过这种病例，当时为了记答案还背了好久呢！”唐楼也是有些脸红，只能胡诌一通。
　　“唐楼你是211毕业的吧，果然厉害，以前一定是学霸，脑袋里都是案例。像我读书的时候脑袋里除了韩剧就是男团。你应该去市里或者三甲医院的。”
　　徐兰兰有些崇拜的看着唐楼，最欣赏的就这种斯斯文文又帅气的高智商医生。
　　“李医生，快快，检查已经出来了。”
　　张楠楠这个时候也是风风火火的拎着一个中年医生赶了过来。
　　李帆四十几岁，小眼睛，塌鼻子，一张脸有些圆圆的，一看就是心宽体胖之人。
　　小跑着，一个将军肚晃晃悠悠，气喘吁吁的。
　　“张姐，李医生，刚才小唐医生已经把化验单看过了，病人是...”
　　张楠楠眼神锐利的阻止了徐兰兰：“胡闹什么，小唐你和徐兰兰一边站着。”
　　李帆是第一次见到唐楼，看了看身材苗条，容颜俊朗，略略有些羡慕。
　　“果然是一表人才，怪不得沈主任特意关照我好好带你。”
　　“以后你就跟着我。急诊科的病例比较复杂，不过你放心，只要是和缝合有关的，比较轻微的病例我会安排你操刀的。”
　　李帆想着沈军的千叮咛万嘱咐，虽然心里有些不以为意，但多一事不如少一事，既然主任说了，那他就照办就是。
　　“嗯，那就谢谢李医生了。这个病患我已经看过了。”
　　唐楼准备将自己的诊断告诉李帆。
　　李帆很和善的一笑，从徐兰兰手里拿过检查单，没有理会唐楼的建议。

第十一章 后怕的李帆
　　“唐楼，我刚才说过了，急诊科病例比较复杂，我会亲自筛选的，该让你的参与的，我会安排的。至于随便给病人诊断以后没经过我同意可不行。”
　　李帆到没有故意倚老卖老，让一个实习生来看诊，他可不放心，要是出了问题，他可是要负主要责任的。
　　而且，像缝合这种操作性的技术，通过上学时苦练是可以练出来的，但是诊断这种是极其综合的，需要经验和阅历，他自然是不相信唐楼能够做到。
　　张楠楠也是深以为然，看了眼唐楼，调侃道：“是不是看我们小徐年轻漂亮，想要在她面前出出风头？放心，小徐这个花痴，一张脸就能把她迷晕了，不用凭才华！”
　　唐楼：“...”
　　医院之中这种有点东西的笑话实在是太正常不过了，尤其是一个在各种油腻老医生手下身经百战的护士长，段子更是张口就来。
　　“张姐！”
　　徐兰兰一下子脸通红，有点不敢看唐楼的颜。
　　“病患高铁血红蛋白浓度偏高，初步诊断是一氧化碳中毒。应该是用的炭火火锅，现在的人真是没有生活常识。”李帆看了眼病例，又回想了下张楠楠的论述，第一时间就看出了原因。
　　有些小得意的在唐楼面前挺了挺将军肚：“张楠楠，给患者进行高压氧治疗1小时。”
　　看着李帆将检查单递还了过来，徐兰兰不禁问道：
　　“这就好了？”
　　“好了啊。是不是又快又精准，本医生出手药到病除！颜值拼不过，我们中年人肚子里可都是才华。”李帆得意的像张楠楠拍了拍自己的将军肚，又看向了唐楼，“唐楼，这用你们年轻人的话来说叫基操勿六，以后你跟着我慢慢学，这种常规诊断都是一眼就来。”
　　“辣眼睛！”张楠楠捂脸，真是败给李帆了。
　　“李医生，可是刚才唐楼说还有亚硝酸中毒。”徐兰兰质疑道。
　　“亚硝酸盐中毒？不可能，这就是单纯的急性酒精中毒加一氧化碳中毒。怎么会有亚硝酸盐中毒。”李帆很是自信自己的判断，这种小病例还不是手到擒来，亚硝酸盐也太扯了。
　　“可是...”徐兰兰还是有些不服气。
　　“傻丫头，小唐医生这是正在忽悠你呢。”张楠楠摸了摸徐兰兰的脑瓜，意味深长的看着唐楼，“小滑头，看来没有少霍霍小姑娘。以后不许在医疗领域开这种玩笑。”
　　张楠楠严厉的告诫唐楼。
　　“我没有胡说，病患真的是亚硝酸盐中毒，不信你们看他的尿常规...”
　　唐楼也是急了，毕竟病人的身体要紧，脱口而出。
　　“尿你个头啊。”
　　张楠楠性格本就直爽，直接一个爆栗子敲到了唐楼头上。
　　“还有你，小徐你的脑子呢，我们就做了血常规，哪里有尿常规检验。”
　　唐楼一下子下口无言，自己只看了系统给出的诊断，却忘了现实中根本没有做尿常规。
　　“小唐啊，以后不许这样了。”
　　李帆一旁也是乐了，这个家伙满口胡言，表情还一副正儿八经，差一点连自己都怀疑自己遗漏了尿常规。
　　“好了，既然你分到了急诊科，以后我也算你的师父了，现在跟我去办公室，我给你安置下座位讲一下我们科室的规矩。”
　　李帆倒也不是什么刻薄之人，毕竟年少轻狂，自己以前也没有少干这种丢人的事。
　　“护士长，我上学的时候，有一个病例和他一模一样，都是自己在家里吃炭火小火锅，完事一氧化碳中毒和亚硝酸盐中毒。不怕一万就怕万一，要不你做个尿常规试试。”
　　唐楼继续坚持到。
　　张楠楠蹙了蹙眉头，看着一脸严肃的唐楼，不知为何从他的眼中看到了一种医生的职责和坚持。
　　“李医生，要不保险起见，做一个？”
　　“既然不放心，那就做一个。不过，亚硝酸盐中毒这种几率太小了，和小唐之前的案例一样，太过荒诞了。”李帆性格算是很中庸，看了看唐楼坚持，那就用事实来教育他。
　　自己在急诊科还是有权威性的！
　　“那太好了，李医生我跟你去办公室。”
　　唐楼感激的看了看李帆，对于这样的耳根软没架子的领导，还是很幸运的。
　　“小徐，那就麻烦你了。另外安排高压氧治疗。”
　　“好的。”
　　...
　　...
　　一个小时后，徐兰兰急冲冲的跑进了办公室：“李医生，李医生，患者已经醒过来了。”
　　办公室之中，李帆坐在电脑前，而唐楼这是在他的位子，焦急的等待着。
　　听到徐兰兰的反馈，李帆很是得意，朝着唐楼的方向拉长嗓音：“那患者已经没事了？”
　　“没有呢，按您的安排治疗后，患者神志较前好转，但是说依旧头晕和胸闷，四肢还是乏力，张姐已经在继续催醒，补液。营养脑细胞等对症支持治疗。”
　　徐兰兰详细的叙述着。
　　“不科学啊，按理说应该恢复了。”
　　“叮铃铃~”
　　李帆的座机响了起来，他一脸严肃的接了起来，里面传来了张楠楠急切的嗓音：
　　“李医生，患者再次出现意识模糊，呼吸急促，并且伴有全身发绀！”
　　“什么！”李帆下意识的看向了唐楼，“不会吧，这么巧！”
　　要是之前没有唐楼的提醒，一下子他也不会想到亚硝酸盐中毒，但是提过之后，明显症状完全吻合。
　　“尿常规出来了么？”李帆也是着急了，要是耽误了治疗，很可能会引起生命危险。
　　“出来了，我马上送过来。”
　　张楠楠那边挂断了电话。
　　不一会，一阵塔塔的脚步声由远及近。
　　“李医生，化验单！”
　　李帆一把接过化验单，看到上面的数据一下子就愣住了。
　　“...亚硝酸盐（++），余无异常...”
　　“快快，1%亚甲蓝1～2 mg/KG + 50%葡萄糖液40 mL中于15 min内静脉注射完毕，并予维生素C 4 g加入10%葡萄糖1000 mL中静脉滴注。继续高压氧治疗。”
　　听到熟悉的试剂，徐兰兰眼睛一下子亮了，比她沉冤得雪还让她欢快，偷偷的朝着唐楼比了个大拇指！
　　“好嘞。”
　　小姑娘哒哒哒，甩开步点便是冲了出去。
　　张楠楠也是惊讶的看了一眼唐楼，也赶快去落实方案。
　　“呼~”
　　李帆重重的坐到椅子上，心里面也是一阵后怕，自己实在是太大意了，要是没有唐楼提醒，他还是真的联想不到亚硝酸盐中毒。

第十二章 提出缝合方案
　　毕竟一个患者身上显著的酒精中毒和一氧化碳中毒症状下，正常人都会忽视不起眼的亚硝酸盐中毒。
　　急性亚硝酸盐中毒的发病率近年来明显下降，若单纯食物中毒还能联想到。
　　“太险了，小唐，你小子真的是运气太好了。不过今天真的是多亏了你。”李帆靠在椅背上，仰着头，“听说前几天，你还无意中提醒了沈主任。你可真是我们急诊科的福将！”
　　“运气，运气，正好以前上课的时候遇到过。”
　　唐楼只能把锅推给了上学时的病例课。
　　内心则是一脸淡定：“基操勿六！”
　　“你是哪个学校毕业来着？”李帆有些好奇。
　　“江夏省第二医学院。”
　　“嗯，211啊，虽然比不上顶尖学府，倒也是不孬。只是，现在的大学课程都这么实战了？我咋记得当年我毕业了之后，到了急诊科一脸懵，什么都不知道。”李帆有些怀疑人生。
　　不过又一细想，自己这么多年了，还是一条咸鱼，可能这就是学霸和学渣的区别。
　　“唐楼，你很不错！”
　　李帆感叹了一句，自己虽然一直被其他科室看不起，但是现在唐楼可算他的嫡传弟子，这唐楼越牛逼，自己可是脸上也有光彩。
　　“唐楼，以后有什么要求，尽管提！师父给你撑腰！”
　　李帆心情大好，拍了拍自己的大肚子。
　　...
　　...
　　第二日，急诊科。
　　“张楠楠，患者已经基本恢复，在留院观察一天就可以出院了。”
　　李帆看了看吴伟兵的最新检验数据又检查了一番，心里也是松了一口大气。
　　“谢谢医生。”
　　吴伟兵躺在床上，已经恢复了神采，只是稍稍有些虚而已。
　　“嗯，你的情况很特殊，还好运气好，我们科室医生经验丰富第一时间看出了你是亚硝酸盐中毒，不然后果不堪设想。以后不要在密封环境中食用木炭火锅，更要注意食材的来源卫生安全。”
　　李帆嘱咐了一番，还真有几分大医的架势。
　　“好嘞，谢谢医生。”
　　吴伟兵脸有点红，实在是太丢人了，又有些感激。
　　“小唐，你再跟我巡查巡查。”
　　唐楼跟在李帆的身后像是一个木的感情的查房机器。
　　“系统，我好歹诊治了一例病患，你就不准备奖励我几个金币？”
　　【任务中明确为缝合病例，该病患不符合要求。】
　　“...”
　　唐楼一张脸很是难看，不爽失落。
　　李帆也是发现了唐楼的情绪低落：“小唐怎么感觉兴致不高啊。”
　　“哦，李医生，我就是有些失落，好想有几个缝合病例让我做做。”
　　李帆看着唐楼认真的样子，突然愣了一下。
　　“小唐，看来你之前能够两次联想到病患的案例，真的不是运气。你真的是热爱医学。时刻都是再想着提升自己，会因为没有病例感到伤心难过。你的境界，让我很羞愧。”
　　李帆本就是一个没有大追求的人，不然也不会四十几岁了还在县医院混日子。
　　唐楼的上进和专注让他内心很受震动。
　　拍了拍唐楼的肩膀：“小唐，你放心，只要有合适的病例，一定让你尽快操刀。”
　　“李医生，李医生，刚送来一个病患，颈部一个大口子，需要赶紧处理！”
　　徐兰兰急吼吼的冲了过来。
　　“走！”
　　李帆神情凝重，没时间再来和唐楼交流。
　　急诊科就是这般的忙碌，要不是有沈主任以及唐楼自身的优秀，正常的实习生这种时候就是酱油，住院医师才不会理会。
　　“小唐，还不跟上！”
　　李帆又回头喊了一句。
　　“好嘞！”
　　唐楼也是疾步跟了上去。
　　很快几人就是来到了病患面前。
　　“医生，快看看我女儿，她的颈部被一块玻璃划伤了，严不严重啊！”
　　患者十三四岁，长相很是乖巧，身条柔软，脖子像是天鹅脖颈一般，细长白嫩，此刻已经用纱布包住，血流已经在护士的处理下止住了。
　　“怎么回事？”
　　李帆一边询问，一边观察病患。
　　丽娜，女孩的母亲。
　　四十几岁，保养的很好，一看就是生活条件不错，此刻有些呜咽：“今天在学校，两个男同学打架，不知道怎么回事，其中一个小混蛋拿墨水瓶砸碎了玻璃，一片那么长的玻璃直接刺在了我女儿的脖子上，当时血流如注，校医院紧急包扎止血了下...”
　　“明白了。只是划伤，血已止住，到没有生命危险，现在只需要清理伤口，缝合伤口就行。”李帆也是放松下来，基本不是什么大病。
　　听到缝合，唐楼也是眼睛一亮！
　　“医生，我女儿以后想走舞蹈演员的道路，脖子上不能留疤的，你们缝合了不会留下疤吧！”丽娜听到没有大事情，心也是定了下来，只是想到女儿的前途，还是有些疑问。
　　“这样啊。”
　　李帆皱了皱眉头，缝合确是急诊科也能做，但是相对而言要做到恢复后无疤痕确是有些难度。
　　“丽女士，小朋友病情已经稳住，由于有无疤痕的要求，缝合方案需要进行科室会诊，这样子，我先去开个会讨论个方案，确定后就进行缝合手术。”
　　李帆本是一个谨慎之人，已经在考虑要么还是让外科来进行缝合。
　　“好好，那就麻烦医生了。”丽娜感激的点了点头，又摸了摸女儿的脑袋，“晓雯，你放心，以后脖子上一定不会留疤的。”
　　“嗯。”晓雯嘴唇有些泛白，躺在床上，楚楚可怜。
　　...
　　...
　　“李医生，这个病例交给我吧，我可以的。”唐楼力争到。
　　“不行，无疤痕要求太高了，而且在颈部，还是交给外科。”李帆思来想去，觉得不妥。
　　“李医生，我真的可以的，我的技术不比外科差的。”
　　任务开张的第一个病例，他怎么可能错过。
　　“小唐，我知道你缝合技术可以，但是上次你演示用的是单纯缝合，缝线也只是普通的丝质手术缝线。在这例病患上不适应，即便是你最擅长的缝合也是不够的！”
　　李帆看着执着的唐楼，也是不想打击他的自信心，但是医生是一个严谨的行业，要对患者负责！
　　“李医生，我当然知道。颈部缝合还想不留疤痕，单纯缝合自然是不行的。”
　　二星缝合术之下，唐楼已经是省级大师水准，自然是侃侃而谈。
　　“哦，那你倒是说说你对缝合的理解，以及本案例的手术方案。”
　　由于病患的情况不是很着急，李帆倒也是想看看唐楼的对策。
　　“缝合的目主要有三个：对合创缘，消灭死腔，促进愈合。当然也有止血、重建器官结构或整形的作用，此外，吻合也属于缝合的范畴...”
　　李帆点了点头，有些微微诧异，这小子有点东西！
　　“缝合主要分为三大类：单纯缝合、内翻缝合和外翻缝合3大类，各类又有间断和连续...”
　　唐楼娓娓道来，整个人气质一变，真的有种大家风范，加上帅气的外形，真有种像是电视剧里走出的人物:
　　“而这一次的病患，颈部缝合就带有部分的整形要求。鉴于患者的情况，我将制定以下方案。”

第十三章 医者之心
　　“而这一次的病患，颈部缝合就带有部分的整形要求。鉴于患者的情况，我将制定以下方案。”
　　李帆看着唐楼镇定自若的样子，略有所思。
　　“由于这次的创口部位比较特殊，位于颈部，患者又将从事舞蹈领域，故为了竟可能消除后期的疤痕，所以要采用皮内缝合。“
　　“从切口的一端进针，然后与切缘平行方向，交替穿过切缘两侧的真皮层，交替经过两侧切口边缘的真皮层，一直缝到切口的另一端穿出，最后抽紧。”
　　唐楼按着脑海中的进针方法盲操动作：
　　“这样的手法，优点就是皮肤表面不留缝线，切口瘢痕小而整齐。”
　　“不错。”李帆点了点头，“那缝合线呢？”
　　“缝合线的话，最合适的自然就是天然吸收性缝线-肠线，以羊肠粘膜下层或牛肠浆膜为原料，含90%胶原，经铬盐溶液处理后成为铬制肠线，可对抗体内各种酶的消化作用，可将吸收时间延长至90天以上。”
　　“当然肠线的缺点就是缝合复杂，以及价格不菲。一般的病患嫌贵，但是这次的病患显然没有这些顾虑。”
　　唐楼说完之后，就自信的看着李帆，心下很是得意。
　　“你说的都很正确。”
　　李帆眼神复杂的看着唐楼：“你的方案无可挑剔，在合理性和可行性上完全说服了我。”
　　“那是同意我手术了！”
　　唐楼兴奋不已。
　　“不行。”李帆沉吟了一会，严肃严谨的回答道。
　　“为什么！”
　　唐楼有些气愤的看着李帆。
　　“唐楼，你的确很优秀。但是你太年轻了，而且没有手术经验，即便你理论说的再好，在没有经过考验的基础上，我是不会同意你主刀的！”
　　李帆平时嘻嘻哈哈的，但是在患者的安全方面他不会退步，也容不得商量。
　　“我还是那句话，等我评估了合适的病患，会给你主刀，只有经过一个一个的小手术，积累经验，我才会同意你做如此复杂的手术。”
　　“可是...”
　　唐楼没想到李帆在原则面前，如此的强硬。
　　...
　　...
　　【叮！检测到医者之心！李帆医生的顾虑合理且正当。系统是为了辅助宿主成为最优秀的医生而存在。医生除了技术，最重要的便是医者之心。宿主不得为了任务而任务。】
　　【任务：当头棒喝！宿主需在内心诚恳的默读一遍医学生誓言，同时认识到，拥有绝世的医术，不代表就可以拿患者的健康安危刷任务！任务奖励：1金币】
　　在唐楼的脑海中出现了一段文字：
　　【健康所系，性命相托。
　　当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓:
　　我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。
　　我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。】
　　唐楼看着这些个文字，呆住了，这是每一个医学生都念过的誓言，只是以前在学校都是很敷衍的读了一遍。
　　但是这一次，唐楼的心震动了一下。
　　自己要是没有系统呢？
　　现在定然是勤勤恳恳的跟在李医生后面，一粒粒的病例积累，这过程中积累的是技术，也是经验，更是磨砺不急不躁的医者之心。
　　由于系统的原因，自己拥有了同龄人甚至于超越苦修十数载的住院医师。
　　但是自己的医者之心，却还是一个毛毛躁躁的学生。
　　医者之心，不能为了任务而任务！
　　这几天，自己眼中确实只有缝合病患，完成任务，兑换术式。却忘了，兑换术式的目的是什么！
　　兑换术式不就是为了更好的为患者治病。
　　而自己拥有了系统，以后能够获得的不仅仅是现有的医术，甚至可能开创医疗新领域，极大的推进医学的前进。
　　“...我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生...”
　　唐楼认认真真的默念了一遍誓言，整个人一下子沉静了下来。
　　【叮！任务：当头棒喝。完成，奖励1金币。】
　　“谢谢你系统！”
　　...
　　...
　　唐楼睁开眼睛，此刻变得极为的清明：“李医生，谢谢您！”
　　“唉？”李帆看着唐楼清澈的眼神，楞了一下，“你什么套路？”
　　“李医生，您说得对。我不该过于急躁，不过我还是那句话，这个病患我能够缝合好。不过我听从您的安排，以后有轻微的病患，一定要交给我。我会证明自己的！”
　　唐楼坦然从容的看着李帆。
　　李帆有些惊讶，又有些欣慰：“不怪我？”
　　“不怪，我相信我自己！”
　　唐楼嘻嘻一笑。
　　“臭小子，有自信，懂的进退。不愧是我李帆的徒弟。”李帆拍了拍唐楼的肩膀。
　　“...”唐楼发现李帆这个家伙，命也太好了，咋的就有了这么优秀的一个便宜徒弟。
　　“喂，刘医生嘛，我是李帆，我们急诊科来了一例病患，脖颈上有一个十几厘米的伤口，家属要求无痕缝合。刚才我们科室已经会诊了方案：用肠线进行皮内缝合，术式难度较高。希望有你们经验丰富的外科来实施。”
　　“好，知道了。”
　　电话那头传来了刘同理所当然的声音，甚至有些对李帆的不屑。
　　“好了，我们一起去科室，将结果转达病患。”
　　“嗯。”
　　唐楼答应了，不过心里却有了一个小目标，自己一定会尽快从最基础的病例开始，以后最难的缝合病例，一定会让急诊科来实施！
　　“李医生，李医生，科室又送来了一个古怪的病例。”
　　徐兰兰再一次小跑着冲进了办公室，刘海都被汗水浸湿了，倒是有一种别样的运动之美。
　　“小唐医生，嘿嘿。”
　　徐兰兰朝着唐楼也问了个好。
　　“怎么又来一个古怪病例。”
　　李帆叹了口气，急诊科就是如此，来来往往的病例又多又复杂。
　　“说出来你们可能不信，这是一个颈部有“腮”的病人！我都吓死了。”
　　李帆眉头皱了皱，脑海里开始回忆，难道还真有鱼人不成？
　　“小唐，跟师父走着！”
　　“好嘞！”
　　在徐兰兰的带领下，很快便是来到了病房，恰巧是和晓雯一间病房。
　　“丽女士，您女儿的缝合，我们科室已经做了会诊，定了方案，一会会由外科的刘医生来亲自操刀。刘医生是我们院缝合最好的医生...”
　　李帆突然看向了唐楼，“...之一。”
　　“真的，那太好了，谢谢医生。”
　　“嗯。”
　　说完之后，李帆便是走向了另一个床位，定睛一看：
　　“只见一个十三四岁的女孩子，蜷缩着，脸色很是苍白，双目紧闭。在她的左颈，胸锁乳突肌前缘中1/3和下1/3处有坚实条索状物，已经感染，伴随着脓肿，远远看去真的像是有“腮”一样。”

第十四章 借题发挥的刘同
　　“李医生，缝合病患在哪里，我看下。”
　　在李帆诊断长“腮”病患的时候，刘同带着冷云泽，趾高气昂的走进了急诊科。
　　冷云泽跟在了刘同身后，亦是脸色高冷，尤其是看到唐楼站在李帆身边的时候，嘴角微微扬了扬，目光之中有些挑衅。
　　“哦，刘医生过来了。需要进行缝合的就是这个小女孩，晓雯。脖子上被玻璃划了一个口子，我已经会诊过了需要肠线皮内缝合，才可以最大程度的保证创口之后不留下疤痕。”
　　刘同微微点了点头，看了看晓雯的伤口，然后很是骄傲的和冷云泽说道：
　　“云泽，这种高难度的缝合病例，急诊科同事应对起来比较吃力，都是交给我们外科来缝合的。在余县医院，这样难度的缝合也只有我们外科能够完成。”
　　刘同的声音似乎是在和冷云泽私下交流，但是正好控制在唐楼和李帆能够听得一清二楚。
　　看了看病患之后，刘同看向了丽娜：“丽女士，你放心，没有疤痕要求是比较高，但是交给我们外科绝对没问题的，我会亲自给晓雯手术。”
　　听到刘同这样自信的言语，丽娜也是吃了一颗定心丸，不住地点头：“那就有劳刘医生了。”
　　李帆在一旁皱了皱眉，刘同的言论有些放肆狂傲，不过想想也确实如此，外科的技术实力上是碾压急诊科一头的，又无奈的摇了摇头。
　　他个人更是被刘同冷嘲热讽不知多少回了，应该是习惯了的，不过今天，看着冷云泽与有荣焉的表情，又看了看一旁沉默的唐楼，不知为何，他有些耻辱！
　　捏了捏拳头，李帆咬紧牙关：“那晓雯的手术就交给刘医生了。小唐，我们继续给...”
　　“黄烨，新来的病患叫黄烨，李医生。”徐兰兰看出了李帆的尴尬，赶紧递上话头，漂亮的脸蛋上也是有些生气。
　　外科的这几个混蛋，每次来都是耀武扬威，一副求着他们的样子。
　　“以后小唐医生一定会揍扁你们。”
　　徐兰兰心中默默的说道。
　　“过往病例。”
　　李帆强自镇定的拿过徐兰兰递上的患者病历卡。
　　“患者姓名：黄烨，性别：女
　　过往病史：咽痛进行性加重8天，左颈部疼痛1天，抗炎治疗1周，有低热，无畏寒。2年前有颈部脓肿病史，行穿刺引流术。
　　...”
　　李帆看完之后，眉头紧锁，一下子也是没有太多的头绪，带上手套，摸上了患者的颈部。
　　“左侧颈前区肿大。”
　　李帆论述，唐楼在一旁记录。
　　“疼吗？”
　　李帆拿手指按压了一下。
　　“嘶，疼！”黄烨本就白皙的脸色，越发苍白，忍痛点着头。
　　“患者压痛明显，中间有手术疤痕，直径约1cm。”
　　...
　　“普通的脓肿不应该总是复发？”
　　李帆又进行了一系列的检查，不过依旧没有确诊原因，额头上的汗水不自觉的沁了出来。
　　李帆有些生气又有些无奈。
　　“啧啧啧，李医生这检查了半天，倒是看出了什么？”
　　刘同在身后有些落井下石。
　　冷云泽站在刘同的身后，也是目露不屑的看着李帆，作为冷东山的侄子，自然是对于余县医院的各个科室骨干医师极为了解，而李帆则是属于各个科室之中最为平庸的。
　　对于刘同的阴阳怪气，唐楼脸色也是有些不善。
　　“唐楼，这就是你选择的科室，你选择的师父？”
　　冷云泽内心暗道。
　　他总算是出了心中的一口恶气，也明白刘同今日这般姿态的原因，就是想要敲打唐楼。
　　急诊科综合却不精，住院医师更是水的不行，今日之窘态就是唐楼实习生涯的写照。
　　有时候选择就是要大于天赋努力！
　　“刘医生，短时间内，我确实没有确诊病例，还需要进一步进行CT检查。”
　　李帆声音细弱蚊蝇，目光之中有一些些屈辱。
　　“李医生诊断倒是严谨，不过不是所有病例都有时间给你慢慢论证的。时间就是病患的生命。”
　　刘同居高临下，像是训下属一般的说道，更是有意看了唐楼一眼，一副让唐楼弃暗投明！
　　“既然这么厉害，不如刘医生给诊断诊断？”
　　李帆虽然技术平庸，但是至少有医德！
　　而且是自己名义上的师父，唐楼自然是要同仇敌忾，目光咄咄的看着刘同。
　　“小唐说的有理，本来我是不该越俎代庖的，不过看不得我院的好苗子，在李医生手下耽误了。让你看看怎样才是一个好师父该有的专业技能。”
　　刘同依旧是想要争取唐楼，所以今天的场面本就是借题发挥，用事实让唐楼知道，急诊科做不了的缝合，他能缝合，急诊科诊断不出的病患，他能诊断。
　　至于得罪李帆他一点也不担心，这个怂人除了忍气吞声还能怎样？
　　“李医生，麻烦让让？”
　　刘同冷笑了一声，对于这个比自己年长几岁的前辈，他是打心眼里看不上。
　　李帆挪了挪位置，大肚子都是有些垂然而下，丧气不已。
　　“检查手套。”
　　刘同吩咐道，看都没有看徐兰兰一眼。
　　“给！”
　　徐兰兰轻哼了一声，急诊科自然是一荣俱荣，一损俱损，对于刘同砸场子的行为，很是不爽，直接将手套丢了过去。
　　刘同接过手套，对于小丫头的气恼自然是不放在心上，他今天就是要让李帆抬不起头，连带着唐楼感到羞耻，乖乖的重新回到外科！
　　刘同便是细细的检查了起来。
　　对于刘同的恃才傲物，强悍能力的气场，训年长的李帆像是训徒弟，使得病房中丽娜眼前一亮，这个医生看起来好严肃，好厉害。
　　丽娜更是庆幸由这么资深这么铁面无私的医生来给自己闺女缝合。
　　顺带着看李帆的目光就有点耐人寻味了，而对于唐楼则是有些同情，一表人才，跟了这么窝囊的一个师父。
　　倒是晓雯蹙了蹙眉头，有些不喜欢刘同的咄咄逼人。
　　刘同检查了一番，眉头也是皱了起来：“如果仅仅是普通的病菌感染肿大，不应该多次复发啊？”
　　背着众人，刘同的脸色有些难看，只是自己话放出去了，要是不诊断出个一二三，可是下不来台。
　　这种病例，虽然他比较资深，但是治疗的领域比较单一垂直，所以还真的是没有过往病例可寻。
　　时间一分一秒的过去。
　　刘同摸了摸下巴。
　　“刘医生，我的颈部到底怎么了？”黄烨有些慌了，看着刘同凝重的表情。
　　病房中其他人也是竖起了耳朵。

第十五章 她得的是鳃裂瘘管
　　冷汗哒哒的从后背下来，刘同很是尴尬，不过他可不像李帆，没有十足的把握就不确诊了？
　　只要诊断的姿态煞有介事，病人懂什么，能忽悠也就忽悠过去了。
　　治疗这个东西因人而异，因环境气候而异，就算是同一个病症也有轻重缓急，同样的治疗，有些人痊愈了，有些人迟迟不好，也很正常。
　　所以刘同恢复了镇静，脸上露出了高深莫测：
　　“小姑娘，你不用担心，不过是之前的手术愈合的不好，细菌感染引起的并发症。只要做一个穿刺引流术，再消炎，我给你开点药，只要按时吃。很快就能恢复了。不过以后一定要注意卫生，伤口要是感染，就会反复发作。”
　　刘同一本正经的说道。
　　“好的，医生，我一定注意伤口，确实已经反复好多次了，以前医生也是说脓肿感染，都怪我太不小心。”
　　黄烨委屈的抿着嘴，对于医生的诊断自然是极为信服，内心很是自责。
　　黄烨的舅舅也是在一旁附和道：“刘医生说的一点没错，小烨就是没注意伤口，总是感染，反复好几次了，希望这次能够痊愈。”
　　“嗯，没事的，之后医院会安排你穿刺引流术，将脓液排出，给予抗生素处理，消毒处理，再缝合就行了安心养养就好了。”
　　刘同温和的给出了论断，以及抛出了万金油的注意事项：“期间注意禁生冷辛辣，多喝热水，睡眠规律。”
　　黄烨乖巧的嗯了一声。
　　“那就按我诊断的安排，李医生。”
　　刘同注视着李帆，命令下级一般，又看了看唐楼：“这是一个主治医师的基本素养，而不是总要拿各种无关紧要又繁琐的检查来折腾病人。”
　　听到刘同的这句话，几个病人和家属都是深以为然。
　　“是么？”
　　对于刘同的告诫，唐楼没有认同，而是走开一步，站到了黄烨的床前。
　　“唐楼，你干什么？”
　　刘同很是诧异唐楼的不懂医院的尊卑，竟然无视自己的训诫，还走向了病患，他要干什么？
　　...
　　...
　　【患者姓名：黄烨，年龄：13
　　症状：咽痛进行性加重8天，左颈部疼痛1天，抗炎治疗1周，有低热，无畏寒。2年前有颈部脓肿病史，行穿刺引流术。
　　左侧颈前区肿大，压痛明显，中间有手术疤痕，直径约1cm。
　　左侧颈部巨大脓肿，已至咽后壁、椎旁
　　系统提示：这个是一个急危重性感染疾病，有破溃导致颅底感染风险，早期的误诊，致使病情进行性加重，医生认识病因很重要，这类疾病特点就可以早诊断早治疗。
　　诊断：第二鳃瘘并感染（鳃裂瘘管为鳃囊、鳃沟相通或鳃沟不消失而生成鳃裂瘘管的外瘘口及全程，因瘘管位于颈部，故又称颈侧瘘管。）
　　经瘘口行X线碘油造影可明确诊断。】
　　【任务：公道自在人心！系统检测到刘同医德有问题，宿主需要严厉抨击之！让其颜面尽失。奖励金币1】
　　...
　　...
　　“唐楼...”
　　李帆也是有些不解的喊了一声。
　　唐楼转过身，脸上有些为难，这个系统真的是又刚又头铁！
　　一个实习生怒喷主治医师，这不是找死呢么。
　　我太难了！
　　看着李帆，突然灵机一动，谁让你是我便宜师父！
　　唐楼于是心安理得准备将锅分给了李帆：“李医生，我觉得您太谨慎了，明明已经有了九成把握，非要严谨负责的进行最后的检验确认。”
　　“哈？”
　　李帆有些费解的看着唐楼。
　　刘同一旁也是蹙了蹙眉头，心里一虚，脸色有些不自然的呵斥道：“唐楼，你胡说八道什么!”
　　“这个词，应该是我送给你吧！”
　　唐楼犀利的逼视着刘同，锋芒毕露。
　　“你什么意思。”
　　刘同不自觉的缩了一步，心里闪过一丝不安，不过一想到对方是李帆，又放下心来，自己都看不出来，他还能查出缘由不成！
　　“意思就是，你根本就没有好好诊断，和之前误诊了黄烨的庸医一样。在没有充分论证的情况下就轻率的下结论，还说什么普通的脓肿感染，你知不知道这样子会错过最好的治疗时机。”
　　“系统够了没？”
　　【挠痒痒呢？】
　　“...”
　　唐楼清了清嗓子，又义正言辞的说道：“李医生虽然浪费了一点点的复查时间，却是为了患者能够对症下药，彻底治愈。而你虽然短时间内，言之凿凿，一副药到病除的神棍模样，可你知不知道，如此草率可能耽误的是患者的一生！”
　　“咋样？咋样？”
　　【差不多，差不多，继续！】
　　“...”
　　“刘同，你有愧医生之名！”
　　听到唐楼如此刻薄的言语，刘同脸色一阵青一阵白，羞怒不已：“唐楼，今日你要是不能说出个一二三来，我要你好看！一个小小的实习生，竟然如此的顶撞污蔑与我。”
　　“你可知尊师重道！本来我还有几分惜才之意，看来你的实习生涯可以提前结束了！”
　　刘同近乎失态，像一只被踩到尾巴的猫。
　　【叮！任务：公道自在人心，完成，奖励金币1】
　　“系统，你别再搞我了，我很慌的。”
　　唐楼朝李帆靠了靠，乖巧的眨了眨眼睛。
　　“李医生，本来我也想等检验出来的，但是刘医生如此羞辱与您，我实在看不下去了。不得不把您之前和我讨论的黄烨的反复发作真因说出来了。”
　　“啊？”
　　李帆此刻脑子里一团乱麻，五官挤在了一起，看着刘同杀人一般的眼神，本能的为唐楼挡了挡。
　　“你说！”
　　刘同咬着牙羞愤的催促道。
　　“我要说的就是，啊呸，李医生之前说黄烨根本就不是什么普通的脓肿反复感染，她是被误诊了，在第一次治疗的时候，就看错了方向，今日要是再按普通的脓肿治疗，极有可能破溃导致颅底感染风险。”
　　“不会吧？”
　　黄烨的舅舅一下子站了起来，近乎两年的时间里，他们一直在当普通的脓肿治疗。
　　听到唐楼的论述，直接惊出了一身冷汗。
　　刘同也是悚然一惊，内心闪过一丝不安，盯着唐楼。
　　“其实一开始李医生和我也都以为就是普通的脓肿感染，不过徐兰兰提醒了我们。”
　　“哎？”突然被cue到，徐兰兰小心脏跳了一下，有些受宠若惊的看向了唐楼，自己怎么的还立功了？
　　李帆看着唐楼一本正经的开始胡说八道，不知为何，突然觉得很有意思。
　　看到刘同如同快要便秘的脸，心下也是有点畅快，摸了摸大肚子，装腔作势道：“是啊，徐兰兰说的那句话，一下子唤醒了我记忆深处关于这个病症的点点滴滴，不过本着严谨的态度，我是想在实验求证下的。不过现在不说也不行了，可不能误诊了。”
　　李帆舔了舔嘴唇，看向了唐楼，一副狮虎演技可还行！
　　唐楼也是飞了一个眼神：这锅接的稳准狠！
　　“我说啥了？？？”
　　徐兰兰满脸的黑人问号，看着煞有介事的李帆和唐楼，她有点方！
　　“没错，你们仔细看看，黄烨的脖颈，要是脓肿再消去一些，之前的手术疤痕移除，像不像鱼鳃！”
　　“咦！”徐兰兰眼睛一亮，还真是哎，自己一开始不就是觉得黄烨像一个鱼人，不过后来又肿胀了些，加上伤疤的醒目，大家都被带偏了。
　　“我可真个小机灵鬼。实锤了，急诊科今天全靠本仙女。”
　　能够帮到唐楼，帮到急诊科，徐兰兰高兴的不得了，得意的看向了刘同。
　　“没错，黄烨其实根本不是什么病菌感染引发的脓肿，她得的本就是鳃裂瘘管，确切的说是第二鳃裂瘘管。由于脓液的积聚，之前的庸医误诊，所以一心求快的刘医生，顺理成章的被带偏了。”
　　“不可能。”
　　刘同面色苍白，但是唐楼说的，越想越有道理。

第十六章 温馨的欢迎宴
　　一旁的冷云泽也是面色变幻，他也是基础极为扎实的医学生，不然也不可能除了缝合之外，其余综合成绩在新生中排名第一。
　　在他的模糊印象中，确实记得这种多见于儿童及青少年的疾病。
　　“要是刘医生还不信的话，经瘘口行X线碘油造影可明确诊断！”
　　唐楼抛下了最后一颗重磅炸弹。
　　刘同的脸色已经涨成了猪肝色，颓然的盯着唐楼，久久说不出话来。
　　“刘医生，看来在这急诊科还是按我的诊断，进行接下来的复查和确诊。”
　　李帆拍了拍肚子，骄傲的像是守护了自己领地雄狮一般，底气十足，他第一次这般和刘同说话。
　　“你...你们！”
　　刘同被噎的说不出话来，看了黄烨，又看向了晓雯，闭目深吸了口气：“云泽，安排晓雯的颈部缝合，我去手术室准备，你交代好护士后，马上过来。”
　　刘同灰溜溜转身，狼狈不堪。
　　冷云泽也是没想到最终事情这般收场，看着狼狈而去的刘同，神色复杂，心里有些奔溃。
　　这还是他信仰的外科科室么？
　　急诊科这种最不受待见的科室，什么时候压在了大科室头上？
　　“云泽还不走，傻愣着还不嫌丢人么！”
　　冷云泽咬着牙，低头颓然的逃了出去。
　　病床上几个病人也是心思变幻，今天刘同医生真的是丢脸丢大了。
　　唐楼看着刘同消失的背影，也是很忧愁，今天这般让刘同颜面扫地，日后怕是会遭到针对。
　　...
　　...
　　“唉，我太难了。系统你个惹祸精！”
　　【不遭人妒是庸才！】
　　“特么的，背锅的人可是我唉！这么没情商的事情，竟然是我唐楼干出来的？”
　　【呸！背锅的人李帆。】
　　“...”
　　...
　　...
　　“妈妈。我不要那个骗人的医生缝合，我要小唐医生给我缝合。”
　　晓雯整个人缩在床上，不敢看丽娜，弱弱的说道。
　　丽娜没想到晓雯会这么说，本来她一定会选择刘同的，只是经过刘同一本正经的给黄烨误诊，心中也是生起一点点的疑惑。
　　“术业有专攻，刘医生是外科主治，专攻的领域有局限，看不出黄烨的病情也正常，而且之前被误诊过一次，加上颈部脓肿。要不是我经验丰富也联想不到，即便是我这么多临床诊断，也只是有九成把握，本来还想检查确诊的。”
　　李帆一旁自然而然的说道，将之前的困窘一扫而空，两相对比，显得既诚恳又谨慎，俨然一副专家风范。
　　当然，作为十几年的老医生，这般的开口倒不是为了夺唐楼的功劳，他也明白今天把刘同得罪死了。
　　这件事情只有自己揽下，毕竟自己资历够深，而且佛系对于晋升没什么欲望，再说了以往刘同这个混蛋可没少让自己下不来台。
　　“痛快啊，痛快啊。”
　　李帆摸了摸肚子，越想越爽。
　　“听见没，李医生都说了，刘医生虽然在某些方面不专业，但是缝合技术还是可以的。小唐医生虽然长得俊朗帅气，毕竟只是实习生，要是给你留个疤，这么多年的舞蹈心血就白费了。”
　　“白费就白费，让小唐医生缝坏了我也乐意。”
　　晓雯嘟着嘴，内心有些不喜欢刘同。
　　“乐意你个鬼，留了疤痕丑死了，以后谁还要娶你！”
　　丽娜也是一副无语，装出严厉的样子挤兑到，虽然她现在也有点不喜欢刘医生，但是既然李帆这么谨慎的老医生都说了，刘医生可以，那么肯定是没问题的。
　　“小唐医生给我缝坏了，就让他赔，让他娶我。”
　　晓雯弱弱的嘟囔了一句，不敢看唐楼帅气的脸，小脸红红的。
　　豆蔻少女，情窦初开~
　　丽娜一下子也是被气乐了，不过看了看英气逼人的唐楼，还是一个医生，笔挺挺的白大褂，流口水的职业装，要是自己闺女大几岁，还真是不错。
　　看着丽娜像是挑女婿一般打量着自己，唐楼一脸黑线。
　　“噗呲！”
　　徐兰兰在一旁笑出声来，朝着晓雯比了比手指，“小屁孩有眼光！”
　　“阿姨，你也很漂亮！”晓雯吐了吐舌头，狡黠的一笑。
　　“阿姨？！”徐兰兰扎心不已，和唐楼同款黑脸！
　　小女孩你是魔鬼么！
　　“好了，接下来安排黄烨的确诊，小唐继续跟我去巡房。”
　　李帆意气奋发，骄傲的肚子颠颠的！
　　“晚上我请客，小唐，小兰，楠楠你们都来啊。”
　　走出病房的时候，李帆看向了徐兰兰和张楠楠，毕竟是县医院，科室之中也没多少人手，经常配合的也就这几人。
　　“算是欢迎小唐来我们急诊科。”
　　李帆又补充了一句。
　　“看他那嘚瑟的样子。小徐，晚上好好宰李医生一顿。”
　　张楠楠也是难得看到李帆这般的开怀，本来她是想拒绝的，不过既然是欢迎小唐，也没有拒绝的理由。
　　而且，小唐确实不错，给这个急诊科带了别样的气息！
　　...
　　...
　　草堂饭店。
　　小包间之中，徐兰兰，唐楼，张楠楠以及李帆。
　　“来来来，欢迎小唐来我们急诊科，今天我作为师父代表我们急诊科敬你一杯。”
　　李帆今天兴致很高，许久没有这么开心了。
　　“小唐，欢迎你。”张楠楠也是大大方方的表示欢迎。
　　“唐医生，欢迎哦！”徐兰兰也是破天荒的到了一杯啤酒。
　　“嗯，谢谢大家，我也很高兴能够来急诊科。这么严谨随和的师父，这么可爱美丽的徐兰兰，还有雷厉风行爽气的张姐。”
　　唐楼也是很诚恳的说道，虽然才刚认识，但是他能感受到大家欢迎里面的真心。
　　“来，干杯！”
　　四个人刚开始还有点拘谨，慢慢的杯酒下肚就聊开了。
　　...
　　“小唐医生，你是超级大脑吧，脑子里怎么这么多的病例资料...我好崇拜你唉！”
　　“小花痴！不过要是我在年轻几岁，我也会沦陷在你的专业和帅气里。唉，你说我芳华年少时，科室里怎么就没有这般俊朗的医生。”
　　“喂，张楠楠你过分了啊，虽然我现在肚子有点大，好歹以前也是班草级别的！”
　　“班草？你是排草吧！”
　　“什么是排草？”徐兰兰也是好奇的很，看着张楠楠。
　　“就是他们那一排里最好看的啊，而且那一排就他一个男生。”
　　“哈哈哈！”
　　“张姐666”
　　“楠姐，在徒弟面前给我留点面子。”
　　“叫楠哥！”
　　“铜锣湾扛把子那个楠哥嘛？”
　　...
　　李帆回忆了下来，自己这急诊科的生涯还真是没什么亮点，不过从唐楼来了之后，有了一点点的不一样：
　　“小唐，今天真的是谢谢你，我还是第一次在刘同面前这般露脸！”
　　...

第十七章 化工厂爆炸
　　酒足饭饱，四人有些晃晃悠悠的走出来。回县医院本就是为了安稳。
　　四个人，除了唐楼，家都就在小镇上，走几步的路程。
　　“唐楼，那你送小徐回家，我们就各回各家了。”
　　“小唐，不许欺负小徐哦！”张楠楠霸气的瞪了一眼唐楼，“不然楠哥拿手术刀追你十八条gai!”
　　“...”
　　唐楼哭笑不得。
　　“也不是不可以。”徐兰兰心里嘀咕了下。
　　“嗯，保证将小徐安全送到家。”
　　四人告别，走向了三个方向。
　　“唉，这个方向不是余中的方向？”
　　唐楼和小徐漫步在夜晚的小镇。
　　“对啊，小唐医生也知道。”
　　“当然了，我就是余中毕业的，不过好久没有回去过了。”
　　“真的啊，我也是哎。”
　　小徐背着手，走在马路牙子上，脸颊上满是红晕，分外动人：
　　“小唐医生，我们去余中走走”
　　“余中吗？不知道那片小树林还在不在。”唐楼也是异常怀念，中学毕业之后，算上高中大学，快十年了。
　　“情人林！小唐医生那时候一定经常去吧。”徐兰兰眼睛一亮，好奇宝宝上身。
　　“那倒没有，那时候我还是一个钢铁直男，眼里只有学习。情书，小星星，千纸鹤倒是收到不少。”
　　唐楼也是被徐兰兰带动，加上一些酒精作用，陷入了回忆里，和徐兰兰一前一后，踩在马路牙子上。
　　从酒店，经过镇政府广场，在穿过一条大街，便是来到了余中门口。
　　站在学校门口，恍如隔世。
　　“小唐医生，你看校门里面广场上那个雕塑还在呢。”
　　徐兰兰指着那个芝麻白大理石的女学生雕塑，女学生坐在草地上，左手拿着书本放在腿上，而右手伸向空中，掌心之中有着一只飞鸟。
　　两人看着雕塑，梦回青葱的学生时代，异口同声：
　　“读书顶个鸟用！”
　　“哈哈哈！”
　　“好想进去走走。”徐兰兰看着教学楼，学生们还在晚自习，教室里灯火通明。
　　唐楼看着校园，沉思了一会，一把拉住徐兰兰的小手：“跟我来。”
　　“唉！”
　　徐兰兰只觉得手心一暖，便是被一只大手有力的握住，半拽着绕到了学校的东侧。
　　竹绿色的格栅围墙，也就两米来高。
　　“翻进去！”
　　唐楼仿佛回到了中学时代，用力一蹬，便是挂了上去，一只手撑在上面，一只手伸向了徐兰兰：“来！”
　　夜色之中，月光洒下，唐楼身上混合着酒气，男性的荷尔蒙气息，徐兰兰整个人都是痴了。
　　“快呀！”
　　徐兰兰被唐楼的叫声打断，醒了醒神，整张脸不知是被酒熏得还是别的什么不知名情愫，闹通红通红。
　　“小唐医生，你先过去，我有自己的方式。”
　　徐兰兰狡黠的一笑，便是侧过身。
　　唐楼便是跳了下去，踩在了操场边缘的草地上，软软的，看着里面曾经驰骋的足球场，以及那个熟悉的主席台，许多的画面闪过。
　　转过身，看向了侧着身，正准备钻进来的徐兰兰。
　　徐兰兰修长的长腿率先迈了过来，然后便是，柔软的身段，突然想到了什么，徐兰兰喝到：
　　“不许看！”
　　“？？？”
　　唐楼莫名其妙的转过身。
　　“呼哈！”
　　徐兰兰一扭便是将整个身子顺畅的钻了过来，没有一丝阻碍，嘟了嘟嘴低下头看了看自己平平的：
　　“唉，这么多年了，你俩还是在留级！”
　　晚自习的校园，无比的安静，偌大的操场上，两个人漫步着，头上是一片清朗的星空。
　　凉风习习，踩在塑胶跑道上，两人都是默契的没有打破宁静。
　　并肩而行，鼻息之间都是青春的味道...
　　...
　　“喂，你们两个，哪个班级的？偷跑出来，还早恋！”
　　一声吼声从操场的最远端传来，紧跟而上的便是一道手电筒的光芒！
　　“是保安！”
　　“喂，给我站住，你们是几年级几班的！”
　　保安大爷，矫健的跑了过来，远远都能听到钥匙打在自制大铁环上的钥匙的叮当声。
　　电筒光，一会照在徐兰兰身上，一会照在唐楼身上。
　　两个人，你看看我，我看看你！
　　“跑！”
　　两个人拔腿就朝着校门口跑。
　　“站住！反了你们了...唉...等等我！”
　　保安大爷一开始还有冲劲，毕竟岁月不饶人，跑了才四五十米，就气喘吁吁的双手按在膝盖上！
　　“跑吧，跑吧！明早让张主任，一个班级一个班级排查！在老头子我眼皮子底下早恋，太猖狂了！”
　　大爷边骂，边喘气：“现在的年轻人，真的是一届不如一届，哎呦，累死我了，呸，这恋爱的酸臭味！”
　　“呼呼呼！”
　　唐楼抓着徐兰兰的手，从校门冲了出去，又朝马路西侧跑了数十米才停下来。
　　“呼呼呼！”
　　两个人都是气喘吁吁的，同时抬头看向对方。
　　“哈哈哈哈！”
　　默契的仰天大笑，笑完之后，唐楼送徐兰兰到了小区门口。
　　“小唐医生，谢谢你哦，今天晚上的事情，可不能说出去。”
　　“嗯！”
　　“小唐医生，这是我们的小秘密。今天好开心，嘿嘿。”
　　偷偷的又看了眼，唐楼，徐兰兰转身一溜烟消失在夜色中。
　　唐楼嘴角也是扬起一个美丽的弧度。
　　又在街道上溜达着回到了医院的宿舍，进去的时候，两个室友还在各自的科室值班。
　　洗漱了下唐楼便是进入了梦想，带着酒意，带着手上残留的少女温度，美美的睡去。
　　...
　　...
　　“轰！”
　　似睡非睡之间，唐楼耳边一声震响，宿舍的床铺都晃动了一下。
　　唐楼半闭着眼，宿舍里一片漆黑，应该是做梦吧，没有太在意，翻个身，继续酩酊大睡。
　　不知过了多久。
　　“嗡嗡嗡！”
　　耳边的手机屏幕亮起，整个枕头都是共振。
　　唐楼迷迷糊糊的拿起手机，看着上面的来电显示，一下子惊醒了。
　　虽然还是实习生，但是职业规矩还是懂的，特别是急诊科的医生，手机二十四小时待机，人也是要随时待命。
　　“喂！李医生。”
　　“小唐，半个小时前，余县的梦帝化工厂发生了爆炸，现场还发生了火灾，夜班的工人绝大部分被波及，由于县医院离工厂最近，伤情相对好点的患者大部分在送往医院的途中，主任召开了紧急电话会议，急诊科，外科骨科等几个科室主治，住院医都已经就位，但是人员还是不够，所以我现在需要你赶紧来医院。”
　　李帆在电话里着急不已。
　　“知道了，我马上过来。”
　　唐楼也是心头一紧，梦帝化工厂对于余县人而言如雷贯耳，厂房占据了大半个余东。
　　唐楼拿冷水冲了下脸，换了身衣服便是朝医院赶去。
　　从宿舍到医院没多少距离，很快便是看到医院门口救护车的铃声鸣动。
　　担架上病患被送入抢救室，急诊科，外科的空余病房。
　　那些个伤员，有的被炸裂物砸中，有的被火烧到，更有被化工品灼伤的...
　　唐楼也是意识到了事情的严重性。
　　走进急诊科，便是连走廊之中都搭上了临时的床铺，许多的患者低眉搭眼的哀嚎着。
　　虽然不致命，但是若是不及时处理创口，感染并发就危险了。
　　“小唐，你可算来了。李医生关照了，你和普通的实习生不一样，准备手术服直接去手术室，李医生正在处理伤患，你去搭把手！”
　　“好！”
　　唐楼现在脑海里早忘了刷缝合术这回事，就想尽到一份力，在无力的病患面前，唐楼第一次感受到了那句名言：
　　能力越大，责任越大！

第十八章 两例危急的清创手术
　　唐楼看着自己十指，脸色凝重，没想到自己第一次进入手术间是这种极端的事件。
　　心中有些紧张又有些期待。
　　手术前的第一步便是洗手和消毒，唐楼用消毒毛刷蘸消毒肥皂水，仔细认真的先指尖，然后手、腕、前臂、肘部、上臂下二分之一。
　　两手臂交替刷洗。
　　刷洗整整三分钟后，才用清水冲洗，唐楼的好看的指尖朝上，肘朝下，从手指冲向肘部。
　　“1…2…3!“
　　反复三遍，唐楼才用无菌毛巾擦干双手，后折叠成三角形，放置于腕部，并使三角形底边朝近端，另一只手拉住毛巾下垂的两角旋转向近端移动，直到上臂十厘米处，再将毛巾翻过来，用同样的方法擦干净另一只手。
　　所有的动作都是标准规范，手术前的洗手，是一种消毒，更像是一个仪式，如同外国人在吃饭前祷告一般。
　　唐楼明白，从这一刻起，他就是一名真正的医生，他可以直面患者。
　　深吸了口气，双手放入乙醇浸泡。
　　漫长且焦急的五分钟后，终于完成了整套动作。
　　步履稳健的踏入了手术室，里面李帆已经严阵以待，徐兰兰以及另外一个助手伺机在侧。
　　见到唐楼进来，李帆点了点头。
　　“小唐，接下来我进行清创，你来缝合。这个病患的左臂被铁器划伤，伴有高速液体喷射伤，软组织开放性损伤。”
　　李帆一边说，一边在给患者进行清创。
　　“1%聚维酮碘溶液！”
　　李帆命令道，助手很快将溶液准备好，提供，三分钟后，杀菌完成。
　　“生理盐水..无菌纱布...”
　　手术之中，李帆完全没有了之前的嘻哈样子，严肃认真。
　　李帆低着头，双手在患者的创口，从一点开始，环形连续切除创缘皮肤，然后牵开皮肤，完整的清除皮下污染的筋膜组织。
　　又五分钟后，李帆终于将污染源清除干净。
　　“小唐，接下来就交给你了！”
　　这种简单的创口，在李帆的评估下唐楼是可以完成的，即便缝合的稍微不完美点，但本就是这种危急时刻，只要不感染，就已经谢天谢地了。
　　而且，他会在一旁指导，最坏的情况，顶多就是拆掉重新缝合。
　　唐楼站到了主刀的位置，心神难免激荡，终于等来的这一刻。
　　深吸口气，唐楼扫了一眼李帆清创后的病灶部位，已经定下了缝合方案。
　　“单纯间断缝合，一般用于皮肤、皮下组织、肌肉、筋膜、腹膜等多种组织的缝合，尤其适用于感染创口或有感染可能伤口的缝合，便于及时拆线、引流，不影响邻近缝线。”
　　唐楼一边等助手拿上器械，一边说道，他在给李帆反馈，自己能够胜任。
　　李帆点了点头，唐楼做事倒是有几分他的稳妥。
　　“单纯间断缝合操作简单迅速；缝合时可根据不同创缘的情况调整缝线的张力，对创缘的血液循环影响较小；术后个别缝线断裂不影响其他缝线；在创口感染时可灵活拆线排液。”
　　唐楼又论述了缝合方式的优点后，李帆已经放下了大半的心。
　　倒不是唐楼合理且恰到好处的缝合方式选择，而是他在第一次进行手术时的清醒头脑，从容心态。
　　当年自己第一次上手术台，已经实习了快一年了，上去之后紧张的不行，甚至持针的手都有些微微抖动。
　　所有的操作都是在住院医的提醒下，一场手术下来，浑浑噩噩。
　　而此刻唐楼看上去完全就是一个经验丰富的老手，冷静的判断。
　　李帆不免在心中暗赞了一声，有的人就是祖师爷赏饭吃。
　　唐楼控制着针钳，在二星缝合术下，如臂驱使。
　　双手稳定精确的控制着针线，针穿过皮肤，穿过表皮，真皮，经皮下组织跨切口至对侧皮肤出针，每缝一针单独打结。
　　一如那次缝合考核传言一般，唐楼的缝合长短均匀，排线干净，打结出也是恰到好处，每一个结都是在一条直线上。
　　“真的是天赋异禀。”
　　李帆越看越心惊，单纯间断缝合最大的缺点便是缝合时间较长，缝线耗费的较多，若是缝合技术不过关，可能会导致组织对合不齐。
　　可是现在在唐楼的精准操控下，组织切口对接完美，而且最让人惊叹的是唐楼的动作行云流水。
　　他的速度真的是快，飞快！
　　要是让自己来至少需要五分钟，可是在唐楼的手里，不到三分钟便是缝合完成。
　　“李医生，我好了。”
　　助手将持针钳等接过。
　　“小唐医生也太厉害了。”
　　徐兰兰在一旁管理着器械，美目之中满是佩服。
　　“缝合老道，流畅快速，小唐，你做的很好，这样的缝合速度和质量下，我们一定可以多治疗几个病患。”
　　李帆发自内心的夸赞道。
　　【叮！任务急速成长，距离缝合术（三星，9），还差缝合术（一星，1），5/9。完成病例1/1，奖励金币1，牌库刷新。】
　　唐楼看了一下自己的面板：
　　宿主：唐楼
　　等级2：升级6
　　术式栏（2/2）：缝合术（二星，3）、诊断术（一星，3）
　　金币：3
　　羁绊：未激活
　　天赋（1/1）：缝合流水线
　　存储栏（1/9）：缝合术（一星，1）
　　【牌库刷新：清创术（一星，2），清创术(一星，2)，缝合术（一星，1），缝合术（一星，1），清创术（一星，2）】
　　看着牌库，以及自己剩余的金币，唐楼楞了一下，若是为了完成任务，直接点选缝合术便可以。
　　只是，看着清创术，想到了楼道这那么多的病患，现在急诊科算上主治医生一共就三个医生，自己和李帆一组，另外还有两个医生，这么多的病患完全忙不过来。
　　缝合手术有点基本功的实习生还能用上，但是清创术基本没一个能上，尤其是化工厂爆炸，除了被硬物砸伤，还有液体飞溅伤，甚至有火焰灼伤，如此复杂的伤口感染，根本不是普通实习生能够应对的。
　　虽然部分病重的病患已经被送往了市医院，但是毕竟余县医院最近，绝大部分的轻伤患者源源不断的被送过来的路上。
　　县医院实在是人员不够，捉襟见肘！
　　唐楼在犹豫，没有清创何来缝合？
　　...
　　...
　　“系统要是兑换了清创术（一星，2）能不能帮上忙。”
　　【滴，病患扫描中...】
　　【病患感染伤口多为综合性损伤，一星清创术只能满足部分，不足以支撑复杂的病患。不过，若是能够合成二星清创术，足以应对所有感染伤口。】
　　...
　　...
　　“李医生，急诊科又送来两个病患，一个是面颊部损伤，情况相对比较危急，另一个大腿损伤，已经伤到了血管，需要血管清创。”
　　“黄医生和范医生那边也已经排满了，这两个被分配到了我们这，两个病患都需要尽快手术！”徐兰兰着急的说道。
　　“这个清创术都比较复杂，不好处理，我一个人估计来不及，需要寻求帮助。外科那边怎么样了，他们力量最强大，你去问下。”
　　李帆也是额头沁出了汗水，有些心有余力不足。
　　很快徐兰兰便是苦着脸，愤怒的回来了。
　　“刘医生说他们外科自顾不暇，李医生不是医术娴熟，还是自己解决。”徐兰兰愤怒的复述了一遍，“他们外科虽然也很忙，但是他这个主治根本时间就还有富余。”
　　“这个混蛋！”
　　李帆自然是明白，刘同就是在为了昨天的事情报复他，气愤归气愤，但是想到那两个岌岌可危的病人，李帆脱下手术服：“徐兰兰你们准备前期工作，我亲自去求他！”

第十九章 李帆组，众志成城
　　外科主治医生办公室。
　　“刘医生，我知道你这边还有余力，急诊科现在来了两个病例，一例面颊损伤，一例大腿血管损伤，需要清创之后才能缝合，我那边现在人手不够。昨天是我不对，希望你不要介意。”
　　李帆为了能够尽快的救治病患，顾不得颜面，恳求刘同。
　　刘同坐在电脑前，摆弄着鼠标，几秒钟滴答按一下。
　　“刘同，算我求你了！病患真的很紧急。”
　　李帆拉高了嗓门。
　　“李医生，我昨天听了一个烂笑话跟你分享一下。有人说为什么有些人为了能够借到钱，都能够跪下来，你知道那个人怎么回答的？”
　　刘同抬头看着李帆，目光之中一股玩味。
　　“为什么？”
　　“因为借钱的时候，人是大爷当然要跪着，可等还钱的时候你就变大爷了，他都会跪回来的。所以有钱借当然要跪了。你说扎不扎心？”
　　李帆没有接茬：“恳请刘医生移步急诊科。”
　　“这个笑话啊，告诉我们，做了的事情都是要还的，昨天的污蔑我可都还记着。”刘同放下鼠标，按掉了电脑屏幕。
　　“李医生医术精湛怎么还能需要我外科支援。再说了，这次事件你也看到了，大家都一样，我们科室也都排满了，你看，现在我就要去巡房。毕竟手下的实习生没有李医生手下的来的给力，都要我亲自看着的。”
　　刘同冷笑了一声，径直从李帆身边擦声而过，走了几步，讽刺道：
　　“你的小徒弟不是很有天赋，牙尖嘴利的，我觉得你可以让他试试。”
　　刘同摊了摊手，一副我无能为力的样子，朝着外科病房扬长而去：“不堪大用的东西，不知斤两的实习生！”
　　“刘同！”
　　李帆拳头捏紧，恨恨的砸在了桌面上，他恨，刘同的卑劣，以及自己的无能。
　　“看来只能先自己抗住，同时让主任向上级医院寻求帮助了。”
　　李帆也顾不得在和刘同争论，眼下也只能尽自己最大的能力。
　　急冲冲的回了急诊科。
　　“李医生，怎么样？”张楠楠看到李帆回来，追问道，面容很是严肃，“病患现在需要马上手术。”
　　“唉。”李帆摇了摇头，“现在只能将两个病患同步做术前准备，同步进入手术间，希望能够尽快的完成一台后，进行下一台。有小唐的快手帮我缝合，能节约很多时间的。而且我也已经和主任通过话了，他和上级医院联系过了，市医院会派专家来援助。”
　　张楠楠点了点头，其实他也明白以刘同睚眦必报的性格，又怎么可能来。
　　这种混乱情况下，人家一个主治医生，推脱说外科走不开，你一点办法都没有。
　　“也只能这样了，希望接下来的手术顺利。”
　　李帆心中祈祷了下，毕竟他清楚自己的几斤几两，一个面颊清创，就要耗费极大的精力。
　　“张楠楠通知大家下一场手术准备，尤其是小唐，让他做好准备，等我清创完成，立马进行缝合。”
　　唐楼在手术等候区，等到了李帆的铩羽而归，也是早有预料，终于下定决心：
　　宿主：唐楼
　　等级2：升级6
　　术式栏（2/2）：缝合术（二星，3）、诊断术（一星，3）
　　金币：3
　　羁绊：未激活
　　天赋（1/1）：缝合流水线
　　存储栏（1/9）：缝合术（一星，1）
　　【牌库刷新：清创术（一星，2），清创术(一星，2)，缝合术（一星，1），缝合术（一星，1），清创术（一星，2）】
　　...
　　...
　　“系统我要升级两星清创术，只有这样才能够赶得上救治两个病患。”
　　【宿主现在只有3金币，不足以兑换三个清创术（一星，2）】
　　“要是我把诊断术（一星，3）卖掉呢？”
　　【诊断术属于玄科术式，属于极为稀有术式，唯有第一次刷新，新手期才能刷到的术式，不建议卖掉】
　　“那你有什么好办法？”
　　【宿主可以通过完成缝合病例来积累金币兑换，再缝合两个病例，卖掉一个缝合术（一星，1），这是系统给出的最优方案。】
　　“不可能，来不及的。稀有术式以后还能刷新到，但是人命没了就永远没了。系统不是你教我背诵的医学生誓言。”
　　【请宿主三思，诊断术是一个大医的核心技术。】
　　“我不后悔，卖掉诊断术（一星，3）”
　　【卖掉诊断术（一星，3），获得金币3，宿主金币余额：6】
　　“兑换清创术（一星，2），兑换清创术（一星，2），兑换清创术（一星，2）。”
　　【Duang！Duang！Duang！兑换清创术（一星，2）、兑换清创术（一星，2）、兑换清创术（一星，2）自动合成清创术（二星，6）】
　　【激活羁绊：外科圣手（2/5），装备两种外科术式，患者感染率减少20%，痊愈速度增加20%】
　　宿主：唐楼
　　等级2：升级6
　　术式栏（2/2）：缝合术（二星，3）、清创术（二星，6）
　　金币：0
　　羁绊（1/1）：外科圣手（2/5）
　　天赋（1/1）：缝合流水线
　　存储栏（0/0）：无
　　...
　　...
　　虽然觉醒了羁绊，但是唐楼丝毫没有心情去研究。
　　“李医生，等一下。”
　　“怎么了小唐？”李帆停下脚步，有些疑惑的看向唐楼。
　　“师父，您相信我么。”
　　唐楼真诚的看着李帆。
　　看着唐楼澄澈的眼神，李帆感受到了里面的执著，严肃，点了点头。
　　“我能够胜任清创术，我要求主刀其中一个，只有同时进行，才能够充分保证患者的恢复可能性。”
　　唐楼肃然且坚定的说道。
　　“小唐医生。”
　　张楠楠有些意外的看着唐楼，要是昨天以前她可能会觉得唐楼鲁莽冒失，但是经过昨晚的酒局，以及之前的那一例缝合病例，她已经相信了七分。
　　“李医生，让小唐医生试试。”
　　李帆沉思了一会，看着急诊科外面楼道中临时搭设的一个个病床，这种危急时刻，小唐能够挺身而出。
　　这不是年轻人的冲动，这是医者的责任。
　　拍了拍唐楼肩膀，“唐楼放手去做，出问题了，我担着！”
　　“师父，唐楼定不负所望！”
　　“好小子，不愧是我李帆的徒弟。张楠楠，安排两台手术同时进行。我和小唐同步手术。”
　　“好嘞。”
　　急诊科李帆组，众志成城！

第二十章 手术观摩
　　外科的楼道中，助理医生和刘同在汇报。
　　“他真的让唐楼主刀清创手术？”
　　“是的，我亲眼看见的。”
　　“好你个李帆，这种病患竟然让实习生上手术台，要是操作失误就是医疗事故。”
　　刘同冷笑了一声，不过他也没想到平日里这么怂的李帆，敢让唐楼上手术台。
　　莫非这个唐楼除了缝合，在清创术也有造诣？
　　“不可能，一个入职不过几天的菜鸟，能有一手缝合术已经谢天谢地，缝合术能够自己练习。清创术是需要经验积累的。”
　　刘同脑筋转的飞快，很快面容化作了狠辣：“既然不愿来我的手下，那么这一次只要出一点错，我让你永远从县医院消失。”
　　“去急诊科手术室，患者家属来了没有。”
　　刘同盯着助理医生。
　　“刚才在急诊科手术室等候区，特意留意了一下，其中那例面颊手术的病患妻子到了。不过张护士长已经在安稳家属情绪。”
　　医疗助手回忆道，张楠楠医疗经验丰富，气场强大安抚家属是有一套的。
　　“那家属知道这次给病患清创的只是一个入职不到一周的菜鸟？”
　　刘同提醒了一句。
　　“这...”
　　“医院是有医院的操作流程的，让一个实习生上手术台操作如此复杂的手术是违规的。只要有一点点的差错，家属要是一闹，这对我们医院的声誉是极大的影响...”
　　刘同一副气愤不已：“罢了罢了，谁叫我是外科主治，李帆的水平本就是勉勉强强，再加一个实习生太凶险了，我要去手术观摩室指导，万一出现状况第一时间还能够挽回。”
　　“观摩其他科室手术，这样不好吧。”
　　对其他医生水平的质疑是最忌讳的，观摩指导手术，那是对手术医生的极大侮辱。
　　“人命和面子哪个重要？我一个堂堂主治指导一个住院医师，况且还有一个实习生，有问题么？”
　　刘同高高在上的责问道。
　　“只是，我怕急诊科不同意吧？这个事情要是闹大了，不好收场。”
　　助理医生也是怕之后和急诊科结下死仇。
　　“我直接出面自然不行，但是要是家属质疑，就合情合理...”
　　刘同自然是盘算好了，至于事情闹大，越大越好，得罪了他刘同没有好果子。
　　一个主治找一个实习生的操作失误，太容易了！
　　“那我现在就去。”
　　助理医生点了点头，在外科混，主任室科室的王者，那么主治就是将军，一个小小助理自然是不敢违背。
　　而且一个实习生上手术台，确实让他感到荒唐，什么时候实习生这么牛叉了？
　　连他都还没能力独自主刀一台手术，不过现在他没有羡慕，只有同情。
　　被刘同盯上了，唐楼死定了！
　　...
　　...
　　“张姐，病人家属提出要请主治医生进观摩室，她担心小唐医生的经验不足，出差错。”
　　“她怎么知道小唐医生经验不足。我们急诊科要是有主治医生，还用的着让他顶上，胡闹。”
　　张楠楠眉头一皱，自己明明刚安抚好。
　　这个事情似乎没这么简单！
　　“是外科的刘医生，他和患者家属一起过来的。侧面了解到小唐医生上了手术台，表示很愤怒。出于患者安全考虑，他要求观摩指导，出了问题第一时间能够挽回。”
　　“病人家属也在闹，要是不同意，她要求停止手术。”
　　“混蛋。”张楠楠也是心思剔透之人，一下子就明白了刘同的险恶用心。
　　“我去看看。”
　　张楠楠走到了等候区。
　　“护士长，你们怎么可以安排一个还在实习的医生给我丈夫手术！我要求换医生。”
　　患者妻子得知唐楼还是实习生后，极为愤怒。
　　“手术已经开始了，现在换医生不可能的。呦，刘医生，李医生刚才请你的时候，不是很忙么，怎么有时间过来？”
　　“忙，我当然忙了。不过李帆这次做的事情有些过火了。为了病患安危，我不得不过来。”
　　张楠楠没想到刘同这般无耻。
　　看着家属，指向楼道，耐心的解释：“你丈夫病情危急，要是不手术，很有可能会危急生命。其他医生也都安排满了，李帆医生已经连续好几台手术，之前也求过刘医生，可是他说没时间。为了确保你丈夫，不得不让小唐医生同步手术。”
　　“小唐医生能够承担如此大的责任，是需要勇气和魄力的。”
　　“刘医生，你敢说方才你没有拒绝李医生的请求。现在怎么倒有空了？”
　　张楠楠也是劈头盖脸的责问道。
　　“我确实没时间，外科也确实医生紧张，这不是已经联系市医院支援，专家很快就到了。”刘同也是有些面色不自然，狡辩道，“谁知道李帆这么大胆，直接让实习生上手术台。我也是逼不得已才过来。”
　　“我现在可以叫停小唐医生手术，等市里专家过来，或者等刘医生做准备来手术。可是因此耽误了病情，甚至不治身亡，你自己负责。”
　　张楠楠也是摸爬滚打多年的老手，把问题抛向了患者妻子。
　　“这...”
　　患者妻子一下子也是蔫了，心里一慌，求助的看向了刘同。
　　“小唐医生虽然还是实习生，但是他的技术能力是得到认可的。你可以问问刘医生，缝合的水平恐怕也不敢说稳稳强过小唐医生。”
　　张楠楠看向了一旁煽风点火的刘同，讽刺道。
　　刘同被气势汹汹的张楠楠责问，老脸一红，不过很快镇定道：“张姐说的不错，小唐缝合是可以，但是不代表他清创术合格。家属的质疑合情合理，既然手术已经开始，中途换人确实不可能。不过，我要求进观摩室，在线指导。这个没有问题吧？”
　　家属像是抓到了救命稻草，拼命的点头：“我要求刘医生观摩指导。”
　　“出了问题，可谁都担不起这个责任。”刘同语气森冷，回击到。
　　他过来本来就是为了找唐楼的茬，违规操作，让他滚出县医院，真的闹出人命他也是不敢的。
　　张楠楠犹豫了下，看了看着急的家属，气势汹汹的刘同：“那好吧。”
　　“带刘医生去观摩室。”
　　余县医院的观摩室，手术直播设备全双工交互式设备，观摩或指导人员可以在直播室控制手术室的摄像头和音量。
　　手术操作医师和直播室人员可以进行无阻碍语言交流，唇音同步，在遇到疑难杂症时，由专家或者资深医生一旁指导是有先例的。
　　当刘同和家属进入观摩室的时候，手术室中，唐楼已经在开始手术。
　　...
　　...
　　护士已经做好了术前准备，抗破伤风，抗休克，解除呼吸道阻梗。
　　由于患者的面部血肉模糊，情况很是危机，对于其采用了全身麻醉。
　　“...将仰卧，头偏向健侧...”
　　唐楼吩咐道，第一次实战清创手术，唐楼还是很紧张的，不过由于装备了二星清创术，脑海中各种信息，清晰，精准。
　　唐楼按着最严谨的流程，发出指令。
　　本来由唐楼手术，护士也是心中有些忐忑的，不过唐楼明确的指令，让她们安心下来。
　　“首先清除伤口周围皮肤油垢...”

第二十一章 这是哪个专家？
　　唐楼观察了一番患者，指出了第二部操作。
　　“...肥皂水，双氧水，生理盐水...”
　　唐楼有条不紊的开始指挥护士调配试剂。
　　观摩室之中，刘同看着唐楼清晰的指令，哪里有半分菜鸟的青涩：“怎么可能，我当年上了十几台手术都达不到这样的程度。”
　　唐楼的指令，像是有魔力一般，在手术室里独舞，安抚着，也鼓励着护士。
　　“...毛刷..”
　　唐楼半俯下身，手中拿着毛刷，稳稳的在患者的患处清除积血，以及沾染的少量泥沙等异物。
　　手术服只露出了一对眉眼，星目剑眉。
　　就像是武侠小说中，那些蒙面的潇洒剑客，认真专注，那一对眼瞳，让人沉醉。
　　观摩室之中，患者妻子看着唐楼专业的动作，护士有条不紊的配合，心里的疑虑已经消除了大半。
　　“...手术巾...”
　　唐楼观察了一下，创缘整齐，组织健康，并没有缺损，准备对位分层缝合。
　　“...3-0号线...”
　　机械护士在唐楼的明确指令下。拿上对应的缝合线。
　　“患者的眼，鼻，唇创口，为了防止直线瘢痕挛缩引起器官畸形，我准备采用z字型成形术、”
　　唐楼一边论述，一边精准的控制持针钳。
　　针线穿通口腔的伤口，先缝合关闭腔粘膜，再分层缝合关闭表面创口、
　　“....橡皮片引流...”
　　完成该有的流程后，唐楼继续下命令道。
　　“这怎么可能，如此娴熟的清创技术！”
　　刘同在观摩室之中，想要找寻唐楼的破绽，可时间越久，他越是心惊，这种清创技术真的是实习生能够达到的？
　　“我不信，继续进行下去，肯定能够找到问题。”
　　刘同有些心慌，唐楼表现出的术式，让他都有些羡慕，在一些关键技术上，便是他都有些膜拜。
　　随着唐楼的冷静操作，手术室之中也是变得轻松了下来。
　　手术本身就是漫长而机械的，徐兰兰等护士，在唐楼的操作下，压力减轻了许多。几个小护士开始活泼了起来。
　　“...患者面颊部位组织缺损较多，污染严重，现在没有即刻修复的条件，需要简单的对位减张固定...”
　　唐楼越做越是顺手，缝合术更是得心应手，直接将口腔粘膜与口外皮肤相对缝合。
　　...
　　...
　　在唐楼进行手术的同时，市医院的专家也赶到了余县医院。
　　外科主任亲自接待，霍童在外科的主任办公室之中。
　　“程医生，我代表余县医院欢迎你的到来，现在我院的任务非常严峻，很多病例难度较高需要你的指导。”
　　霍童很是客套的寒暄到。
　　“霍主任客气了，据我所知，贵院的刘同医生，在外科的基本术式上也是在全市前列的。这次我过来，除了支援意外，心中也是存在着交流之念。”
　　“程医生真是折煞我县医院了，刘同虽然在缝合上略有造诣，又怎敢和程医生相提并论。这一次，梦帝化工厂爆炸，确实形势严峻，除了危机病患，其余大部分的伤患都是送往了本院。”
　　霍童也是感慨不已，这一次请程医生，禾城知名的外科医生，也是没有办法中的办法。
　　“事态紧急，我也就不客套了，程医生随其去科室巡查。”
　　霍主任很是恭敬的说道。
　　“嗯，那就先去看看刘医生。”程医生乃是市医院的主治医生，经验丰富，外科经验更是冠绝全市。
　　来到了外科抢救室。
　　“刘医生呢？”霍童询问道。
　　住院医有些支支吾吾。
　　“人呢？”霍童加重语气，自然是不希望在程医生的面前丢分，刘同算是他科室的骨干。
　　“刘医生在急诊科观摩室，观摩一个清创手术。”
　　助理医生，在霍童面前早已吓破了胆，将一切都袒露了出来。
　　“急诊科观摩室？”
　　霍童也是有些意外，难道是又其他的专家在做手术，刘同在学习？
　　程医生，也是有些疑惑，市里面不是就派了他？
　　两人便是在助理医生的引路下来到了急诊科观摩室。
　　“程医生，请。”
　　霍主任作为东道主恭敬的邀请，不过心里面也是好奇，这手术室究竟是谁再手术，竟然连刘同都在观摩学习。
　　两人踏入了手术室，刘同自然是看到了霍童，脸色有点不自然。
　　“霍主任，您怎么来了。这是？”
　　刘同看向了霍童身后的程医生。
　　“哦，这是市医院的程医生，外科的专家，这次来莅临指导的。”
　　霍童简单的介绍到。
　　刘同一下子整个人都精神了，市医院的专家，努力的挤出和善的微笑。
　　只是，程医生没有过多的关注刘同，将目光投向了直播屏幕。
　　“清创手术啊，这个医生看起来动作还是很娴熟的么。”
　　程建四十几岁，整个人非常的健壮，籍贯是天津的，乃是江夏第一医学院毕业的高材生。在市医院也是名声显赫的技术大拿，这一次被派遣到县医院支援，也是对县医院的一次考察。
　　看着屏幕中的那个医生，程建也是感到了一丝兴趣。
　　只是他越看越心惊！
　　屏幕之中，唐楼依旧从容的在掌控整个手术流程，严谨的安排护士的各个步骤。
　　手术室之中总是漫长的，为了避免枯燥的手术，医生和护之间为了渡过难熬的时间，总会找一些烂笑话来说，不乏一些肉段子。
　　唐楼自然也是进入了这种传统之中，就像是一个经历了十数年的手术一般。
　　“小唐医生，我好想请假几天，可是张姐总是不批，你说我该怎么办呢?”
　　唐楼一手严谨的操作者手术针钳，一边严肃认真的说道：
　　“那你来找我开假条啊，就说你生病了。”
　　“什么病啊？想要糊弄张姐可是没那么容易的。”
　　徐兰兰一边按着唐楼指令，提供该有的器械，一边疑惑的问道。
　　“你就说你得了密集恐惧症。”
　　“？？？”
　　徐兰兰一脸疑惑。
　　“这还不简单，你这不是工作安排的太密集了。”
　　“...”
　　“哈哈哈。”
　　观摩室之中，程建一下子被唐楼的烂笑话逗乐了，这种边手术边调戏小护士，是他们这种资深医生的特殊爱好，感同身受，当然，最让他惊讶的是唐楼的技术，这个清创术水平，在市医院也是无出其右的。
　　“霍主任，看来今天没我什么事了。是不是你们沈主任从市医院请的外援，只是这么厉害的清创术，连我都有些陌生。这个医生谁啊？”
　　霍童也是不太清楚，应该是沈军请来的市医院专家吧。
　　“刘同，还是你奸猾啊。偷偷的在这里偷学市医院专家的技术。”
　　霍童开玩笑道，他也很好奇，这个医生是谁，虽然带了面罩，但是从姿态来说还是很年轻的。
　　刘同脸上像是便秘了一般，说也不是，不说也不是。
　　“这是一个实习生能干出的事情？”

第二十二章 我辈楷模
　　二十分钟后。
　　一例综合难度极高的清创手术便是完成，干净利落。
　　“...术后注意给以抗生素，预防感染...”
　　“...局部加压包扎，引流条24~36小时拔除。术后3〜5天拆线...”
　　唐楼一边收尾，一边吩咐道。
　　听着唐楼的吩咐，徐兰兰感到了一点点的异常，不过没有想起来，对于唐楼的专业意见，自然是全盘接受。
　　“好的。你这个手术真的好快啊，那边李医生的还在进行中呢。”
　　“那是，毕竟我年轻，体力好。”
　　“好勒。”
　　徐兰兰也是点了点头，毕竟李医生已经高负荷做了好几台手术了，大腹便便的哪里有小唐医生精力好！
　　看着唐楼并不是很健硕的身体，徐兰兰脸颊一红，看起来斯斯文文，还挺持久的呢！
　　手术室之中寻常的对话，在观摩室之中则是让几位资深医师蹙起了眉头。
　　程建有些疑问：“这个医生看操作手法很是熟练，速度更是连我都比不上，不应该犯这种错误啊？”
　　“错误？”
　　霍童在观察唐楼的身影，有种熟悉的感觉，倒是没有太留意术后安排，看向了程建：“程医生，怎么说？”
　　“痊愈时间和感染率的计算有点过于激进了。常规来说这种程度的清创术。后期的引流条在24-48小时之间拔除，至于拆线最保守也在5天，一般都会控制在6天到7天。可是这个医生，计算的时间才常规的80%。”
　　程建能够成为专家自然不是浪得虚名，一通分析，霍童也是不住地点头。
　　刘同眼前一亮，稍稍找回了点面子，不过这只是小疏忽，不是什么大错，他准备在等等，只要唐楼出了更大的篓子，再揭开他的身份！
　　一个实习生，不可能一直这么周全下去！
　　霍童没有注意到刘同的异常，倒是被视屏中的画面惊讶到了。
　　“不会吧，他这是要...给李帆医生当助手？”
　　霍童心中惊讶不已，毕竟像他们这种大佬级别的主任，或者像市医院过来的专家，都是有地位身份的，怎么可能去给一个住院医师当助手？
　　“是啊，等术后一定要认识认识这么医生，不但医术我辈楷模，为人更是有胸怀气度。”
　　程建也是感慨道，对于之后的手术越发来了兴趣。
　　刘同在一旁，有苦难言，只能内心祈祷，唐楼出个大错，不然他真的是搭起舞台给别人唱戏！
　　...
　　“你那边好了？”李帆神经紧绷的在处理伤患，这个病患比他想象的还要严重和复杂。“
　　“非常顺利。”
　　唐楼给了李帆一个信心。
　　听到唐楼如此一说，李帆也是压力大减，内心更是有一些小尴尬，搞得好像自己是个弟弟！
　　血管修复术的成败在很大程度上决定于清创是否彻底，所以李帆不得不全神贯注，便是继续手术。
　　他已经完成了第一步的控制出血。
　　清创手术中，应首先控制出血，并做好随时制止大量出血的准备。
　　李帆在患者的伤口先压迫包扎暂时止住血，不过由于患者伤及的血管有些多，且牵连大，所以李帆不得已又用了止血带。
　　“...纱布带...”
　　李帆在不能用止血带的地方，作了一个小切口，显露出了受伤动脉的近段，分离后绕一纱布带，以备必要时阻断血流，制止出血。
　　拥有了省级水平的清创术，唐楼自然是看的很是明白，李帆的技术中规中矩，确实是在急诊科摸牌滚打了这么多年。
　　李帆选择了纱布带，虽然也可以，但是更好的选择是细软胶皮管，不过唐楼也不是矫情的人，并不是谁都想他一样能够做到完美。
　　不知不觉，唐楼已经开始用专家的目光在审视李帆，甚至还在本能的给与评价。
　　“...清洗伤口..”
　　李帆开始清洗伤口和周围的皮肤，摘除了异物，加下来又进行了冲洗。
　　这里便是显示除了李帆的动作比之唐楼笨拙了不少，因为体型，因为手型。
　　就像是钢琴大师都有一双完美的修长十指，唐楼的双手也属于老天爷赏饭恰，就像他颜值。
　　李帆继续沿着沿血管走向将切口上下延长，使血管充分显露。
　　“不好!”
　　李帆心下一惊，在血管的两端完全显露和快要控制的时候，伤口出血了！
　　“…用手指压迫止血，器械护士，无损血管夹...”
　　一旁唐楼眼疾手快，立即下令。
　　李帆在唐楼的指令下，本能的用手指压迫止血，而在同时器械护士也是第一时间将无损血管夹递了上来。
　　“呼~好险。”
　　李帆这个人虽然经验丰富，但是为人比较钝拙，在应对突发事故时经常会反应慢半拍，这也是他四十多了还是一个住院医师的原因。
　　李帆无奈的笑了笑，这一次又是靠唐楼化险为夷。
　　伤口控制好后，李帆立即放松止血带。
　　此时整个血管已经暴露术野，血管的修复缝合必须在健康的管壁上进行。
　　因此，管壁的损伤组织要充分整个去除污染和损伤部分；李帆仔细检查血管内膜。
　　由于这次的患者除了割伤，还有火器伤，所以在肉眼可见的损伤以外还需切除。
　　李帆微微愣了愣，大脑在回忆。
　　“切除约5mm，以防止血栓形成，但是也不能不必要的过多切除，以免影响血管的端端吻合。”
　　李帆眼睛一亮，没错唐楼说的一点不错。
　　“这个小子！”
　　李帆心里也是感叹了一句，有一个超级大脑真的是好，这个臭小子大学里一定是天天在看病例，看手术教程。
　　要是自己是唐楼，有了这么高的颜值，恐怕天天都在换女朋友吧！
　　李帆抖擞了下精神，将损伤段切除，保证血管的两端略呈斜形，以便之后唐楼进行血管吻合。
　　这一路手术下来，李帆已经彻底将唐楼看作了同辈的医生，甚至在一些细节上，唐楼记得比自己还要精准。
　　医生就是这样一个行业，都是凭本事吃饭的，你有技术就能够让人信服。
　　只是这种技术除了天赋，还需要经验来积累的，所以实习生阶段领先了一步，多做了一例手术，就会比同龄人多成长一点。
　　无疑从这一刻开始，唐楼获得了这些小手术的主刀资格。
　　加上他的超绝天赋，强大的大脑，此子前途定然不可限量！
　　李帆观察了下，患者的血管裂口边缘尚整齐。
　　“.小剪刀...”
　　李帆对裂口进行了修复，对于一些夹层血肿也是彻底清除，又十分钟后，终于完成了清创。
　　“呼！”
　　李帆长舒了一口气：“接下来就交给你了！”

第二十三章 血管吻合术
　　血管吻合术属于缝合术之中比较难的技术，一般很少会让实习生上手，尤其是这一例血管损伤比较复杂的。
　　刘同看着屏幕内心有些期待又有些慌，常理来说唐楼不可能做到，但是脑海中又一个声音告诉自己，他或许真的可以。
　　程建也是老神在在的等待唐楼的表演，实在是之前李帆的技术乏善可陈，对他来说是有点不入流的，所以他想看看这个医生能不能给他一点惊喜。
　　不同于表面的缝合术，血管的吻合需要借助器械，很是考验医生的手腕，指尖的控制力。
　　...
　　...
　　“机械护士，头镜准备，显微镜放大倍数5倍。”
　　唐楼选择先进行大的动脉缝合，完成之后再来进行微小血管的吻合，一般血管口径＞2mm可借助头镜即可。
　　唐楼带着黑色的头镜，看上去像是机械改造人一般，有种冷酷严谨之美。
　　“...持针器、显微镊子、显微剪刀、微血管夹子准备...”
　　血管吻合术对于操作要求非常高，所以必须使用显微手术器械，唐楼轻车熟路的拿好器械，一股久经沙场的气质，散发开来。
　　...
　　...
　　看着唐楼专业的手法，双手利落漂亮的移动，观摩室之中，程建和霍童都是频频点头。
　　“高质量的血管吻合是保证术后血管畅通的关键，因此术者必须要有熟练的血管缝合技术，这个医生动作可以说是教科书级别的，稳健又有美感，没想到今天来贵医院，有如此意外之收获。”
　　程建心里很是高兴，毕竟能够亲眼目睹一场如此优美的手术操作，是很幸福的一件事情。
　　“程医生说的不错，如此的手术，当真是美伦美观。刘同，你可要好好的学着点，以后不许坐井观天，自诩外科快手，和这位医生相比，你可差的不仅仅是速度。”
　　霍童也是借这样的机会敲打敲打刘同，不要醉心权术而荒废了技能，作为外科主任，便是他都是有些嫉妒这般行云流水的操作。
　　刘同憋着，真的是哑巴吃黄连，可是唐楼展现出来的技术，他真的是挑不出一点毛病：
　　“这到底是个什么怪物？”
　　...
　　...
　　“...林格液200ml+10mg肝素备用...”
　　唐楼冷静的发出指令，手术间之中，又一次变成了他的舞台，一旁的李帆完全被唐楼的气场压了下去。
　　好几次，李帆想要提醒指导下，但是话还没出口，唐楼用比他能想到的方式还要优美的动作完成了。
　　“...9号无创线...”
　　大于2mm的一般会使用7号到9号线，而唐楼选用了最细的那款，毕竟拥有大师级的缝合术，一点都不慌。
　　只有微小血管，直径在2mm以下的，一般会使用9号至11号无创线。
　　血管的吻合方式很多，基本有：血管间断缝合、血管套管缝合、血管端端吻合、血管端侧吻合、血管侧侧吻合等。
　　而对于这次的动脉，唐楼选择了血管端端吻合。
　　只见他修长有力的十指控制之下，很快找到血管远、近断端并向两侧锐性游离，同时保留血管周围软组织。
　　这个操作中，控制好游离距离极为重要，不能多也不能少，唐楼很精准的取到了最极限的1cm。
　　李帆在一旁已经看呆了：“这小子的控制力度也太强了，这可是在极限处试探啊，换了自己肯定会选择选取最保守的2cm。”
　　...
　　...
　　“叹为观止！这个医生对自己的掌控力太自信了。”程建眼力何等的惊人，这个医生对于术式的追求，过于完美，一个血管吻合做到这个份上，在禾城已经顶尖了。
　　霍童也是越看越心惊，连话都没有空说，对他这种级别的大佬来说，唐楼的术式也是一堂完美的教学。
　　通过直播间的镜头放大，他们能看到更多的细节，也更能体会这些操作之中的下的苦功夫。
　　“你们看，他不仅仅控制力惊人，临场反应也是无与伦比。正常人在面对血管痉挛的时候，都会有一到两秒钟的反应，可是他未卜先知一般，在不到一秒的时间里，就采用机械扩张的方式给与解除。”
　　“不错，确实很有心得，一般只有老手才会知道用肝素盐水冲洗血管的方法观察血管壁是否有半透明局限性隆起！”
　　刘同在一旁听得也是有些茫然，对于这个肝素盐水冲洗血管分辨血管壁半透明局限性隆起的方式他也是第一次知道。
　　这种小细节，不真正遇到过，处理过是不可能临场反应过来的。
　　“这小子难道家里是开医院的？天天泡在手术室，才能做出如此老道的处理。”
　　刘同现在已经不是羡慕，已经开始绝望了，这真的是一个实习生？
　　那自己十几年摸爬滚打算什么？
　　程建整个人都兴奋了:“童主任，一定要将这个操作视频之后拷给我，我要拿去给我们院里的医生作为培训教程。”
　　霍童也是点了点头：“不错，还是多亏了刘同有远见，给我们县医院留下了一份宝贵的教学材料。”
　　刘同现在是丝毫的开心不起来，整个人都蔫了。
　　“知道自己有差距就好。”霍童看到刘同整个人颓丧，还以为他被唐楼的医术折服，遭受了打击。
　　“他要开始最关键的缝合了，血管吻合口0°和180°，或90°和270°各缝合一针作为固定牵引线，你们看他的角度不差分毫，功力深厚！”
　　程建现在有种给唐楼解说的快感，生怕其他人不懂其中的精妙。
　　在众人膜拜在唐楼的高超技术时，观摩室门口又一个走了进来。
　　“呦，你们这是什么情况，程医生，霍主任，怎么在观摩手术，谁的手术让你们看的这么认真。”
　　走进来的正是急诊科的主任沈军。
　　“嘘！”
　　程建有些被打扰到，不满的皱了皱眉，然后说道：“沈主任，你来的正好，这一例血管吻合实在是太经典了。恕我失礼了。没有闲情和你谈论其他。来，过来，一起看看。你也会入迷的。”
　　程建难得遇到这般的现场直播，自然是不想被打断，目光依旧盯着屏幕，手招了招。
　　“哦？这么有意思。”
　　沈军了解程建是一个技术大牛，也是一个技术痴迷者，眼界之挑剔，还能有让他这般推崇的手术？
　　心理面是有点不相信的。
　　“我到要看看，还能让我惊讶的操作！”
　　见到沈军，刘同拍了拍额头，似乎事情有些朝着一个古怪的方向发展了。

第二十四章 突发的血管痉挛
　　“这不就是血管吻合术？”
　　沈军看向了手术台，对于他们这些主任医生来说，如果术式分等级的话，普通缝合就是最低阶的一级，血管吻合术稍稍复杂，但也仅仅是介于一二级之间，很是基础的手术。
　　一般来说像市医院那种大医院，会有规培生，轮转在各个科室，在普外科一般15个月左右，掌握消毒，无菌技术，水电解质平衡及紊乱，外科休克，创伤，外科感染，术前准备和术后的处理原则等。
　　而在术式上的掌握，最基本的就是：外科换药技术，外科手术切开，显露，缝合，结扎，止血等。
　　所以缝合是一个医生的基本功，对于这种基本手术，能够让程建移不开眼睛，沈军是万万想不到的。
　　“难道真的有什么特殊之处？”
　　沈军也是静下心来看向了屏幕：
　　唐楼在血管的吻合口固定了牵引线，现在控制着在两针的中点进行缝合，并将其作为牵引线在其间等边距和等针距缝合。
　　这里面的难点就在于控制等边距和等针距，本就是显微手术，视野之中的距离和实际距离并不一样，所以一定要经过多次重复的训练才能够得心应手。
　　这种微操作，就像是带着目镜的钟表匠在修复复杂精密的齿轮，元件。
　　齿轮是死的，坚硬的，但是人体组织科室活动的，而且很有可能会渗血，情况瞬息万变，每一次操作都有每一次的特定情形，所以考验的不仅是动作，还有冷静的应对。
　　缝合血管的边距和针距最重要的原则就是不漏血，不是说缝合的越密集越好，过于密集反而会增加血管栓塞的机会。
　　理论上缝合血管边距应该是管壁厚度的1~2倍，针距则是边距的2~3倍。
　　这个控制对精度的要求无疑是非常高得，寻常的医生能够控制在这个范围内已经是极为惊人了，偶尔都会有些几针超出范围。
　　而现在在直播镜头的放大之下，所有人都是看的目瞪口呆。
　　边距：1倍，1倍，1倍...
　　唐楼的每一针都是扎在了在场资深医生的心头上，他们都是有些恍惚，这恐怕教科书都不敢这么写。
　　边距：2倍，2倍，2倍...
　　在所有人还沉浸在魔术般的操作时，唐楼已经完成了一侧血管，翻转血管夹和血管，交换了牵引线的位置。血管断端翻转到了未缝合侧。
　　“...肝素水..”
　　唐楼极为清醒的控制着缝合步骤，丝毫没有得意忘形，这种操作放在在场的医生身上，恐怕要得意好一会，这种技术值得吹上一整天的。
　　冲洗完成后，唐楼甚至不忘将腔内残留的血栓和异物再一次冲洗确认。
　　做完之后，他并没因为是同一根血管就贸然吻合，而是再一次观察确认没有缝合的管壁。
　　“谨慎，细致，果然是教科书一般的手术流程，专业！”
　　沈军自然是没有逃过真香定律，忍不住赞叹了起来。
　　“看的我现在都想赶紧上手术台缝合一例。”程建看着沈军的反应，很是得意，能被他推崇的术式，自然是值得在场的每一个人学习。
　　接下来的半段吻合，同样的技术重复了一遍，但是所有人都是看的津津有味，恨不得按下暂停键，好好解说一番。
　　唐楼松开了血管夹，逐渐开始恢复这条动脉的血流。
　　“不好，血管痉挛！”
　　观摩室之中，众人就像是自己在做手术一般，心情忽上忽下，看到血管痉挛，都是心底一沉，这个病患还真是情况复杂，唐楼的术式已经足够完美，但是依旧出现了一些小意外。
　　当然，这也是手术的魅力之一，突如其来的意外极为考验医生的神经，对于资深的医生而言，这种情况太常见了。
　　即便术前做了再多的检查，经过了多严谨的科室会诊，制定了多全备的方案，但是当你破膛开肚的那一刻。
　　就像是《阿甘正传》里的那个经典台词，生活就像是一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。
　　这也是为什么医生需要经过规培，轮转，往往一套下来两三年。
　　一般的实习生前几年就是写住院病历，小病例不能少于60份，大病历不少于15份。
　　熬个几年经历了足够多，才能在上级医生指导下从参与直至完成几例手术。
　　许许多多的实习生，就是在这样的生涯开篇中消磨了所有的激情，迷茫，退缩，转行。
　　但是能够进入大医院拥有实习生涯都已经是得上天眷顾，三甲医院有些科室都已经到了非博士不要的变态程度。
　　医学生上辈子都是折翼的天使，此言丝毫不差。
　　经历了九九八十一难的资深医生们，都是很好奇接下来唐楼会怎么处理。
　　刘同也是捏紧了拳头：“这么突然的情况，我就不信你一个实习生能够应付的过来。”
　　众人都是聚精会神的看着手术间。
　　李帆一旁也是心下一紧，都说当局者迷，旁观者清，李帆好想说，旁观者更迷。
　　“...2%利多卡因，快...”
　　唐楼的指令清晰的出现在了众人屏息之中。
　　“厉害啊。利多卡因是医用临床常用的局部麻药，最早的运用是治疗心率失常，是目前防治急性心肌梗死及各种心脏病并发快速室性心律失常首选药。”
　　“通过控制心率，减缓血液的泵送，从而减缓血管的负荷，这一招确实从源头解决了问题。”
　　观摩室之中都是暗赞了一声。
　　“由于今天手术爆满，科室常备的利多卡因用完了，已经再向其他科室调用，现在暂时没有。”
　　护士有些紧张的回到道。
　　李帆一旁也是一头冷汗，他哪里想到血管吻合术还会用上利多卡因，只是这血管痉挛，来的太突然，今天又情况特殊，各个科室都忙疯了，护士站也是如此。
　　现配估计有些悬。
　　观摩室和手术之中所有人的心又是提了上来，不知觉的所有人都将目光投向了唐楼，等待他的决断。
　　“罂粟碱稀释液？”
　　小护士摇了摇头，神经瞬间紧绷了起来，压力之下都有点想哭出来了。
　　自责内疚！
　　对于唐楼第二个解决方案的提出，众人已经是很惊艳了，只是可惜依旧没有。
　　毕竟是县医院，又是特殊时期各个病房手术室爆满，人员捉襟见肘的极端情况下，李帆又连续好多台手术，没有思虑过于周全，术前准备确实不够充分。
　　观摩室之中沈军也是捏了一把汗。
　　“没事，罂粟碱稀释液没有，那就采用温生理盐水湿敷吻合口，虽然效果差点，但是也是目前最好的方式。”
　　唐楼镇定的说道，温暖的语气，一下子让小护士紧绷的神经放松了下来。
　　看着专业的唐楼，小护士眼中满是钦佩，可不是所有人能够在如此短的情况下，按照相应的医疗条件，临时决断最佳的解决方案。
　　这需要博学的知识，扎实的基础，以及过人的心智。

第二十五章 技术不行段子来凑
　　经过温生理盐水湿敷后，很快血管恢复了流通。
　　“厉害啊。”李帆一旁长出一口气，要是自己来缝合，没准就出现医疗事故了。
　　不过，这个病人的伤口比较大，损伤的血管也比较多，缝合完这条主要动脉之后，唐楼开始找出第二条需要吻合的血管。
　　观摩室之中，众人也是兴致高涨的看着唐楼翻找下的术野。
　　血管痉挛的解决，他们也像是经历了一个胜仗一般。
　　唯有刘同的便秘脸，从三天加重到了一周的程度。
　　很快，唐楼做好了第二条血管吻合的准备。
　　“这段血管的两端血管口，口径差异较大，直接用端端缝合会造成口径大的一侧血管形成裂隙情况。”
　　程建当仁不让的担当起来解说的角色，心里也在盘算处理手法。
　　刘同死死的盯着屏幕，喉咙里像是噎着一口屎，喘不上气来。
　　唐楼没有过多的犹豫就是开始了他的处理，先将口径较小的血管剪成了斜口，又评估了一番，进一步将其纵向剪开。
　　观摩室之中，程建频频点头：“倒是经验丰富，直接采用了异口径吻合术。而且能够果断的剪开斜口，说明对于血管流通量很有研究。异口径只有将血管相互对合后缝合，后期才不会出现漏血的风险。”
　　“异口径缝合难度上较端端缝合高了一点，不过能够精准的判断斜口的长度以及是否剪开斜口，能够看出一个医生的自信和经验。”
　　沈军也是赞叹道，一般的医生在临场可没有这般决断的魄力。
　　接下来的操作自然是大同小异，控制针距，边距。
　　对于此，众人自然是不担心唐楼能否完成，只想要继续回味这种让人爽快的表演。
　　手术室之中，只剩下了唐楼一个人在飞快的操作。
　　手术总是漫长和繁琐的，作为一个学渣，李帆看着看着，便是有些无聊了，想要指导几句，可愣是插不上嘴。
　　一个住院医在实习生面前这么没有存在感，看着有些疲惫的护士，李帆的说话欲望突然强烈了起来，技术不行段子来凑：
　　“气氛有些沉闷啊，看来我要拿出些压箱底的笑话给大家乐缓解缓解。”
　　“李医生，你是不是又要一展歌喉了？”
　　徐兰兰是和李帆合作最多的，对于他的那首破儿歌听了不知道几遍了。
　　果然李帆开场就是：
　　小白兔啊白又白，
　　两只耳朵拎起来，
　　割完动脉割静脉，
　　一动不动真可爱。
　　简直就是手术间里的五环之歌，没哼过的医学生涯是不完整的。
　　“李医生，你这也太敷衍了，来么来个有意思点的。”
　　这个有意思点的自然就是口味重点的。
　　李帆嘿嘿一笑：
　　那听好了啊，以前我刚实习的时候，同学们都在问老师哪个科室最好挣钱，一个同学说：老师，听说骨科最能挣钱？
　　老师曰：Pi，眼科才好挣钱！
　　你知道知道最后他选了什么科室？
　　“眼科啊。”徐兰兰理所当然的回答。
　　“嘿嘿嘿，”李帆的得意的想双手叉会腰，“不，他选择了肛肠科！”
　　“？？？”
　　徐兰兰好一会才反应过来，小脸一下子晕红。
　　“我倒是知道一个关于李帆医生和楠楠姐的笑话。”
　　另一个机械护士比徐兰兰更为资深，一旁不怀好意的说道：
　　“说说！”
　　“当年张楠楠护士长还是小护士的时候，第一次见到李帆医生的时候，你们知道他说了啥么？”
　　机械护士开始描绘当时的场景：
　　当时还很年轻的李帆医生见到了芳华正茂的楠楠姐，就问：张楠楠，你猜我大学学的是哪个系的？
　　张楠楠皱了皱眉：哪个？
　　李帆医生风度翩翩的说道：我？我治愈系的。
　　你们猜当时楠楠姐怎么回复的？
　　徐兰兰等人都是好奇不已，唯有李帆一手捂脸，往事不堪回首！
　　尤其是在风度翩翩的唐楼面前，这种笑话只有他说出来才有杀伤力！
　　这么一想，更是悲从中来，果然帅哥那才叫撩人，丑逼只能是骚扰！
　　唐楼也是竖起了耳朵，毕竟手术过程漫长繁琐，讲段子是一个传统。
　　之前他们医学院就有专门的重口味段子社，不能说到学妹脸红心跳是不让进社的！
　　唐楼自然也是各中好手！
　　机械护士模仿着张楠楠的语气，嫌弃的道：呸！我看你是佛系的，小秃驴求求你放过本施主。
　　没想到一语成谶，还是弥勒佛！
　　看着李帆的大肚子。
　　“哈哈哈哈，那确实，那确实。”
　　徐兰兰笑得花枝乱颤。
　　唐楼一边手术，清了清嗓子也是来了一个：
　　大学的时候我参加过一个医患沟通大赛。
　　当时试题是这样的，17岁患儿急需肝移植，父亲坚持活体供肝，患儿O型血，母亲A型血，父亲AB型血，如何进行医患沟通？
　　“这么沟通啊？”李帆也是有些好奇。
　　观摩室之中几人也在脑海里编织答案，对于他们这些手术室大佬来说，讲段子是必备技能，除了打发无聊时间，也能够拉近和科室同事关系，更能够平稳实习生的紧张情绪。
　　唐楼慢悠悠的说道：我什么也没有答，就是摘下了手术室戴的一次性绿色帽子，给他扶扶正。
　　“哈哈哈哈，绝了。”
　　几个段子下来，手术室之中又恢复了精神。
　　而唐楼也是终于将这条血管吻合完成，宣告着手术已经完成了百分之七十。
　　唐楼恢复了严肃认真，检查了一番，命令道：
　　“...手术显微镜，显微外科器械，显微外科缝针线，冲洗盐水准备...”
　　“好嘞！”
　　观摩室之中众人也是缓了一口气，就像是足球比赛，上半场紧张刺激，现在到了中场休息，当然他们更加期待精彩的下半场。
　　微血管吻合术，从安全性上来说相对会影响较小，但是要处理好，可是又是上了一个难度的。
　　刘同看着术中准备，神色复杂，显而易见接下来的手术，极大可能又是唐楼的表演，这可不是他想要看到的。
　　心思转动，刘同狠了下心：“你不是厉害么，不是能耐么，我去将这次最复杂最难的病例给你安排过来。我就不信了，一个实习生真的能够掌握五花八门的术式？”
　　刘同转身就要出去。
　　“刘医生，怎么要先走了？”
　　沈军看着刘同的动向。
　　“沈主任，毕竟今天情况特殊，趁着术中准备，我去外面巡查一番，同时要是有我院医生解决不了的病例，可以安排过来，也让我开开眼界，学习学习。”
　　刘同的回答很是诚恳。
　　沈军倒是有些疑惑，有些反常啊，什么时候刘同这般的虚心了？不过想了想确实也有道理。
　　“刘医生说得有理，在回急诊科之前，我已经和市医院联系过了，考虑到我院的接收能力，市医院已经多开放了病房，又有了这些市里专家支援，压力会越来越小。各个科室的实习生，抽身出来的医生，都让他们来观摩室，机会难得。”
　　沈军安排到。
　　霍童也是点了点头：“沈主任说的不错，机会难得。就将一些科室解决不了病例送过来，正好程主任也在这里把关。”
　　刘同点头：“了解了解。”
　　转身之后，脸上露出了得意的阴险笑容，最难的病例？
　　“哼，我倒是要看看你能坚持到哪一个？”

第二十六章 挤满的观摩室
　　刘同很快便是出现在了外科的病房中。
　　“刘医生。”住院医生谄媚的走了过来。
　　“现在情况怎么样，科室运转如何？”刘同在自己的领地上，找寻到了高高在上的感觉。
　　“经过和市医院的沟通，病患送过来的已经在减少了，基本上人手已经能够运转开。”
　　住院医师回复到，揣摩着刘同的脸色。
　　“有没有什么比较难以处理的病患？”
　　刘同询问了起来。
　　“基本上都能解决，不过确实有几例需要刘医生来指导指导。”住院医师一副虚心请教的样子，刘同在外科还是有一定权威的。技术上来说也是领先其余医生一个身段。
　　刘同眼神一亮：“好，很好，走去挑选挑选。”
　　“挑选挑选？”
　　住院医师一下子也是有些摸不准脉了，疑惑的看着刘同。
　　“这样子的，急诊科手术室现在有医生在演示，机会难得主任让我将科室一些疑难杂症送过去，正好市里面的程建主任也在，懂了么？”
　　“明白，明白。”
　　住院医师一看刘同的面孔，就知道这货肯定是憋了坏水了，不是甩锅就是想制造点麻烦，让那个倒霉蛋阴沟里翻船？
　　心下一盘算，便是说道：“这批病患中，最具有代表性几例：一个是头皮损伤需要清创缝合，一例是胸部开放性损伤的清创缝合，还有一例耳廓外伤清创缝合，最难搞的还有一例神经缝合...”
　　刘同听了之后很是满意，又在科室巡查了一番。
　　“你，你，你，再去通知其他科室的实习生，还空出来的医生，去急诊科手术室观摩室。主任说了要让我院医生观摩学习。”
　　戏台搭好了，曲目由他亲自挑选，自然是要有足够的观众，只要一例做不下来，唐楼就死定了！
　　“希望我点的病患能够让你惊喜。”
　　刘同弹了弹衣衫，一身挺拔的白大褂，刺目亮眼，带着看好戏的面目回到了观摩室。
　　唐楼跟他斗还嫩了点！
　　而在刘同之后，好几位上不了手术台，当不了助手的实习生也是好奇的涌了过来。
　　“白浩，白浩！”李琳也在其中，有些不解的喊道，“什么情况啊？”
　　“我怎么知道，刚才被带我的医生批了一顿。”白浩显然心情不是很好，因为，他被分去了肛肠科。
　　“咋的了？”
　　“方才一例手术消毒过程中，住院医觉得患者的裤子太高暴露不好，看我在边上，就说小白，帮我把裤子退一下...”
　　“然后？”
　　“然后我就凉了，我特么走神了，就听到住院医要退裤子，我还在想怎么肛肠科医生治病还要与民同乐？我就上去扒他的裤子...”
　　“卧槽！你可以啊。”
　　李琳一下子笑傻了。
　　“你还笑。唉，说起来好像大部分的实习生都来观摩了，也不知道哪个大神的手术。”
　　白浩脑海中自己扒住院医裤子的尴尬画面总算冲淡了一些，心里也是好奇起来到底是怎样的手术，动员了这么多人来观摩。
　　“不知道啊，咦，唐大神呢，怎么没见到？”
　　李琳也是在人群中扫视。
　　“大神能和我们一样，没准在手术室给医生当助手呢。”
　　“那不能，这什么架势的手术，连科室主任都在观摩，唐大神虽然缝合还行，可是这种场面也和我们差不多。”
　　李琳自然是不认为唐楼能够蹭上这种级别的手术。
　　白浩点了点头，想想也是。
　　“你在皮肤科怎么样？”
　　两人一边走一边交流实习生涯。
　　“一条咸鱼呗，不过今天上午来了一个病人真的是把我笑死了。”
　　“怎么说？”
　　“那个小姑娘被母亲强拽来的，说是她脚脖子长黑皮。值班医生看完之后都乐了，那特么就是没洗澡，拿着酒精棉搓下来老大一块污皮泥。”
　　“...女孩子，污皮泥，这种事情不是只有在东北的澡堂才能看到么？”
　　“更滑稽的小女孩还一本正经的说她不洗澡是因为有严重的洁癖。”
　　“洁癖？”
　　“说是怕水脏！”
　　“噗~”
　　“喂，你看冷云泽也来了。”
　　白浩努了努嘴，看向了这一届新人之中最有背景的。
　　“据说他已经蹭到了第一台外科手术，亲自换药，还缝合了一截小拇指。”
　　李琳有些柠檬精的说道。
　　“真是人比人气死人，我什么时候才能亲自上手。”
　　“上手玩屎嘛？”
　　“滚！”
　　陆陆续续十来个人来到了观摩室，冷云泽被安排到了最前面，显然是当做了骨干来培养的。
　　“云泽，好好观摩，血管吻合，清创，这些最基本的术式，正是你急需掌握的。”
　　冷云泽点了点头，他今天已经上手了第一台手术，虽然只是手指缝合，但是他相信以后有的是机会，一步领先处处领先。
　　冷云泽突然想到了那个比他还帅的混蛋，便是在观摩室看了一圈：“没来么？”
　　冷云泽有点小意外，又在情理之中。
　　这个家伙一定会为了自己愚蠢的选择后悔的，急诊科的小菜鸟又忙又没有人指导，还混不上手术，连观摩都抽不出身！
　　何苦来哉？
　　定了定神，冷云泽便是看向了直播屏幕，微血管的吻合术已经准备完成。
　　...
　　...
　　唐楼开始阻断血流。
　　“...静脉夹...”
　　器械护士乖巧的拿上来，完全已经成了唐楼的迷妹。
　　通过显微镜手术，对于术者对持针器的控制要求更高，需要非常稳定的双手才能够将血管修整的平整。
　　...
　　...
　　观摩室之中，菜鸟实习生们，也是第一次这么近距离的观看手术直播，心中都是生出了羡慕和憧憬。
　　冷云泽在最前面，看的最是真切，放大了数倍的屏幕中，血管的内膜在这位医生的处理下光滑完整，就像是一件艺术品一般。
　　“微血管断端处的外膜修整，以免在血管吻合时妨碍缝合打结以及卷入血管腔内。一般来说较大的血管剥离断端2~3毫米的外膜，小于0.5mm直径的血管就不宜剥除了。”
　　霍童看着视频之中的步骤，解释道，显然是说给边上的冷云泽听的。
　　冷云泽点了点头，对于血管吻合他还是以前在学校实验室拿小白鼠的尾巴试验过，真人可没有上过手，对于这些细节更是没有概念。
　　这都是无数前辈医生，一个个病患中积累出来的宝贵经验。
　　“厉害，这个医生每次剥离都在2mm，一点都不浪费。”
　　冷云泽终于明白为什么科室主任会号召这么多人来观摩，确实难得一见的教科书级别演示！
　　“什么时候我能够拥有这样的术式就好了。”
　　冷云泽开始在心里想屁吃了！
　　白嫩的脸上聚精会神，看着屏幕中那双强健有力的双手，冲洗着血管断端，持针器尖部没有一丝抖动，稳稳的插入血管腔，又举重若轻的轻柔的将血管张开。
　　“这一步需要上百次的修炼才能够掌握好这个扩张的力度，用力过猛很容易将血管壁捅破。吻合血管前一定要先检查血管的走向，有无扭曲，有无张力，就像视屏中的，不过你现在还很稚嫩，做不到如此行云流水。”
　　“嗯。”
　　冷云泽心服口服，这双手要是自己的该多好！

第二十七章 他是唐楼！
　　冷云泽认真的盯着屏幕。
　　霍童看到冷云泽的专注很是满意，随着唐楼的操作，每当冷云泽皱眉疑惑之时，霍童便会解释。
　　“云泽，你看他现在采用的是两点定吻合法。一般直径在1mm左右的血管用的是8-0或者9-0的缝合针线，缝合8针，所以从第一针开始就要计算好每一针的针距，一针不能多，一针不能少。”
　　冷云泽看着屏幕之中，果然那双强健的手精密的连续缝合了8下，均匀，整洁。
　　“2mm左右的血管可以缝合12针，这数量是临床不断试验出来的最佳数据。各针要均匀分布，一般缝合后吻合口以不漏血为原则。”
　　冷云泽很是自豪，这一届的实习生之中也就他有面子让霍童亲自指教，分析。
　　“云泽，你看缝合好之后，要用肝素水冲洗，保持血管的湿润和清洁，防止血管痉挛和血凝块的产生。”
　　霍童边解说，边也是心惊，这一手吻合术实在是太规范严谨了，当做教材讲演再合适不过。
　　“刘同，今天手术好了之后，把视频考下来，外科从你往下，每一个人都给我回去好好翻看，尤其是云泽，冷院长对你可是给予厚望。”
　　听着霍童的教诲，冷云泽认真的点了点头，只要掌握了缝合术，除了颜值他就没什么怕唐楼了！
　　刘同一旁硬着头皮点了点头，面色难堪。
　　沈军亦是抬起头扫了一眼观摩室，皱了皱眉头，显然对于唐楼没有出现在观摩室有些遗憾，失望。
　　尤其是看着认真观摩学习的冷云泽，沈军内心嘀咕了几句：“这么好长见识的机会，小家伙去哪里了？”
　　...
　　...
　　手术室之中，唐楼进入了最后的缝合口检查，去除了血管夹。
　　“...动脉充盈，组织中的回流静脉有血液流出...，勒血通畅试验，静脉吻合的通畅度合格...”
　　唐楼淡然的声音在手术室回荡，平静，从容，完全没有是第一次血管吻合术成功的兴奋。
　　“这小子淡定的比我还像主刀。”
　　李帆在一旁也是翻了翻白眼，自己摸鱼...呸，摸爬滚打了这么多年，看到这一例完美吻合都有些小兴奋。
　　这个家伙难道是个木得感情的缝合机器？
　　血管吻合检查无误之后，唐楼便是开始缝合皮肤伤口。
　　器械护士将准备好的工具拿上来，唐楼开始了他第一个掌握的招牌缝合：单纯间断连续缝合。
　　最常见也是最基础的缝合，当唐楼控制着持针器穿过皮肤，穿透表皮，略过真皮的时候，那种稳定，均匀，精准...
　　...
　　...
　　观摩室之中，冷云泽突然生出了一种熟悉的感觉，这个动作好像在哪里见过!
　　霍童也是脑海中闪过一道灵光，这个稳健的动作，他几天前就见过，只是那时候还要再慢一点，但是缝合的力度，精准度，一模一样。
　　霍童生出了一种荒唐的想法：“不可能，绝对不可能。”
　　霍童眼神扫向了观摩室，仔仔细细的从每一个实习生的脸上扫过。
　　“唐楼呢？”
　　听到这一声疑问，冷云泽整个人也是呆住了，他想起来了为什么这个缝合动作会这么熟悉。
　　“唐楼？唐楼！”
　　冷云泽的声音像是被踩重了尾巴，从喉管里尖锐的跑出来，有些失态。
　　观摩室之中其他的实习生听到喊声，四下寻找了起来，唐楼那么帅气的颜值，要是在场，怎么可能藏得住：“哪里有唐楼？”
　　程建看着突然哄乱的观摩室，也是有些不解。
　　“什么情况，霍主任？”
　　霍童极不情愿的站起身，看向了屏幕：“我可能知道这个医生是谁了。”
　　“真的？谁啊，说起来我也一直好奇，这个专家到底是哪位？我想了半天都想不到我院有这一号人。”
　　沈军是最后来的，听到两人的谈话更是一头雾水：“这名专家不是和你一同来的嘛？谁啊？”
　　“不会的，一定不是他！”
　　冷云泽有些难以接受，看着屏幕，整张脸都憋红了，可是屏幕里那个人的身高体型，以及那对遮掩不住的有神的双眼，都在告诉他，他的真实身份！
　　“他是我院的一名实习生。”
　　霍童极不情愿的从喉管里挤出这几个字。
　　“实习生？霍主任，你这个玩笑开得可是不怎么好笑。”
　　程建皱了皱眉头，实习生？这种水平技术，便是自己都甘拜下风，糊弄谁呢！
　　沈军一个老江湖，到了这个时候当然也是回过味了，身板一挺：“我说这个臭小子怎么没来观摩。哈哈哈，好！”
　　沈军整个人精气神为之一振，双眼有神的看向了程建：
　　“霍主任可没有开玩笑，这个手术医生就是我急诊科的唐楼，确实是今年的实习生。”
　　“唐楼？”
　　观摩室里的众人一下子都是惊住了，大家膜拜了半天的人，竟然是那个唐楼。
　　“不会吧。”
　　实习生之中，李琳不可置信的拽过白浩的手，掐了一把。
　　“奥，奥，疼！”
　　白浩整张脸都扭曲了，另一只手拍打着李琳，“放手，放手...”
　　两个人对视了一下，即是兴奋，又是茫然。
　　“这是什么神仙室友！”
　　当知道手术间之中的大神是唐楼后，在场之人都是神色复杂。
　　冷云泽突然觉得第一排的位置不香了！
　　...
　　...
　　对于观摩室之中的沸腾，唐楼不知道也不在意，稳稳的缝合好了最后一针：
　　【叮！任务急速成长，拥有缝合术（二星，3）*1，缝合术（一星，1）*1，还差缝合术（一星，1）*5，完成病例3/3，奖励金币3，奖励牌库刷新。】
　　宿主：唐楼
　　等级2：升级6
　　术式栏（2/2）：缝合术（二星，3）、清创术（二星，6）
　　金币：3
　　羁绊（1/1）：外科圣手（2/5）
　　天赋（1/1）：缝合流水线（当宿主装备缝合术（三星，9）时，每缝合完成一个病例，恢复精力。）
　　存储栏（0/0）：无
　　【牌库刷新：阑尾切除术（一星，2），导尿术(一星，1)，缝合术（一星，1），缝合术（一星，1），清创术（一星，2）】
　　唐楼看着牌库，自然是直接点选了两个缝合术，首要任务便是合成三星缝合术，错过了这个机会，不知道要什么时候了。
　　至于阑尾术之类的，虽然唐楼也是很向往，但是他不着急，毕竟这一次急诊科的走廊上都是金币！
　　【兑换缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）】
　　【缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）Duang！Duang！Duang！自动合成缝合术（两星，3）】
　　【任务急速成长进度：拥有缝合术（二星，3）*2，还差缝合术（一星，1）*3，完成病例3/3。请宿主继续努力！】
　　“手术，我要继续手术！”
　　唐楼双眼冒光！

第二十八章 罕见的结膜、虹膜手术
　　“小唐，血管吻合的不错。休息一会我们在进行下一台手术。”
　　李帆摸了摸大肚子，这一天他真的是有点超负荷了。
　　“直接继续下一台吧，我要打十个！”
　　唐楼比了比咏春拳的架势，好不容易挣到的手术机会怎么能够浪费了，病患的总数是有限的，能做一个做一个。
　　李帆看着唐楼眼中的炽烈手术欲，年轻人果然就像是一口丹炉，活力四射，倒是让他有些羡慕。
　　评估了一下，唐楼确实也有了清创缝合的能力。
　　“好，那就直接下一台手术准备，趁着这段时间稍微休息下。你不累，护士们也需要缓缓。”
　　“欧耶，李医生，小唐医生，你们要喝奶茶嘛，要的话我帮你们带。”
　　徐兰兰第一个就要冲出手术室，喝点奶茶补补。
　　“天天喝奶茶，现在的小姑娘真的是！我有保温杯，不要了。”
　　李帆有些无语的看着徐兰兰，很是不能理解，一天三杯奶茶。
　　“保温杯里泡枸杞哪有奶茶好！”
　　李帆也是气乐了：“奶茶哪里有枸杞子好？你一个医疗领域从业者，这都不清楚？”
　　“奶茶就是好，小唐医生你告诉李医生，奶茶哪里好！”
　　徐兰兰气呼呼的双手抱胸，期待的盯着唐楼，俨然一副回答错了就要送命的架势。
　　看着徐兰兰，唐楼求生欲爆发，一本正经的说道：“从营养学、物理学、健康学来说都是奶茶好。”
　　李帆：“哈？”
　　“你看啊，奶茶是茶，茶是养身的，所以喝奶茶是不会胖的。
　　奶茶是奶，奶是健康的，所以奶茶不仅不胖还能补充营养。
　　喝奶茶要加冰，冰不仅没有热量还会带走其他热量，所以喝冰奶茶不仅不会胖还会瘦”
　　徐兰兰：“≥０≤”
　　李帆：“？？？”
　　“你听听这才是一个医生的基本素养，小唐医生我去给你买奶茶了。”
　　徐兰兰哒哒哒愉快的跑走了。
　　李帆意味深长的看了眼唐楼，除了专业技能，现在连在段子领域都要抢班夺权了么？
　　“小唐你的良心不会痛么？”
　　“李医生，你说的是左心房，左心室，右心房，右心室，还是上腔静脉，右肺动脉，主动脉，左肺动脉，左肺静脉，还是下腔静脉痛？”
　　唐楼摸着自己的心脏区，来了一次结构解剖贯口。
　　李帆：“...”
　　李帆自闭的转身出了手术室，他现在不想说话。
　　“李医生，你这怎么了，一脸的灰心丧气。”
　　张楠楠看着李帆疑惑的问道：手术不是很成功么？
　　“现在的年轻人啊。”
　　李帆把唐楼关于奶茶的惊人见解说了一遍。
　　“现在的老年人啊，李帆是李，半生不熟大李子，给你酸的呦！”
　　张楠楠作为护士长岂是易于之辈，痛打落水帆！
　　“楠楠你！”李帆瞪了她一眼。
　　“好好好，我说错了，李帆是帆，一艘破帆船，坐上去就想吐！”
　　医院的压力很大，尤其是今天连轴转，张楠楠继续打趣道，说完自己也是咯咯直乐。
　　李帆看着得意的张楠楠，撸了撸袖子，看来今天不维护下自己的段子手尊严是不行了：“破船不破船我不知道，但是楠楠你坐上来，我肯定不舍得马上吐。”
　　张楠楠脸一红，这咋还上尺度了，刚要发作，李帆已经一溜烟撤了，怂刚怂刚的：
　　“楠楠，你说你还是小护士的时候，说话吞吞吐吐的，我还想着小姑娘真让人烦，一点不利索，现在你要是再吞吞吐吐的，我一定觉得挺舒服的...”
　　张楠楠秒懂：“╰_╯”
　　...
　　...
　　手术室之中，唐楼一刻没有休息，继续刷手，消毒，准备接下来的一台手术。
　　很快其他人员也是陆陆续续就位。
　　“咦，这个病患我怎么没有印象？”
　　李帆看着下一台手术的资料：
　　“患者姓名：吴琼，女，25岁
　　病情：1、左眼外伤性虹膜根部断离，范围较大，以严重影响视力
　　2、左眼右下结膜大于5mm裂伤
　　诊断：急需进行虹膜手术，结膜手术。”
　　“李医生，我们开始吧。”
　　唐楼已经做好了准备，看向了一旁陷入了迟疑的李帆。
　　“小唐，这个病患是刚送过来的，患者伤处在眼睛，手术要求很高，要不...”
　　“只要是清创缝合，我都可以搞定。”唐楼自信的看着李帆，现在经过几场手术的洗礼，他已经有了一种医生的气场。
　　“那行吧，我会在一旁看着，要是有困难不要勉强。”
　　李帆还是有点担心，不过一想到除了自己在观摩室里面还有沈主任，市里的程主任在实时指导，还是可操作的。
　　“唐楼，好好做，出了问题我扛着。”
　　李帆很是诚恳的说道，他这辈子都没有像现在这般被这么多同行关注，虽然有些小风险，但是要是做成了，那现在让他退休，他都可以抱着茶缸子吹下半辈子。
　　很快，病人便是被送了进来。
　　...
　　...
　　“沈主任，清创缝合手术是外科医生的基本技术，也是急诊科最多的操作。说他简单确实谈不上高难度，但是说难，很多大佬都会栽跟头。小唐医生的表现确实让人惊艳，这样基本功扎实的实习生便是连省三甲都挑不出几个。”
　　程建经过唐楼身份的揭晓，心态自然是起了一些变化，
　　“本来不知情，我肯定是期待这一例虹膜结膜缝合的，但是现在考虑小唐的经验，虹膜结膜手术相对而言比例是很低的，让他主刀是否过于冒失了。”
　　程建自然有属于他的专业判断，普通的血管缝合之类的毕竟操作的案例多，一个实习生能够如此完美完成，虽然意料之外，但是也在情理之中，毕竟天赋这种东西还是存在的。
　　只是虹膜结膜这种病例，常理上实习生能够过手的太少了，而手术最重要的就是经验。
　　沈军也是思忖了一下，虽然他也很希望唐楼能够在这么多人面前露露脸，不过他也不想拔苗助长。
　　“程主任说得有几分道理。”
　　沈军拿过了话筒：“小唐，这个手术要是心里没底，就不要冒险了。毕竟结膜虹膜手术还是很少见的，你应付不过来的。”
　　观摩室和手术室语音可以实时互动，唐楼自然是听到了主任的声音。
　　李帆一旁也是犹豫了起来，沈主任说的很对，要是失误了，唐楼一个实习生主刀，要是被别有用心的人捅出去，对于他的职业生涯是很不利的。
　　毕竟弃车保帅，为了科室的声誉，牺牲一个实习生太容易了。
　　“小唐，要不还是我来...”
　　“...0.5%丁卡因...2%利多卡因...”
　　唐楼的指令毫无顾忌的在手术室之中响起。
　　“抢我的手术？不存在的。”

第二十九章 这真的是实习生？
　　0.5%丁卡因滴眼2次，用来进行表面麻醉，而2%利多卡因则是球后麻醉、眼轮匝肌及球结膜下的浸润麻醉。
　　看着屏幕中唐楼镇定的动作，沈军有些不满，但是还是安静的坐了下来。
　　“沈主任，那就看看吧，所谓初生牛犊不怕虎。”
　　程建也是没想到唐楼会这么自信，关键是他的步骤没有任何问题。
　　霍童也是有些纳闷，这个唐楼真的是一个实习生？
　　他年轻的时候，第一次使用上利多卡因还是半年之后，看着手术间里的唐楼，惜才之心再一次激起。
　　很是不满了看向一旁的刘同。
　　刘同整个人如坠冰窟，避开霍主任的目光，有些惊疑的看向了手术间：“我就不信你能够完整的进行一台虹膜缝合手术。”
　　“不过是术前的麻醉而已，会开睑么？”
　　刘同自问自己也算是外科中有天赋的选手了，开睑这种偏门操作也是花了好几年才第一次遇到。
　　“...开睑器准备...”
　　唐楼全神贯注的投入到了手术之中，开睑器的工作原理类似于外科手术中的必备工具-拉钩。
　　或者更直观的可以理解为，当你困得时候用火柴将上下眼皮撑开！
　　器械护士将开睑器拿上来，唐楼小心翼翼的将患者的上下眼睑撑开固定好，整个眼球像是开了大眼特效一般。
　　当然这样是不充分的，唐楼继续缝患者的下直肌牵引吊线，充分的暴露术野。
　　看到唐楼不慌不忙的完成术野暴露，观摩室之中几个大佬都是频频点头。
　　“至少到这一步为止，小唐完成的还是很不错的，你们还没有上过手术台的实习生都要好好学习。遇事不慌，心态平和。”
　　沈军的声音在观摩室响彻。
　　“厉害啊，不愧是唐大神。”
　　白浩和李琳凑在后面，又是羡慕又是佩服。
　　“开睑器这种东西，我用都没用过。”
　　“可不是吗，给大神跪了！”
　　刘同神色阴沉：“算你走运，虹膜的缝合难度在于角巩膜缘的精准找寻，以及前房的形成，这种事情没经历过，是不可能拿捏好的。”
　　霍童作为外科主任，自然也是了解这个术式的难度，拿过了话筒指挥：“小唐，接下来就是关键的角巩膜缘的切开，位置是...”
　　只是还未等霍童开口，唐楼的手已经动了。
　　角巩膜缘在角膜与巩膜移行区，宽度约1.5~2.0mm，由于不透明的角膜嵌入不透明的巩膜内，是逐步呈现一个过渡态，所以在眼球表面没有明确的分界线。
　　要是没有操作过，亲自去解剖过眼球第一次都是不敢轻易下手的。
　　可是唐楼的控制着手术刀，在12点方位，精准的划过，切开了正好5mm，角巩膜缘部充分的暴露在屏幕之中。
　　“这...”
　　霍童回忆着唐楼这利落果断的一刀，心下一凛。
　　太精确了！
　　程建一旁也是呆住了，忍不住喝彩了一声：“漂亮！”
　　见到此景，沈军在高兴之余，也是将切口长度和切入点向观摩室之中的手术小白科普了一遍。
　　众人这才明白，原来在唐楼看似随心所欲的一刀里，蕴含了这么多的技巧的细节。
　　“大家注意，切开之后不能够马上缝合，还需要止血。”
　　霍童接上话茬，而在他话音落下的时候，手术间里唐楼拿着牙刷一般的烧灼止血器，前端有一个圆头，圆头前端是一个针头，歪斜着，有点像手工课上的电烙铁。
　　“接下来便是形成前房，你们谁知道什么是前房。”
　　“眼球中角膜与虹膜，晶状体之间的空腔。”
　　冷云泽高声回到道，对于眼睛的结构虽然没有亲自解剖过，但是还是略有了解。
　　霍童满意的点了点头：“不错，为了能够更好的拥有手术空间，必须形成足够的前房，你们知道怎么形成？”
　　冷云泽楞了一下，努力回忆着，可是脑海里一片空白。
　　霍童看着冷云泽避开了自己的目光有些失望，又看了一圈其他人，都是羞愧的低下头。
　　“不知道也正常，这是需要经历过手术才了解的，那就让我来告诉你们，一定要记住了！”
　　霍童同时将话筒拿了过来。
　　只是还未等他喊出来，便是听到手术间里唐楼不咸不淡的声音响起：
　　“...粘弹剂..”
　　“小唐医生，我...我不会...”小护士有些尴尬的怯懦声。
　　“...高纯度透明质酸钠和生理缓冲平衡盐组成的无色透明凝胶状溶液...”
　　唐楼丝毫没有一点得意的声音在手术间响彻。
　　霍童：“...”
　　观摩室之中其他人，也是一副哔了狗的表情。
　　“同样是实习生，我受不了这委屈，这都啥跟啥啊！”
　　“切，实习生怎么了，我还住院医呢，我...”
　　观摩室一下子安静了下来，众人纷纷内心留下了不学无术的泪水。
　　冷云泽坐在第一排，更是如坐针毡：“一直以来，我才是别人家的小孩啊！这唐楼什么妖怪！”
　　程建也是眼睛一亮，心里开始盘算起来，怎么将唐楼给拐到市医院去，只是这么厉害的实习生，怎么来了县医院？
　　对于观摩室之中的情形，唐楼丝毫不在意，完成了缝合准备之后，他开始调整手术显微镜。
　　精准的对准虹膜离断的位置。
　　“...微型钝头眼内平镊...10-0聚丙烯线备用...”
　　显微镜之下，唐楼用微型钝头眼内平镊将离断的虹膜根部边缘牵引至角巩膜缘切口处。
　　通过圆针采用间断缝合法，开始缝合，极小的操作空间下，迅速的穿刺，打结...
　　缝合完成之后，将瞳孔恢复至居中。
　　“...双套管注吸针...BSS...”
　　霍童举着话筒好久了，每每想要指导的时候，唐楼便是已经完成了相应操作。
　　“我太难了。”
　　霍童第一次在旁边指导这么憋屈，这个实习生不但做的准确，速度还快。
　　“用双套管注吸针用来灌注BSS，清除前房内的粘弹剂。”
　　霍童终于认命了，他还是做解说好了。
　　果然，唐楼的操作太快，这些观摩室之中的菜鸟完全无法领会这些简单指令下的知识点。
　　在他解说之后，实习生们才焕然大悟，霍童总算有了一些些成就感，只是总感觉有些憋屈。
　　完成清除粘弹剂之后，唐楼开始缝合角巩膜缘切口，很快缝合完美成型。
　　接下来便是结膜的缝合，唐楼采用了连续缝合，在创缘较大位置，做了一个V-Y缝合术。
　　利落干脆！
　　“...布霉素，地塞米松加入少量2%利多卡因注射球结膜下...”
　　唐楼继续下令后续步骤，术后的恢复自然是极为重要。
　　“...抗生素眼液和涂抗生素眼膏，0.5%托吡卡胺眼液...单眼垫，绷带...”
　　最后的绷带包扎完成。
　　“隔日换药，术后5天拆除虹膜线。”
　　唐楼最后的术后安排。
　　观摩室之中，霍童终于高兴了一点，抓住了其中的错漏：“小唐，你这个术后安排有点问题，隔日换药理论上可行，但是实际中还是一日一换好，不然可能会出现感染，虽然感染的概率就10%多，至于拆线时间，按我的经验即便做的再好，也至少需要7天，五天太短了。”
　　霍童老神在在的指导，稍稍安慰：实习生总归还是缺些经验。

第三十章 主播千面公子
　　“霍主任，我缝合的肯定不会感染，5天时间足够恢复了。”
　　唐楼沉浸在手术之中，在天赋外科圣手（装备两种外科术式，患者感染率减少20%，痊愈速度增加20%）的加成下，自然没问题的，就斩钉截铁的回答了霍童。
　　观摩室之中，霍童脸色一僵，唐楼越是这么认真专注的回答，越是让他觉得有些难堪，这小子是真的自信还是愚蠢，自己堂堂外科主任的经验还能骗他不成？
　　“霍主任，小唐毕竟是年轻人，没有实际经验，又做了这几例手术有点盲目自信了。等之后恢复期我亲自带他查房记录，他就知道您的良苦用心和宝贵经验了。”
　　刘同马上拍马屁，同时也是奚落下唐楼。
　　霍童没有应声，微微点了点头，有点小错误才像是实习生。
　　过几天就知道姜还是老的辣！
　　...
　　...
　　【任务急速成长进度：拥有缝合术（二星，3）*2，还差缝合术（一星，1）*3，完成病例4/4。奖励金币1，余额：2，请宿主继续努力！】
　　唐楼看着自己的任务进度，路漫漫，一刻不停：“下一台！”
　　一旁的李帆看着一副真的要打十个的唐楼，愣了愣：“小唐，快吃中饭了，没必要那么拼吧？”
　　“没事李医生，我不累，年轻人抗造。而且，那么多的病患等着我们去救治。”
　　唐楼当然不想休息，只要合成了三星缝合术，他能够把所有的病患一个不落下的全部缝合了。
　　“小唐，刚才我已经了解过了，沈军主任已经和市里面联系过了，大部分病患已经转移，剩下的在我们县医院能够承受的范围之内，所以不必要这么拼了。”
　　李帆有点不忍唐楼第一次手术就这么劳累，最主要是他已经快不行了。
　　“病患已经不饱和了？那不是僧多肉少，快快快，下一台！”
　　唐楼一听病患要被分完了，一下子急眼了。
　　“？？？”
　　李帆盯着唐楼，难道自己的表达有误，还是唐楼理解问题，都不饱和了，你还一副要拼命的架势做什么？
　　“...术前准备...大家努力...”
　　唐楼充满干劲的在手术室里面下达指令。
　　几个小护士看着唐楼的认真模样，虽然有些累，但是都是认真的去执行，小唐医生也就第一次做手术所以兴奋，一会再做个一两台就知道累了。
　　再说被小唐医生弄的再累也愿意！
　　李帆看着唐楼兴致这么高，倒也理解，毕竟新手对于手术的热情总是高涨的。
　　“那行，你自己控制好体力，我最多的一次手术也就连续了七台，累得我昏睡了一天一夜。”
　　观摩室之中，看着唐楼的急切样子，也都是会心一笑，每一个新手医生都有这样的冲动时期。
　　“我倒要看看这个小家伙能够坚持到第几台。”
　　程建虽然也有些饿了，但是一点都不在意，毕竟在手术室都能一站十来个小时。
　　手术室需要极高的专注度的，对于体力的消耗是其次，精神上更是一种折磨，所以一般的新手能够站个六七个小时已经顶天了。
　　“小唐，你注意控制自己的体力，精力不济了就撤下来。”
　　沈军拿过话筒，关切的说道，毕竟唐楼现在是他们急诊科的宝贝。
　　很快下一个患者被送进来手术室。
　　“咦，这不是鬼手云百？”
　　霍童第一眼就认出了这个患者，一下子便是看向了刘同。
　　沈军自然也是对这个病患记忆尤深，鬼手云百说起来也是余县的一个风云人物，擅长各种牌技，乃是有名的余县赌王。
　　不过，这一行终究逃不过悲惨命运，一次失手就足以万劫不复。
　　云百就是在昨天的一次赌桌上，被人设计抓到了把柄，被人砍断了手筋，尤其是他赖以成名的右手，拇指，食指的手筋都是被挑断。
　　这也是一例高难度的手术，属于肌腱缝合的范畴，肌腱缝合说起来单单缝合上不难，最难的时候术后的复健，能够恢复机能才是重中之重。
　　“刘同，你什么意思？”
　　沈军自然之道，这例病患已经经过了科室会诊，本来就是建议移送上级医院的病患。
　　“这不是方才主任让我去安排一些疑难杂症，我也不知道这市里的专家是我们院里的小唐。”
　　刘同一副委屈巴巴的说道。
　　“胡闹，简直胡闹。”
　　霍童也是有些脸色难看，知道的人知道是之前误会了唐楼身份，不知道的还以为他外科故意拿这种棘手的病人刁难人。
　　霍童直接拿过了话筒：“小唐，肌腱缝合表面上和一些缝合没什么区别，但是只有经验老道的医生才知道里面的难处，做的不好，要是复健技能恢复不了，患者这辈子就毁了。所以，你看还是换一个病例。”
　　“你们不是说给我爸爸做手术的是市里面的专家，怎么变成了实习生？”
　　观摩室门口一道严厉的女声传来，借着便是一股浓郁的香水味席卷到了每个人的鼻腔。
　　众人皆是转过头去，便是看到了一个一米六几个头的女孩子。
　　妆容极为精致，一头瀑布般长发，五官在浓妆下显得很是艳丽，若是细看会发现哭过之后再次补得妆容，精致的鼻子，水灵灵的明眸，巴掌大的脸庞。
　　当然，也是美艳动人。
　　“我认识她！千面公子！”
　　白浩激动不已的看向了门口的女孩子，云千。
　　“千面公子？什么鬼？”李琳很是不解的看向了白浩，哪有公子如此硕果累累！
　　“你不玩抖音不知道，她是一个美妆主播，化妆技术那是出神入化，模仿了大半个娱乐圈，没想到她竟然是我们余县的人。”
　　说着白浩便是掏出了手机，打开了抖音短视频，点出了他舔屏不知多少遍的珍藏视频。
　　李琳一点开，经过滤镜的美颜，千面公子的妆容惊艳的让他都是一阵恍惚，差点当场营养不良。
　　不过在视频之中，云千......反倒多了一份英姿飒爽。
　　在抖音玩家之中，千面公子是技术流，才不是市面上那种妖艳贱货可以比肩。
　　看着本尊的身材，白浩更是粉转铁杆，明明可以靠身材，但是偏偏要靠才华，不愧是他白浩喜欢的主播！
　　看着气势汹汹闯入的云千，观摩室之中的几个主任也是面色有点尴尬，毕竟让一个实习生来给云百做如此重要的肌腱手术，是有些让人不信服。

第三十一章 花式肌腱缝合
　　【叮，任务：花式肌腱缝合：宿主需要在接下来两个小时内，使用至少七种以上肌腱缝合方式完成手术。任务奖励：牌库指定出现诊断术（一星，3），金币奖励5】
　　“系统，这是不是太高调了？观摩室可是一堆大佬，这种操作也太骚气了。”
　　【是5个金币不香了？】
　　“正常人不会再一个手术中使用这么多缝合方式，又不是展示课！”
　　【那就是诊断术（一星，3）不给力了。系统温馨提示诊断术（一星，3），牌库存量9/10，要是错过了这一个，宿主再也不可能达成诊断术（三星，27）】
　　“做做做，保证完成任务。”
　　...
　　...
　　“霍主任，沈主任，这个肌腱缝合病例我肯定没问题的，而且，我会给你们惊喜的。”
　　唐楼不在理会话筒之中的语音。
　　鬼手云百，四十几岁，皮肤黝黑，一头到耳垂的长发，此刻油腻腻的显然好几天没有洗过。
　　面孔倒是有着几分男性的魅力，颜值在中等偏上，要是笑起来自有一番邪气。
　　只是对于从小帅到大的唐楼，对颜值没啥感觉，毕竟再帅也没有他帅。
　　由于是上肢手术，所以采用了臂神经丛阻滞的麻醉方案，效果确切，并发症也较少，应用很是广泛。
　　云百被平仰卧在床上，唐楼开始检查他的患处。
　　一看之下，心惊不已，两只手从腕部，齐齐被斩断了“手筋”，右手的大拇指关节处，食指的手掌缘处都是一个个的伤口，乃是锋利的刀剜过。
　　“好狠的人。”
　　唐楼蹙了蹙眉头，也是第一次见到这么凶狠的手段，两只手算下来足足有十几个创口。
　　多大的仇！
　　“还好你遇到了我，本大夫自带痊愈buff。”
　　额外百分之20%，对于肌腱复健来说是很惊人的，基本只要不出大错，就能够恢复到九成。
　　唐楼首先挑开了手腕部，最关键的肌腱进行修复，观察了一下，首先挑选了直径相仿的两断腱。
　　“系统我开始了哦，第一种缝合方式：Bunnell埋藏缝合法。”
　　...
　　...
　　观摩室之中，云千被霍主任安排到了最前面，近距离的看着唐楼的手术。
　　在程主任的作保下，云千还是被安抚了下来。
　　毕竟，她也明白这么强大的观摩阵容之下，父亲的手术还是有保障的，而且，手术间里面的医生，虽然不知道技术怎么样，但是他强大的自信还是给了云千信心。
　　“霍主任，要是小唐医生手术有一点点的错漏，你必须马上制止。”
　　云千语气凝重的说道。
　　“那是自然，云姑娘，你放心，有我们这么多的主任坐镇，即便是市医也不可能有这么强的阵容。”
　　霍童也是骑虎难下，不过经过了之前的虹膜缝合，他对于唐楼还是有几分的信心。
　　那小子没准真的可以，毕竟那么多的肌腱缝合方式，只要会一两种就能够将手术完成。
　　“云姑娘，你看，小唐现在使用的是Bunnell埋藏缝合法，这种方法适用于直径相仿的肌腱，也是最常见的缝合方式...”
　　“你看小唐虽然年轻，但是手法还是很老道的。你看他用止血钳夹住断腱拉紧的力道恰到好处...”
　　在霍童的同步解说下，云千紧张的心情慢慢舒缓了下来，尤其是手术间之中，唐楼的动作行云流水，说出指令的语气更是从容淡定，有一种安抚人心的奇妙魔力：“看来这个小医生还是有点水平的。”
　　看到云千安静下来，霍童也是松了口气。
　　“不知道你想给我什么惊喜？”
　　对于之前唐楼手术前的信誓旦旦，霍童也是有点好奇，唐楼现在就像是一块金子，不断的散发着光芒。
　　...
　　...
　　唐楼取出30cm的长丝线一条，两头穿细长直针，在距断端1.5厘米处横贯进针，抽出使两侧线等长…
　　这种方式还有一种通俗的别名“8字缝合”。
　　通过几次穿刺，两根断腱便是被丝线用一个8字拉在了一起...
　　...
　　...
　　看着唐楼的操作，霍童已经彻底服气了。
　　“霍主任你怎么不说话了，小唐医生的操作怎么样？”
　　云千见到霍童沉默，又继续追问道。
　　“怎么样？这么说吧，小唐现在的操作，在这个观摩室之内，除了程主任和我，一个能打的都没有。”
　　“不错，小唐医生的细节控制的实在是太到位了。既然这么多的实习生在这里，那我就给大家好好分析下，他的操作精密在哪里。”
　　程建也是忍不住发表观点：“你们看小唐在处理肌腱残端的时候，每一点都是埋入了腱内，缝线和线结也都陷入了腱表面。整个缝合完成之后，你们看这个画面。对就是这帧！”
　　程建脸上出现一种叹为观止的爽快，他的手掌在屏幕前抚摸过：“小唐完成的肌腱表面极为光滑，这种精确处理下肌腱就不会出现黏连。而黏连也是新手经常犯的错误。”
　　“你们再看这里，缝合完成之后，肌腱周围应该保留有良好的血运和疏松柔软的组织包绕。而一些新手以为处理的越干净越好，甚至有些蠢蛋直接将肌腱和骨贴在一起，这是大忌。”
　　程建想起了之前自己带的一个住院医，已经三年了，做肌腱缝合依旧会出现这种没脑子的操作，再看看屏幕内唐楼完成的，人和人真的不能比。
　　“这么厉害呀。”
　　云千一旁不明觉厉的，一双好看的明眸也是亮了起来：“一会一定要好好感谢感谢小唐医生，不知道小唐医生长的怎么样。”
　　手术中的医生一身手术服，很是神秘，云千再次盯着屏幕既紧张又好奇。
　　很快唐楼便是完成了第一段肌腱的修复。
　　然后便是开始第二段缝合。
　　“咦，不对啊？”
　　霍童看着唐楼的起手式，有些看不懂。
　　“怎么了？”
　　冷云泽在一旁开口问道，对于唐楼的动作他也是很关注，可是一切都很流畅，他一点也看不出有什么不妥。
　　“他将丝线穿入了近端肌腱断面上0.5cm的地方，有点短了，不应该啊。”
　　霍童蹙起了眉头，8字缝合的最佳距离是1.5cm。
　　“不对，不对，这丝线穿的也不对，进针不对...”
　　霍童刷的站起来，走向了话筒。
　　观摩室之中，实习生们也是跟着一起紧张了起来。
　　尤其是几个学渣一脸的懵：“这不是很流畅，哪里不对了？”
　　在场的医生中，只有程建若有所思，不过也不是很确定，毕竟那种方式...

第三十二章 学术秀和通俗秀
　　“是，双十字缝合法！”
　　程建又看了两秒钟，终于笃定的说了出来。
　　“双十字缝合法？”
　　霍童拿着话筒的手抖了下，生生把自己要训斥的话憋了回去，尴尬的又顿了顿：“不错，不错，双十字缝合法，我正要和大家解释下。”
　　一说穿之后，作为外科主任的霍童自然是看懂了唐楼术式中的内容：“你们看双十字缝合法的起手和Bunnell埋藏缝合法最显著的区别就是近端肌腱上的穿刺距离，而且第一针是从浅面垂直贯穿...”
　　“你们看唐楼的用针轨迹，将丝线越过断面，在远端的肌腱等距离处侧面，横位贯穿缝合，之后在回到近端段腱的侧面横穿缝合，然后再在远端的深面做垂直贯穿缝合，再有浅面引出。”
　　“是不是留下了不学无术的泪水？没错，这里我教你们一个口诀，垂直穿，横穿，横穿，再垂直穿，然后在腱内出现了一个十字！”
　　观摩室之中的实习生们，似懂非懂的点了点头。
　　脑子：懂了，懂了，嘿嘿嘿~
　　手：不，你不会！略略略~
　　冷云泽一旁更是一张脸黑了，心里默默的腹诽：“缝合肌腱就缝合肌腱，你秀你麻呢！”
　　对于此，手术室之中的唐楼依旧面色冷峻，他有秀么？不，这连热身都算不上。
　　双手强健有力的控制着持针器，拉紧对合，逐步的收紧丝线...
　　“注意，大家再回忆下之前我说的重点，肌腱的断面收紧必须紧密，结扎的丝线，和线结一定要陷入腱内，想象一下你抚摸女朋友刚用过海飞丝的秀发，顺滑流畅...”
　　程建自认为打了一个美妙的比喻。
　　而好几个实习生，则是握紧了五姑娘，脑海里只是：闪过一架哆嗦的飞机。
　　接下来唐楼便是按层稳稳的缝合。
　　“不错，不错。”霍童已经放下心来，唐楼表现出来的状态，看来是对肌腱缝合有很深的研究，只是不知道掌握了几种缝合方式？
　　自己仅仅实习了三年，就掌握了整整四种迥异的缝合方式，在科室年轻人中那是一枝独秀！
　　“看着小唐，满眼是我三十岁的影子。”
　　霍童感叹道，果然青春一去不复返，那是遗憾，但是还有一种叫传承，叫做希望。
　　很快唐楼完成了第二条肌腱的修复。
　　“大家静一静，我相信到了这里，大家今天都是大有收获，正好趁着小唐的手术进程，我在给大家科普下手部肌腱的分区。”
　　霍童因为唐楼的惊艳表现，有些上头，倾诉欲望大涨。
　　“你们看，之前两条肌腱唐楼选择在手腕部分，现在他在缝合的是手掌区的。而我们的手部肌腱的分布总共有五个区域。大家知道是哪五个吗？”
　　霍童扫视着观摩室。
　　一个个大眼瞪小眼，一副潜台词：“我不知道，我还能坐在这里不？”
　　霍童摇了摇头，直接拿过话筒：“小唐，你和大家讲讲手部肌腱的分区？”
　　观摩室之中的刷的竖起了耳朵。
　　“这么生僻的知识点他应该不知道吧？”
　　刘同在一旁幸灾乐祸，霍主任有一个坏毛病就是一旦兴奋了就喜欢各种提问，答上了还好，要是回答不上，他能弄死你！
　　刘同深深的记得自己刚跟着霍主任的时候，前一天在巡房的时候因为一个问题没有回答上来，第二天因为左脚先踏入办公室，被惩罚深蹲了五十个。
　　“手部肌腱分区，严谨的讲是屈指肌腱分区，又称Verdan分类，共分五个区域…”
　　唐楼冷静的没有一丝得意的声音从音响中传入了观摩室。
　　“从指尖到前臂分别为：手指中节指浅屈肌止点到末节指深屈肌的止点...”
　　噼里啪啦唐楼的晦涩难懂的词汇传入了观摩室，霍童看着一群人茫然又不明觉厉的表情，咳了咳：“小唐，你通俗讲，你的level太高。步子迈得太大，我怕你的小伙伴扯到蛋。”
　　“哦..”
　　唐楼一声失望的长哦，让观摩室之中所有人都是一阵心塞，这声哦里面，是轻蔑是嘲笑还是？
　　不知为何众人想到了和黎明傻傻的分不清楚的断水流大师兄的名言：
　　我不是针对你，我是说在座各位都是垃圾！
　　尤其是自视甚高的冷云泽，虽然他学的挺扎实，但是医学实在是太广泛了，这种生僻的点也是一点都不知道。
　　结束了学术秀法之后，回应大家的是唐楼毫无感情的通俗秀法：
　　“第一区可以理解为第一节手指区，第二区就是中指到手掌区边缘，第三区手掌区。也就是生命线事业线那块，第四区就是手腕的地方，也就是刚才我用了两种肌腱缝合法的地方...”
　　众人已经麻木：“谢谢你哦，提醒我们你竟然一个区用了两种方法呢！”
　　然而木得感情的通俗秀法还没结束：
　　“最后一个区域就是手臂区域。”
　　“都听懂了么？”
　　霍童朝着这一届的实习生喊了一句：
　　“懂，懂。”
　　“继续上课...”
　　众人无语：“这不是难度极高的手术，你们不是来指导的么，咋的变成助教了还？”
　　不过眼睛还是乖乖的看向了屏幕，果然臭不要脸的家伙除了口头，又开始用行动来进行实战秀法。
　　“这一次我也看出来了，唐楼的起手式和前面两次都不一样...”
　　实习生开始抢答，然后霍童傲娇的一笑：
　　“你们啊，总是看到表象却不懂背后的本质。这一手的精华在于，这一次的肌腱本身的不同。”
　　“哈？”
　　众人又是一阵茫然，不是看起手式么，怎么的又变成判断肌腱本身了？
　　众人都开始怀疑，霍主任是不是之前是美国职业篮球联盟的解说，因为莫雷事件，下岗来院里转行手术解说了。
　　“你们看，小唐这次选择修复的肌腱位于第二区，两个断腱的断端直径差异较大，要是使用传统的肌腱缝合方式，不容易缝合，所以就要运用相对而言更为小众的鱼口式缝合。”
　　“啥啥啥？”
　　一众实习生有种回到了大课堂的感觉，本来紧张的手术氛围变得学术了起来。
　　霍童叹了口气，有种对牛弹琴：“你们看小唐的动作，将腱断端修整之后，首先选取了粗的那段，在断端作了一个V形切除，有没有很像鱼口状？”
　　众人点了点头，还真有点鱼口的样子。
　　“记住，这里面的V口深度控制在0.5左右。”
　　霍童继续补充到，一副讲师风范。
　　云千错愕的皱了皱好看的眉头，有一种旁听生的错觉，而自己的老爸，似乎成了小唐医生的小白鼠？
　　看着唐楼的身影不由得有些幽怨！

第三十三张 无名缝合法
　　“...尖刃...蚊钳夹...”
　　唐楼继续指挥着器械护士，将新的工具拿上来。
　　薄的透亮的手套，保证了指尖最敏感的触感，唐楼持着长长的银色蚊钳夹，前端夹住刀尖，将尖刀的刀尖从粗腱的V口底部中央，斜刺进去，再从腱背侧穿透而出...
　　从手法上来说，鱼口式缝合法对操作的要求更高，对力道的控制也越发精细。
　　...
　　...
　　“大家注意看唐楼现在的操作，鱼口式缝合法的核心就是在粗腱上用刀片割出一个容纳细腱的隧道。”
　　在放大的镜头下，众人看到的画面，果然如同杀鱼一般，从嘴巴进去，在肚子里鼓捣，形成了一个通道，然后再在肚皮上开出另一个洞，最后就是将细腱从通道灌入，从肚皮的口子上穿出。
　　经过这般的咬合之后，两根断腱就紧密的连接在了一起。
　　“给唐大神跪了，这都是怎么学的？”
　　“家里有个太平间吧，没事就解剖人体玩呢吧。”
　　“膝盖已碎！”
　　众人皆是一番惊叹。
　　...
　　...
　　对于观摩室之中的赞叹，唐楼毫无感觉，甚至还有点嫌自己动作慢，这才三种方式而已。
　　不过，他并不会为了刷任务而不顾缝合的质量，毕竟患者的痊愈才是一个医生最大的安慰。
　　唐楼将细腱拉紧到需要的张力后，在隧道的中断，用褥式缝合法，将两腱固定。
　　...
　　...
　　“这是我第三次提醒了，大家再看这个处理细节！小唐将外露的细腱残端全部塞入了粗腱内部，你们再看这一帧，在缝合完成之后，为了确保肌腱的表面光滑，他将腱膜也缝合了一针，最后才将鱼口的上下两片缝合在细腱上。”
　　众人频频点头，这个缝合做的确实细致入微，经过这么一处理，修复完成的肌腱浑然一体。
　　“厉害啊，原来一个肌腱缝合需要这么多的细节，要是我光记住这些操作就要好几天，至于临场心理慌乱之下，更是不可能如此从容。”
　　“啪啪啪！”
　　不知是谁，第一个在观摩室鼓起掌来，他是发自内心的佩服。
　　所有人都是一起鼓掌，今天唐楼确实给了他们永生不忘的一课。
　　所有人的兴致都是被调了起来：“唐大神，再来一种缝合法！”
　　“不错，再来一种！”
　　当然，大家伙更多的是起哄，毕竟一个医生，尤其是一个实习生能够掌握三种缝合方式已经是极为了不起！
　　霍童看着观摩室的众人也是一阵无语，你以为唐楼是孔乙己，会四种回字的写法。
　　在完成肌腱缝合后，唐楼按层将皮下组织及皮肤进行缝合。
　　依旧是赶紧利落。
　　“...五号直针...”
　　唐楼又选了第二区的两断腱，从其中一条的腱端0.5cm处穿入...
　　看着唐楼的起手式和腱端的距离，众人有些松了口气，总算是黔驴技穷了，不过又隐隐有些失落。
　　“咦，，不对啊，要是我没记错，方才的穿法不是这样的。”
　　一个实习生很是敏锐的发现了其中的细微差别。
　　“难道...”
　　众人刚才低落下来的心情，又一次被调起，仔仔细细的看着唐楼的每一步骤。
　　“果然，又是一种新的缝合方式！”
　　只是对于何种缝合法，说不出个所以然来，都是求助的看向了霍童。
　　“对于这种方式我现在也不确定...”
　　“不是吧？”
　　众人一阵哗然，连霍主任都不知道了么？
　　“大家稍安勿躁，霍主任之所以这么说是因为在肌腱缝合的历史上，曾出现过好几次的改良，这些细微的改良，对于整个手术来说微不足道，但对于患者却是带来了更好更快恢复。”
　　程建在一旁补充到。
　　“程建主任说的一点都不错，肌腱缝合除了之前唐楼展示的三种，还有一种在以前经常使用叫做Kessler法。”
　　“你们看唐楼腱端穿出，锁位后横越行穿入肌腱，从对侧穿出，再锁位肌腱后穿入肌内从腱端穿出...最后大家可以看到整个缝线呈现了一个长扁矩形，四个角点上四个线结锁位，这种方式就是Kessler法”
　　“Kessler法是经典的缝合方式，不过在国内的临床实践中，经验丰富的专家学者发现，在肌腱缝合处再加缝一圈连续缝合，会更加的牢固。但是这都是口传心授经验，并没有在规范上明确。所以一般初学者只是知道Kessler法。”
　　程建解释的时候，唐楼也是陷入了一点点的纠结中。
　　...
　　...
　　【宿主若是现在选择完成缝合，就可以计入一种缝合方式。】
　　“系统，其实我可以在重新开一条肌腱，然后再Kessler法的基础上补上一圈连续缝合就是Kessler改良版缝合法吧。”
　　【不错，虽然只是增加了一圈连续缝合，业内也没有明确的命名。但是从效果上有了极大的改良，可以计作一种缝合方式】
　　“系统，你说是不是因为有那么多的一心专研的无名医生的大量临床经验，才口传心授的这种改良版，因为是共同的努力，所以才没有以个人的名字命名。”
　　【从理论上来说确实如此，他是很多医生在临床中获得经验，只是徒手之劳，却增加了很大康复的几率，大家都默契的管它叫改良版，而不是让某个人据为己有。】
　　“是啊，所以这么多医生实验了这么多的患者才得到的宝贵经验，好不容易才让康复几率提升了，我又怎么可以为了完成任务而将他单独计作一种缝合方式呢。”
　　【宿主拥有天赋外科圣手，理论上来说可以增加20%的痊愈几率，和Kessler改良法提供的可以抵消，也就是说宿主使用Kessler法原则上可以和普通医生使用Kessler改良法相当】
　　“我当然知道，但是普通医生即便使用Kessler改良法也不能百分之百确保肌腱康复。”
　　...
　　...
　　观摩室之中，众人看着停下来的唐楼以为他要以Kessler法结尾的时候，他的手又动了。
　　认真细致的在肌腱连接处加缝了一圈连续缝合。
　　“不愧是唐楼，他用的是Kessler改良法，也叫作无名缝合法。”
　　程建最后盖棺定论。
　　【不愧是宿主！\(•ㅂ•)/♥】
　　【任务：花式肌腱缝合进度4/7，宿主继续努力！】

第三十四章 程建的心思
　　完成Kessler改良法之后，唐楼丝毫没有因为花式肌腱缝合4/7的进度得意，反而是多了些医生的责任感。
　　“...3-0无创直针...”
　　唐楼再次将目标对准了右手的小拇指根部...
　　...
　　...
　　看着屏幕中的唐楼，明明应该是一种年轻人的缝合操作秀，但是不知为何众人都能感受到唐楼身上的那种沉重和严肃。
　　“可能这就是小唐能够年级轻轻就能够掌握如此扎实的缝合技术。他不是在秀技术，而是真的沉迷技术。”
　　程建感叹道，在唐楼的身上他也嗅出了属于医生的那种执著。
　　都说台上一分钟，台下十年功，其他的行业大多是累己，可是医生的成长是要拿患者的身体实实在在的实验下来的。
　　没有人生来便是经验丰富，在成长阶段，一些小小的疏忽失误，给患者带来痛苦的同时，医生何尝不是煎熬万分。
　　踏上医生的岗位，谁的初心不是想要为这个世间减少一些疾苦。
　　又由多少人能够在背负可能失去一个鲜活生命的压力下，不退缩，不彷徨。
　　医生这个行业是自带光环的，他集合了仁心，圣手，敬畏，权威，但是在光环包裹下的只是一个个脆弱的正常人，集喜怒哀乐，会颓丧抑郁，甚至崩溃...
　　俗话说久病成医，一个好的医生也同样需要历经磨砺。
　　需要时间，需要宽容！
　　科室之中的这些主任，若有所思，也有些理解了唐楼，也想到了各自的初心。
　　成长阶段花式缝合不是炫技，只是在专研，是在打磨，是为了成熟后的返璞归真，造福更多的病患。
　　“小唐毕竟是年轻人，虽然用了这么多的缝合方式，但是你们细细回想，他的选择总是恰到好处。所以，在座的各位实习生，甚至一些住院医，我希望你们今天记住的不是花式的秀场，而是背后的专研精神。”
　　沈军认真的说道。
　　所有的实习生也是变得严肃起来，能够掌握如此多的缝合技术，自然是背后花了大量的时间钻研的结果，而且能够在短时间内如此恰当好处的运用。
　　再次看向屏幕中的身影时，他们眼神火热。
　　只要这股子劲在，若干年后，这一代将会是余县医院的黄金一代。
　　“你们看小唐这一次的操作，他又换了一种缝合方式，由于病灶部位在小拇指，相对而言它的血液循环会差一些，所以最好运用对肌腱血循环影响最小的方式。”
　　“起手式大同小异，也是从肌腱断端5mm处横行进针。从对侧穿出，再斜行进针从断面穿出，再用同样方式处理另一断腱...”
　　随着沈军的分析，众人认真的观摩着，对于双线结结扎在肌腱断端内的细节，不用程建再提醒，直到最后唐楼将肌腱外膜使用间断缝合。
　　看着肌腱表面光滑如初，实习生门也是心生喜悦，这种缝合方式相对而言操作时最简便，缝合处的抗张力也较强，是初学者最容易掌握也最实用的一种缝合方式。
　　...
　　...
　　【Kleinert缝合法完成，任务：花式肌腱缝合，进度5/7，宿主请继续加油！】
　　唐楼认真的完成这一条的缝合，然后将目标对准了边上的另一条肌腱，微微蹙了蹙眉。
　　这条肌腱除了断裂之外，还有一些异位，思考了三秒钟。
　　“...5-0缝合线...”
　　唐楼没有停歇，从开始到现在已经缝合了近乎一个半小时，他的手依旧稳定如初。
　　他直接将肌腱的断面剪成了斜面。
　　...
　　...
　　“聪明啊！”
　　程建看着唐楼的决断，一下子便是猜到了他的心思，对于唐楼的欣赏越来越浓烈：“一定要将他挖到市医院。”
　　他在心里已经开始盘算如何将唐楼让人信服的运作进市医院，毕竟每个医院都是派系林立，尤其是市医院，想要进去可是没那么容易的。
　　最近正好由市医院牵头一个急诊训练营，市区内各个医院的最杰出的年轻医生会被邀请，而只要能够获得前三的成绩，就可以留下来进修一段时间。
　　程建相信只要唐楼能够留下来进修，以他的天赋和努力，被挖掘是水到渠成的。
　　只是，他要说服县医院的领导，毕竟急诊训练营的名额是很宝贵的，作为县级医院就一个推荐名额，会给唐楼么？
　　虽然他年轻有才，但是敌不过关系运作，这么一个宝贵的晋升通道在县医院领导手中，就是一笔投资，奇货可居。
　　程建面容严肃，心思已经不再手术观摩室，他可不想唐楼这般的青年才俊在县医院被埋没...
　　“大家看，小唐现在选择的缝合法叫做Becker缝合法，这种缝合法的运用相对而言较少，通常适用在肌腱异位缝合。”
　　沈军没有留意到程建的异常，依旧在一旁稳定的解说着。
　　而霍童则是单纯的讲累了，坐在一旁喝着菊花茶，也是诧异小唐精力之旺盛，临场思辨力之敏锐。
　　不同的肌腱不同的缝合方式，难的不仅仅在于术式的掌握，而是在千钧一发的手术室里，福至心灵的选取最佳方式。
　　毫无疑问，唐楼的选择老道成熟。
　　霍童又喝了一大口茶，嗓子还真是有些哑了，苦笑了一下，看着元气满满的唐楼，年轻真好。
　　“Becker缝合法采用间断缝合，这种方式的抗张力较强，因为缝合线较多，肌腱断端是需要重叠的，肌腱的长度会受到影响，所以只能运用于这种异位肌腱，大家以后的缝合中，不可以乱用Becker缝合法！”
　　沈军严肃的提醒到。
　　各个实习生皆是认真的点了点头，对于唐楼的佩服又深了几分。
　　“大神就是大神！”
　　...
　　...
　　【Becker缝合法完成，任务：花式肌腱缝合，进度6/7，宿主还有20分钟，宿主请快马加鞭！】
　　沉迷在手术之中，不知不觉已经整整进行了一小时四十分钟的缝合。
　　时间也是来到了下午13：40，手术室之中的护士们也都是有些累了，特别是李帆，肚子已经耷拉下。
　　唐楼好看的嘴角在口罩之下，微微一扬，可惜了绝世的颜值。
　　稍微活动了活动双脚，肩膀，唐楼将目光看向了患者腱鞘外的肌腱。
　　唐楼评估了一下，肌腱拥有足够的长度，要求拉力较大，两断端粗细相等...
　　“可以！”
　　唐楼再次确认了一下，便是开始在肌腱腱侧做孔...该方法是为编织缝合法，将一条动力腱带动非动力腱缝合单端劈开，分别插入编入腱开好的孔内。
　　犹如编织竹席一般，将多条肌腱编织在一起...
　　时间一分一秒的过去，在调整好张力之后，唐楼使用间断缝合...
　　【倒计时10...9...8...3..2..】
　　唐楼最后一针完成。
　　【肌腱编织缝合法完成，任务：花式肌腱缝合，进度7/7，任务完成。奖励：牌库指定出现诊断术（一星，3），奖励金币：5，余额：7】
　　【牌库刷新：诊断术（一星，3）、缝合术（一星，1）、阑尾切除术（一星，2）、切开术（一星，2）、缝合术（一星，1）】

第三十五章 崩溃的刘同
　　【牌库刷新：诊断术（一星，3）、缝合术（一星，1）、阑尾切除术（一星，2）、缝合术（一星，1）、切开术（一星，2）】
　　唐楼直接点选了诊断术（一星，3），两个缝合术（一星，1）。
　　查看面板：
　　宿主：唐楼
　　等级2：升级6
　　术式栏（2/2）：缝合术（二星，3）、诊断术（一星，3）
　　金币：2
　　羁绊：无
　　天赋（1/1）：缝合流水线（未激活）
　　存储栏（4/9）：缝合术（二星，3）、缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）、清创术（二星，6）
　　再兑换一个缝合术（一星，1），就可以合成缝合术（三星，9），唐楼充满了期待。
　　直接高声喊道：“下一台手术！”
　　“小唐，已经快下午两点了，你已经足足做了五个小时的手术了，要不，今天就到这里。”李帆看着依旧精力旺盛的唐楼，有些腿软，又不好意思说自己扛不住了。
　　“我不累，这么多的患者的等我们手术呢。下一台准备！”
　　唐楼斩钉截铁的说道。
　　“好吧...”李帆有气无力的说道。
　　...
　　...
　　观摩室之中，几个主任倒也不是很累，既然如此那就给这些实习生一个永生难忘的观摩体验。
　　连手术者都还没到极限，他们观摩室的自然是不可能先喊累。
　　对于医生来说，别说是挨饿，就算是憋尿都能憋一天，权当是让实习生提前体会手术的强度。
　　一旁的刘同，默默的掏出手机，看了看时间差不多了，给下面的住院医发送了一条微信之后，便是老神在在的等待了起来。
　　只是眼神中流露出一丝奸诈。
　　很快，患者便是被送了进来，患者是一个四十多岁的男子，在爆炸的时候被炸碎的一块铁片直接割裂了整个肩部。
　　在病患被送入手术间的同时，之前的常规检查也是送到了唐楼以及观摩室的霍主任手中：
　　患者：男，44岁，左颈部铁片割伤
　　查体：肩关节运动障碍，股二头肌肌力0级，肱三头肌肌力3级。前臂肌、手肌群正常。
　　肩部及上臂瘫痪为主，手部运动，感觉基本正常。
　　初步诊断：上臂丛神经伤，需手术修复。
　　看完这个病例，霍童都是吸了一口凉气，这个病例的手术难度可不低。
　　神经修复分为神经外膜缝合术、神经束膜缝合术以及神经外膜束膜联合缝合术。
　　显然这例病例涉及了神经外膜和神经束膜的缝合，以及肌腱和皮肤的缝合，极为综合，难度也极高。
　　霍童看着病例，一下子就回过味来了，这例病患他是知道的，之前是送入外科，本来应该是刘同负责的，而他反应神经缝合难度过高，并没有太多经验为由，需要科室会审，重新安排。
　　熟稔科室勾心斗角的霍童，自然是看穿了刘同的用心，自己一直以来就是要让他争取唐楼进入外科，这个家伙阳奉阴违，拿这么一个病例塞给唐楼，究竟想干什么?
　　霍童直接将病例摔在桌子上：“刘同，你怎么回事？”
　　刘同和霍童只是对视了一眼，就知道自己的心思被彻底看穿了，冷汗一下子就下来了：“霍主任，这例病例本来是想要让程主任来指导的。”
　　“程主任指导是不错，可是你现在在干什么？让一个实习生来主刀？”
　　霍童直接开喷。
　　沈军看着苗头不对抄起病例看了起来，一看之下，顿时明白过来，顿了顿，扫了眼人头攒动的观摩室：
　　“好了，今天的观摩到此结束，各个实习生，去自己科室带教医生那里，其余医生，家属都请出去，接下来的病例难度较高，我和霍主任，程主任需要开个小会，重新制定手术方案。”
　　沈军直接开始撵人，实习生和住院医很是好奇，不甘心的退出了观摩室。
　　“啪！”
　　沈军将观摩室大门合上，将病例递给了程建。
　　程建看了看也是很有深意的看了一眼刘同，不过对于余县医院的家事，他不便评论，倒是退到了一边。眼观鼻、鼻观心，自有这两位主任安排。
　　霍童看着病例，又思索了一番，直接走到了话筒前：
　　“李帆，你已经做了一上午手术了，这一台你可以休息了。我会安排刘医生过来接替你，由他来主刀，我和程主任，沈主任在观摩室在线指导。”
　　霍童沉思了一句，又补充到：“这里手术难度很高，尤其是伤口中存在神经和肌腱同时断裂，两者的外径很相近，很难判断，所以小唐你先退下，让刘医生主刀，你等刘医生判断理清之后，协助后期缝合。”
　　“主任，我...”刘同一听让他来主刀，一下子心虚了，虽然他是外科的主治医生不假，但是普通的缝合，肌腱他还可以，但是这个伤口这么复杂，以他的经验还真是无法做到不出差错。
　　本来，这个病例就是想要坑害唐楼的，怎么的就搬起石头砸在了自己的脚上。
　　看着刘同的一脸抗拒，霍童冷哼了一声：“一个堂堂主治，还不如一个实习生不成？你在慌什么？这里有我和程主任，沈主任给你在线指导，怎么你还担心做不下来？”
　　“不是，我...”
　　刘同一张老脸涨的通红。
　　“还不快去！怎么还要我请你？”
　　霍童语气严肃，已经到了发作的边缘。
　　一看到霍主任这般的态度，刘同知道自己踩了霍童的底线了，一开始唐楼在他的心中或许还没多少分量，可是经过一上午的缝合手术，唐楼的价值已经在所有外科其他医生之上了。
　　别说是一个实习生冷云泽，就是他刘同，都可以牺牲。
　　只要调教得当，唐楼就会是他霍童手中的一张王牌。
　　深知霍童为人狠辣，刘同不甘心的走出了观摩室，去准备手术服，进行主刀。
　　煎熬的手术准备之后，刘同拖着极不情愿的步子，走进了手术室。
　　看着一旁乖巧等待的唐楼，刘同恨不得一口吞了他。
　　唐楼自然是无所谓主刀还是辅助缝合，只要是完成缝合，都算是一个病例，事实上，一上午的高强度缝合，还是有些伤神的。
　　刘同站在了病患的面前，看着触目惊心的伤口，回忆起了上午自己故意只安排常规的检查，没有对神经断伤位置进行判断确认。
　　看着病患，刘同的后背，额头汗水啪嗒嗒的滴了下来，憋了好几分钟，刘同终于不行了：
　　“霍主任，我需要借助电刺激仪器进行辨别断伤部位，以及分别神经和肌腱。”
　　“你自己算算时间，从病患入院到现在送到手术间，几个小时了？你再用仪器辨别，你自己想想要多少时间？要是再不赶紧进行修复，患者的痊愈几率将成倍的下降。”
　　霍童恨铁不成刚的声音从音响中传来，论整人，刘同在他面前提鞋都不配。
　　刘同当然知道，这个时间是他故意卡好的，本来是想让唐楼掉坑的。
　　现在霍童是在以其人之道敲打自己。
　　“怎么办？自己又不是机器人，还能一眼看出精确断裂点不成，别说断裂点了，就算是肌腱和神经少量的他仔细辨认也可以鉴别，可是这么大的创口，这么多的神经和肌腱，以他的眼力，不可能全部缝合。”
　　“刘医生，在二十分钟内不进行肌腱和神经的鉴别清理，患者的手臂将会彻底的瘫痪。”
　　唐楼淡淡的声音在一旁提醒道。
　　“催，催，催什么催，你懂什么？你知道肌腱和神经怎么区分么，你能看到神经断伤在哪么？”
　　刘同心态已接近崩溃，被唐楼一催，终于爆发了，怕霍童，还怕他一个实习生不成？也敢在他面前啰嗦！
　　“我只是在陈述一个事实，你还有十九分钟。”
　　唐楼毫无感情的回应。
　　“你以为你是谁，不就是会几手肌腱缝合，把你能的，还精确到十九分钟，你要是这么厉害，你来啊？”
　　刘同歇斯底里的朝着唐楼吼道。

第三十六章 你才虚
　　唐楼没有理会刘同，朝着患者踏了一步：
　　【患者：吴雪桥，男，44岁
　　症状：左颈部铁片割伤，臂丛神经伤。C5大部断裂，C6完全断裂，C7，C8，T1正常。
　　诊断：需手术修复C5，C6
　　系统提示：
　　1.神经外膜缝合不能使用连续缝合，会在断端间积血形成血肿，机化后阻碍再生的神经纤维通过吻合口
　　2.神经束膜缝合，在分离神经束及束组时注意勿损伤神经束，缝合时针勿穿过神经纤维
　　3.应将缝合后的神经置于健康，血供丰富组织之中，最好在肌肉表面，避免使其处于瘢痕中或骨骼表面
　　4.严禁神经束外露、外膜内翻、结缔组织嵌夹于缝合面而阻碍神经生长。
　　5.如在伤断的神经周围有动脉损伤，如腕部尺神经损伤伴尺动脉损伤时应争取同时缝接动脉，以保证局部血液供应】
　　“你干什么？”
　　刘同见到唐楼竟然真的朝着患者走了过来，还朝着创口发呆，便是呵斥到。
　　“患者现在已经没有时间进行电刺激仪鉴别神经和肌腱，为了快速理清，只能通过经验来判断，理论上通过两者的色泽、质地、断面结构、表面血管的差异仔细辨认，同时辅以轻轻牵拉判断。”
　　唐楼没有在意刘同的恶意，在病患面前，他第一时间提出了最佳的方案。
　　“说的倒是容易，你也说了凭经验判断，你觉得以我们的手术阅历，有这么丰富的经验？”刘同讽刺到。
　　“不是我们，只是你！”
　　唐楼淡淡的说到。
　　刘同正要反驳，从观摩室传来了霍主任的指示：
　　“小唐说的方案确是是最佳方案，现在也只有凭经验肉眼判断，接下来我和沈主任，程主任会在镜头前同步协助，会及时指出你们的错误。”
　　“行，行，行，既然小唐医生如此信誓旦旦，要么你来鉴别！”
　　刘同何等油滑，直接借坡下驴，将皮球踢给了唐楼，丝毫没有主治医师的尊严。
　　“刘同，你胡闹什么！什么叫让小唐来？”
　　霍童有些看不过去了，太无耻了，简直有自己年轻时的风采，呸。
　　“霍主任，我试试。”
　　唐楼淡淡的声音传到了观摩室。
　　霍童微微有些讶异，有些佩服，又有些不理解。
　　这个小子到底是聪明还是愚蠢？自己这可是在帮他，真是不识抬举。
　　在霍主任微微有些郁闷的时候，手术间里面，刘同迅速让出了身位。
　　“请吧，小唐医生。”
　　刘同冷笑的看着唐楼，烫手山芋往自己手里接，年轻人就是冲动。
　　“小唐，那你就试试，千万不要勉强，按着我们的指挥处理。”
　　霍童见到如此的局面，也不好在说什么，三个主任便是同时放大了屏幕，术野充分暴露在他们的眼前。
　　果然，肌腱和神经混在一起，一团血糊糊，便是他们都要费些精力去鉴别。
　　“小唐，你听着，从伤口右侧到左侧进行解剖和游离...喂，你，慢点...靠...咦？...”
　　看着屏幕中滑动的刀片，霍童直接惊住了，很快沿着C5神经的通道，组织被精准的切开，像是提前做好了解剖方案一般，很快断端游离显露。
　　“...术中见：C5神经大部断裂...”
　　唐楼严谨淡定的汇报传入观摩室的三位主任耳朵之中。
　　“小唐，你做的不错。”
　　霍童呆了呆，这也太快了吧？
　　“不可能。”
　　手术间之中，刘同就站在边上，看着唐楼的手就像是提前预知一样，精准的分开了肌腱和神经，甚至还能如此幸运的找寻到了第一条臂丛神经。
　　“开挂了吧？”
　　刘同有种自己在玩吃鸡游戏的时候，把把落地成盒，悲催的看着对手把把超神爆头的场面。
　　嫉妒，蓝瘦。
　　刘同朝着患者伤口凑了凑脑袋，他要仔细看看...
　　唐楼专注继续解剖和游离。
　　明显观摩室之中也是陷入了安静，都是屏息凝气的看着刀片在精准的分离...
　　太老到了，霍童感觉就算是自己亲手去分离也做不到更好了。
　　“真的是平生仅见的天赋！”
　　五分钟后，唐楼又完成了一条神经断端的暴露：
　　“...术中见：C6完全断裂...”
　　唐楼像是一台精密的仪器一般，再次将一个精准的论断抛给了在场的各位主任。
　　“...其余为肌腱损伤断裂，已经理清断端，C7，C8，T1臂丛神经正常，可进行缝合修复...”
　　唐楼将器械交到了器械护手手中，后者眼睛之中全是崇拜。
　　“小唐医生牛波衣（破音）！”
　　观摩室之中，沉默了三秒，发现确实没有什么可以吩咐和建议的：“很好，小唐你的解剖游离，完成的很完美，以充分暴露神经，肌腱断端。同意进行下一步缝合。”
　　霍童看了看缩在一旁的刘同，气不打一处来，又补充了一句：“刘同，后续缝合你来！让小唐休息一会。”
　　“让我给他当助手？”
　　刘同脸色一变，有些难以接受，自己堂堂一个主治医生，竟然沦落到要给唐楼打下手。
　　“霍主任，没事的，我不累。神经和肌腱缝合比较复杂，我自己游离解剖的，更加得心应手，换了刘医生，我怕他反而出差错。”
　　唐楼可不想将最关键的缝合拱手让人，光光鉴别神经和肌腱是不能够计入任务的。
　　霍童听了之后，沉思了一会：“也罢！”
　　“不，我改主意了，小唐毕竟年轻，还是由我来缝合。”
　　刘同本来是不想的，唐楼一句他缝合不好？搁这看不起谁呢？
　　好歹，他刘同也是外科的骨干，号称外科快手，怎么的就连给实习生打下手都不够资格了？
　　刘同的自尊心受不了了。
　　“还是我来吧，刘医生，我看你累的，一身的汗，怪虚的。”
　　唐楼有些不善的看向了刘同，抢自己手术？不可能的。
　　感受着唐楼那种目光，似乎在质疑他短小快，在冷笑，在嘲讽。
　　被说中了痛处，刘同感受到了前所未有的羞辱：“我怎么就虚了？我都看你缝合了半天了，你都不累，我能累？今天这缝合我还非做不可了。”
　　“我刘同别的不行，就是体力好！”
　　刘同一把挤开唐楼，朝着机械护士喊道：“保安刀片，持针器，手术显微镜准备。”
　　“小唐，你就交给刘医生来缝合，你再一旁看着。”
　　霍童最终下了命令，小唐都做了半天了，确是该休息一阵，至于刘同，自己也是很久没有观摩过他的手术了，不知道水平进步了没有？
　　“让你看看什么叫做外科第一快手！学着点，实习生！”
　　刘同憋着气，开始了缝合。
　　【叮！任务：来自真外科圣手的嘲讽：找出自称外科快手的刘同在缝合之中的四点以上错误，指导之，纠正之，嘲讽之。任务完成奖励：1金币】
　　“系统，你又搞事情？”
　　【大医是有脾气的，对于心存恶意之人，就要教他做人！狠狠打击之！】
　　“卧槽，无情！”

第三十七章 我错了，楼哥
　　刘同站在了手术台前，虽然是主治医生，但是毕竟只是县医院的，所以他经历过的病患不像大医院，是有局限性的，说实在的神经缝合的病例，在刘同的职业生涯中也是屈指可数。
　　“我还能被一个实习生比下去不成？”
　　刘同内心安慰了自己一句，振奋了下精神，便是在显微镜下，观察断面，一看之下，还是心惊了一下，实在是唐楼之前分离的太干净了。
　　在唐楼分离之前就像是微机房积累了十年的一团乱电线，或者是被猫咪撤成一地线团，而在唐楼的巧手之下，排列的整整齐齐，还是处女座强迫症排的那种，变态！
　　刘同深吸了口气，知道观摩室还有三个主任虎视眈眈，不禁心里有些发毛，持刀片的手微微颤抖了下。
　　不过，他毕竟是从业十年，还是勉强调整好了心态，拿着刀片，开始切除神经断端多余的部分，断面之上很快出现了正常的神经束。
　　切开之后的神经束在肉眼下呈现明亮和突出的乳白色状，密布在神经断面，束间致密的结缔组织。
　　看着这些断面，刘同的脑海里不断的闪过记忆画面，过了好几秒，稍有生疏的开始将神经外膜移动到了手术显微镜下。
　　淡黄色的神经束，清晰可见。
　　“先进行神经束膜的缝合。”
　　刘同回忆着流程，又确认下没问题，眼睛依旧压在显微镜上，只伸出一只右手，冷冷的下达指令。
　　“...牵引固定线...”
　　整个动作冷酷流畅，没有一丝的感情。
　　只是还未等刘同等来器械护士的牵引线，便是被一道更加冷淡的声音打断。
　　“刘医生，你漏了一步检查。”
　　唐楼真的像是一个主刀在指导下级医生一般。
　　“？”
　　刘同伸出的手一顿，脸部也是僵硬了一下，心里微微有些发虚：“第一步缝合神经束膜有什么问题？”
　　“缝合神经束膜没有问题，但是你应该先检查神经断面的出血点，需要先用微型电凝器凝固止血。”
　　【任务：来自真外科圣手的嘲讽，进度，指出错误1/4】
　　“...咳咳，微型电凝器...”
　　刘同维持住自己的情绪，有些轻声的吩咐道。
　　“刘医生，我忘了告诉你，我们急诊科手术室没有配备微型电凝器。”
　　“？？？”
　　刘同猛地转过头，盯着唐楼，没有那你跟我说个鸡毛？
　　“刘医生，没有微型电凝器，可以使用棉纶线进行结扎止血。”
　　【任务：来自真外科圣手的嘲讽，进度，指出错误2/4】
　　“唐楼！”刘同羞怒的瞪了他一眼，脸红红的对着器械护士，吩咐“...10号棉纶线…”
　　小护士没有动，看向了唐楼确认。
　　唐楼脸上波澜不惊的看向了器械护士：“10号棉纶线准备。”
　　“好的呢。”
　　回答他的是器械护士，乖巧的应答，显然现在在她心中唐楼更有权威。
　　刘同幽怨的看了一眼唐楼，继续进行手术，很快便是对断面进行了止血。
　　之后便是将神经断端两侧缝上牵引固定线，将两个神经断面断端对接起来。
　　“...持针钳，持针钳...”
　　刘同总算等到了缝合的关键阶段，本能的便是采用了最为简单，便捷的连续缝合。
　　一旁的唐楼眼睛一亮。
　　“刘医生，不好意思，那个，请停一下...”
　　“又怎么了？”
　　刘同刚要展示自己的快手绝技，就被唐楼生生喊停。
　　“要是我没看错的话，刘医生准备使用连续缝合法。”
　　“不错，连续缝合简单，便捷，你不知患者神经需要尽快修复，我选择速度最快的有什么问题？”刘同质问道。
　　“当然有，神经外膜不可以连续缝合。因为会在断端间积血形成血肿，机化后阻碍再生的神经纤维通过吻合口。”
　　唐楼很是严肃认真的说道。
　　“当真？”
　　刘同有些不信唐楼说的，虽然听起来有点道理。
　　“不错，小唐的担忧一定问题没有，神经外膜确实不适合连续缝合。刘同你太让我失望了，小唐的建议继续缝合。”
　　霍童的声音从音响传出来。
　　刘同有些委屈，有些羞怒的按着唐楼的指导继续。
　　【任务：来自真外科圣手的嘲讽，进度，指出错误3/4】
　　一边缝合，一边注意着身后，总感觉有一双虎视眈眈的眼眸盯得他后背发凉。
　　刘同有种感觉回到了实习生阶段，手术的时候，也是这般提心吊胆。
　　思绪一乱，手中的动作便是出现了一些失误。
　　“刘医生，不好意思，打断一下，你的这一针有些问题，缝合的时候千万不可以将针穿过神经纤维，容易损伤神经束。”
　　唐楼冷酷的没有一丝感情的又一次指出了刘同操作之中的细微错漏。
　　“我...”
　　对于这一针，刘同自己都知道，突然他有些后悔，为什么要挑选这么个病例来难为唐楼。
　　【任务：来自真外科圣手的嘲讽，进度，指出错误4/4，任务完成。奖励金币1，余额3】
　　唐楼看着自己的金币，突然之间看刘同有些顺眼了，简直就是送分宝宝。
　　感受着唐楼突然善意感激的打量着自己。
　　刘同一阵发毛，不再去看唐楼，继续缝合，接下来总算没有出错，毕竟在缝合上面他还是有几分能力的。
　　“...缝合好后的神经需要置于健康，血供丰富组织之中，避免处于瘢痕或者骨骼表面...”
　　唐楼在刘同要犯错误之前，提前指导了下，就当是对刘同送分行为的感谢。
　　刘同身体一颤，心中越发的难受了，因为方才他就想直接贴在骨骼表面。
　　“我...”
　　刘同现在真的是有种想挖个洞把自己埋了，今天在霍主任，程主任，沈主任面前丢人可是丢大了。
　　…
　　“…刘医生，我有一个不成熟的小建议…”
　　…
　　“…刘医生，你有没有听过一种从天而降的缝合法…”
　　…
　　“…刘医生，你别紧张，我就是单纯的给你讲个段子…”
　　…
　　“…刘医生…”
　　沮丧的继续进行手术，不知道为什么本来应该不是很漫长的神经缝合，刘同感觉经历了一个世纪一般。
　　“...结缔组织不能嵌夹与缝合面...”
　　听着唐楼的再一次提醒，刘同真的是欲哭无泪，要是他的泪水足够，现在地球上一定已经多了一片海：不学无术海。
　　“我惹这个妖怪干什么...我错了，楼哥！”

第三十八章 第一天赋
　　很快这一例神经缝合病例完成。
　　刘同出了一身的汗，整个人更是恍恍惚惚，甚至听到唐楼的声音都有些过敏。
　　“刘同，你看看哪里有一点主治医生的样子。不用下来了，继续准备下一台手术。”
　　霍童有些生气的命令道。
　　“小唐，你要是累的话可以休息，我会安排其他医生过来辅助刘医生。”
　　对着唐楼，霍童的语气就温柔多了。
　　“没事的霍主任，我扛得住，受伤病人还很多，我们多处理一个，其他同事就减轻一份压力。”
　　唐楼自然是不可能休息的，再一个缝合术（一星，1）就能够合成缝合术（三星，9）了，只要激活了天赋，就是把全院的缝合手术做了都不在话下。
　　能够帮助其他同事减轻压力，又能够积攒金币，何乐而不为呢？
　　“刘医生，我辅助你，你清创，我帮你缝合。”
　　听到刘医生三个字，刘同本能的一嘚瑟，认命的接受了霍童的安排。
　　“还好，除了这个病例后面没有高难度的病患了，一般的损伤我还是应付的得心应手。”
　　刘同毕竟也是主治医生，除了一些技术盲点外，常规的病患还是很老练的。
　　很快一个普通的手臂烧伤加划伤的病人送了上来。
　　“...双氧水，碘酒，酒精...”
　　刘同慢慢的恢复了主治医生的节奏，而唐楼倒也安静了下来，乖巧的真的像是小助手。
　　做完清创之后，刘同便是将位置让给了唐楼。
　　看着闭嘴的唐楼，刘同稍稍看着顺眼了一点，站在边上看着唐楼的缝合，刘同也不得不承认，确实做得干净快速。
　　很快一例病患就完成了，时间足足比正常情况下快了二十分钟。
　　想想科室的其他住院医助手，刘同突然觉得要是有这么一个助手也真的不错。
　　...
　　...
　　【任务急速成长进度：拥有缝合术（二星，3）*2，缝合术（一星，1）*2，还差缝合术（一星，1）*1，完成病例6/6。奖励金币1，余额：4，请宿主继续努力！】
　　【牌库刷新：缝合术（一星，1）、清创术（一星，2）、切开术（一星，2）、阑尾切除术（一星，2），缝合术（一星，1）】
　　唐楼直接点选了最后一个缝合术（一星，1）
　　【缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）、缝合术（一星，1）合成缝合术（两星，3）】
　　【缝合术（两星，3）、缝合术（两星，3）、缝合术（两星，3）合成缝合术（三星，9）】
　　Duang!Duang!Duang!
　　升级的美妙音乐中，唐楼打开了自己的面板：
　　宿主：唐楼
　　等级2：升级6
　　术式栏（2/2）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）
　　金币：3
　　羁绊：无
　　天赋（1/1）：缝合流水线（已激活）：宿主装备缝合术（三星，9），每缝合一个病例，恢复精力
　　存储栏（1/9）：清创术（二星，6）
　　【叮！任务急速成长完成！宿主合成第一个三星术式，达成成就：小试牛刀！奖励：1.宿主可以任意指定一项1金币术式，出现在牌库刷新中，2.接下来24小时内，每激发一次天赋：缝合流水线，奖励金币1】
　　...
　　...
　　“刘医生，我们继续下一台手术吧。”
　　唐楼双眼神采奕奕，很是期待三星缝合术，以及第一项天赋！
　　“你不需要休息下？”刘同看着唐楼，有些不理解，这个家伙站了这么久就一点都不累？
　　“有点，不过我想再做一个我就不累了。”
　　唐楼很是实在的说道。
　　“行吧，既然你都不累，我也不介意。”
　　刘同摇了摇头，看你能死撑多久，你都快站了七个小时了，自己进来才一个多小时，更加不在乎。
　　“比体力？谁怕谁。”
　　“下一台！”
　　刘同很是淡定的吩咐道。
　　观摩室之中，三个主任倒是也没想到，刘同和唐楼卯上了。
　　不过对于他们来说，手术室里面的都在继续，当然也不好意思说累，三个老家伙互相看了看，也来了精神。
　　“那就继续，看看谁先受不了？”
　　霍童故意开玩笑的形式试探了下程建，毕竟市里来的专家，要是对方不想在看了他也不好意思强求。
　　“我本来就是院里安排过来支援贵院的，指导手术是我的本职工作。继续吧！”
　　程建倒也没有在意，毕竟已经手术了大半天了，最多也就在几台，人的体力是有极限的，精神更是。
　　三个人坐在了观摩室屏目前，接下来送进来的病患倒是正常了许多，都是由刘同进行清创，唐楼负责后续的缝合。
　　...
　　【完成缝合病例2/2，激活天赋缝合流水线，宿主恢复精力！奖励金币1，余额5，剩余时间：22小时】
　　“刘医生，我们继续。”
　　唐楼分外轻松的说道。
　　刘同嘴角抽了抽，不知是眼花还是什么，总感觉从上一个手术开始唐楼的缝合无论是速度还是缝合方式上越发的完美。而且明明做完一个看着有点累了，一完成就又兴奋了。
　　“这小子不会是有手术癖。”
　　“刘医生，你不会是虚了？”
　　“你才虚了，继续。下一台，下一台！”
　　刘同缓了口气，硬撑到。
　　...
　　...
　　【完成缝合病例5/5，激发天赋缝合流水线，宿主恢复精力！奖励金币1，余额8，剩余时间：19小时】
　　“刘医生，下一台准备。”
　　“下一台..”
　　刘同有气无力的嘶哑喊道。
　　观摩室之中，三个主任也是有些坐不住了，尤其是霍童，茶杯已经见底好几次了。
　　“那个我去厕所，一会就回来。”
　　程建也是不好意思的说道：“那个我出去抽根烟，老霍我们一起走。”
　　说完两个人就是跑了出去，天已经快黑了！
　　独留沈军一个人黑着脸：“一个一小时出去上了六次厕所，一个身上烟味都没有，我信了你个鬼。”
　　沈军偷偷从口袋里摸出一块小饼干嚼了嚼。
　　...
　　...
　　“你们发现了没有，我们科室的病人少了很多。”
　　“是啊，楼道里的病患也都安排了进来，压力轻了许多。”
　　“大家都好拼命，我们也要努力，这个，这个是我的，赶紧安排。”
　　“黄医生，你的第二个病人已经被急诊科手术室带走了。”
　　“哈？什么情况...”
　　...
　　...
　　【完成缝合病例10/10，激发天赋缝合流水线，宿主恢复精力！奖励金币1，余额13，剩余时间：14小时】
　　“小唐，你就不饿，不困，不累？”
　　“刘医生，你累了？”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　“哦，那就下一台手术...”
　　“我...唉..行...吧...”
　　观摩室之中。
　　霍童偷偷看了看手表，从下午到现在又整整做了8个小时手术，都快夜里24点了，心中腹诽：这两个小鬼不像话，这两个老鬼更讨厌。不就是先说一句不行了么。
　　年轻人体力好了不起啊！
　　霍童黑着脸，已经不想多看一眼屏幕。
　　程建看着两个老家伙不动，偷偷掏出手机发了一段微信，发完塞进了兜里。
　　“思思，快来县医院接老爸。速度！别问，问就是老爸老了。”
　　...
　　...
　　二十分钟后，一辆红色的Jeep牧马人开进了县医院。
　　车子里坐着一个二十五六岁的女孩子，白净匀称，扎着一头清爽的马尾辫。
　　“老头子搞什么鬼？不知道我在准备急诊训练营的资料。”
　　稳稳的倒车入库，女孩子从车上下来，双腿又直又长，除了腰就是腿。
　　掏出了华为手机，直接拨通了老爸的电话：“喂，爸爸，我到了。”

第三十九章 相亲小纸条？
　　观摩室之中，听着电话铃声响起，程建一脸的不好意思的看着霍童和沈军：
　　“那个啥，女儿电话，可能是担心我这么晚还没回家，打过来了。”
　　霍童和沈军冷笑的看着程建，一个主任医生这么晚不回家哪里不正常了？
　　不过都没有拆穿，毕竟这是一个结束这种漫无边际观摩的很好台阶。
　　“思思啊，我不是跟你说过了，我在县医院支援指导。什么？你都在医院楼下了？...哦，家里有急事是吧，知道我...我马上下来，真是太不懂事了，不是跟你说过了，以后我工作的时候，不要随便给我打电话...”
　　程建戏精上身，将女儿数落了几下，便是挂断了电话。
　　“嘿嘿，你们看，女儿来接我了，家里有点事情，你们看现在的情况也已经缓解了，我就先行一步了...”
　　程建一副想要留守的样子，奈何女儿太不懂事。
　　“唉，程主任这说的什么话，家里的事情也重要，这都快第二天了。侄女在下面了，那赶紧，这样沈主任你在这指导，我送送程主任，今天实在是太感谢他来指导了。”
　　霍童拉着程建的手就要往下走。
　　“霍主任这就不对了，现在是你们科室的刘医生在手术，自然是他的顶头上司指导，我去送程主任。”
　　沈军一点也不想让，卡住霍童的身位，小样还想跟我玩金蝉脱壳？
　　“沈军！”
　　霍童顶着沈军，沈军别着霍童，两人憋的脸红红的，身子出不去半步。
　　“照我看，你们两个还是都在这里，毕竟手术要紧。咱们这么多年交情，就不用这么客套了。青山不改绿水长流，咱们下次再见。告辞了，两位老哥哥。”
　　程建一溜烟便是消失在楼道。
　　很快便是来到了地下车库。
　　程思思双手抱胸，一只手上握着手机，屏幕上的光芒柔柔的泛在脸上，好看的脸上带了几分杀气。
　　看到程建满脸堆笑的走过来。
　　程思思板着脸：“你不打算解释解释，老程，训你的宝贝女儿训得挺厉害啊。”
　　“思思，我的好闺女，爸爸这不是脱不开身么，所以...”
　　程建见到女儿像是换了一个人，哪里还有主任的架势，一张脸上的褶子堆满了宠溺。
　　“我可是听某人说我很不懂事啊。”
　　程思思依旧板着脸，转过头，一副哄不好的样子。
　　“好啦好啦，老爸有空了给你做一坛你最爱吃的程师傅牌醉蟹。”
　　“不够，两坛！”
　　“好，两坛就两坛。”
　　“哇，真的，太棒了。程主任，请上车，你的乖巧小司机已上线。”
　　程思思听到醉蟹，直接口水都流出来了，自己老爸的醉蟹可是一绝！
　　“好好好。”
　　老程幸福的坐上了副驾。
　　“老爸，我听说这次爆炸很严重啊，院里接收了不少病患。今天累坏了吧，县医院现在已经没问题了？”程思思是市医院这一届的实习生，对于县医院自然是不怎么看得上眼。
　　在她眼里，县医院就是一个小诊所，设备陈旧，医生水平一般，也没有兴趣多了解。
　　“嗯，已经在可控范围内了，累倒是还好，今天没怎么做手术，倒是观摩了一天。”
　　“老爸，你这叫指导，县医院的水平，哪里值得您这大神观摩。”
　　“话是这么说，不过今天你老爸我还真是开了眼界。”
　　“余县不就那几个人，老霍，老沈，连我们科室的主治都不如。还能让你开眼？”
　　程思思自然是不相信，开眼？是现眼吧。
　　“那你还真是说错了，今天让我开眼的不是他们，是一个实习生，和你一样刚毕业的。”
　　程建依旧有些难以置信的回忆着唐楼的操作。
　　“县医院的实习生？”
　　程思思越发的不信了，连自己这种小天才都要被老爸吐槽，县医院的实习生，还能上得了台面？
　　“不错，他叫唐楼，基本功之扎实是我平生仅见，在手术间里的沉稳心态更是难得，要是好好培养将来前途不可限量。”
　　程建认真的说道。
　　“唐楼？这么出色，这届的急诊训练营应该会参加吧？”
　　程思思默默记了一下，对于让老爸都惊叹的年轻人有些好奇。
　　“说起急诊训练营，我倒是忘了，你把车子开到县医院门口，停一下，我再去和沈军，霍童关照下。希望他们能够将这次的名额安排给唐楼。”
　　程建拍了下大腿，差点忘了这件事。
　　程思思点了点头，倒是第一次见到父亲对一个年轻人这么上心。
　　车子停在了医院门口，程建麻利的下车就往观摩室跑。
　　“老爸，你慢点。”
　　程思思嘟了嘟嘴，至于么？
　　一个县医院的实习生，还能比自己厉害不成？
　　程建很快便是来到了观摩室。推开门，便是见到霍童和沈军两个人，背对背互相谁也不睬谁的坐着。
　　“咦，程主任，你怎么回来了？”
　　霍童很是意外，沈军也会没想到他会回来。
　　“霍主任，沈主任，我上来说几句话就走。”
　　程建喘了几口气，很是严肃认真：“本来这件事不该由我一个外人来提的，但是唐楼的天赋和潜力你们也都看到了，我希望两位能够将接下来，市医院举办的急诊训练营的名额给唐楼。”
　　霍童和沈军皆是眉头一皱，这件事是很敏感的。
　　他们也没想到程建在这件事情上，竟然有种少年的赤子之心一般的坦诚。
　　只能说，唐楼实在是太出色了。
　　看着沉默的两人，程建知道分寸，哈哈一笑：“这件事情当然还要你们自己决定，我只是给一个建议，也算多年老友，毕竟禾城的医学圈里出一个这么出色的年轻人不容易。好了，我告辞了。”
　　程建默默的转身，关上门，也是心里面有些觉得自己唐突了，不过，要是能够在急诊训练营上看到唐楼，拉下这张老脸都是值得的。
　　走下楼的时候，程建特意去了护士长那边将唐楼的联系方式要了过来。
　　观摩室之中，又只剩下了霍童和沈军，两个冤家对头。
　　沉默，沉默，良久。
　　沈军终于开口：“你知道的，我肯定是支持唐楼，但是冷云泽那边...”
　　霍童没有说话，只是盯着屏幕看着里面的少年，没有说话。
　　“我知道冷院长那边你不好做，但是你也看见了唐楼的天赋，这个名额给他是最合适的。”
　　“沈军，你知道我霍某人做事，从来都是无利不起早，唐楼是有天赋，可是培养他对我有什么好处？他可是你急诊科的人。”
　　霍童背对着沈军淡淡的说道。
　　“我懂你的意思，只要名额给他，等他回来之后回你外科。”
　　沈军没有一丝的犹豫。
　　“哦？沈军你还是这般一直是一个真人。让人讨厌，又让人佩服，只是可惜你的禀赋真的是太差劲了。”
　　霍童感叹道。
　　“是啊，你倒是有天赋，可惜醉心权谋，手都生了吧？看着唐楼是不是想到了二十年前的你，我们那一届，就属你天赋最好，可惜了，上梁不正下梁歪，你看看这个刘同和你一个德行...”
　　沈军嫌弃的说道。
　　“你才刘同...”霍童感觉自己受到了侮辱，“看看他的蹩脚技术，简直就和你当年一模一样...”
　　“我说悟性嘛？我说的是德行，你看看无耻的样子和你如出一辙...”
　　...
　　...
　　程建家。
　　“老爸，你可别忘了答应我的醉蟹。”
　　程思思期待的看着老爸。
　　“忘不了。”程建点了点头，看着就要跑去书房的女儿，“等一下这个给你。”
　　程思思接过小纸条，一个手机号码。
　　“？？？”
　　“小唐的微信号码，老爸特意要的，你加他，联系联系，把急诊训练营的资料给他也送一份。”
　　“小唐？”
　　“就是路上老爸给你说的那个实习生，急诊训练营要是他参加的话，提前准备准备。”
　　程建吩咐道。
　　程思思古怪的看着老爸，真的只是送个资料？
　　毕竟自己快二十六了，老妈都念叨好久要给自己张罗对象。
　　程思思越想越可疑，县医院怎么可能有什么高手天才？还缝合，清创手法堪比资深主治，果然男人的嘴，骗人的鬼！
　　一往介绍对象那边想，程思思就豁然开朗。
　　“知道了。”
　　程思思白了一眼套路深似海的老程，抱着一堆资料以及小纸条进了书房。

第四十章 程思思的来电
　　【完成缝合病例15/15，激发天赋缝合流水线，宿主恢复精力！奖励金币1，余额18，剩余时间：5分钟】
　　唐楼本来有些疲惫的眼睛再一次恢复神采。
　　“刘医生，楼道里病患已经做完了。”
　　“嗯，好，下一台...嗯？你刚才说什么？”
　　刘同双眼血丝密布，刷的睁开耷拉的眼皮，惊喜的问道。
　　“刘医生，我们的任务已经完成了，所有病患全部完成，可以休息了。”
　　唐楼索然无味的说道，丝毫没有一丝的松快，也没有一点高压过后的雀跃。
　　“好好好，下班，下班。”
　　刘同现在脑子里只有一张大床，甚至连饿的快麻木的胃都管不上了。
　　拖着沉重的步子，便是消失在了手术间，他刘同太惨了，差点就被小唐给掏空了！
　　“这辈子我都不要在和那个体力怪搭档了，还好这个妖孽去了急诊科。”
　　刘同恍恍惚惚的边走边碎碎念。
　　“你们也都去休息吧。”
　　唐楼看着手术间里换了两轮护士，温柔的说道。
　　“嗯，小唐医生，你精力也太好了。那我们先走了。”
　　几个小护士有些诧异的看了一眼唐楼依旧神采奕奕，一起走了出去。
　　“小唐医生也太厉害了，连续做了快二十台手术了，三十多个小时啊，和没事人一样。”
　　器械护士啧啧赞叹，打了一个哈欠道。
　　“可不呗，算上你我，都被小唐医生弄瘫六七个小护士了。”
　　“我怎么感觉你想要开车？”
　　“小唐医生这么帅又龙精虎猛的，你不想？”
　　“呸！要不是我是个端庄可爱的萌妹子，我就用黄黄的：95 %水+0%蛋白质+0%葡萄糖+1.8 %尿素+0.05%尿酸+1.1%无机盐滋醒你！”
　　小护士红着脸，打趣道，想着小唐医生那帅气的面孔，浑身的疲劳都一扫而空。
　　...
　　...
　　手术间里只剩下了唐楼一个人，感受着安静的房间，看着从这里一个个的缝合好的病人，虽然还没有见到痊愈，但是唐楼第一次感觉到了那种充实感，满足感。
　　真庆幸，自己成了一名医生！
　　感慨了一番，唐楼去换洗手术服，穿着一身白大褂走出手术间，看着急诊科的走廊内已经没有了临时床铺，那些病患都是被安置好了。
　　见到唐楼走在廊道上。
　　…
　　“小唐医生，谢谢你给我老公缝合。整整三十个小时手术，太辛苦了。”
　　“那个就是昨天手术了一整晚的医生，好年轻，好帅气啊！”
　　“对啊，我就是他缝合的，你发现没有，这个伤口又整齐又漂亮，而且感觉一点都不疼。”
　　…
　　唐楼自然是一句不落的听了进去，步伐又轻快了不少，真是美妙的一天。
　　很快唐楼便是走进值班室。
　　“呼呼呼~”
　　一进门就听见震天的呼噜声，自然是李帆的。
　　昨天进行了一天的手术，晚上又负责查房值班，李帆早就不行了。
　　唐楼没有去吵醒他，到了自己的位置上，泡了杯茶，拿出手机点了个小外卖。
　　“这个缝合流水线真的是神了，一点困意倦意都没有。”
　　很快，外卖就被送了过来，小哥见到唐楼的白大褂自然是十分的敬佩，很是客气。
　　“嗯？好香！”
　　闻到唐楼的外卖香味，李帆从桌子上抬起头来。
　　“小唐！”李帆困意一下子精神了，看着唐楼的目光之中，满是看着一件宝贝一般。
　　“李医生，一起吃点？”
　　唐楼点了两份蒸饺，两份牛肉粉丝汤。
　　“还有我的？哈哈哈，那我就不客气了。”
　　李帆舔着唇，摸着肚子，幸福的拿过一份，便是在桌子上摆开了架势，一边吃一边感叹：“小唐，你知不知道你昨天做的有多好，太疯狂了，将近二十台手术，你已经是刷新了我们余县医院的历史记录了！”
　　李帆喝了一大口牛肉汤，又看着唐楼比了个大拇指！
　　“年轻人就是有朝气，看看你现在还是没事人一样。我李帆服气！”
　　“这不是第一次进手术间，哪里能和你十年如一日的坚守，我的路还长呢。”
　　唐楼也是美美的喝了一口牛肉汤，这家店铺是百年老店，一口锅里老汤火烧了一百多年，是余县的一绝。
　　“你这倒是说的不错，我们医生这行还真的是几十年如一日，拼的是坚守。一天两天的连续手术，拼一下都能做到，但是能够在手术台前几十年依旧保持初心，那可不容易。”
　　李帆感叹了一句，没想到唐楼年纪轻轻有这么深刻的认识，不骄不躁，真的是太难得了。
　　“哦，对了，刚才沈主任来电话说等你手术完成之后，去他办公室找他一下。去完之后直接下班吧，准你一天调休。”
　　李帆埋头呼哧呼哧的风卷残云。
　　唐楼又喝了一大口牛肉汤，看了看面前的饺子，拿到了李帆面前。
　　“好嘞，那就明天见了。”
　　唐楼有些疑惑的去了沈军的办公室。
　　...
　　...
　　“沈主任，您找我？”
　　唐楼敲了敲门，好一会儿，才看到沈军盯着一对幽怨的熊猫眼，打着哈欠开了门。
　　“小唐来了啊，来，里面坐。”
　　唐楼点了点头走了进去。
　　“昨天做的不错，让我这个主任也是与有荣焉啊，只是可惜以后...”
　　沈军感慨着，看着唐楼是真的喜欢，不过终究没有把后面的话说出来。
　　“唐楼，今天我找你过来是有一件很重要的事情，关乎县医院颜面，也关乎你的个人前途。希望你认真对待。”
　　沈军一下子严肃了起来。
　　“？”唐楼有些疑惑的看着沈军，不明所以。
　　“是这样的，市医院每三年会举办一届急诊训练营，会邀请全市及下属五个县级市的各个医院的年轻精英参加训练营。通过训练营增进业内青年才俊的联络感情，也在于培养年轻医生的正确临床思维，让你们在面对病患时处理更加的程序化，流程化，科学合理化。”
　　沈军语气之中很是认同这个训练营的宗旨。
　　“经县医院领导讨论决定，这一届由你代表我们县医院参加。唐楼，希望你不负众望，取得好成绩。”
　　沈军拿出手机，将几个连接转发给了唐楼。
　　“小唐，关于训练营的基本信息我已经发你微信，你回去之后好好的读一读。有什么疑问随时来问我，训练营正式开营还有一周，接下来一周你就专心准备，院里的事务先放一放，我会和李帆打招呼。”
　　唐楼点了点头，对于这个训练营的在禾城医学界的重要性和权威性没有太多的了解，便是准备离开办公室。
　　“小唐，等一下。”
　　沈军叫住了准备离开的唐楼，补充道：“昨天市一院的程建主任观摩了你的手术很是欣赏，表达了对你的认可。为了帮助你更好的备战训练营，他让我转告你，他会让他的女儿小程医生跟你联系，将她的备战资料共享给你。”
　　“哦，知道了。”
　　唐楼懵懵的走出了主任办公室，刚要点开训练营连接，手机便是响了起来，是一个陌生的号码。
　　唐楼看了一眼，接通了电话，一道干净陌生的女孩子声音夹杂着一些不耐烦：
　　“唐楼吧，我是程主任的女儿。一会我会加你微信，发你个位置。我爸让我把训练营的备战资料给你一份，你下午过来拿一下。”
　　还未等唐楼开口，对面直接挂断了电话。
　　唐楼：“？？？”

第四十一章 你的补液方案是错的
　　“什么跟什么啊！”
　　唐楼放下电话，便是收到了一条微信好友申请：
　　两个恰恰好，请求添加你为好友，备注：程思思。
　　唐楼立刻点了通过，程思思的头像是一个旺福乐队的四格头像。
　　唐楼倒是没想到程思思也会喜欢旺福乐队，在最近最火的综艺《乐队的夏天》里面，除了海龟先生和刺猬，唐楼最喜欢的就是小旺福。
　　旺福乐队在有些人看来很低幼，歌词也很简单，但是唐楼却喜欢他们永远给人的欢快，乐观，向上，傻傻的，却很可爱。
　　每次唐楼不开心的时候就会听一听旺福，很快就治愈了。
　　唐楼发了一个微笑表情+你好过去。
　　一会，对面发过来一个位置，然后只是回了三个字：一会见
　　唐楼看了看时间也已经快下午三点了，便是点开了位置：禾城市第一医院，查了下时间大约需要半个小时的车程。
　　便是点开了滴滴软件，小镇上的车子并不是很多，十多分钟后唐楼才坐上了车子。
　　拿出手机，点出了两个恰恰好，回了一句：我大概三点四十五到。
　　很久，才收到回信，很是冷淡的：好。
　　很快唐楼便是来到了禾城第一医院，第一医院是禾城唯一的一家三甲综合医院。
　　相比，唐楼所在的县医院仅仅是一级医院，总的病床只有一百张不到，县医院来的医生来交流，总会有种刘姥姥进大观园的窘态。
　　看着将近拥有250亩场地的第一医院，说不羡慕是不可能的，唐楼掐着时间赶在主干道上。
　　整个园区从北大门进来，一路从一号楼到六号楼，分别是醒目的急诊大楼，几个住院部，以及门诊大厅。
　　唐楼按着位置指引走到了第二住院部，掏出手机：我到了第二住院部，之后？
　　一会收到了一条语音，应该是很忙，没有时间打字。
　　唐楼点开之后，便是听到了熟悉的清爽女声。
　　两个恰恰好：我现在在值班走不开，你自己上来吧，在三楼最右侧，3301值班室。
　　唐楼坐着电梯一路往上，走在楼道中，第一医院的住院部楼道比之县医院，那是亮堂多了，隐隐的可以看到几个病房开着门透气，可以看到各种不同状况的病人。
　　程思思所在的值班室在楼道的端头。
　　“咚咚咚！”
　　唐楼敲了下门，很快便是一个扎着马尾辫的女孩子走了出来，看到帅气高大的唐楼，上下打量了一下。
　　露出了一副理当如此的表情，内心暗道：“好你个老程，以公谋私。以为凭一张帅脸就能够打动你的宝贝女儿？差远了，本姑娘喜欢的是才华。”
　　被一个美女上下打量，正常的男孩子早就脸红了，不过唐楼这种级别的帅哥早就习惯了。
　　大大方方的看着程思思，职业假笑了一下：“程思思？”
　　“嗯，”感受到唐楼的从容目光，程思思也是微微有些意外，毕竟她也是颜值极高，又是学霸，还是大长腿，能在她的目光下，还能够如此淡定的，倒也难得，“你要的资料，我已经打印好了，跟我进来。”
　　程思思转过身，虽然穿着白大褂，但是修长的身型依然一览无余，由于是医生的缘故，身上没有那种胡乱的香水，反而给人一种干净纯洁的气质。
　　程思思走到办公桌前，上面放着一摞打印好的A4纸，散开着，程思思想了下，清出了一个纸袋子将资料包了进去，为了防止散出来，还专门拿了一条医用胶布把口子封了下。
　　拿起来比了比：“这样就掉不出来了，喏，给你。”
　　“谢谢。”唐楼虽然第一次见程思思，但是别人的好意他还是很感谢的，双手接过。
　　两个人同时注意到了对方的双手。
　　程思思的双手和唐楼的一样的好看，又直又长，不拿来做手术可惜了！
　　“嗯，我老爸可是把你一顿夸，希望训练营里面你不要让他失望。”
　　程思思陶侃的说道，然后看了看时间：“我要去查房了，那就这样吧，训练营见。”
　　“嗯，训练营见。”唐楼也没有继续搭讪的意思，社会笑了下，便是走出了值班室。
　　紧跟着，程思思也抄起文件夹子，迈着大长腿走向了病房。
　　“踏踏踏！”
　　突然楼道里吗，一阵急促的脚步声从前房传来，一个小护士跑了过来，边跑，便对着程思思喊道：“小程医生，40床病人需要补液，刘教授的电话没有打通，你来看一下，定一个补液方案。”
　　“补液方案？”
　　程思思眉头一皱，补液就是给患者补充丢失的液体量，比如发热，上吐下泻，各种造瘘，胃肠减压等等，丢失了多少液体就要补充多少。
　　当然，补液不仅仅是简单补充下生理盐水，还要补钾，补钙，氨基酸等等，总之是一个需要精确计算的烧脑事情。
　　“行吧，带我去看看。”
　　程思思虽然是一个学霸，但是毕竟是一个实习生，对于补液只是在课堂上学过，知道正常值。
　　“其实也就是照着标准值，往这个数值调呗。”
　　程思思安慰了自己一下，便是跟着小护士走向了40床。
　　“补液么？不愧是第一医院，能够遇到各种情况。”
　　唐楼也是很感兴趣，也是第一次遇到补液的病例，作为医生的本能便是跟了上去。
　　程思思自然是注意到了唐楼，有些意外的看向他：“你还不回去么？”
　　“小程医生，你知道我也是医学生，还是第一次碰到补液的病例，所以想要见识见识，不介意吧。”
　　唐楼诚恳的询问。
　　“嗯，走吧。那你就一边看着。”程思思虽然也是第一次，不过在自己的地盘总不能弱了气势，一副大姐大的样子，带乡下的小弟弟见见世面。
　　很快便是走到了40床，患者是一个63岁的大叔，刚做完腹腔镜远端胃癌根治术，在手术中体液丢失，不久前又进行了肝下引流，所以急需要补充体液。
　　“患者病历。”
　　程思思脸色有些凝重，这个病患的情况有些复杂，小护士拿上病历，程思思便是仔细的看了起来。
　　而一旁唐楼，也是一眼看了过去：
　　【患者：周舟，男63岁
　　症状：术前预防抗生素100ml，术中补液1100ml，术中丢失体液约：300ml，术后体温升高，体温39.5℃，肝下引流见350ml淡血性液体，留置导尿管可见800ml淡黄色尿液
　　诊断：患者急需补液，方案如下:
　　液体量为48ｘ80+[(39.5-37)ｘ4ｘ80+350+300]¸2-100-1100 = 3365 ml；
　　补钠{[(142-120)ｘ80ｘ0.6]¸17}¸3 = 21（g）；
　　补钾中度缺钾补10 g；
　　葡萄糖日需量160 g；
　　氨基酸96 g；
　　甘油三酯56 g。
　　需要1支10 ml的微量元素注射液
　　特别注意：1.体温大于37℃，每升高一度，多补3~5ml/Kg，2.首日按照丢失量1/2补充，否则患者心脏扛不住。】
　　...
　　...
　　程思思将病例还给小护士之后，便是在查房的纸张上计算了起来，沙沙沙，五分钟后，终于得出了答案，不过有些不是很确定。
　　看着纸张上的方案，正在犹豫要不要按这个的时候，耳边传来了一道磁性的声音，从容又确信：
　　“小程医生，你这个方案是错误的，这么补液患者会受不了的！”

第四十二章 怀疑人生的程思思
　　程思思转过头，便是看到了唐楼那张人畜无害的帅脸，一本正经的看着自己的计算步骤。
　　嘟了嘟嘴，毕竟她也是一个学霸，也都是按着基本原则补液的，有些不服气的看着唐楼：“那到要向小唐医生请教咯。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　唐楼丝毫没有听出程思思语气里的反讽，拿过了程思思的计算纸，以及小护士手中的病例。
　　“首先我们都知道正常人每日所需的重要电解质，正常人的血钠浓度是135 ～150 mmol/L，每日需钠4.5 g；而血钾浓度3.5～5.5 mmol/L，每日需3～6 g；
　　其次是血镁浓度0.75～1.25 mmol/L，血钙浓度2.25～2.75 mmol/L。”
　　程思思听着唐楼的解释，倒是点了点头，不过这都是最基础的，她也知道。
　　“继续~”
　　程思思依旧有些怀疑唐楼，难道这是最新的追妹攻略？
　　但自己可不是无脑的花痴，说不出个一二三，要他好看！
　　“嗯，知道了正常值，我们还要了解补液的原则，首先从补钠来说，补盐原则。”
　　程思思打断了唐楼：“这个我知道，当血清钠＜130 mmol/L时，就需要补液。先按总量的1/3-1/2补充。所谓补盐就是氯化钠，临床常用输液也就是0.9%的氯化钠注射液，又称生理盐水。我也是按计算公式：补钠量（g）=[（142-血钠测量值）ｘ体重ｘ0.6]¸17。”
　　程思思脑袋都快凑到了唐楼的鼻子边，拿着笔在计算纸上自己使用的公式上划了一下。
　　然后，抬头近距离的看着唐楼，作为学霸的骄傲，质问道：“患者的查血电解质，血钠120 mmol/L，带入之后[(142-120）ｘ80ｘ0.6]¸17≈62（g），不对么？”
　　程思思的鼻息都喷到了唐楼脸上，不过他心无旁骛，很是学术：
　　“公式没错，按你的计算也是对的，但是62g你不觉得有些夸张么？”
　　“对就对，错就错，什么叫夸张？医学只有严谨，没有臆想，小唐医生！”
　　程思思较真的说到，这个公式她可是背了几十遍，不可能出错的。
　　“你忘了最关键的一条原则，那就是首日补充总量的1/3~1/2，按全计算量补液，患者的心脏是受不了的。不过你毕竟是第一次补液，不知道也正常，经历过一次就好了。”
　　唐楼解释着。
　　程思思嘴巴微微开口，回想了一下，似乎在一节病例课上，确实有提过这么一句，不过当时她也没多在意。
　　骄傲的身子微微泄了气，想反驳，可是自己的确疏忽了。
　　不过看着唐楼，程思思有些疑惑，这个家伙不是说也是第一次遇到补液病例么，怎么就经验丰富的开始指导自己？
　　知道了首日补液原则，以程思思举一反三的能力，抢过计算纸，重新计算了一下，然后又扔给唐楼：“呐，这回呢？”
　　看着程思思挑了挑好看的眉头，得意洋洋的看着自己，求表扬的可爱样子，唐楼莞尔一笑。
　　“基本上对了，不过还是有几个注意点。”
　　唐楼看了一会，故意装作严肃脸，有些遗憾的说道。
　　“哈？还有不对？”
　　程思思有些不信的抢过计算纸，习惯性的食指放在嘴边，轻咬着，皱着眉头验算了起来。
　　“没错啊？”
　　“计算结果是对的，就是补钾的方式不对。”
　　唐楼不在逗程思思，严谨的解释道：“补钾的原则是补钾速度<20 mmol/h；补钾浓度3/1000 ml，这个你记得很对。但是你选择的是氯化钾注射液的方式，也是实习生经常忽略的一点，静脉补钾是很疼的，而且安全性低。直接静脉对于注射的要求较高，要是打的浓度不对，很容易导致病人心脏骤停。”
　　“所以，我建议最好的补钾方案是口服补钾，由于患者的体重80kg，术后的电解质血钾为2.5mmol/L，详细计算的话，[（4.5-2.5）ｘ80ｘ0.4]¸13.4≈5 g，再加上每日需要量，也是8～12 g。你算的10g，没问题。”
　　“对哦。”
　　程思思眼睛一亮，因为没有出过补液方案，所以也是没想到原来补钾还有口服的说法。
　　程思思心态起了微妙变化，对于学术她是很热爱的，也很虚心。
　　越发好奇的看着唐楼，这个家伙明明也是实习生，偏偏一副阅人无数，经验丰富的样子？
　　“补钙的方案没问题。但是你漏了些东西。”
　　唐楼盯着程思思的双眼，狡猾的笑了下，故意顿了顿。
　　“说呀，还有什么。”
　　程思思这下子是对唐楼彻底的信服了，赶忙追问。
　　“补液，补液，你就真的补液了？除了这些电解质，患者术后没什么能量，尤其是胃肠道术后，一般1-3天不能正常进食，所以除了液体和电解质外，患者还需要很多的能量。”
　　程思思豁然开朗，脱口而出：“懂了，还需要糖水化合物，氨基酸，脂肪乳，微量元素等。”
　　唐楼一副孺子可教的摸了摸下巴，点了点头。
　　“嘻嘻！”
　　“沙沙沙~”
　　程思思又在计算纸上计算了起来，然后得出了一组数据：“液体量3365 ml，补钠21（g），补钾10 g，葡萄糖日需量160 g，氨基酸96 g，甘油三酯56 g， 10 ml的微量元素注射液。”
　　有了补液的量，当然还没有完成，还要拿出补液的计划，也就是具体的试剂。
　　程思思看着唐楼一副世外高人的模样，生出了一点好胜心：“小唐医生，要不你也计算下，看看想的方案是不是和我一样。”
　　说着便是又拿了一张白纸想要给唐楼。
　　“不用。”
　　唐楼好看的食指点了点自己的太阳穴位置。
　　“心算？”
　　程思思讶然的看了眼唐楼，有些不可置信，不过也在情理之中，毕竟学霸之上还有学神。
　　程思思看着唐楼帅气的脸，突然觉得有了种别人看她的感觉，智商高，颜值高。
　　“好羡慕啊。”
　　程思思心脏加快了几下，突然觉得老程的眼光还是可以的么。
　　“小护士你记一下补液方案，有点复杂哦。”
　　唐楼展开阳光自信的笑容对着小护士，后者迷妹一般的点了点头，拿出纸笔，做好了准备，生怕漏了一个字。
　　“ 500 ml的10%葡萄糖溶液2袋（葡萄糖100 g），该1000 ml液加氯化钾3 g和氯化钠9 g。”
　　小护士乖巧的点头，快速的记着。
　　“500 ml葡萄糖氯化钠注射液2袋（葡萄糖50 g，氯化钠9 g），其中该1000 ml溶液中加氯化钾3 g。接着在这2袋葡萄糖氯化钠溶液中分别加入5 ml微量元素注射液，特别留意要缓慢静滴。”
　　“好哒。”小护士写了特别留意几个字，还加了个五角星，然后抬头看着唐楼英俊的脸，“好帅呀，哪个科室的呀，好像没见过...”
　　在小护士走神的时候，唐楼继续补充到：
　　“1250 ml复方氨基酸（15AA）溶液（氨基酸100 g）含钾离子1.52 g，含钠离子2.5 g，可额外再加2 g氯化钾。
　　最后就是20%脂肪乳250 ml（50 g甘油三酯）。”
　　程思思瞪大了眼睛，看着自己写到一半的补液方案，一模一样，第一次对自己的智商有了怀疑。
　　“我才刚有点感觉，你就结束了？？？”

第四十三章 李帆的名留青史梦
　　“那就这样子，感谢你的资料，后会有期。”
　　唐楼见识了补液的病患，自然不会拖泥带水，挥了挥手中的资料，便是转身出了病房。
　　程思思想要说些什么，但也不好意思挽留，便是目送唐楼离开。
　　“思思姐，这个大帅哥谁啊，怎么以前没见过？也太厉害了。”
　　小护士花痴的看着门口。
　　“和我一样，是一个实习生，不过不是我们医院的。”
　　“不会吧，这么厉害的实习生，我怎么感觉都快赶上杨铭医生了。”
　　小护士有些不可置信。
　　“杨铭师兄？那他可还差的远了。”
　　程思思虽然认可了唐楼有些能力，但是和他们第一医院的天才杨铭比，可是不够格，别说是县医院出生的唐楼，便是拉上整个禾城的医院，在年轻一代里，杨铭也是毫无争议的第一天才。
　　杨铭今天二十八岁，是协和医院毕业的高材生，也是被院里默认下任外科主任培养的。据说杨铭当年可是高考数学、理综满分的存在。
　　“那倒也是。虽然说没有杨医生厉害，但是他可比杨医生，帅多了。”
　　小护士就是一个很肤浅的人，让他在唐楼和杨铭之间选一个，她绝对会选唐楼。
　　颜值即正义！
　　“在聊什么呢？小程，刚才我手机没电了，想到还要给40床病人补液，我赶紧赶了过来。”
　　刘教授，程思思的带教老师，一米七多的个头，长相平平，倒是有一撮山羊须极具个性。
　　“小潘，把患者的病例拿过来，我看下。”
　　刘教授准备给患者定补液计划。
　　“刘教授，补液计划已经好了。”
　　“好了？拿给我看看。”刘教授有些没想到，接过小潘写的补液计划，然后又看了看病患的病例，查了下生命体征。
　　“刘教授，这是计算思路。”为了便于刘教授快速确认，程思思将自己的计算纸递了过来。”嗯，不错，不错。小程可以啊。没想到第一次做补液计划就这么周全。好好好！“
　　刘教授看着程思思的计算过程，里面不但考虑了首次剂量问题，还有口服补钾的方式，以及最后的各种微量元素。
　　“小程，不愧是程主任的女儿，虎父无犬女。小潘，就按照小程医生的计划补液。”
　　刘教授很是畅快。
　　“刘教授，其实这个方案也不全是我完成的。”
　　程思思有些不好意思说道。
　　“哦，怎么请教你老爸了？怪不得设计的滴水不漏。”
　　“那倒没有，问老程，还不得听他叨叨半天。是一个实习生朋友帮我的。”
　　“实习生朋友？我们院什么时候有了这么厉害的实习生，难道是杨铭？”
　　刘教授很是意外，毕竟能够将补液计划做的这么周全完整的，没有几年的历练是根本做不到的。
　　新人，除非是杨铭那个妖孽！
　　“没有啦，您不认识的。要是不出意外，急诊训练营你就能看到了，没准会给所有人一个惊喜。”
　　程思思回想了下唐楼，好像自己对他也是没太多的了解，除了帅和一颗超级大脑。
　　“还学会卖关子了，说起来训练营也就一周了，你准备的怎么样了。”
　　刘教授带着小程继续查房，一边问着程思思。
　　“反正尽全力吧，训练营十间房，我希望能够突破80分。”
　　程思思眼中充满了野心，不知道杨师兄的目标是不是传说中的90分大关！
　　如果这一届有人能破了尘封数十年的记录，也就杨师兄了！
　　...
　　...
　　时间很快过去了四天。
　　“小唐，你今天就在寝室休息，复习急诊训练营的资料好了。乖，听话，你再来医院，沈主任还以为我压榨你，行行行。挂了。”
　　李帆按下电话，摇了摇头，小唐什么都好就是太认真负责了，那天手术之后本来想让他休息一天的，没想到第二天一早就到了。
　　不过说起这一批的缝合病例，还真是让李帆有点颠覆了许久以来的认知。
　　一边查房，一边看着病患的恢复情况：“小徐，你有没有发现7，8，10，13，15这几床的病患恢复的特别好，而且这么多天了一点感染都没有。”
　　徐兰兰在一旁也是很诧异：“李医生，你这观察很敏锐嘛，还真是哎，其他的病患，这几天或多或少有些感染，有几个都引流重新处理过了。这几床的看样子明天就可以拆线了。”
　　“是啊，什么原因？”
　　李帆有些疑惑，不会是在手术的时候，这几床无意中用了什么试剂，直接导致了感染的减少。
　　“我靠，我不会是要发现什么了不起的东西了。”
　　李帆摸了摸肚子，越想越可能，眼睛一亮，“小徐，你给我去查一下，这几个病患的手术记录，是不是用了某一批试剂。”
　　“李医生，不是我打击你，这就是想屁吃！”
　　徐兰兰打击到，倒是乖乖的去查手术当天的药剂记录，自然是一无所获。
　　“李医生，你说是不是因为手术者的原因，我看了这几个病例都是小唐医生缝合的。”
　　徐兰兰自然是对唐楼的名字很敏感，他缝合的第一时间就注意到了。
　　“你这个小脑袋就是不灵光，怎么可能是小唐的原因，你忘了那个家伙一晚上做了二十台手术，要是是他的原因，怎么可能就这几个。”
　　李帆机智的分析道。
　　“也是哦。”
　　徐兰兰嘟着嘴，难道真的不是小唐医生的原因？
　　李帆也是翻看了手术记录，说起主刀，这里面7床还是他做的清创，小唐缝合的。
　　也有几例是小唐清创加缝合，剩下的十来个小唐缝合的，都是正常的恢复进度，唯一的区别是刘同做的清创。
　　“不可能，不可能，一定是这一批患者，在手术的时候用了某种异常的试剂，你看他们的的手术时间还是连续的。”
　　李帆排除了所有的不可能，就剩下一个可能。
　　“我就不信了，我再去研究研究，说不准我李帆就像当年发现青霉素，名垂青史！”
　　...
　　...
　　宿舍里的唐楼，自然是不知道自己的羁绊：外科圣手，给李帆带去了那么大的困扰。
　　唐楼难得的休息，便是打开了手机在看小说，特别喜欢一个叫不务正爷的作者，人帅活好，据说还画的一手好漫画，就是很多都是要打马赛克的。
　　正在唐楼看的津津有味的时候，一条微信：
　　两个恰恰好：那天非常感谢你帮我定了补液计划，正好今天来余县玩，经过县医院，你是在哪个办公室。我的资料怎么样，有没有收获满满？
　　唐楼有些疑惑，程思思这是搞什么鬼？
　　啪啪啪打了几个字：一楼，急诊科值班室。
　　两个恰恰好：嗯，一会见
　　唐楼莫名其妙的从床上爬起来，走到洗漱间，冷水激了激脸，突然想起来程思思的资料：“不好！”
　　唐楼心虚的赶紧往县医院走，希望赶在程思思前面，要是被她看到就糟了！

第四十四章 中了化骨绵掌的罕见病例
　　果然，当唐楼跑到值班室的时候，程思思已经在他的位置上，俏脸寒霜的盯着自己。
　　“你不想解释下吗？”
　　程思思手里拿着那份她精心给唐楼准备的资料，包装袋子她贴的那个胶带还原封不动着，无一不显示着，唐楼根本就没有看过一眼。
　　唐楼的脑门一下子冷汗就出来了，看着程思思杀人的眼神一本正经的说：“小程医生，我要是说因为这个资料是你那么用心准备，亲手贴的胶带条，我一点都不舍得破坏它。你信么？”
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　程思思一下子把资料往桌上一扔，冷笑了一声：“哼，渣男！”
　　说完便是拨开唐楼直接往外走，大长腿，三步两步就要跨出办公室。
　　将渣男两字，听得真真切切的李帆，一颗八卦之魂熊熊燃烧，不怀好意的看着唐楼，内心已经开始飙戏：小唐这个家伙可以啊，人面兽心，一定是干了令人发指的事情。
　　还是程主任的女儿，自己的徒弟竟然拱了市医院大主任家的小白菜。
　　李帆一下子连研究什么原因导致缝合患者大幅度提前愈合的宏大课题都抛下了。
　　感受着李帆浮想联翩的目光，唐楼赶紧喝断了他的妄念：“李医生，不是你想的那样...”
　　李帆嘿嘿一笑：“我懂，我懂，年轻气盛，血气方刚，干柴烈火，擦枪走火，穿上裤子不...”
　　唐楼：“.....”
　　不在理会神神叨叨的李帆，唐楼赶紧追了出去。
　　“小程医生，你听我说...”
　　程思思的步子迈的更快了。
　　而在她经过病房楼道的时候，一个和她差不多的高的浓妆女孩子，走了出来，硕大的上围，便是连程思思都忍不住打量了一眼，在看向女孩的面容，一看就是妖艳贱货的标配，妥妥的网红脸。
　　身上一股浓浓的香水味道，有些让人呼吸一窒，程思思不由得眉头一皱，对着这种女孩子，她是敬而远之的。
　　而在程思思看向云千的时候，云千也是看了眼程思思，清纯靓丽，自信大方面容姣好，一看气质就是那种白富美，云千也是理所当然的知道，自己不会和这种女人有交集。
　　两个女孩子擦身而过，见到追上来的唐楼，云千赶紧伸出手拦住，语气很是柔美：“小唐医生，我父亲说腕部有些痒，是不是感染发炎了，要么你帮我去看看。”
　　“云百嘛。”
　　云百这几个由他缝合的病例，查房后期的恢复都是他在跟的。
　　作为医生的责任，唐楼自然是要患者第一位的，看着前面近在咫尺的程思思。
　　灵光一闪：“小程医生，你看，我真的不是不想看，实在是县医院人手不够，我天天都值班，前几天化工厂爆炸，好多病例是我缝合的，现在是恢复的关键时期，我每天都要盯着，是因为我太过出众的五官，太过吸引人的眼睛，才让你忽视了我的黑眼圈。”
　　说完，也不等程思思回话，唐楼便是跟着云千，一头扎进了病房。
　　程思思砖头，看着唐楼和那个网红脸女孩子进房间了，抿了抿嘴：“难道真的是我误会他了？化工厂爆炸那些病人都是很严重的，难道真的像老程说的，他已经能够独当一面了？”
　　程思思本就是一个学霸，对于病例和医学充满了激情，便是溜到了病房门口，看着里面的唐楼如何处理。
　　“小唐医生，我爸爸这几天觉得左手好像有些发涨，痒痒的，你给看看。”
　　唐楼走上去，看着云百包扎着的手，示意简单的做了手指屈伸活动，说明血液畅通，恢复良好。
　　又细细检查了一番其他指标，唐楼松了一口气：“你父亲的手恢复良好，你也知道，他伤的很重。肌腱恢复本来就是要几个月才能完全康复的。我看过了，你父亲的手没有感染，也没有其他并发症。”
　　“真的，那太好了。小唐医生说没事，就一定没事。”
　　云千点了点头，看着父亲的手，眼睛一红，不过看向他父亲那张讨厌的脸，两人对视时，语气很硬的：“你这只手，就应该废了。活该！”
　　云千生气的转过头，坐在了一边，暗自生气。
　　云百低着头，有些羞愧，要不是自己痴迷赌术，云千的母亲怎么会离开，云千又怎么会因为没人管，初中就辍学，小小年纪负气离家，已经去过了沈阳，南京，上海漂泊...
　　现在更是为了给自己凑药费，每天晚上直播到半夜。
　　云百闭上眼睛，假装睡觉，以便不让眼泪流下来。
　　唐楼见到低气压的氛围，便是又和云千交代了下，还开了几个玩笑，云千也是被唐楼逗笑，情绪也是稍微好了点。
　　“小唐医生，谢谢你。”
　　云千这么多年独自一人，做主播常年颠倒黑白，又没什么朋友，经常就是一个人在房间里一天，吃饭也就是外卖，难得出去想吃个大餐都凑不到人。
　　早已习惯了孤独和独自承受，唐楼的温和，让她很治愈。
　　不过，她也知道自己连初中都没毕业，又有一个赌鬼父亲，当然不会痴心妄想。
　　默默的看了眼唐楼的帅气的颜，将感激和欣赏深深地埋在心里。
　　展颜露出一个微笑：“小唐医生，你去忙吧，我这里没事情了。”
　　“嗯，有情况就微信我，我二十四小时不关机的。”
　　唐楼回以温暖的笑容，这些天和云千的聊天之中，也是了解了很多小姑娘的不易。
　　唐楼又是和病房另外几位患者，检查，交流了一会才走出了病房。
　　程思思靠在门口不远处的墙壁上，默默思索着什么。
　　她现在还只是跟在刘教授身后，和患者的交流也都是刘教授出马的，唐楼今天的状态让她很触动。
　　医生不仅仅需要治愈患者，更要学会治愈家属！
　　不过让她有些生气的是，唐楼竟然加了小网红脸的微信！
　　男人果然都是视觉动物，就喜欢大的。
　　哼，╯^╰，渣男！
　　“小程医生，你还没走呢！”
　　唐楼很是惊喜。
　　“对啊，这不是在等某人的道歉。”
　　程思思嘴硬的说着，语气之中还有些醋味。
　　“小程医生，那我郑重的向你道...”
　　还未等唐楼说完整句话，徐兰兰不知从哪里探出了小脑袋，一眼就看到了唐楼，着急的招呼着：“小唐医生，你快来，刚才收了一个奇怪的病人，像是中了化骨绵掌！李医生已经再看了，不过好像有些一筹莫展。”
　　“化骨绵掌？”
　　唐楼和程思思都是被徐兰兰的这个描述弄得云里雾里。
　　唐楼哪里还记得要对程思思说什么，扭头就是朝着徐兰兰跑了过去。
　　上次的鱼鳃，这次的化骨绵掌，唐楼发现徐兰兰在描述病情上真的是遣词造句的鬼才！
　　新书期推荐票很重要，大家有的话就小手一抖，支持一下哈^O^

第四十五章 同行者
　　急诊室的病房里，李帆已经在查看病例，手里拿着一个X线片，满脸的愁容。
　　“李医生。”
　　唐楼走了过来，站在了李帆的身边。
　　“小唐，来，一起看看，回想下脑海中有没有遇到过类似的病例。”
　　李帆见到唐楼，有些玄学的询问道，毕竟唐楼确实在诊断方面有着与众不同的天赋和运气。
　　“这个患者，本来是因为内痔入院的，在生病之后，发现自己的左侧肩胛骨，肋骨慢慢溶解了。这是患者的X线片，清晰可见左侧锁骨，肩胛骨，多发肋骨有溶解现象。”
　　李帆有些诧异又不解的述说着患者的病情，实在是太难以理解了！
　　“嗯。”
　　唐楼接过X线片，看了几眼，然后便是看向了患者：
　　【患者：梁兴，性别，男，年龄30
　　症状：左侧锁骨，肩胛骨，多发肋骨溶解
　　诊断：Gorham综合征。
　　又名“大块骨溶解综合征、进行性良性溶骨综合征”
　　该病症特点：
　　儿童或青壮年起病，进行性、自发性单发或多发骨溶解，骨可全部消失；
　　好发于肢带骨、下颌骨、肋骨，也有以远端肢体溶解起病的；
　　皮肤可见散在沉着红斑，触之可有海绵感。
　　系统提示：由于宿主现在只拥有诊断术（一星，3），还无法解决该种罕见病症，建议转移至上级医院，需要由省级专家会诊。】
　　“一点治疗方法都没有么？”
　　唐楼还是第一次遇到连诊断术都解决不了的病症。
　　【诊断术（一星，3），只能诊断常见疾病，宿主想要解决更多的疑难杂症，需要努力做任务，提升术式等级，这样才能去攻克这些罕见疾病。】
　　之前因为一直有系统的无所不能，唐楼总感觉只要出手的就能够为患者解决问题，但是细细回想才发现，自己现在不过是掌握了最基础的缝合，清创，原来还有这些罕见疾病，别说是需要的术式，就是连治疗的方式都不知道。
　　【检测到宿主的失落。宿主，医生本身就是这样的一个行业。不过是因为县医院规模小，医疗条件有限，所以接待的病例相对而言会较轻。在大一点的医院里面，每天都有无数的患者，因为各种疑难杂症崩溃在绝望的边缘。】
　　“这我都知道，成为医学生的那天起，我就知道自己一定会面对很多的无奈，以前听着老师讲眼睁睁看着病患在面前死去的那种无奈，无法感同身受。这次真的遇到了，这种明明都看出了病症，但是无法提供治疗方式的时候，真的好难受。”
　　“好不甘心！我是不是太没用了，都拥有了系统，还解决不了他的疾病。”
　　唐楼有些自责。
　　【宿主的心情是所有的医生都要经历的，但宿主的潜力是所有医生都没拥有过的，所以你更要努力做任务，兑换术式，快速成长，争取进入更大的医院，去面对更多，更难的病症，不辜负自己的特殊能力。】
　　“系统，我知道了。”
　　唐楼退出了系统空间，情绪依旧有些伤感和低落，不过眼神中多了一份坚定和责任。
　　总有一天，唐楼会通过积累，兑换到能够克服这种罕见疾病的治疗方式。
　　直到自己的生命最后一刻，或者直到克服最后一种病症，他的步伐才会结束！
　　感受到唐楼的情绪，李帆自然是明白，看来是他也不知道病症，不过想想也在情理之中，毕竟唐楼还是一个实习生，这种病症他行医这么多年都没有遇到过。
　　一旁的程思思也是脑海中各种信息交织，不过终究只能叹了口气，这种病症她也闻所未闻。
　　“我去请沈主任来看看。”
　　李帆摇了摇头，叹息了下，这种时候是医生最无奈，也最自责的时候。
　　“我知道这种病症。”唐楼语气有些无奈的说道。
　　“真的？”
　　李帆，程思思都是看向了唐楼，只见后者在X线片的影像上指到：
　　“你们看，第一，患者的残骨大多从远端开始破坏，破坏段毛糙‘笔尖’样改变，这是Gorham综合征的典型特征之一，另外骨质由内而外的吸收破坏，皮质完整，第三点就是骨质破坏是密度减低，为毛刺样改变，伴有结缔组织样变，你们看这里，周围的软组织已经萎缩和有炎症。”
　　“要是我没诊断错的话，患者的皮肤可见沉着红斑，摸起来有海绵感觉。按照国际上的损伤分期，现在患者处于局部碎屑和毛刺样病变，也就是I期。”
　　唐楼将最后的证据说完。
　　“你说的一点没错，他的背后确实摸起来和海绵一样。”李帆已经完全认可了唐楼的断定。
　　这也是为什么，一开始徐兰兰说患者中了化骨绵掌，他的骨头溶解，皮肤又有海绵的触感。
　　“知道怎么治疗么？”
　　李帆追问道，一旁的程思思也是期待的看着唐楼，毕竟她听都没有听过这种罕见病症，一方面惊讶于唐楼的博闻强识，一方面又对这种病症极为好奇。
　　“不知道。”
　　唐楼失落的低下头，咬紧牙关。
　　感受到唐楼身上的失意，李帆作为过来人自然是感同身受，拍了拍唐楼的肩膀：
　　“小唐，这就是我们的职业。你已经很了不起了，至少查出了病症，我们不清楚，不代表沈主任不知道，沈主任不知道，还有上级医院。”
　　李帆示意徐兰兰将唐楼带回值班室，他则是去请示沈主任如何处置。
　　唐楼没有说话，沉默着走回了值班室，他需要更多的机会，更大的舞台，而据之前的了解，这一届的急诊训练营前三名，是有机会进入市第一医院进修学习。
　　之前，唐楼还不在意，但是现在他要争取一下！
　　“小程医生，谢谢你的资料，放心，训练营我会争取进入前三的。”
　　程思思跟在后面，感受唐楼从失落又重新振奋的背影。
　　不知为何，她的心脏也是揪了一下。
　　同样是实习生，自己每天只是跟在刘教授身后，做一些简单地记录和基础的操作，背诵的病例也只是为训练营做准备。
　　可唐楼他记住的病例，是真正用在了患者身上。
　　程思思终于明白了为何唐楼没时间看自己准备的资料，他在参与手术，他在和患者沟通...
　　他不需要这种理论的整理，他直接在患者间摸爬滚打。
　　程思思有点明白了，越发的欣赏唐楼！
　　她以后也要多争取手术的机会。
　　毕竟，自己每多积累的一个小时，可能就在某个时刻能为某个患者续上一生。
　　程思思一直立志成为最优秀的医生，这一刻她知道，这条路上还有一个同行者。
　　...
　　...
　　两天后，急诊训练营正式开始。
　　由市第一医院牵头，市第二医院，第三医院，军医院协办。
　　汇聚了禾城最顶尖的医疗力量。
　　主场地放在了市一医院刚竣工的大楼内。
　　沈军作为余县的带队，唐楼作为选手组成了最弱小，最不被人看好的队伍。
　　新大楼的五层报告厅内，来自本市级，以及下属五个县级市的代表队都是汇聚在了一起。
　　整个报告厅的第一排被市一院占据，第二排是二院，军医院，三排是三院以及依次桐市，平市，盐市，湖市...
　　而明明作为本市级的，余县医院代表被安排在了最后排的最角落。
　　对于此，沈军有些不满，但是也是没办法。
　　苦笑着看着唐楼：“小唐，这就是我们县医院的现状，莫要往心里去。”
　　唐楼笑了笑，一点也没在意，老神在在的坐到了最后面，也不在乎有人关注他。
　　沈军看到唐楼的良好心态，倒是有些欣慰，一同坐在了后面，毕竟以他的地位，和那几个院的代表也没什么交情可以攀谈。
　　在其他的代表队一番寒暄落座后，东道主的代表团也是进场，由一院的副院长亲自带队，外科主任程建，急诊科主任林芳也在队伍前沿。
　　在他的身后则是这一次一院的最强新人队伍，也是禾城年轻代的标杆人物。
　　走在第一位的是号称内定下一任外科主任的杨铭，一米九的个子，一个圆寸头，看起来很是阳光，自信的走在最前面。
　　而在杨铭身后就是程思思，在程思思的后面则是另一个女医生，一头短发，颜值七分左右，她所有的注意力都是投在杨铭身上。
　　在副院长、主任落座之后，杨铭毫无疑问的第一序列，不过他没有先落座，而是绅士的给程思思压下报告厅的座椅。
　　“程师妹。”
　　程思思没有理会杨铭，倒是将目光在报告厅里面扫视，很快便是看到了角落里的唐楼。
　　脸上浮现了一抹笑意，朝着唐楼方向挥了挥手：“嘿，唐楼~”
　　只是唐某人此刻依旧低着头沉浸在自己的世界里。
　　蹙了蹙眉，程思思看了看自己这边的座位，又看了看唐楼，看也没看杨铭，直接往后面钻，朝着唐楼而去。
　　杨铭有些意外，也是看向了唐楼的方向，看到是县医院的队伍，便是失去了兴趣。
　　毕竟他的对手，至少也是军医院和二院级别的。
　　一个县医院，还不在他的眼里。
　　吴倩也是意外程思思坐到了后面去，只是那里不是县医院的队伍？
　　细细打量，自然是看到了唐楼完美的颜值，微微一错愕，然后便是转为窃喜，又化作冷笑:“原来程思思也是这么肤浅的人。”
　　谁都知D县医院的水平四字概括:不值一提！

第四十六章 开营仪式
　　程思思很快便是挤到了唐楼的边上，和沈军打了下招呼，便是笑嘻嘻的看着唐楼。
　　唐楼倒也没想到程思思从一院的座位到了自己身边，有些看不透这个女孩子，简单的打了声招呼：“小程医生。”
　　对于唐楼的寡言，程思思没有介意，坐在一边，继续说道：“我坐过来没别的意思，就是给你讲一下，一会的参赛情况，我想你这个大忙人肯定不会了解的。”
　　或者不屑了解吧。
　　唐楼点了点头，对于这次的训练营还真是不怎么清楚：“那就请小程老师给我科普科普。”
　　“好嘞！”
　　程思思凑到唐楼的耳边，都能问道唐楼的发丝之间的味道，窃窃私语着：“这一次，第一医院派出的队伍，最强的便是我们的杨铭师兄，智商极高哦，当年数学和理综可是满分的。协和医院毕业的超级天才。这次训练营的冠军最大热门。”
　　说起杨铭的时候，程思思还是很佩服的，至少在业务能力上，全院的实习生都是崇拜不已。
　　唐楼点了点头，果然是天之骄子，自己的普通211在人家面前还真是普通的不能在普通，协和可是公认的华国第一！
　　“第一医院另外一个这次训练营的前三强热门人选就是区区在下我啦。”
　　程思思得意的说道，然后看着唐楼毫无求生欲的疑惑表情，有些气鼓鼓，“喂，上次因为我还第一次嘛，所以有些生疏，谁像你这个人，明明看着新手，却那么经验丰富！”
　　唐楼：“...”
　　沈军假装别过头，一副不要吃狗粮的样子，耳朵则是拉的长长的。
　　第一次，经验丰富？嗯？
　　不可置信，自己听到了什么，这么严肃的开营仪式，咋就突然开车了！
　　有些意味深长的看向了第一排的程建，后知后觉，老狐狸就是老狐狸，还什么大公无私的看中了唐楼的才华，分明就是看中了唐楼这个人嘛。
　　不过想想，以后唐楼在市医院进修，有一个主任的准岳父罩着，看来是可以横行科里了！
　　沈军就是有些小幽怨，自己科里好不容易出了个人才，霍童那个老小子挖角，也算肥水不流外人田，程建老小子也太绝了，直接拐回家！
　　在沈军各种脑补的时候，程思思继续给唐楼科普：
　　“那个短发的叫吴倩，平平无奇。”
　　“至于二院这次来的领军人物叫菜谈，也就是那个小个子，脸上还有痘痘痕迹的，我老爸对他的评价是天赋不足，勤勉可怖，是后天努力的典型，在二院极受尊敬。”
　　唐楼有些讶异的看了眼，菜谈，这样的人确实让人佩服，很多人碌碌无为却总是怪自己天赋不够。
　　可是很多时候人和人之间，很多职业真的还远远未到拼天赋的时候。
　　努力成不了最顶尖，但是成为业内一流还是可以的，而这已经是绝大多数人一辈子难以企及的高度。
　　程思思说完二院之后，便是看向了军医院的代表队，那里坐着一个中分，微微有些泡面头的男子，带着一副平光镜，面容俊朗，是在场仅次于唐楼的，在他的座位两旁空了一个位置，才有其他人落座。
　　程思思顿了顿，整理了下思路：“这个人叫李云迪，是军医院院长的小儿子。是军医院最厉害的新人，不过所有人对他的评价都是孤傲，生人勿进以及神秘。而且最让人诧异的是，他去了所有新人都不愿意去的急诊科。”
　　“有点意思啊。”
　　唐楼也是好奇的打量了一下李云迪：“果然帅逼都在急诊科。”
　　程思思：“...”
　　瞪了一眼唐楼，思路有些被打断，好不容易才续上：“李云迪智商极高，据说一目十行，过目不忘，他自称人生三大爱好：养蛇，解剖，打牌。最喜欢的动漫人物是药师兜。”
　　“中二少年啊。”唐楼一针见血的评价。
　　程思思这下子倒是没有反驳：“反正，我老爸说，李云迪是这一届训练营唯一能够和杨铭师兄扳手腕的。”
　　唐楼又看了眼远处的杨铭，真的这么厉害么，内心已经有些期待训练营开始，见识见识禾城最顶尖年轻一代的水准。
　　程思思继续将目光扫向了三院的位置：“看那个壮硕的肌肉男。”
　　“那个像是运动员？”
　　“没错，看起来是个四肢发达的，但其实极聪明，不过口碑不好，是个渣男。说话还是萝莉音，业余时间还是个狼人杀玩家，第三医院的小网红，陆荣。”
　　程思思有些反感，一想到一个胡子拉碴的壮汉一口萝莉音就想吐，赶紧看了看唐楼的绝世美颜，平复平复心情。
　　接下来便是县级市的那些代表，程思思没有什么关注，毕竟不是在一条水平线上的，她的对手不是他们，自是一笔带过。
　　要不是和唐楼认识，县医院更加不可能在他们这些天之骄子的眼中。
　　只是，唐楼和程思思没注意到，在盐市的代表队中，有一个一米六个头的女孩子，肤色极白，时不时看向唐楼的方向，眼光复杂难名。
　　...
　　...
　　在程思思和唐楼分析代表队的时候，台上的开营仪式也是进行到了尾声。
　　“...接下来就有我给大家介绍本次急诊训练营的赛事规则:首先还是采用了经典的场景式考核，我们总共为诸位希望之星，精心设计了十间房间，每一间房间有一个病患，一个独特场景，里面的一切布置道具都可能是诊断的关键...”
　　“...训练营十间房，总共分为三个参赛日，第一二日，每天3个房间，最后一天3+1...”
　　“...每个房间总共有10分，获得至少6分才能够进入下一个房间，不足者直接止步，前九个房间总得分达到70分以上，才有机会激活第十间房...”
　　“最后按总分进行排名，好了，废话不多说，今天的开营仪式就到此，接下来直接有请此次参赛的选手进入准备间，十分钟后，第一间房间开启。”
　　很利落的宣布完比赛规则，也不多废话，主办方直接开通了去往准备间的通道。
　　“唐楼，我们也过去吧！”
　　“小唐，好好表现。”
　　沈军在一旁也是鼓励到。
　　“嗯，绝对不会给县医院丢脸的。”
　　唐楼拍了拍胸口。

第四十七章 第一间房，开！
　　比赛用的十间房被布置在了六层的大长厅，一个房间5米X5米的格子间，从第一间至最后一间，形成了一字长蛇阵。
　　大长厅的最端头是第一准备间，在一二号房间之间是第二准备间，依次类推，选手在第一房间开启的时候，从第一间房进入，得分超过6分，则继续进入下一个准备间，修整之后便可以进入第二间...
　　而第一天便是第一二三个房间的考核。
　　来自禾城各个医院的代表队总共有35人，在选手进入第一准备间的同时，每个院的带队医生，也是进入了位于五层的评审室。
　　弧形的报告厅形式，在圆心的地方便是一个大屏幕，上面分着九宫格，而此刻将第一准备间的画面放大。
　　弧形评审席位的安排自然是按照各个医院的座次，一院和二院、军医院的被拱在中心，越边缘的自然是综合评分最低的医院。
　　沈军便是被安排最末位，在中间几人讨论的时候，完全插不上话。
　　当然话题也不会有县医院的实习生！
　　一院的副院长杨晓东看着屏幕，明知故问的道：“你们说说这一届的冠军会花落谁家？啊！”
　　杨晓东五十多岁，带着一副金丝眼镜，嗓音洪亮，整个人充满了自信。
　　“杨院长这不是明知故问，当然是贵院的杨铭的，杨铭的能力在这群实习生之中可谓是独一档的。”
　　二院的外科主任冷静，四十多岁，不过保养的极好，看起来就像是三十岁的熟╭(╯ε╰)╮女，以及一副令人难忘的娃娃音。
　　杨晓东摸了摸眼睛，哈哈一笑：“杨铭固然厉害，不过你们院的菜谈也不错，他的专研勤奋，我很欣赏。”
　　“菜谈和杨铭自是有差距，不过也是前五的人选。”冷静心态很是平和，娃娃音糯糯的说到。
　　军医院的刁席文一旁笑了笑，眯了眯眼睛，淡淡的说道：“这个冠军是谁，还真不一定。”
　　“哦，刁主任有和高见？”三院的主任牛博林搭腔到，明知故问。
　　“云迪是我见过的天赋最高的孩子。”
　　刁席文淡淡的说了一句，便是闭目凝神了起来。
　　军医院在禾城是一个很独特的存在，医生也很有个性，当然也有个性的底气。
　　见到会场的气愤有些剑拔弩张，一院的急诊科主任林芳打了个哈哈：“杨铭固然出众，李院长的小公子自然也是不遑多让。程主任，你怎么看？”
　　林芳看向了程建，程建看了看屏幕之中女儿和唐楼站在一起，高深莫测的笑道：“今年的冠军真的不一定，杨铭和李云迪外，或许有更大的黑马。”
　　“更大的黑马？思思那个丫头嘛，的确很优秀，毕竟虎父无犬女。”
　　杨晓东点头认同，程思思虽然是个女孩子，但是身躯里蕴含着极大的能量，是前三的热门，不过冠军在他看来是杨铭的囊中之物。
　　程建不可置否的笑了笑：“我们也别猜来猜去了，看孩子们的表现吧。”
　　“不错，就看他们的表现，今年的十间房，可是涵盖了各种急诊状况，不知道这一届有没有可能出现85以上的高分，甚至破了尘封了数十年的90分大关。”
　　杨晓东看着被他给予厚望的杨铭，意有所指的洪亮嗓音中结束了讨论。
　　众人都是看向了屏幕。
　　...
　　...
　　第一准备间之中，35个人也是自动站成了很有趣的组团。
　　第一医院自然是以杨铭为首，人数也是最多，一共7个人，站在距离第一房间最近的位置。
　　队伍之中，杨铭在闭目凝神，就像是比武之前的藏剑与鞘，他在养精蓄锐，也在蓄势。
　　吴倩像是副手一般站在了杨铭的身边，有些不满的看着脱队程思思：“程思思，你不觉的你应该站到一院的队伍中来，今天是训练营比赛，不是让你来谈情说爱的。”
　　对于吴倩有些越界的话语，一院的队伍之中其余人看了眼杨铭，后者没有喝止，他们自然也不会去阻止吴倩。
　　大家心里明白，吴倩就是嫉妒程思思，无论是颜值，能力，还是再杨铭心中的分量，所以她在找茬。
　　其他的任何时候，他们都不会容许吴倩这么刻薄程思思，但是这一刻，他们选择了无声的支持。
　　毕竟，在他们看来，程思思这种女神级别的，也唯有杨铭才配得上，可是现在她却和一个县医院的异性站在一起，有说有笑。
　　让他们有些不爽，心生嫉妒！
　　程思思明明是一个很有内涵的女生，一定是这个渣男花言巧语骗了思思。
　　几个男子都是有些不善的盯着唐楼。
　　“思思，你看大家都是按医院站队的，你和一个县医院的实习生在一起，是不是不合适。”
　　吴倩见程思思没理会自己，有些气急:“程思思，请你有一些集体荣誉感。”
　　程思思看也没有看吴倩，至于一院其他人，以她的眼光还真看不上。
　　在市一院，他爸是外科主任，她怂谁？
　　唐楼自然也不在乎，没有理会一院的这几人，两个人自顾自的继续聊天，旁若无人。
　　出乎所有人意料的，从人群之中走出了一个女孩，皮肤极白，盐市的某个县医院的云州：“县医院怎么了？县医院的实习生就不能和一院的站在一起了？看不起谁呢。”
　　女孩子不爽的瞪了一眼吴倩，冷言嘲讽：“说不定一会，成绩还不如我们县医院呢。”
　　云州很是不屑的看了一眼吴倩，口型:wo，tui！
　　“你！”
　　吴倩没想到竟然被云州这般嘲讽：“行，一会我们就看看成绩。”
　　吴倩见到程思思完全无视自己，也没了滋味，转过身，不在看唐楼他们。
　　一院其余人也是同仇敌忾：“无知者无畏，倩倩，一会就让他知道什么是差距！”
　　唐楼有些意外的看向了云州，后者感受到唐楼的目光，躲闪的低下头，脸颊微微发红。
　　“怎么感觉哪里见过？”唐楼心里默默回忆了起来，但是又想不起来。
　　对于，吴倩和程思思的冲突，杨铭微微皱了皱眉，也只是皱了皱眉。
　　对于唐楼这种小角色，他是始终不在意的。
　　其他医院的代表队，自然是明哲保身，没有掺和，和自己的队友互相鼓劲讨论。
　　唯有军医院的队伍有些特殊，他们一共三个名额，其余两个人站在一起，而李云迪选择了独自一人，带着一个大耳机，沉浸在自己的世界里。
　　“所有参赛者注意，第一间房已经准备就绪，现在正式开启。”
　　声音落下的瞬间，所有人都是将目光看向了杨铭，这是属于东道主的特权，也是属于杨铭的时刻，他将以第一个的身份，开启考核。
　　杨铭终于睁开了眼睛，嘴角微微一扬，第一个踏入了第一间房。

第四十八章 酷炫的场景化设计
　　杨铭进入之后，大约十分钟后，实时变化的排行榜上出现了第一个名字，以及他的分数：
　　第一：杨铭10
　　第一准备室之中，所有人都是看到了排行榜的改变，看到杨铭第一间房就获得了满分。
　　第一医院的区域之中，所有人都是兴奋自豪的昂首，看着其余诸人。
　　尤其是吴倩得意的看向了云州，唐楼：“看到了没有，这就是我们第一院的最强实力！”
　　“倩倩，你和这些县医院的谈什么满分，他们没准连第一间房都过不去。”
　　“也是。”
　　对于一院那些人的嘲讽，云州没有说话，杨铭确实很厉害，满分可不是那么容易的。
　　程思思也是看着排行榜，对着唐楼说道：“看来今天杨师兄就是奔着破90纪录去的！”
　　【叮，新任务：历史记录粉碎机！在急诊训练营十间房之中打破90分记录，奖励金币5】
　　唐楼眼睛一亮，对于程思思的赞叹，顺口接了下句：“现在我的目标也是奔着90分而去了。”
　　“嗯？”
　　程思思美目盯着唐楼的帅颜，不知道为何心里有些小欢喜，这个家伙是因为自己表露出对杨师兄的期待，争风吃醋了？
　　唐楼目标90分的言论，自然是被其余人听到了。
　　“痴人说梦，就凭你也配合杨师兄相提并论。”
　　吴倩第一个奚落到，其余人也是有些看笑话的看着唐楼，在美女面前果然容易石乐志，一个县医院的实习生，竟然也妄想进入90分大关？
　　面对四周的嘲讽，唐楼自然是没有理会。
　　人群之中，李云迪摘下了耳机，看了眼杨铭的得分，眼中露出一丝兴奋，径直走向了第一间房。
　　对于李云迪，众人都是知道他的强悍和特别，自是让出了一条路。
　　很快，李云迪进入考核，约莫十分钟，实时排行榜再次更新：
　　第一杨铭10分
　　第二李云迪9分
　　剑拔弩张的气氛一下子起来了，众人都是即紧张又是兴奋，又一个超高分！
　　果然，有了两个高分之后，接下来，众人也没有心思讨论，第三医院的菜谈也动了。
　　菜谈小小的个子，脸上还有着痘痘痕迹，看起来像是一个高中生一般，他走到了唐楼身边时，说了句：“在什么平台并不重要，重要的是一直努力保持学习精进，县医院不过是起点而已，只要自己不放弃，十年后，在场的，谁的成就更高，还真不一定的。”
　　菜谈对着唐楼爽朗的笑了笑，然后便是走进了第一间房。
　　这句话他是说给唐楼，云州，也是说给他自己，极低的起点，平凡的天赋又怎样？
　　他不会自惭形秽，他只会更加的努力！
　　看着菜谈的背影，唐楼若有所思。
　　又是盏茶功夫，实时排行榜再次更新：
　　第一杨铭10分
　　第二李云迪9分
　　第三菜谈8分
　　看着结果，大家也都在意料之中，菜谈确实比之李云迪，杨铭之流差上一丝，不过，也已经是很高的分数了。
　　一院，三院，军医院都完成了首秀，二院的陆荣自然是不甘落后，下一个踏入了第一间房。
　　在众人的等待中，实时排行榜再次刷新：
　　第一杨铭10分
　　第二李云迪9分
　　第三菜谈8分
　　第三陆荣8分
　　等本次最强的几位妖孽完成之后，程思思刚要动，一院阵中，吴倩不懂规矩直接走了出来：“程思思你既然站在了县医院队伍区域，那就等着吧。”
　　吴倩挑衅的看了眼云州，便是抢先一步进入了第一间房。
　　很快，她的成绩出来：7分，暂时位列第五
　　程思思淡淡一笑，看向了其余众人，眼神里的意思不容置疑，她觉得受到了挑衅，她不爽了。
　　平平无奇的吴倩，什么时候配轮到在她面前嘚瑟，程思思要教她做人。
　　所以，这一次她要看看，谁敢和她抢这个进入顺序？
　　第一院其余人，感受着程思思霸气的目光，有些低下了头，毕竟谁都知道，程思思本就是可以和杨铭，李云迪等人相提并论的天才。
　　看到一院的其余人怂了，其他医院的代表队，自然是不会掠其锋芒，他们也好奇，程思思拿到怎样的分数？
　　“唐楼，我在第二休息室等你。”
　　“嗯，加油！”
　　程思思自信的迈入了第一间房，如同众人预料的，实时排行榜在十分钟后变化：
　　第一杨铭10分
　　第二程思思9分
　　第二李云迪9分
　　第四菜谈8分
　　第四陆荣8分
　　第六吴倩7分
　　“不愧是第一院的院花，厉害！”
　　看到程思思的分数，众人很是佩服，可是越是这样他们看唐楼的目光就越发的不爽。
　　何德何能？
　　接下来陆陆续续有县级市的代表出场，不过最多也就7分左右，并没有翻起什么浪花，甚至已经有五六个人不到6分，结束了这一次的训练营。
　　在剩下的人之中，众人最期待的反而是因为程思思，拉满仇恨值的唐楼。
　　看着前六名依旧没有变化的排行榜，唐楼终于轮到了出场，心里也是期待不已，到底这第一间房里面是什么东西？
　　带着好奇和微微的兴奋，唐楼进入了第一间房：
　　在唐楼进入的刹那，眼前一片漆黑，未等反应过来，在面前的一面墙壁上出现了一道光，一段影片画面出现。
　　极有冲击力的撞击声，和让人头皮发麻的惊险画面，在大屏幕之中，两辆车迎头相撞，很快120的鸣笛由远及近，一个四五十岁的中年男子，被从车子里拉了出来...
　　“刷！”
　　影片戛然而止，而房间之中的光芒都集中到了正中间的一张病床上，上面有着一个仿真模特，在3d投影的修饰下，男子的身体之上完全再现了医院现场。
　　唐楼都能够看到患者腹部青紫的皮肤，以及微微鼓胀。
　　“滴滴滴”
　　像是被唤醒了一般，场景之中又出现了各种仪器的运转声。
　　在唐楼惊讶之中，一束全息投影光从房间的一个角落，模拟出了一个医生。
　　他手里拿着病例，对着唐楼，像是真正的病房一般：“急诊初步评估，患者低血压及心动过速，立即给与液体复苏以及改善休克状态。”
　　唐楼整个人都是震惊到无以复加，想必之前的所有参赛者都是这般，大手笔！
　　不愧是一院！无与伦比的科技感，太惊艳了，这场景化设计也太酷炫了。
　　结合了最前沿的全息投影，3D投影，营造的急诊室氛围，这种紧张感，唐楼都有些以为是处于真正的病房之中，本来唐楼还在想，找真病人来给他们训练营当道具，那也太冒失了。
　　“请医生马上制定方案，选择胶体液还是晶体液，并论述依据！”
　　在唐楼感叹之中，第一道问题出现。
　　唐楼点了点头，便是习惯性的看向了患者：
　　【系统提示，诊断术（一星，3）只能运用在真实病人身上，对模型不起作用。】
　　“哈，系统我裤子都脱了，你就给我说这个？”

第四十九章 唐楼的首秀
　　【系统提示，诊断术是触发性技能，想要拥有全面综合的急诊知识，需要兑换新的术式，宿主在小试牛刀成就中获得一项特权，可以选择将急诊综合（一星，1）加入牌库之中，在后续刷新密集出现，宿主是否使用特权？】
　　“加加加！这都火烧屁股了！”
　　【叮！急诊综合（一星，1）加入成功，在接下来的十间房中，每通过一关，牌库自动刷新一次】
　　【系统评估:急诊综合（一星，1）在急诊训练营中平均能得到6-7分，急诊综合（二星，3）在急诊训练营之中平均能够得到8-9分，急诊综合（三星，9），我得十分是因为满分只有十分！】
　　“也就是说，程思思李云迪差不多处于了急诊综合（二星，3）的程度，杨铭可能更强？”
　　唐楼也是没想到，看来真的不能小视禾城最顶尖的年轻天才。
　　唐楼打开了自己的面板：
　　等级2：升级6
　　术式栏（2/2）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）
　　金币：18
　　羁绊：无
　　天赋（1/1）：缝合流水线（已激活）：宿主装备缝合术（三星，9），每缝合一个病例，恢复精力
　　存储栏（1/9）：清创术（二星，6）
　　【急诊综合（一星，1）已经随机加入牌库之中，宿主是否刷新卡牌，消耗2金币】
　　“刷新！”
　　【牌库：急诊综合（一星，1）、急诊综合（一星，1）、清创术（一星，2）、阑尾切除术（一星，2）、切开术（一星，1）】
　　唐楼直接点选了两个急诊综合（一星，1），只是可惜只有两个，不能直接升到二星，不然就直接平均分可以达到8-9分。
　　【宿主已经装备两个术式，是否选择升级？消耗6金币】
　　“升级！”
　　【宿主升级成功，请选择三级天赋：1.聆听（主动技能，冷却时间一天），发动技能，目标会安静的聆听宿主言语，2.超级术野，宿主可以获得200%的术野增幅】
　　唐楼想了想，急诊科之中突发事件很多，稳定病人家属情绪非常重要，点选了聆听，再一次看了下自己的属性面板：
　　宿主：唐楼
　　等级3：升级12
　　术式栏（3/3）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、急诊综合（一星，1）
　　金币：8
　　羁绊：无
　　天赋（1/1）：1.缝合流水线（已激活）：宿主装备缝合术（三星，9），每缝合一个病例，恢复精力，2.聆听（主动技能，冷却时间一天）：发动技能，目标会安静的聆听宿主言语
　　存储栏（2/9）：清创术（二星，6）、急诊综合（一星，1）
　　...
　　...
　　“请医生马上制定方案，选择胶体液还是晶体液，并论述依据！”
　　虚拟医生再次提醒，唐楼拥有了急诊综合（一星，1）之后，脑海中增加了无数的信息，马上有了答案：“选择晶体液。”
　　“请医生提供依据？”虚拟医生继续追问。
　　“额...因为胶体液的缺点是非可溶性蛋白质，可能引起凝血异常...可能干扰交叉配血的准确性，以及引起过敏性休克。”
　　唐楼也不是很确定的回答，一星的急诊综合，确实还不能够面面俱到。
　　“第一题，回答正确一半，得分+1。”
　　虚拟医生直接给出了评分，继续第二问：“请医生从下面试剂中选择两种正确试剂，并给出配置？”
　　在唐楼的面前出现了数十种试剂，扫视了一下，唐楼指向了其中两个：“我选择氯化钠和乳酸林格式液，至于配置:”
　　“氯化钠溶液：0.9%氯化钠溶液包含154mmol/L Na 154mmol/L Cl”
　　“乳酸林格含131mmol/L Na ，111 mmol/L Cl...5mmol/L K...2mmol/L Ca...29mmol/L  NaHCO3...”
　　在大脑中飞快计算之后，唐楼给出了配置。
　　“第二问，回答正确，得分+4”
　　虚拟医生的提问继续，唐楼有种回到了大学的感觉，有着一丝丝的压力。
　　“请医生分析1L晶体液在人体的分布，1L5%葡萄糖在人体的分布，1L血制品在人体的分布？”
　　...
　　...
　　在唐楼答题的时候，评审室之中，各位主任，院长已经有些疲态，尤其是再杨铭，李云迪这些顶尖高手完成答题后，剩下的确实索然无味，杨晓东，甚至开始闭目休息。
　　在场唯有沈军和程建还目不斜视的盯着屏幕，他们在看唐楼的回答，只是，这些题目信息比较庞杂，显然唐楼有些陷入了麻烦，在最后一问的分布时，有些挣扎。
　　沈军眉头紧蹙，有些揪心。
　　“沈主任，这道题确实很难，目前为止小唐已经6分了，已经确保通过这一轮，也算不错了。”
　　桐市的医生一旁安慰道，毕竟他们的队伍已经淘汰了2位，唐楼县医院的代表，能够合格，已经可以了。
　　“嗯。”
　　沈军强颜欢笑的点了点头，要是放在往届，他自然是已经满意，但是对于唐楼，他还是有些额外的期待。
　　“看来这位余县医院的小唐医生已经完成了首秀。”
　　军医院的刁席文对于唐楼的表现，情理之中：“能够通过第一轮不错，值得鼓励。”
　　杨晓东也是睁开了眼睛：“不错，这一届的综合实力还是可以的，目前为止已经有20人通关。”
　　“当然最难得是杨铭，第一问之中选择晶体液的依据：2004年Saline versus Albumin Fluid Evaluation (SAFE) RCT研究的循证学结论。这么生僻的答案都知道，真的是令人印象深刻。”
　　冷静娃娃音的赞美到。
　　其余的主任也都是点头称是，杨铭的确让让他们惊艳不已，李云迪和程思思便是在这个依据上丢了唯一的一分。
　　“李云迪和程思思也非常不错，这次的训练营最终三甲，很有可能就是他们了。”
　　...
　　...
　　唐楼最终第一间房得了6分，成功通关，一脚踏入第二准备间的时候，脑海里系统的声音响起：
　　【第一房间通过，卡牌刷新：急诊综合（一星，1）、清创术（一星，2）、急诊综合（一星，1）、阑尾切除术（一星，2）、导尿术（一星，1）】
　　唐楼自然是点选了两个急诊综合（一星，1）
　　【急诊综合（一星，1）、急诊综合（一星，1）、急诊综合（一星，1）合成急诊综合（二星，3）】
　　Duang！Duang！Duang！
　　唐楼再看了下面板
　　宿主：唐楼
　　等级3：升级12
　　术式栏（3/3）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、急诊综合（二星，3）
　　金币：6
　　羁绊：无
　　天赋（1/1）：1.缝合流水线（已激活）：宿主装备缝合术（三星，9），每缝合一个病例，恢复精力，2.聆听（主动技能，冷却时间一天）：发动技能，目标会安静的聆听宿主言语
　　存储栏（2/9）：清创术（二星，6）、急诊综合（一星，1）
　　看到急诊综合（二星，3），唐楼心情大好，终于有了和前三高手一战之力。
　　见到唐楼满面欣喜的表情，一旁传来了一道轻蔑的冷笑。
　　“不就是得了6分，高兴的像是进入了前三一样。县医院就是县医院，井底之蛙。”
　　吴倩在远处不屑的说了一句，虽然她也只是7分。
　　在程思思面前吃瘪，便将不爽发泄到了唐楼身上，心里暗道:“我到要看看你能撑过几轮。”
　　其他通关之人，虽然没有吴倩那般直接，但是也是幸灾乐祸的看着唐楼，6分，果然只是一个绣花枕头。
　　对于这等目光，唐楼自然是没有理会，信心满满的走到了程思思旁边，没有解释也没有躲闪。
　　自然大方，就像是这间房不过是恰好知识盲区而已，对于唐楼这种从容的态度，程思思意外的满意。
　　不卑不亢，而且她是见过唐楼真才实学的。
　　“得了6分，不难过呀。”
　　程思思打趣道，语气之中依旧对唐楼充满了信心。
　　唐楼笑了笑，自然是懂程思思对自己的信任，一语双关道：“这不是先让你跑几步，我才好追你呀。”
　　程思思俏脸一红：“那你可是要抓紧了。”
　　“不急不急，这才刚刚开始，好戏还在后头！”
　　唐楼意味深长的看了眼杨铭和李云迪，后两者自然是没有在意唐楼的存在。
　　想着自己总算压了唐楼一次，程思思噗呲一笑。
　　在两人聊天的时候，后续的选手也陆续进入，很快到中午的时候，第一间房全部完成，排行榜更新：
　　第一杨铭10分
　　第二程思思9分
　　第二李云迪9分
　　第四陆荣8分
　　第四菜谈8分
　　第六吴倩7分
　　第六云州7分
　　...
　　第二十唐楼6分
　　...
　　最终三十五人，淘汰15，还剩下二十人。
　　第二间房开启！

第五十章 唯一的正确答案
　　杨铭自然是当仁不让，第一个进入了病房，约莫十多分钟，一个漂亮的分数再次出现：
　　第一杨铭10+9=19分
　　...
　　“厉害啊，不愧是杨铭。”
　　众人皆是赞叹不已，李云迪这一次面容之上也是有了一点点的严肃，对着程思思示意了下，便是第二个进入了病房。
　　显然，在场之中，所有人都明白了，杨铭程思思和李云迪是一个段位的，在场值得李云迪正视的也唯有这两人。
　　十几分钟之后，排行榜再一次变化：
　　第一杨铭10+9=19
　　第二李云迪9+8=17
　　...
　　有了第一间的分数打底，其余人自然是不会和程思思争夺进入的序列，反而是好奇，她能够获得几分，能够达到或者超过杨铭的最可能也就是程思思了。
　　“那我去了哦，这一次要是在赶不上来，那可就再也追不到我了。”
　　程思思意有所指的对着唐楼说了句，便是走入了病房...
　　...
　　很快，前五的热门再次一一亮相，分数也是一如人们的预期：
　　第一杨铭10+9=19
　　第二程思思9+8=17
　　第二李云迪9+8=17
　　第四菜谈8+8=16
　　第四陆荣8+8=16
　　...
　　看着排行榜，唐楼也是心中有了大概的估计，程思思和李云迪的能力差不多对应自己的急诊综合（二星，3），至于杨铭自己想要胜过他，必须要升级到急诊综合（三星，9）
　　“还真是一个妖孽呢！”
　　在唐楼暗自计算的时候，第一医院的吴倩轮到了出场，对于程思思她已经没有了争锋的胆气，但是对于排在她身后的唐楼以及云州，还是不忘嘲讽一句：“希望下一个病房还能够见到你们。”
　　吴倩最终超常发挥，得到了一个8分，看着排行榜上的分数，云州显然是有些不服气，眼中满是战意。
　　“加油！不要有太多的压力，我们可是县医院代表的全村希望！”
　　唐楼鼓励道，丝毫没有自己第一房间只有6分的觉悟。
　　按理来说，唐楼这般的话语，一般人会有些觉得你还是管好自己，但是云州却不知为何很是相信。
　　看着唐楼：“唐师兄，我会加油的！我先进去了，我会在第三准备间，等你的好成绩。”
　　云州极为白皙的脸色，带着一丝丝的红晕，说完便是转身进入了病房。
　　其实云州没有说的是，她原本是和唐楼一个高中的，是晚他一届的学妹，因为唐楼，她才考入了他同一所医学院。
　　唐楼，一直是她的偶像以及榜样！
　　实时排行榜再次更新：
　　第一杨铭10+9=19
　　第二程思思9+8=17
　　第二李云迪9+8=17
　　第四菜谈8+8=16
　　第四陆荣8+8=16
　　第六吴倩7+8=15
　　第七云州7+7=14
　　...
　　接下来又有其余县级市的代表入场，分数自然是越来越低，甚至在唐楼之前，连续淘汰了5人。
　　终于，来到了唐楼，有了第一病房的经验，唐楼已经淡定了几分。
　　果然，在进入房间之后，又是一片漆黑。
　　少倾，黑暗中出现了急促的呼吸声，越来越严重...
　　黑暗中由远及近出现了一句话：“救..救...我，医生...我...好..呼~呼~难受...我刚才...吃错了...呼~呼~药...”
　　这一句无法在一个完整呼吸内完成的话，足足重复了三遍。
　　在唐楼疑惑之间，话语终于戛然而止，然后病房中间一束强光出现，在唐楼的面前出现了一张病床，而上面躺着一个20多岁的女性模特。
　　在光效的处理之下，模特的胸口起伏着，口鼻之中不断出现急促的呼吸声。
　　在唐楼认真分辨之际，一份病患的生命体征呈上：
　　患者：施沅，女，20岁
　　体温：36.0°C；血压110/60mmHg；心率109/分、律齐，呼吸24次/分。
　　氧饱和度94%。
　　呼吸系统检查表现为显著的广泛呼气哮鸣音。
　　进一步的检查：
　　刚入急诊室时患者的动脉血气显示PH 7.43，PO2 8.2，P CO2 4.0，HCO3 22（呼吸室内空气）。
　　呼气峰流速为145L/min（预测450 L/min）。
　　在唐楼浏览完成之后，房间之中再出投影出了一个医生，机械音问道：
　　第一问，请给出你的诊断，依据是什么？以及你是如何分类患者的病情严重程度？
　　...
　　...
　　在评审室之中，众人也是看着画面，不过绝大多数的主任都是不看好唐楼。
　　“这一场比之第一场要求可高了很多，不仅仅是简单的记忆，而是要观察和分析。真正要做到冷静淡定，才能够回答对第一题两小问。”
　　“这两小问，虽然只有两分，但其实是这一题的精髓！程思思，李云迪都是在这第一问栽了跟头。”
　　刁席文严谨的分析着。
　　“不错，依我看，这位县医院的代表，淘汰的概率很大。”牛博林粗重的嗓音，确信不已。
　　杨晓东也是点了点头，毕竟之前已经有了5人淘汰，而唐楼第一间房都只有6分勉强过关。
　　“而且，第一问，设计的确实很狡猾！所有人都是在第一问，哮喘发作的原因上扣了一分！连杨铭也不例外！”
　　“我也这么认为，他是不可能看出这两小问的奥妙。”冷静的娃娃音附议。
　　“我倒不这么看，这种考察细心和心态的题目反而难不倒小唐医生，如果有答对的，我猜，他是唯一能够答对这两小问的！”
　　程建的声音不和谐的响起。
　　“哦？程主任似乎很看好这位小唐医生。”林芳有些意外的看向了程建，不过一想到之前程思思和唐楼有说有笑的画面，倒是明白了缘由。
　　只是，唐楼之前的表现，以县医院的水平，中规中矩，但是放到和杨铭李云迪之流，根本不够看，程建这是爱屋及乌了。
　　在众人争论的时候，第二间房内，唐楼给出了他的答案。
　　...
　　...
　　“患者的生命体征以及急促的呼吸，都是典型的哮喘急性发作。哮喘是一种以支气管平滑肌收缩和炎症为特征的气道阻塞。
　　而发病的原因可能是由：
　　1.过敏触发，例如花粉、霉菌，2.呼吸道感染，3.药物引发。”
　　“所以着第一问，就是在让我们寻找哮喘的病因。而刚进入病房的时候患者断断续续的话语，似乎是在暗示她服用了什么不知名的药，想要误导是药物引起，实则不然！”
　　唐楼缓缓的走到了人体模特的身边，俯身，摸向了患者的头发，然后从杂乱的发丝之中检出了一片小小的花瓣，以及粘在上面的花粉。
　　“患者的真正病因是由花粉过敏引起的哮喘急性发作。”
　　唐楼回答完之后，又看向了虚拟医生：“至于哮喘发作的严重程度是基于客观参数的，在急诊室的客观评估中，有以下几大指标，只要有任意一种症状就可以判定为急性重症患者：
　　1.呼气峰值流速(PEFR)为最佳值或预测值的33%--50%
　　2.呼吸频率≥25  /min。
　　3.心率≥110 /min
　　4.无法在一个完整的呼吸内说一个完整的句子，也就是一口气不能说完一句话。
　　粗看之下，似乎患者的生命体征前三点都没有达到，感觉是中度哮喘，但实则不然，一开始我还在想为什么进入房间之前会重复那一句不连贯的话。
　　它是在暗示服用了某种不知名药？
　　错，它本身的不连贯才是问题的关键！
　　那就是患者无法在一个完整呼吸内说一个完整的句子。所以符合第四点，这也更加坚定了花粉过敏，我的答案就是患者是花粉过敏引起的急性重度哮喘。”
　　在唐楼给出答案之后，良久，虚拟医生才缓缓开口：“第一题，回答完全正确。+2”

第五十一章 咋就秀上了？
　　当唐楼前两小问的答案出来之后，原本有些困倦的评审室之中，一下子精神了。
　　“不会吧，他竟然真的将这两小题都答出来了？”
　　刁席文瞪大了眼睛，仿佛是第一次认识唐楼一般，这两个小问题绝对不是靠运气能够答对，除了扎实的基础，还需要现场的敏锐观察和筛选正确信息流的魄力。
　　“漂亮，小唐！”
　　最边上的沈军击了一下掌，若是放在平时，以他的地位早就惹人不快，但是现在其余的主任不但没有反感，而是有些讶异！
　　“沈主任，你们这次的实习生代表，可以啊！即便天赋不如杨铭等人，但是至少在面对困境的心理素质，他绝对是今日场中顶尖的。”
　　盐市的主任夸赞道。
　　“是啊，小唐心里素质确实可以，临场的决断，也是让我佩服的。”
　　沈军自豪的说道，第一次在评审室这般的朗声说话，长脸！
　　毕竟，能够回答对如此刁钻的问题，确实让人侧目。
　　“不错，不错，看来这一届的新人，真的是让人期待。”
　　杨晓东摸了摸自己的金丝眼镜，洪亮的嗓音总结。
　　林芳在程建的旁边若有所思，难道这个唐楼真的有几分本事？
　　程建则是老神在在的，摸了摸下巴，很是满意。
　　接下来，众人也是抖擞了精神，到要看看这个年轻人，会给大家多大的惊喜！
　　...
　　...
　　“请医生简述下一步治疗方案，以及如何监控治疗反应？”
　　虚拟医生抛出了第二个问题，唐楼看着病患，略微思索便是很从容的给出了回答：
　　“第一，便是氧疗。给患者吸氧。监控方法则是氧饱和度控制在94%~98%之间”
　　“第二，雾化治疗。应给予支气管扩张剂，即β2受体激动剂如舒喘灵，最好是用一个氧驱的雾化装置，目的是缓解支气管痉挛。
　　由于患者是急性重症哮喘，雾化吸入2.5-5毫克的沙丁胺醇，若对初始治疗反应不佳，可重复使用或加入0.5毫克的异丙托吡酯。”
　　“第三，则是类固醇。目的是减少气道炎症。由于患者是急性重症哮喘，静脉注射氢化可的松。千万不能仅口服松龙，后者仅适用于不太严重的哮喘。”
　　...
　　...
　　“这个唐楼，还真是厉害。第二问本来只要简单论述，只要答出氧疗，雾化治疗以及类固醇就已经可以了。竟然连具体的药剂，以及剂量都精准无比！”
　　“是啊，要是现实之中，由于第一步误诊为中度哮喘，在类固醇的使用中，很有可能误用了口服松龙。后果不堪设想。要是这道题目再出的深一点，其实在这一步，唐楼已经完全秒杀了所有人，包括杨铭。”
　　牛博林厚重的声音在评审室之中响彻，对于有人能踩一下杨铭，他乐意之至。
　　其余的主任也是点头认同，至少在这一题，到目前为止，唐楼的表现是无懈可击的！
　　评审室末端的沈军不住的点头，有些激动，看着唐楼，很是安慰。
　　将这一次的训练营名额给唐楼太明智了！
　　...
　　...
　　“...对于治疗急性重症哮喘，最重要的检测，就是对干预措施的反应。需要定期测量PEER和血气，并进行临床评估：症状、喘鸣程度、完成句子的能力、氧饱和度，以确保迅速识别没有治疗反应不充分的患者...”
　　唐楼说完之后，见到虚拟医生还没有反应，便是有些微微皱眉，吐槽了一句：“不是说简述么。”
　　评审室之中，负责计分的医师，其实是被唐楼如此详实的回答，镇住了，还在放空阶段，刚要给出得分，病房之中，唐楼带着有些不满的语气，再次响起。
　　“...要是你是我的助理医生，我一定给你一脚！都说的这么清楚了，还拎不清。听好了：
　　临床评估的详细特征:
　　第一临床症状：包括患者意识改变，是否精疲力竭，或者呼吸困难，有无低血压，紫绀，沉默胸或或心律失常的证据。
　　第二就是客观指标，具体为
　　PEFR <33%预测值，
　　O2饱和度<92%
　　PO2 < 8kPa，若是PO2在4.5 - 6kPa，说明呼吸疲劳，无法维持高通气以促进氧合
　　...“
　　巴拉巴拉，唐楼又是好好的指导了一番，真有恨铁不成钢的主任医师训助手的架势。
　　评审室之中，计分员一脸黑线，这咋还秀上了？
　　在唐楼还要继续补充前，赶紧打断了他，语气有些幽怨，咬着牙：
　　“第二问回答正确，得分+6”
　　评审室之中，其余的主任，也是有些目瞪口呆。
　　“有趣，有趣，看来接下来的比赛会更加的有意思了。”
　　刁席文鼓了鼓掌，对于唐楼的这份疯狂输出，他有点喜欢了，尤其是对虚拟医生的嫌弃，这种放松的心态，妙极！
　　“沈主任，看来你们县医院也是出了个了不起的人才！”
　　杨晓东也是很意外，特意点名了一下。
　　“杨院长谬赞了！小唐不过是一时侥幸，这道题正好在射程之内。哈哈哈！”
　　“我倒是觉得，可能是第一间房，在他的盲区之内。”
　　程建不说则已，一评论，再次振聋发聩！
　　其余的主任，也是若有所思。
　　..
　　...
　　“第三问，经过诊断之后，需要对患者进行辅助通气，论述除了插管之外的另外通气方式？”
　　对于这个问题，唐楼倒是稍稍在脑海里搜寻了一番，只记住了还有个机械通气，依稀还有一个但是很生僻...
　　【急诊综合（二星，3）还达不到完美，第一小问的两个小题，本也是靠着宿主自身的敏锐观察和决断才推论出，急诊综合只提供理论知识，只记录了两种通气方式，插管已经被出题者用掉了，至于宿主原本的记忆，更是只有插管一种，所以...宿主可以放挺了。】
　　“我靠，系统你这是补刀啊，什么叫我原本就知道插管一种！我不信，我不听，我不是...”
　　唐楼不服气的蹲在了地上，托腮苦思...
　　【宿主你接受现实吧！】
　　“请，医生马上给出通气方案。”
　　三秒，五秒...好吧，╯_╰
　　唐楼站了起来，从牙缝了挤出来：“机械通气。”
　　然后，闷闷不乐，手插裤袋，谁也不爱的走出了第二间房：
　　实时排行榜再次更新：
　　第一杨铭10+9=19
　　第二程思思9+8=17
　　第二李云迪9+8=17
　　第四菜谈8+8=16
　　第四陆荣8+8=16
　　第六吴倩7+8=15
　　第六唐楼6+9=15
　　第八云州7+7=14
　　...
　　...
　　【第二房间通过，卡牌刷新：急诊综合（一星，1）、缝合术（一星，1）、急诊综合（一星，1）、阑尾切除术（一星，2）、导尿术（一星，1）】
　　唐楼无精打采的点了两个急诊综合。
　　【急诊综合（一星，1）、急诊综合（一星，1）、急诊综合（一星，1）合成急诊综合（二星，3）】
　　Duang！Duang！Duang！
　　唐楼再看了下面板
　　宿主：唐楼
　　等级3：升级12
　　术式栏（3/3）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、急诊综合（二星，3）
　　金币：4
　　羁绊：无
　　天赋（1/1）：1.缝合流水线（已激活）：宿主装备缝合术（三星，9），每缝合一个病例，恢复精力，2.聆听（主动技能，冷却时间一天）：发动技能，目标会安静的聆听宿主言语
　　存储栏（2/9）：清创术（二星，6）、急诊综合（二星，3）
　　第三准备室之中，众人都是见了鬼一般的看着实时排行榜变动。
　　“唐楼，他，竟然和杨铭一样是9分？”

第五十二章 杨铭
　　“唐师兄，太厉害了！”云州在一旁很是激动，果然唐楼没有让她失望。
　　“这才是你的真正实力，我就知道你一定可以的。”
　　程思思第一个赶过来迎接唐楼。
　　只是，出乎所有人意料的，唐楼本身没有多开心，甚至还有些郁闷。
　　见到程思思，勉强笑了笑，耸了耸肩：“幸不辱命。”
　　“嗯呢。”
　　程思思站到了唐楼的身边，目光有些犀利的看向了之前喋喋不休，想要看唐楼出丑的吴倩。
　　“哼，不过是一时运气好。”
　　吴倩恼怒的嘟囔了一句，别过头，越想越不明白，为何这个县医院的小白脸能够获得和杨铭一样的分数。
　　场间的气氛也是发生了微妙的变化。
　　一向淡定的杨铭也是抬头看了一眼排行榜，在唐楼的第二间房得分上稍稍停顿了一会，然后又恢复了平静。
　　李云迪则是比杨铭直接多了，很有兴趣的看向了唐楼，难得的对唐楼说道：“你很有意思，但愿这个高分不是昙花一现。”
　　说完之后，又沉静到了自己的世界中，也不在乎唐楼的回答。
　　唐楼挑了挑眉，自然是明白李云迪的意思，毕竟自己的第一间房落后太多了，只有先赶上他们的分数，才会真正的被他们看成对手。
　　只是，唐楼没有说的是，但愿你们前期多拿些分，不然后面等自己真正发力的时候，把你们甩的太远比赛就不唯美了。
　　毕竟越强的对手，赢了才有成就！唐楼心里的骄傲也不比他们弱多少！
　　在唐楼之后，又陆续进行，不过最高的也没有超过7分。
　　第二间房全部结束后，最终还剩下15人。
　　很快第三间房，开启！
　　也是第一天的最后一关。
　　杨铭依旧是第一个进入病房。
　　在杨铭进入之后，评审室之中，各个主任也是猜测了起来。
　　“诸位以为这一关，杨铭能够拿到几分？”
　　牛博林粗重的嗓音对着周围几位问询到。
　　“这一关是三间房之中难度最高的，不但是要储备基础知识，而且对各种医疗器械，操作流程，关键的控制数值极为敏感，才能够在短短的一遍短片中，找寻到错漏之处。我估计即便是杨铭，能够拿到8分，已经殊为不易。”
　　杨晓东很是了解杨铭，认真的分析。
　　“杨院长分析的有理，这一题确实和前两题类型完全不同，除了快速的反应，短时间的记忆力，还需要极为敏锐的观察力，才能够在短片之中寻找到那几个错误之处。”
　　几位主任分析之后，房间之中，杨铭刚踏入，房间之一片漆黑。
　　在杨铭的凝神观察之际，房间的一面墙壁上出现了投影，一段短片出现：
　　画面中一个医生在读病例：
　　患者：卢琳将，男，48岁
　　患因气短、吞咽疼痛，声嘶就诊。
　　3天来患者有逐渐加重的咽喉痛，未予抗生素治疗。
　　既往每年有多次类似症状发作史，但从没有这次这般严重。
　　然后，画面中便是出现了一个躺在病床上的男子，尖锐的吸气性喘鸣音。
　　在旁边则是仪器之上的生命体征：
　　T 38.8摄氏度，呼吸28次/分，呼吸空气条件下指末氧96%，脉搏107次/分，血压100/64 mmHg。
　　...
　　画面继续播放，片子中医生继续说道：
　　患者口咽腔示双侧扁桃体III度肿大，伴白色渗出物。
　　口腔内充满大量唾液。纤维鼻咽喉镜示鼻腔及鼻咽部均正常。
　　但可见上喉部明显的炎症充血改变，会厌呈草莓样颜色，杓状软骨水肿。声带无肿胀，活动度正常。
　　...
　　足足五分钟之后，短片终于结束。
　　房间之中出现了虚拟医生，对着杨铭提问：“患者的病症是什么？如果处理病患，还需要其他哪些科系的医生会诊？”
　　杨铭这才注意到，在房间的另一边，有着七八个医生的剪影的泡沫板，在边上的桌子上，放着一个小盒子，盒子里有着许多的名牌，上面写着普外科，内科，神经科等等。
　　杨铭点了点头，便是走向了泡沫板处，同时简洁干练的回答：“本患者为急性声门上炎症，存在上气道阻塞危及生命的风险。”
　　一如前几次，冷酷的给出最精炼的答案，至于推论，不舍得多说一个字。
　　从小盒子里面，直接拿起了耳鼻喉外科医师，ICU医师的名牌，贴在了其中两个泡沫板上，又从盒子里翻出了一个空白的名牌，观察了一番，果然在桌子的一角，找到了一只记号笔，工整的在空白处写上了高级麻醉医师。
　　将自己写的名牌贴上之后，便是将三个泡沫板拎了出来。
　　“以上！”
　　说完之后，充满自信的看着虚拟医生。
　　“第一题两小问，回答正确。得分+4”
　　评审室之中，各个主任也是赞叹不已：“不愧是杨铭。干净利落，这个高级麻醉师的选项是一个大难点，竟然如此简单的破解了！”
　　“不过，这第二问可更难了，极为考验观察能力和记忆力。经过第一问的间断，不知道，他还记得多少。”
　　刁席文也是很好奇，杨铭究竟能找出几个错误。
　　病房之中，虚拟医生提出了第二个问题：“请医生从方才的短片之中找出错误的地方，能找出几个就几个。”
　　杨铭微微点了点头，没有多少的停顿，也没有再去回忆，第一遍看下来的时候，凭借扎实的基础，早就发现了几个问题。
　　直接说道：“第一个错误：临时气道处理方式存在问题，片子中医生使用了普通的面罩，应该使用储气囊的面罩。”
　　“第二个错误：给氧浓度的仪器上只有93%，应该满足至少94%”
　　“第三个错误：还是给氧的错误，10L/min应该调整为15L/min”
　　“第四个错误：患者的床边应该备有紧急气道处理车”
　　“以上。”
　　杨铭说完之后，便是一步不停的直接走向了出口。
　　一遍的短片，以他的观察力和记忆力已经做到极限，他也不想继续浪费时间在这里憋着。
　　靠猜，蒙？不是他的风格。
　　杨铭走出房间，直接离开了考场，他第一天的三关已经完成了，也没有什么兴趣停下来看别人的成绩。
　　对他而言，这些都没有意义。
　　训练营组委会在三层，给每人准备了一间休息室，这三天是不能离开训练营的。
　　至于一切生活设施，物品，一应俱全。
　　实时排行榜再次更新：
　　第一杨铭10+9+8=27
　　...
　　评审室之中，各个主任对于杨铭的最终成绩，算是差强人意。
　　不过所有人对他的心态和处事态度都很欣赏。
　　在杨铭的成绩出来之后，程思思依旧选择了第二个入场。
　　前五之中唯一的女生！
　　“唐楼，我进去了！”

第五十三章 程思思和李云迪
　　程思思进入房间之后，短片再一次播放，而见到画面之中的症状，她脸上露出了一丝兴奋。
　　这个案例，正好在之前的复习中她看到过，甚至特别观摩过整个治疗过程的手术视频。
　　精神前所未有的集中，凭借着脑中的储备，程思思很快发现了短片中的处理错误，举一反三，自然是猜测到了出题的方向。
　　很快短片结束。
　　虚拟医生对着程思思提问：“患者的病症是什么？如果处理病患，还需要其他哪些科系的医生会诊？”
　　程思思走向了泡沫板剪影，很快便是发现了盒子之中的名牌，然后看到了杨铭用完的签字笔有意放在空白名牌之上。
　　冰雪聪明的她自然是明白了其中的意味。
　　“患者得的是急性声门上炎症。急诊医生快速评估后，应启动多学科联合会诊，包括一位高级麻醉医师，耳鼻喉外科医师，和ICU医师。即还需三名医生。”
　　程思思将挑选出的三个泡沫板拎出。
　　虚拟医生直接给出了分数：“回答正确。+4”
　　“第二问，请医生从方才的短片之中找出错误的地方，能找出几个就几个。”
　　程思思会心一笑，果然如此，看来自己的复习没有白费，全在射程之内！
　　之前看短片之时，早就完成了错误的整理：
　　“第一点：床旁边应有紧急气道处理车
　　第二点：面罩选择错误，应该选用储气囊面罩
　　第三点：给氧数值10L/min应该调整为15L/min
　　第四点：雾化浓度93%错误，应该调到94%以上
　　第五点：雾化吸入肾上腺素以减轻组织水肿和炎症，这个步骤中肾上腺素的剂量太多，应该修改为5ml。”
　　程思思再次确认了一遍，已经将她所知道的知识点全部罗列。
　　虚拟医生点了点头，便是给出了计分：“第二题，医生找出五点错误。+5分。该房间总得分9分。”
　　程思思蹙了蹙眉头，这道题目她是占了事先复习到的便宜，只是，想来想去，也不知道还有哪里错误？
　　在程思思苦死不得其解的走出第三间房的时候，评审室之中，各个主任也是讨论开了：
　　“程主任，你可真是培养了一个好女儿，竟然能够在这么短短的时间内找出来五个错误。厉害！”
　　刁席文赞叹道，程思思的表现确实让他们惊艳，她超过了杨铭！
　　“思思这个丫头不过是事先准备的充分，应该是正好压到了题。而且第一问之中的空白名牌，也是全靠了杨铭提醒，习主任谬赞了。”
　　程建很是诚恳的说道，他很清楚女儿理论知识很扎实，也很用功，不过离成为一个合格的医生还差得远，手术经验太过少了。
　　“程主任谦虚了。毕竟都还是实习生，能够将理论知识记背的如此熟练，可见平日里的苦工。至于这道题中目前为止还没有被揪出来的错漏，确实光靠背诵理论是不行的。唯有真正经历过手术之人，才懂得。”
　　杨晓东对着众人述说到。
　　“不错，这一题，对于这些实习生来说，最后那个小错漏确实是超纲了。9分已经是极限了。”
　　“嗯，接下里就看看李云迪给出什么回应。”
　　...
　　...
　　实时排行榜：
　　第一杨铭10+9+8=27
　　第二程思思9+8+9=26
　　...
　　准备室之中，李云迪显然是没有想到程思思竟然再一次拿了9分，不过非但没有紧张，反而有些兴奋。
　　将平光镜往上推了推，嘴角诡异的一笑。
　　他没有直接进入病房，而是走向了唐楼，站定，看着唐楼：“一会请你拿出第二间房的实力！”
　　然后，未等唐楼回复，便是转身径直走向了病房。
　　“站住！”
　　唐楼直接喝住了李云迪。
　　李云迪有些意外，还真的站定。
　　“第一天多攒点分，不然等我发力的时候，身后没有对手岂不是没滋没味？”
　　唐楼淡淡的说道。
　　“好，我记住了。”
　　李云迪本就是思维异于常人，听到唐楼在别人看来胡言乱语的言论，认真的点了点头。
　　他明白第二间房能够获得9分的难度有多少。
　　在这一刻，他将唐楼真正视为了对手。
　　很快他走入了病房之中。
　　短片再一次播放。
　　李云迪盯着屏幕，像是呼吸静止了一般，他的眼珠有规律的随着画面跳动着...
　　五分多种后，影片结束。
　　李云迪依旧保持着之前的动作，唯一的区别是，他将双目合上，三秒后，再次睁开。
　　仿佛有一道流光！
　　虚拟医生再次提问：“第一题：患者的病症是什么？如果处理病患，还需要其他哪些科系的医生会诊？”
　　李云迪直接走向了泡沫板，同样是很快发现了盒子之中和最后一张空白名牌放在一起的签字笔。
　　很快便是给出了答案，第一问+4分
　　“第二问，请医生从方才的短片之中找出错误的地方，能找出几个就几个。”
　　虚拟医生再次提问。
　　李云迪没有想杨铭或者程思思直接给出答案，而是选择了闭目。
　　脑海中方才的短片竟然一幕幕的回放，甚至在关键处，像是调用监控一般，加速，放慢，以及放大！
　　李云迪的禀赋，超强记忆力，他在自己的脑海里建了一座记忆宫殿。
　　很快结合扎实的理论知识，李云迪将自己清楚的错误，一一指出。
　　“医生指出5个错误，第二间房得分9分”
　　对于这个分数，李云迪没有在意，对于没有发现了错误，也没有太过在意，他已经发挥了全部实力！
　　很是从容的走出了第三间房。
　　等他走出来之后，发现了正在等待的程思思，朝着她微笑了一下。
　　李云迪没有像杨铭一样选择离开，而是同样站在了一旁。
　　因为，他想看看唐楼的分数，或者说，那个困住了自己和程思思杨铭的错误，他能不能指出来？
　　让他感兴趣的人不多，他不想失望。
　　...
　　评审室之中，各个主任再一次热闹的交流了起来。
　　“这种题目对于李云迪来说太简单了，对于别人来说一闪而过的画面，对于他来说甚至可以定义成永恒，只要他愿意。”
　　刁席文淡淡的说着，语气之中满是骄傲。
　　“李云迪，确实天赋异禀。看来，这间房的最后一个错误，真的没有人能够找出来了。”
　　冷静的娃娃音有些遗憾的说道。
　　“不知各位发现没有，空白的名牌已经没有了，而且随着次序的推进，能够挑选的泡沫板也在减少！”牛博林提出了他的疑惑。
　　“牛主任果然观察细腻，不错，这真是赛制的残酷性，也是为什么我们一直默认得分最高的最先进入病房。我们在设计房间的时候，有些资源和线索是有限额的。越往后，资源线索越少，甚至用完。”
　　“那不是对于后面的参赛者不公平？”
　　桐市的主任有些不满的说道。
　　“不，这正是对于所有参赛选手的公平之处，前面的房间积累的名次，自然要有它的价值。第三间病房，从第四位开始就不会再有空白名牌，也就是说，后面的人满分变相的成了9分。”
　　“当然，这种线索资源题，占比也就一两分，作为平衡，我们会放入难度极高的小问，比如这一次到目前为止还没有人找出的错漏，如果后续之人足够优秀，将其发现，就可以弥补资源题的遗憾。”
　　杨晓东摸了摸金丝眼镜，严肃的说道。
　　当然所有人都明白，这种超难的小问，连领先者都答不出，落后者更是天方夜谭。
　　评审席之中，唯有程建和沈军有些若有所思。
　　这一次的错误，对于一般的实习生而言，仅凭理论知识确实无法发觉，但是唐楼拥有者极高的手术天赋和直觉。
　　如果有人能够找出这个错误…
　　在程建和沈军的期待中，终于轮到了唐楼出场！

第五十四章 腹有诗书真气人！
　　实时排行榜：
　　第一杨铭10+9+8=27
　　第二程思思9+8+9=26
　　第二李云迪9+8+9=26
　　第四菜谈8+8+7=23
　　第五陆荣8+8+6=22
　　第五吴倩7+8+7=22
　　...
　　唐楼进入了病房之中，短片再一次播放。
　　而评审室之中，也是很有兴趣的讨论了起来。
　　“按照之前的排位顺序，第六名之后，现在不但是空白名牌用完，剩下能选的正确科室医生名牌也只剩下了一种，也就是说，唐楼现在最高的分数也就是7分了。”
　　牛博林有些遗憾的说道，本来上一轮的唐楼很是惊艳，但是可惜由于之前的坑太大，这一轮直接站在了淘汰的边缘。
　　“严格的来说应该是8分。”
　　程建看着屏幕中的唐楼修正到。
　　“怎么程主任依旧觉得有人能够看出那前六名都无法发现的错误？”
　　刁席文有些惊讶于程建对唐楼的看重。
　　“看吧。”
　　程建没有正面回应，只是淡淡的说了句。
　　...
　　房间之内，短片播放完毕。
　　第一问果然如同各位主任预测的一般，由于空白名牌和正确科室医生名牌的用尽，唐楼即便知道完整的答案也是巧妇无米之炊。
　　“医生第一题得分+2”
　　“第二题，请医生从方才的短片之中找出错误的地方，能找出几个就几个。”
　　唐楼微微想了一下，便是回答道：
　　“第一点：床旁边应有紧急气道处理车
　　第二点：面罩选择错误，应该选用储气囊面罩
　　第三点：给氧数值10L/min应该调整为15L/min
　　第四点：雾化浓度93%错误，应该调到94%以上
　　第五点：雾化吸入肾上腺素以减轻组织水肿和炎症，这个步骤中肾上腺素的剂量太多，应该修改为5ml。”
　　...
　　评审室之中，众人都是有些可惜的看着唐楼：“看来小唐医生的确只是在第一场发挥失常了，以他现在表现出来的知识积累，若是放在前三位出场，同样是9分的选手。”
　　“此话非也，为什么考核分为十间房，每一间房的分数都是缺一不可的。落后就要挨打，只能说，接下来希望他努力追分，不然即便拥有相同的能力，由于出场顺序都会先天的落后一两分。”
　　杨晓东摸了摸金丝眼镜，毫无感情的评论。
　　一众主任也是点头认同，既然是十间房的考核，就缺一不可，就像是高考，理综满分，英语语文不及格，同样无法进入心仪的学校。
　　在众人以为唐楼要以7分收场的时候，贱兮兮的分析再次震荡在各人的耳膜：
　　“第六点，虽然极为隐晦，甚至没有做过手术之人根本无法发现。但是在我犀利的目光下，依旧无所遁形。”
　　唐楼顿了顿，将两个细长的手指摸到了自己的脖子之上，施施然的分析：
　　“方才小片片中的医生在进行环甲膜穿刺的时候，选在在了喉结往下大约4cm的地方，但是实际上环甲膜是位于甲状软骨和环状软骨之间。
　　这个位置是很敏感又很脆弱的，它的前面是柔软的甲状腺，后面则是通气管，环甲膜仅仅是一层薄膜，周围又没有其余要害部位，所以是行穿刺的绝佳位置。
　　想要寻找到这个薄膜的刺入点，其实也很简单，那就是沿着喉结最突出处向下轻轻的摸，在约2~3厘米的地方有一个黄豆大小的凹陷，这里才是环甲膜的真正位置！”
　　唐楼用手指在自己的脖子上，比划了一下针刺的动作，然后一张帅脸看向了虚拟医生：“听懂了么，小医生。”
　　“额...”虚拟医生背后配音的记分员，再一次有些无语，这个选手怎么这么的欠呢？
　　戏过了啊喂！我是打分员，不是真的助理！
　　“要是没理解也没关系，我可以在更加详实的解释一下...”
　　“闭嘴！”虚拟医生的光影跳闪了一下，急忙下嘴：“8分，8分。考核结束，请医生立马离场。”
　　唐楼看着有些气急败坏的虚拟医生，摇了摇头，双手背后：“现在的小医生啊，真是不虚心，唉，朽木不可雕也。”
　　虚拟医生：“我...好气哦( ﹏ )！”
　　什么腹有诗书气自华的，明明是腹有诗书真气人！
　　【第三房间通过，卡牌刷新：急诊综合（一星，1）、清创术（一星，2）、急诊综合（一星，1）、阑尾切除术（一星，2）、导尿术（一星，1）】
　　唐楼淡淡的点选了两个急诊综合：
　　宿主：唐楼
　　等级3：升级12
　　术式栏（3/3）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、急诊综合（二星，3）
　　金币：2
　　羁绊：无
　　天赋（2/2）：1.缝合流水线（已激活）：宿主装备缝合术（三星，9），每缝合一个病例，恢复精力，2.聆听（主动技能，冷却时间一天）：发动技能，目标会安静的聆听宿主言语
　　存储栏（4/9）：清创术（二星，6）、急诊综合（二星，3），急诊综合（一星，1），急诊综合（一星，1）
　　...
　　...
　　评审室之中，一下子鸦雀无声。
　　“啪啪啪！”
　　良久，程建鼓了鼓掌。
　　众人也是回过神来，在最极限的情况下，他又拿了一个8分。
　　“我总算是明白了那句话，你考98分是因为你只能考98分，而我考一百分是因为试卷分数只有一百分。精彩，精彩！”
　　刁席文对于唐楼的兴趣越发浓郁，甚至在心中开始盘算，要不要将唐楼邀请到军医院进修学习。
　　“沈主任，没看出来啊，这次的代表深藏不露，要是再这么惊艳表现下去，很有可能杀入前三！”
　　桐市的主任有些羡慕的说道，毕竟他们的代表已经全军覆没，看到同为县医院的唐楼还在搏杀，自然是天然的希望他能够战胜那些市本级的天子骄子。
　　“就看他能不能坚持到最后了！”
　　沈军也是很兴奋，又有些紧张，唐楼确实有很强的爆发力，但是也有第一间房的惊险出局。
　　“我的心脏啊。”
　　沈军看着唐楼的俊朗面孔，真的是又爱又恨，生怕他又短路。
　　实时排行榜：
　　第一杨铭10+9+8=27
　　第二程思思9+8+9=26
　　第二李云迪9+8+9=26
　　第四唐楼6+9+8=23
　　第四菜谈8+8+7=23
　　第六陆荣8+8+6=22
　　第六吴倩7+8+7=22
　　...
　　“8分么？”
　　看着刷新的排行榜，李云迪没有太大的惊喜，但也没有失望，算是中规中矩。
　　“看来终究是没有人能够在这一房获得满分。”
　　没有等唐楼现身，李云迪便是带上耳机离开了。
　　唐楼出来的时候，外面只有一个女孩子静静的等着，程思思见到唐楼，狡黠一笑：
　　“这次还是我在你上面呦，看来唐同志还需要加油啊！”
　　唐楼看了眼第一天的排行榜：“4分么？”

第五十五章 急诊综合（三星，9）！
　　很快，之后的几位选手也是考核完毕。
　　第一天的最终排名：
　　第一杨铭10+9+8=27
　　第二程思思9+8+9=26
　　第二李云迪9+8+9=26
　　第四唐楼6+9+8=23
　　第四菜谈8+8+7=23
　　第六陆荣8+8+6=22
　　第六吴倩7+8+7=22
　　第九云州7+7+7=21
　　...
　　第一天结束之后，最终只剩下了13人，县级市最终只剩下了云州一人，加上一个县医院的唐楼，其他都是第一，第二，第三以及军医院的选手。
　　准备第二日比赛的选手，都有各自的休息室。
　　程思思在和唐楼说了几句之后，便是匆匆的赶回去复习了，在几人中，天赋她不是最高的，但是勤勉绝对能够排到前二。
　　杨铭自结束之后就消失了，李云迪亦是关在自己的房间内。
　　倒是几个市医院的凑在了一起，在餐厅用餐：
　　“这一届训练营还真是激烈啊，前三名之中杨师兄也不是说能稳稳的保住冠军。”
　　“是啊，李云迪和程思思太可怕了，三关之中竟然有两关拿到了9分。”
　　“不知道明天的题目有多难，希望我们明天晚上还能在一起用餐。”
　　几个人互相感慨着。
　　“其实这三个霸占前三名都在预料之中，最让人惊讶的县医院的唐楼，他竟然和菜谈并列第四！”
　　“其实你们仔细分析他的三关成绩，要是拿掉第一间，他可是和前三个妖孽一样的。”
　　“真是期待第二天的比赛，要是唐楼杀进前三那就有意思了。”
　　“哼，落后了三分，怎么可能这么容易追回来。”
　　吴倩本来吃的挺香，听到众人谈论唐楼，心里有些不是滋味，毕竟自己一开始百般看不上对方，可是转眼间，这个家伙竟然比自己还高！
　　越想越气，吴倩直接起身离开了餐厅。
　　“可恶，我就不信明天他还有这般好运气。”
　　在吴倩往休息区走的时候，一道身影挡住了她，抬头一看，正是云州，后者很不客气的抱胸看着她：
　　“看来除了杨铭和程思思，市一院其余人也不行么？我还以为有多厉害，弄了半天也就比我这个县医院的高了一分。”
　　“wo，tui~”
　　云州对着空气比了比口型，没有理会吴倩气炸的表情，擦身而过。
　　吴倩想要发作，但是一想到排行榜，突然好无力。
　　难道程思思的眼光真的就要比自己好？
　　难道唐楼真的有可能撼动杨铭？
　　“不可能，绝对不可能。”
　　吴倩心烦意乱回到了自己的休息间。
　　...
　　很快第二天的比赛如约而来。
　　第四间房开启。
　　这一间房是关于百日咳的病患，杨铭再一次第一个进入，而且又一次考出了一个满分10分。
　　程思思和李云迪则是差了一截，两个人都是8分。
　　唐楼这一次第四个入场，过程波澜不惊，同样是一个8分。
　　当然走出房间的时候，期待已久的声音响起：
　　【第四房间通过，卡牌刷新：急诊综合（一星，1）、缝合术（一星，1）、急诊综合（一星，1）、阑尾切除术（一星，2）、导尿术（一星，1）】
　　唐楼期待万分的点选了最后一个急诊综合（一星，1）。
　　【急诊综合（一星，1）、急诊综合（一星，1）、急诊综合（一星，1）合成急诊综合（二星，3）！】
　　Duang！Duang！Duang！
　　【急诊综合（二星，3）、急诊综合（二星，3）、急诊综合（二星，3）合成急诊综合（三星，9）！】
　　Duang！Duang！Duang！
　　界面刷新：
　　宿主：唐楼
　　等级3：升级12
　　术式栏（3/3）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、急诊综合（三星，9）
　　金币：1
　　羁绊：无
　　天赋（1/1）：1.缝合流水线（已激活）：宿主装备缝合术（三星，9），每缝合一个病例，恢复精力，2.聆听（主动技能，冷却时间一天）：发动技能，目标会安静的聆听宿主言语
　　存储栏（1/9）：清创术（二星，6）
　　...
　　由于人数的减少，第四间房很快便是完成，实时排行榜：
　　第一杨铭10+9+8+10=37
　　第二程思思9+8+9+8=34
　　第二李云迪9+8+9+8=34
　　第四唐楼6+9+8+8=31
　　第五菜谈8+8+7+7=30
　　第六陆荣8+8+6+7=29
　　第六吴倩7+8+7+7=29
　　第八云州7+7+7+6=27
　　...
　　评审室之中，杨晓东看着杨铭的成绩脸上得意非凡。
　　“看来这一届的第一名已经没什么悬念了。杨铭完全就是一枝独秀！”
　　冷静的娃娃音称赞道，也唯有第一医院才拥有这般的天才。
　　刁席文也是叹了口气：“不愧是杨铭，看来云迪确实差了一筹。四关三分，已经不太可能追上。”
　　“不错，这一间房结束之后，基本上已经可以看到了前三的归属，唯一的不确定就是，杨铭是否可能破了那个尘封已久的记录。”
　　“是啊！真是令人万分期待，不过想要总分达到九十分实在是太难了，而且越往后难度越高，能够获得八分就已经殊为不易，遑论9分！”
　　“除了这三人，之后的排名基本也在我们的预期之中，唯一令人意外的就是第四名的唐楼了！”
　　“是啊，县医院出了这般的人才，着实令人意外。沈主任，恭喜啊！”
　　牛博林夸赞道，毕竟二院、三院的第一天才暂时都被他超越。
　　“惭愧，惭愧。我也没想到小唐发挥能够如此出色，希望他在接下来的考核中保持住。”
　　沈军绷着满心的欢喜，而且和昨天相比他的座次已经被安排在仅次于第三医院。
　　毕竟其余的县级市代表，除了一个云州都已经沦为了看客。
　　第一天被淘汰的那些选手除了极少数提前离开的，剩下的都选择了坐在了后排观摩。
　　“之后的房间考核，将越来越难，越来越偏向实际操作，甚至不乏需要手术经验的小题。我倒是有一个不同的看法，或许唐楼在接下来的房间中会给我们所有人一个惊喜。”
　　程建看着悄无声息追上来的唐楼，突兀的说道。
　　“唐楼确实在之前的几关中表现除了异于常人的经验和手术天赋。但是距离李云迪三分，和杨铭已经差距来到了6分，那可是快要差距一间房的程度了？程主任，这可有些玩笑了。”
　　林芳笑了笑，对于程建的这种偏爱有些不认同！
　　“是啊，程主任这个猜测过于大胆了，到目前为止唐楼得分最多也就是和李云迪，程思思持平，想要抹平这三分差距，除非他能拿到一个满分。不，一个满分还不够！”
　　杨晓东提了提金丝眼镜，笑哈哈的说道，至于和杨铭争夺第一这种念头都不会有。
　　6分？除非他一路满分，但前几轮最高分都只有9分，后面只会越来越难。
　　...
　　...
　　准备间之中，此刻唐楼信心满满，迫不及待的想要试试三星术式。
　　“怎么感觉你突然急不可待？”
　　程思思有些疑惑的看着唐楼。
　　唐楼耸了耸肩，半真半假的一笑：“不装了，我准备摊牌了。”
　　抬头看排行榜时，眼中满是锋锐！

第五十六章 唐楼发力
　　在所有的人期待中，第五间病房开启！
　　杨铭依旧一马当先，进入病房之后，依旧是一片黑暗。
　　“咳咳~咳咳~呼~呼~咳咳~”
　　一阵急促的咳嗽，以及间断的长喘气声...
　　持续了十秒钟后，房间之中光线亮起，在正中间的病床上有一个模特。
　　虚拟助理医生出现，拿着一份查体报告读到：
　　“患者70岁，女性，因咳嗽，浓痰，伴气短5天，由社区卫生院转至市医院急诊科就诊。”
　　“患者感到全身乏力，咳嗽时伴有胸痛...”
　　“患者看起来非常虚弱，无明显的呼吸窘迫，神志清楚，心脏查体正常，右下肺可及明显的湿性啰音...“
　　读完诊断之后，助理医生便是站到了一旁。
　　“第一题：请医生根据场景提供信息，对患者进行判断，患者可能患有那些疾病？”
　　杨铭听完题目之后，眉头微微一蹙，又在房间中搜寻了起来，但是一筹莫展。
　　然后看向了模特，伸手摸了摸，终于在患者的衣服口袋里摸出了一块手帕，在层层包裹的手帕中间发现了两个小透明封口袋，里面有着几例白色的药片。
　　杨铭将小袋子拿起来，果然在每一个袋子上有着一个价格标签纸，上面写着药物的名称，只是经过不断的摩擦，上面的字迹四个磨掉了两个，其中一个是“氨X地X”，另一个则是“二X双X”。
　　“这是？？？”
　　杨铭第一次有些茫然。
　　...
　　...
　　评审室之中，各个主任也是悬着心，看着杨铭的无奈，他们也是很难受。
　　“这道题确实有些难，通过药物来推论疾病，是很需要治疗经验的。对于实习生而言，第一次遇到这种题目确实很难回答正确。”
　　牛博林感慨道。
　　“不错，这一题在第一问上的设置很是变态，不过这不是最难的，最难的是下一题的小问。第一次见到题目，我都觉得是丧心病狂，而且，也是一道资源类题目，有且只有一个人能够回答正确。不知道谁能发现其中的奥妙。”
　　杨晓东很是期待的看着屏幕之中，他自然是希望杨铭能够一鼓作气！
　　不过，很可惜经过一分钟的思索后，杨铭直接放弃了通过药片推论的两种疾病，而是直接回答了最直观的一种。
　　至于杨晓东期待万分的第二题小问，同样是没有回答对。
　　实时排行榜在十几分钟后刷新：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7=44
　　...
　　准备室之中，直接炸开了锅。
　　“这题这么变态么，杨铭都只得了7分！”
　　“完了，我感觉我要被淘汰了！”
　　……
　　“有点意思。”
　　李云迪看着杨铭的分数，也是很意外，是真的难，还是他遇到知识盲区了？
　　“我先进入了。”
　　李云迪搓了搓手，兴奋不已，和程思思打了声招呼，便是径直冲了进去。
　　病房之中，再一次重启，很快便是第一问出现：
　　“第一题：请医生根据场景提供信息，对患者进行判断，患者患有那些疾病？”
　　李云迪很快也是发现了模特口袋之中的药片，看着药片上的字迹。
　　闭上了眼睛，在大脑之中，开始搜寻：
　　“氨字开头药剂...”
　　很快搜寻到了数十种。
　　“第三字为地...”
　　在精确的排除之后，他睁开了眼睛，微微一笑，然后便是看向了第二个药片。
　　最终凭借着超强的记忆力，李云迪第一问三个病症全部找到。
　　...
　　...
　　“不愧是李云迪，超级大脑名不虚传！”
　　各个主任也是惊讶不已，显然李云迪是将海量的药剂都装在了脑海里，需要的时候调用出来！
　　“妖孽啊。羡慕。”
　　那些被淘汰的县级市选手，看着李云迪如此的答题方式，简直膜拜。
　　也太生猛了！
　　...
　　...
　　只是接下里，李云迪也是没有回答对第二问，这一题光靠理论，甚至正常人的思维是无法答对的。
　　在第三问之中又扣了一分。
　　最终李云迪获得8分。
　　在他之后，程思思顺序进入病房。
　　第一问的药片之中，其中一种正好程思思的复习资料里面有提及，稳稳拿到了一分。
　　之后除了第二问的变态小问，其余顺利拿满。
　　实时排行榜更新：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7=44
　　第二名李云迪9+8+9+8+8=42
　　第二名程思思9+8+9+8+8=42
　　...
　　李云迪和程思思再一次打平，而杨铭由于这题的“失常”瞬间比分差距来到了2分。
　　局势似乎发生了一些微妙变化！
　　而在众人议论前三的比分时，作为前四轮总分第四的唐楼云淡风轻的走入了病房。
　　病房之中的场景再一次重放。
　　少倾。
　　“第一题：请医生根据场景提供信息，对患者进行判断，患者患有那些疾病？”
　　唐楼敏锐的观察力下，一下子就发现了模特的口袋微微鼓起，拿出了手帕，展开之后便是看到了两种药片。
　　只是简单看了一眼，微微点了点头，唐楼在评审室始料未及的目光中，直接看向了助理医生：
　　“通过对现场信息的搜寻，以及开篇的咳嗽声，加上查体可以得出下列诊断：”
　　“患者共有三种疾病，其中两种为慢性病：第一种是高血压，第二种是2型糖尿病。”
　　唐楼看着助理医生的影像：“因为患者的口袋中有两种药，虽然药品的名字被磨掉了一般，但是作为最常见的疾病，只要有过治疗经验很快就能得出答案。”
　　“第一个药片，氨X地X。显然就是：氨氯地平，用于治疗各种类型高血压。”
　　“至于第二种药片：二X双X就是二甲双胍，二甲双胍片首选用单纯饮食控制及体育锻炼治疗无效的2型糖尿病，特别是肥胖的2型糖尿病。”
　　唐楼指了指模特的肥大身型，和药片互相佐证，不言而喻！
　　唐楼又在房间里踱了几步，然后回答道：“至于第三种疾病，通过咳嗽以及查体，初步诊断可能是细菌性肺炎、上、下呼吸道病毒感染合并或不合并细菌感染，及合并肺栓塞可能。需要进一步检查。”
　　听完唐楼的分析，助理医生给出了计分：“第一题回答完全正确+3”

第五十七章 骚操作
　　评审室之中各个主任很是讶异的看着唐楼的表现。
　　“不知道是不是我的错觉，我怎么感觉唐楼在这一轮表现得尤其风淡云轻。”
　　“确实如此，很是从容，在用药片推论疾病的环节，表现的太熟练了。看来他在药剂学上有一定造诣。”
　　“有没有可能这才是他的真正实力？”
　　...
　　...
　　在评审室谈论之际，病房之中助理医生提出了第二个问题：
　　“经过进一步检查确诊了患者是细菌性肺炎，请医生从场景中找出佐证。”
　　灯光投射到了房间的另一角，在那边放着一张小长桌，小长桌上用黄色粉笔和绿色粉笔画了两个留样区域。
　　黄色的线框内放着留取痰样本，血标本，而在绿色的线框内一支用过的体温计。
　　唐楼走进看了过去，留取痰的器皿内有着一团白色的粘稠物，大概在6ml左右，而血标本没有特别的信息。
　　唐楼又拿起了另外线框内的体温计，体温读数在38℃。
　　“细菌性肺炎？痰，38℃？”
　　唐楼开始思索了起来，既然是要佐证细菌性肺炎的结论，必然是要提出属于它的特殊症状...
　　评审室之中，也是很好奇唐楼能不能解答出这个困住了前面所有人的问题。
　　后排的淘汰选手，更是交头接耳：“谁能告诉我这些个样本能看出什么？”
　　“一口大浓痰，我呕~”
　　一个女生看着痰标本，根本不想再看第二眼。
　　而在众人议论的时候，屏幕之中唐楼竟然开始在桌子上找寻起来。
　　“他在干什么啊？”
　　唐楼在桌子上找了一圈，突然停下来，走向了房中间的模特处，再一次将患者手帕里的小透明密封袋取了出来，并将其中的一例药片拿掉。
　　又看了看模特，在所有人目瞪口呆之中，他将模特的左手拆了下来。
　　“？？？”
　　评审室之中，绝大多数的人都是蒙了。
　　“我在哪？我在看什么？他是谁？”
　　唯有第一排的杨晓东，双拳攥紧，刷的半站起来，死死盯着唐楼下一步的动作。
　　“咔呲咔呲~”
　　一阵令人不舒服的刮桌面的声音从音响之中传入了评审室诸位的耳朵之中。
　　“我靠，他疯了么，在用模特的指甲刮线框？”
　　后排的淘汰选手，已经完全看不懂了。
　　“什么骚操作？”
　　“他果然看出来了！”
　　杨晓东重重的坐了下来，虽然不想承认，但是唐楼真正领会了这道题的意图。
　　当然，对于用模特手来刮线框的举动，还是突破了他的脑洞极限！
　　在所有人不解之中，唐楼又持续刮了足足两分钟，黄色的粉末，绿色的粉末将小透明袋装了三分之一。
　　看了看剂量差不多之后，唐楼扎好透明袋，轻轻晃了几下，又将透明袋拿起来，细细看了一下，粉末充分混合，化作了黄绿色。
　　“有点像了，不过还要再黄一点。”
　　唐楼自言自语着，然后又俯身刮了一段黄色粉笔灰，装入袋中晃了晃。
　　“完美~”
　　调和完毕之后，唐楼又将模特的手吹了吹，重新还给了患者。
　　还假模假样的对着模特双手合十：“罪过，罪过，毕竟我自己的手是用来做手术的，不适合刮粉末这种粗活。”
　　听到唐楼一本正经的胡说八道，众人都是一阵白眼。
　　不过，有些聪明之人已经发现了唐楼的意图。
　　果然，在下一步，唐楼将黄绿色的混合粉末倒入了痰培养皿之中。
　　“阿西吧！”
　　唐楼拍了下额头，又转身回去把模特的手再次拆掉，将黄绿色粉末和白痰，搅拌了一下。
　　“呕~”
　　看着唐楼的骚操作接二连三，评审室里面已经要坐不住了。
　　“他疯了么，太恶心了！”
　　“安静！”
　　杨晓东严肃的声音将众人喝止：“认真看唐楼对问题的拆解，随机应变，利用手中的一切物资，是一个急诊医生的最可贵品质。现在在医院有足够的设备药剂自然不算什么。
　　但是你要是在一个医疗物资匮乏的时代呢？
　　在一次突然事件中呢？
　　当你身在第一现场，根本就没有那么充分的配备，也没有多少的助手，看着绝望的病人，医生的一次随机应变，可能就是患者的一条命！”
　　杨晓东是经历过那种抢险的，所以说到动情处，顿了顿，脑海中回忆过很多画面。
　　不得不承认，要是当年他有唐楼这般的随机应变的能力，或许当时就不会那般束手无策。
　　“而且，能够将扎实的理论和天马行空的行动结合，这才是一个大医的至高境界，虽然唐楼还年轻，但是假以时日，他必定会是一名极为优秀的急诊科医生。”
　　杨晓东难得的训斥评审室之中的淘汰学员，毕竟这些人都是禾城医疗领域的未来。
　　众人皆是安静了下来，看向了屏幕之中，那个令人匪夷所思的男子。
　　在唐楼的精心调制之下，培养皿在光照之下，展现出了一种晶莹剔透的黄绿之象。
　　做完这一切之后，唐楼看向了助理医生：
　　“体温计上得读数，可以看出患者一直处于低热状态，而黄绿色的痰是细菌性肺炎的显著特征，加上患者的咳嗽，以及之前的查体，基本能够确认患者就是病菌性肺炎。”
　　助理医生惊讶的看着唐楼的帅气颜值，情不自禁的鼓了鼓掌：“精彩，精彩。”
　　“第二问回答完全正确。”
　　之前的所有人，只是看出了低热一个症状，而低热并不是决定性的，黄绿痰才是最重要的指标。
　　评审室之中所有人，也是第一次认识唐楼一般。这个黄绿痰的提出，实在是太惊艳了！
　　“有没有可能，他在这一轮要拿满分了？”
　　后排的淘汰选手提出一个极为惊人的结论，到目前为止除了杨铭可还没有出现过十分！
　　“很有可能，毕竟接下里的第三题并不是太难，我也差不多可以答对。”
　　盐市的一名选手分析到。
　　前排的主任之中，沈军已经完全放开了，高兴的拍着边上的主任大腿：“怎么样？怎么样？”
　　程建倒是安静了下来，一副高深莫测，理所当然。
　　林芳很是吃惊的看了眼表面淡然的程建，心中暗叹：“不愧是程主任，眼光还是毒辣。”
　　病房之中助理医生问出来第三个问题：
　　“根据以下进一步查体数据，请医生对患者的肺炎严重度CURB-65评分系统进行评估，判断患者是否需要收入住院？”

第五十八章 唐楼10分！
　　进一步评估之后，唐楼很快给出了答案：
　　“肺炎严重度CURB-65评分系统进行评估，包括以下5个方面：神志模糊、尿素氮>7mmol/L、呼吸频率≥30，血压收缩压<90舒张压≤60 、年龄≥65岁。
　　其中0-1分病情严重性很低，可门诊处理，
　　2分及2分以上需要住院，
　　3分或3分以上很可能需收入ICU。
　　该病患根据年纪及尿素氮，CURB-65为2分，同时轻度血压降低，合并有高血压、2型糖尿病，同时看起来非常的虚弱，毫无疑问需收入住院进一步治疗。”
　　“第三题回答正确，第五间房总得分10分。”
　　实时排行榜刷新：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7=44
　　第二名李云迪9+8+9+8+8=42
　　第二名程思思9+8+9+8+8=42
　　第四名唐楼6+9+8+8+10=41
　　...
　　看着排行榜的变化，准备室之中的众人简直一副见了鬼的表情。
　　“不会是记错了吧，唐楼怎么可能满分！”
　　陆荣无法相信的看着唐楼的总得分，竟然只是差了李云迪、程思思1分！
　　随时有可能杀入前三！
　　“他这么厉害？”
　　吴倩也是难以置信的看着唐楼的分数，杨师兄也才7分啊！
　　唐楼的强势表现，让他们有点无法接受，简直和第一天判若两人！
　　“本来还想着冲下前三，这下子连第五都保不住了。”
　　陆荣沮丧不已。
　　菜谈看着排行榜突然笑了一笑：“我之前还鼓励他，原来他才是深藏不露。能够从县医院一举杀入前四，佩服，佩服。”
　　菜谈倒是没有灰心，对于唐楼的逆袭，很欣赏。
　　他能够接受别人的天赋异禀，也能接受自己的资质平平。
　　十多分钟后，菜谈完成了第五间房的考核，得了8分，只是可惜他在唐楼耀眼的十分之后，显得平平无奇。
　　陆荣紧随其后，由于心态失衡，最终只得了6分！
　　看着排行榜，轮到吴倩出场。
　　“嘿，请问你对唐楼得了10分怎么看？”
　　云州很是不客气的怼她。
　　吴倩面色难堪，瞪了一眼云州，嘟囔了一句：“有什么了不起的，不就是一个10分，杨师兄已经得了两个10，你看他有得意忘形么？有本事你让他再拿一个10分。”
　　吴倩恨恨的逃离云州视线，进入了房间。
　　第一题，她一点没有回答出来。
　　第二题，脑袋一片空白。
　　总算在第三题，得到了几分。
　　助理医生冷酷的声音响起：
　　“第五间房，总得分4分！你已经被淘汰，请尽快离场！”
　　吴倩面色难看：“才第五间房，我就淘汰了？”
　　一想到外面就是唐楼和程思思，吴倩脸上火辣辣的，自己之前还嘲讽唐楼，可转眼自己就出局了。
　　好屈辱！
　　吴倩拖着沉重的步子，艰难的总算的走出了病房，然后便是看到了第六准备室之中的几人。
　　杨铭低着头若有所思，脸上的云淡风轻已经消失，竟然有了一点点的凝重。
　　吴倩自然是不好意思去和杨铭打招呼，都没撑过第二天，好丢脸。
　　她的目光再看向了李云迪，后者带着耳机沉浸在自己的世界里，一如既往。
　　最后，她看向了最不愿意面对的程思思和唐楼。
　　只是，令她错愕的是，从头至尾，两人都没有看自己一眼。
　　她仿佛空气一般。
　　吴倩突然呆住了。
　　原来一开始就是自己没事找事。
　　从一开始，唐楼这个县医院的实习生打心里就没有正眼瞧过自己。
　　看着唐楼和程思思有一搭没一搭的交流着，吴倩有些后知后觉。
　　原来，唐楼他从来就是和程思思李云迪一个级别的。
　　而自己，在这群人面前不过是小丑而已。
　　吴倩失魂落魄的走出了考场。
　　...
　　...
　　第五间房完成后最新排名：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7=44
　　第二名李云迪9+8+9+8+8=42
　　第二名程思思9+8+9+8+8=42
　　第四名唐楼6+9+8+8+10=41
　　第五名菜谈8+8+7+7+8=38
　　第六名陆荣8+8+6+7+6=35
　　第七名云州7+7+7+6+7=34
　　...
　　“这才是你的真实实力？”
　　程思思美目好奇的打量着唐楼。
　　唐楼笑了笑，没有回答她的问题，而是非常严肃的讲了一个故事：
　　“其实在来参加这个训练营之前，我在县医院急诊科接待了一个姓铁的男子，他的得了一种极为古怪的病，浑身上下没有一根毛。你知道他得的是什么病？”
　　“生锈了？”
　　“他得的是...老铁没毛病！”
　　“！！！”
　　程思思直接捂着肚子：“哈哈哈~”
　　...
　　评审室之中，各个主任看着准备室之中的几个年轻人，神色复杂。
　　“看不懂，看不懂。”
　　牛博林看着排行榜，实在是唐楼表现出来的后劲让他们始料未及。
　　“这个唐楼真的是太有意思了。”
　　刁席文越看越喜欢唐楼，“今天还有一场，不知道他能够拿几分？”
　　“我看这一场应该是他超长发挥，毕竟得一个10分太难了。下一间房就没有这么好的运气了。”
　　“今天的最后一间房，这一关的考核内容将会再一次升级，需要亲自主导一次急救。”
　　杨晓东对着众人说道。
　　“主导一次急救可是需要很多的经验的，要是没有参与过，根本无法在紧急的状态下完成。”
　　牛博林看着杨晓东，继续补充到：“众所周知，市一院的急诊科室全市最强大的，接待的病患也是流量最大的，显然市一院的实习生拥有更多的机会参与。看来这一场，又是杨铭和程思思展现实力了。”
　　“牛主任这就谦虚了，市第三医院的急诊科可也不差。陆荣应该也有不少参与急诊的经历。倒是县医院的唐楼H县级市的云州，两个人由于医院级别的限制，很少有机会参与像样的急救，这一间有些危险了。”
　　林芳很是理性的分析。
　　“林主任说的不错，不过相比于其他人，我倒是更看好李云迪。毕竟他可是一直就在军医院的急诊科。”
　　冷静的娃娃音穿透众人的耳膜，很有趣味的看着刁席文。
　　“不错，这一关云迪夺冠的概率最高。”
　　刁席文没有一丝谦虚，理所当然的说道，参与急救对于李云迪而言真的是太家常便饭了。
　　“程主任怎么看？”林芳又问了问沉默的程建。
　　“刁主任所言不虚，李云迪是最有经验的，杨铭是属于见多识多，也不会太差，至于思思，这一关有点悬，毕竟这个丫头只是理论知识扎实，急救的高压下，以她的能力不足以完全应付。至于唐楼么...”
　　程建眯了眯眼睛，毕竟这个小伙子给了他太深刻的印象：“我只能说，或许会给我们惊喜！”
　　在众人的期待之中，第六间病房考核开始！

第五十九章 神秘腹痛的少女
　　杨铭依旧是排在第一位进入病房。
　　进入房间之后，杨铭看着里面的场景，微微一愣，这一次的房间之中除了中间的患者是模特之外，其余的设备一应俱全，而且还有三四名医护人员等待在旁。完全就是急诊科抢救室的真实场景。
　　当杨铭进入之后，护士长直接走上前，将一本病例递给了杨铭。
　　为了便于杨铭更好的判断病情，房间一侧放着一台演示电视，上面护士选出了几张病人的照片。
　　“医生，半小时前，一名52岁的男性患者，因为在工作室晕厥而被救护车送到急诊室。据他的同事回忆，当时他从桌子前站起来是，脚不稳，然后摔倒在了地上，不过没有失去意识。”
　　护士一边和杨铭汇报，一边在演示屏上滑动，找出了几张照片：
　　“患者自述腹痛几小时，并且呕吐出了一些黑色的物质，看就是这张照片。”
　　杨铭看向了护士挑选出的照片，上面有一坨黑色的呕吐物。
　　“患者有慢性背部疼痛，有自己从药房买药服用。这个是药物的照片。”
　　护士又划出了一张照片，杨铭很快便是看出了这是布洛芬片，一种很常用的抗炎，镇痛的药物。
　　“还有其他症状么？”
　　杨铭一边翻看患者的生命体征报告。
　　护士想了想，又划出了另外两张照片，有些重口味。
　　“呕血，黑便么？”
　　杨铭看着这几张照片基本有了判断，生命体征：
　　体温，36.5℃血压，85/50，心率125次，呼吸28次，SaO2 96%体检显示患者脸色苍白，中度痛苦貌，上腹部压痛，无反跳痛，无肌卫。
　　直肠指检见黑便
　　...
　　“第一题，请医生马上确诊病患的症状，并论述理由。”
　　杨铭点了点头，冷静的将病例递给护士：“患者表现为，晕厥呕血黑便，这是上消化道出血的特征，黑便是由于血红蛋白分解所致，上消化道出血，最重要的原因是消化道溃疡，上消化道恶性肿瘤，门静脉高压静脉曲张破裂出血，食管贲门粘膜撕裂综合征。”
　　杨铭又指向了显示屏之中的布洛芬照片：“结合病患长期服用布洛芬，所以消化道溃疡是最可能原因。”
　　“第一题回答正确，+2”
　　“第二题，病患病情进一步恶化，请医生接下来立刻实施抢救！”
　　杨铭点了点头，虽然没有亲自主导过急救，但是还是跟着带教经历过很多次，略略一回忆，便是开始发出指令。
　　...
　　...
　　评审室之中，各位主任也是很满意的看着杨铭的应对，至少目前为止，还是表现完美，镇定，专业，有条不紊。
　　对患者病情的判断也是很精准。
　　在众人目不转睛的看着屏幕之中杨铭的表现时，程建的手机震了起来，一看号码，整个眉头一皱。
　　“不好意思，我要出去下。”
　　程建小声的和身旁的主任说道。
　　“怎么了？”牛博林有些疑惑的看着有些着急的程建。
　　“一个病患病情又复发了，家属打我电话，需要去看看。”
　　程建很是无奈，显然这个病患已经反复好多次了，但是一直查不到原因。
　　程建经过杨晓东的时候，又解释了一下。
　　杨晓东点了点头：“去吧，去吧，患者病情要紧。”
　　程建离开之后，杨晓东提了提金丝眼镜：“说起来，程主任这个病患还真是让人头疼，已经几个月了一直没有查出原因，患者家属都快要闹了。”
　　“是那个小女孩？”林芳也是想起了那个病患。
　　“不错，就是那个腹痛的少女，一直查不出原因。”
　　“什么情况啊？”
　　刁席文一下子也是来了兴趣，毕竟诊断疑难杂症，给陷入困境的患者送去希望，是一件很有成就感的事情，也足以让任意一个医生好奇。
　　“林主任，正好各位专家都在，你说说，也让大家出出意见，没准能够解决困扰了各科室好久的难题。”
　　杨晓东看着林芳，后者点了点头。
　　“这个病例要从三个月前说起，当时来的时候有一个男同学陪着，据当时分诊台的护士回忆，那个男生高高瘦瘦的，还很帅气。男同学陪着一个腹痛的16岁少女，医生自然第一反应就是做尿妊娠试验。”
　　“这个年龄段很让人担心，即便女孩告诉医生，没有结婚，没有男朋友，没有性生活。但医生肯定是不相信的，毕竟这种事情，小女孩经常会说谎。”
　　场中的几位主任会心一笑，尤其是急诊科的医生，曾经就在这上面吃过亏，林芳继续述说：
　　那个男孩论述，他们是同学，女孩子肚子不舒服，他陪她来看病而已。男孩有点害羞，不是很敢抬头看医生。
　　急诊的医生便是问她痛了多久了。
　　女孩子告诉医生，她刚刚在外面逛街，然后就开始痛了，到现在差不多有半个小时了。
　　而且，女孩子表示她这个月都痛了几次了，这是老毛病了，这几年都有反复痛，但是这个月痛得比较频繁，而且持续时间也长了。
　　急诊医生便是给她听诊了心肺，还查了腹部情况，右下腹部有点轻压痛，不是太明显，没有反跳痛。
　　急诊医生初步猜测可能是急性阑尾炎，但也不能排除其他可能，为了安全起见，让她留个尿，还是坚持查一查妊娠试验。
　　急诊医生又问她上个月月经什么时候结束的。
　　女孩低下头，小声说，这两天应该要来的了，但还没来。
　　急诊医生听完之后，态度强硬的让女孩去做尿妊娠试验。
　　毕竟对于这样一个美少女来说，月经推迟可能意味着妊娠，万一真是妊娠，误诊误治那就遭殃。
　　宫外孕会导致剧烈腹痛，很多急诊科医生都吃过亏，可谓一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　女孩虽然有点不愿意，但还是按照医生的要求做了。
　　尿妊娠试验很快也出来了，阴性的。
　　排除了妊娠之后，急诊科医生又让女孩做了B超，包括妇科B超，没发现明显问题，阑尾是好像增粗一点，胆囊、肾脏、输尿管都是好好的，没有结石。
　　询问之下，女孩也没有暴饮暴食史，而且疼痛的部位也不是左边为主，应该不是急性胰腺炎，但为了安全，还是给抽血查了血淀粉酶，结果也是正常的。
　　林芳继续论述，一众主任也是在思考其病因。
　　“是不是阑尾炎？”冷静一旁有些着急的问道。
　　“开始急诊科医生也和冷主任一样，怀疑过阑尾炎，不过女孩论述腹痛一开始就是右下腹疼痛，并不是阑尾炎从肚脐周围开始，之后转到右下腹的。”林芳看着冷静，回答道。
　　“那是什么？”
　　冷静也是陷入了疑惑。
　　“急诊科查了一圈之后没有查出病情，就找了外科医生一起会诊，也是自那后患者转入了程主任的科室下。”

第六十章 习惯了
　　林芳说完之后，众主任也是唏嘘不已。
　　“一会等程主任回来再说吧，没准这一次就找到病因了。”
　　杨晓东停止了这个话题，众人虽然心里还是有些话想要交流，不过毕竟是在考核，将目光重新投向了第六病房。
　　杨铭虽然参与过很多次急救，但是真的让他主导的时候，在一些步骤上还是有所遗漏，最终这间病房获得了8分。
　　对于杨铭的成绩，众人虽然有些稍稍遗憾，但是也算是比较高的分数了。
　　实时排行榜更新：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7+8=52
　　...
　　第二个入场的便是李云迪，进入房间之后，看到抢救室的布置，李云迪便是有些兴奋。
　　对于这种环境他实在是太熟悉了。
　　第一题自然是难不倒他，第二题让他负责抢救的时候，李云迪更是双眼放光，进入抢救状态中，他的双眼像是扫描仪一般。
　　记忆力超群的大脑不断的分析着每一个护士，助理医生的步骤，很快便是将他们完成各自步骤的时间，熟练程度了然于胸。
　　之后，他的指令便是精准的送到了每一个医务人员的耳膜之中。
　　“...患者持续呕血，需要气管插管...你，你，负责开通两路大孔径的静脉通道...”
　　“...你负责配置晶体液，为三分钟后的交叉配血做准备...”
　　“...你，每五秒汇报一次患者的血红蛋白，一旦小于七克每分升，立刻通知我...“
　　在李云迪的精准组织下，抢救室之中有条不紊的运转了起来。
　　评审室之中，各个主任也是赞叹的看着他，实在是表现的太出色了。
　　“他能够第一时间，关注到每一个医务人员的状况，并且在最合理的时机，安排不同的工序，李云迪真的是天生适合急诊科的天才。”
　　牛博林不吝赞美，看着他就像是在看一场华丽的教科书级的表演。
　　“看来这一关李云迪毫无争议的能够获得第一了。”
　　冷静的娃娃音也会欣赏不已的在众人耳边飘荡。
　　“不愧是李云迪，太厉害了，要是我在这种纷乱的情景中早就手忙脚乱了。”
　　后排被淘汰的选手，自愧不如，不过这一次训练营能够见到如此的大神表演，也是眼界大开。
　　十分钟后，李云迪完成了整个模拟抢救的流程，只是由于在知识结构上的欠缺，没有考虑到要是患者严重出血时，需要与消化科进行上消化道出血内镜检查会诊。
　　最终，以9分的完美成绩完成了第二天的考核。
　　实时排行榜更新：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7+8=52
　　第二名李云迪9+8+9+8+8+9=51
　　...
　　“好样的，云迪！”
　　刁席文非常张扬的赞美道，丝毫没有因为是自己的弟子而避嫌。
　　“1分之差了，今天的考核真的是太惊险刺激了，李云迪生生又将最终的冠军归属变得不确定起来。”
　　牛博林也是没想到李云迪在急救这一题上，表现的如此从容，老练。
　　“真是期待接下来，程思思会给我们怎样的精彩。”
　　林芳看着排行榜也是目露期待，毕竟一路以来，程思思和李云迪一直是打平的。
　　很快程思思进入病房。
　　一看到抢救室的场景，程思思就是脑袋有些乱，毕竟她是属于理论型的，让她直接指导一堆医务人员有些强人所难。
　　不过，程思思毕竟也是学霸级的人物，在开头一阵慌乱之后，慢慢恢复了冷静，也将自己的所学所见，尽可能的展示了出来。
　　十分钟后，程思思走出了病房，面上有些火辣辣的，显然紧张夹杂着忙乱，让她整个人消耗了极大的精神，血气上涌，面孔红彤彤的。
　　很久才冷静下来，看着排行榜的变化，程思思有些无奈的叹了口气，这一关确实有些不理想：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7+8=52
　　第二名李云迪9+8+9+8+8+9=51
　　第三名程思思9+8+9+8+8+7=49
　　不过，她又有些期待起来，唐楼在这一关能够拿多少分，毕竟她是见过唐楼在县医院急诊科的风采的。
　　评审室之中，各个主任也是有些情绪难明，毕竟唐楼的表现从来都是不按套路出牌。
　　“至少7分还是能有的吧？”
　　牛博林寻思了起来，按道L县医院的急诊科出来，肯定没见过什么大场面，但是唐楼这个年轻人，又有几分让人捉摸不透。
　　“我觉得，他有可能在这一关淘汰。”
　　冷静在一旁眯了眯眼睛，对于县医院的唐楼，在急救中的表现并不看好。毕竟，第一间房他是有过6分的拙劣表现的，说明这个人还是不稳定，在这种惊险的急救考核，很有可能发挥失常。
　　“纯理论的考核，他可能会掉链子，但是这种越是逼近真实，越是慌乱的急救现场，我觉得唐楼只会更加的镇定。我相信唐楼会获得一个高分。”
　　沈军难得一次硬气的回应了冷静，对于她的言论很不认同。
　　众主任有些惊讶的看了一眼沈军，这还是他们一直认识的小透明？
　　看来这个唐楼给了他很大的底气。
　　对于沈军的言论，现场的几位主任之中，倒也不是全部不认同，刁席文看着唐楼，不知为何很是亲切，看到唐楼就像是看到了第二个李云迪。
　　“我同意沈主任的观点，唐楼也是为急诊科这种紧急场面而生的，他身上有急诊人的坚毅，果断和从容。”
　　“看来刁主任很欣赏唐楼。”
　　...
　　听到前排主任们的讨论，后排的淘汰选手，心中竟然也是产生了动摇，一开始唐楼在他们眼中也就是一个帅哥，绣花枕头，坚持不过三秒，谁知道持续了这么久。
　　尤其是经过两个满分之后，唐楼身上还真的带有了几分神奇色彩。
　　简直就是意外性第一的医者。
　　他要是被淘汰了众人不会惊讶，同样他要是在考出一个独占鳌头的成绩，众人也在情理之中。
　　“突然对唐楼小哥哥路转粉！唐楼，冲鸭！”
　　一个县级市的女选手，默默地给唐楼加油！
　　在极具争议之中，唐楼满怀信心的进入了第六间房。
　　而与此同时，程建也从外面回到了评审室，看到程建回来，各个主任也是第一时间看了过去。
　　“患者怎么样了？”
　　林芳毕竟也接触过病患，迫不及待的追问。
　　程建摇了摇头，叹了口气：“排除了急性阑尾炎，也排除了急性腹膜炎。”
　　程建边说边走到了自己的座位，坐下之后，继续对众人描述：
　　“患者胆管结石、胆囊炎、胆管炎、胰腺炎、肠梗阻、胃肠穿孔等等情况都排除，没有手术指征。”
　　“手术指征？”
　　后排偷偷听着的实习生有些茫然。
　　“没有手术指征就是说这个腹痛，不需要手术，可能就是个慢性病。”
　　身边的一个实习生解释道。
　　“哦~”
　　“我已经建议患者父母陪她去消化内科检查了。一会我再去问问。”
　　程建有些心累，该查的都查了，实在是无法解释。
　　而且，女孩子的腹痛从以前疼一次一个小时左右，变得更长了。
　　“有没有可能是胃食管的问题，比如比如胃溃疡，还有十二指肠溃疡等。消化性溃疡也是腹痛很常见的原因。”
　　牛博林一旁提出了自己的猜想。
　　“已经做过了胃镜，开始女孩子还很抵触，毕竟胃镜很辛苦，不过在说服了她的父母后，还是做了。但是胃镜没有看到明显异常，只是些浅表性胃炎，是不足以导致如此频繁的腹痛。”
　　“那有没有可能是结肠，大肠的问题？”
　　刁席文搜寻脑海中的腹痛治病因素，又提出了一种可能。
　　“这个之前也想到过，给患者做了结肠镜，结果一样，也没有肿瘤，没有肠炎。普通的治疗效果也不明显。这么多年的临床经验，当看到患者父母不解的眼神时，我都有些不忍心告诉他们毫无头绪。”
　　程建瘪了瘪嘴，快五十岁的人了，什么大风大浪没见过，但是当找不出患者的病因的时候，心里还是会难过。
　　“你们是不知道，为了找到患者的原因，我都试过使用胶囊内镜，亲眼看着小女孩吞了下去，摄像头在她的胃肠道里走了一圈，不停的拍照，传输数据到电脑，最后通过大便拉出来。可是依旧一无所获。”
　　“铅中毒，糖尿病酮症酸中毒、尿毒症、血卟啉病等，这些生僻的病症，也都一一尝试了，还是不行。”
　　听着程建的话，众主任感同身受，是真的难受。
　　“腹痛好几年了，每次发作要痛1-2个小时，要是一直查不出来，就一直要疼下去。”
　　看着当时小女孩懂事的眼神，又失落，又乖巧，还当着我的面，安慰他的父母。
　　说查不出来就不查了，这么多年也习惯了。
　　听听这像是一个16岁花季少女该说的话吗？
　　多么美好的青春时光。
　　听着程建的自责，场中的主任也是沉默了。
　　后排的实习生之后，甚至有几个感情细腻的女孩子，已经红了眼眶。
　　可能，程主任没有说出的下一句话就是：
　　见了这么多的查不出原因的病患，也习惯了吧。
　　但是习惯了，不等于不心疼。
　　“好了，好了，都认真看考核。我们都是医生，这点小困难算什么。”程建安慰众人，然后带头看向了病房。
　　医生就是这样一个行业，心脏每天都在被摧残，但是每天都在重建，下次再摧残，再重建。
　　因为，这是他们一直坚守的岗位。
　　“嗯！”
　　众人压下内心的难受，重新观察起来唐楼的表现。

第六十一章 掌控全场，10分！
　　唐楼进入病房之中，扫了一眼便是看到了房间之中的患者模特，以及各种设备。
　　三四名医护人员在做着急救前的准备。
　　护士长，见到唐楼进来，刚要说话。
　　唐楼老神在在的伸出一只手，示意安静，简直就是回到了急救室的老主任：
　　“护士长，病例，其余资料准备。”
　　扮演护士长的小护士有些不满意的瞪了一眼唐楼：“...”
　　我都要开始了，你就不能让我把台词说完，你就不想听听我模仿护士长惟妙惟肖的语气！
　　“快啊，发什么呆，年轻人就是容易分神，接下来我们可能要面对非常惊险的急救，所以请大家全神贯注，好好听从我的安排。”
　　小护士本能的哦了一声，乖乖的把病例拿上来，身上好不容易积蓄的护士长气场，瞬间破功！
　　“52岁男性，在工作中晕厥...”
　　唐楼边看着病例，边思考，又看了眼小护士。
　　小护士赶紧走到了显示器面前，将图片调出。
　　“黑色呕吐物？...常年服用布洛芬片？还有其他症状呢？”
　　唐楼继续发问，语气之中当真有了几分大医的气势，在急诊综合（三星，9）的加持下，对于急救的各种应对已经成了身体的本能。
　　“哦，患者有呕血，肛门指检有黑便。”
　　助理医生一旁赶紧走了过来，给唐楼汇报之前的查体情况。
　　“不错，做得很好。患者表现为晕厥呕血黑便，这是上消化道出血的特征，黑便是由于血红蛋白分解所致，上消化道出血，最重要的原因是消化道溃疡，上消化道恶性肿瘤，门静脉高压静脉曲张破裂出血，食管贲门粘膜撕裂综合征。”
　　“由于你们前期工作做得很细致，患者长期服用布洛芬，基本可以确诊消化道溃疡。”
　　几个医务人员有些发愣的看着唐楼，到底谁是演员啊，怎么感觉比他们排练的还要真实。
　　差点怀疑自己才是进入了急救室的那个，腹诽\(ﾋ•ω•ﾏ)/:
　　“我们特么谢谢你夸奖准备细致哦！”
　　“台词，戏全让你抢光了。”
　　尤其是本应该CUE节奏的记分员，见到唐楼已经给出了第一问的答案，都不知道要不要再补上问题。
　　瞅瞅，这都是选手干的事么？
　　“喂，说你呢！发什么呆，既然已经确诊就赶紧进行急救措施。”
　　唐楼严肃的提醒了一下身兼助理医生及记分员的出题员。“
　　“是是是。”
　　感受到唐楼认真的对待急诊的态度，这严肃的气场，这才是演员的自我修养！
　　本能的就去做起了气管插管的准备。
　　唐楼欣慰的点了点头，又看向了“护士长”，眼神刚到。
　　小护士便是在唐楼强大的气场上，自觉地说道：“懂，立即配合助理医生开通静脉通道。”
　　“嗯，至少两路大孔径，晶体液同步准备。”
　　唐楼点了点头，又补充了一些控制点，见到几个医务人员有条不紊的动了起来，唐楼密切的关注检查仪器，以及上面模拟的生命体征。
　　“病人低血压，心动过速，怀疑活动性出血，你，一个单位红细胞准备。你，定期监测血红蛋白。”
　　“好的，医生。”
　　在唐楼的控场下，这些医务人员本来已经模拟过多次的步骤，不知为何在唐楼的冷静指令下，抛却了脑中的固定动作，反而是按着唐楼随机应变的指令进行。
　　有条不紊，反而有一种安心的感觉。
　　“..患者低血容量，需要输血准备...”
　　唐楼敏锐的发现患者生命体征的微妙变化，由于一直处于发号施令，统筹全局的角色，唐楼对于急救室之中的变化，反而是比模拟过多次的医务人员更加的清醒。
　　而且，由于唐楼的指令一定程度上的变化，之前模拟的流程已经被打乱，毕竟提前制定的计划，在演练的时候容易出现偏差，而唐楼现场指挥之后，将这些偏差导致的错乱，优化的更加的完美，顺畅。
　　“...O型血准备...”
　　医护人员已经对唐楼的应对绝对信服，接下来就是无条件的配合。
　　短短的五六分钟，唐楼确立了急救室绝对的统帅地位，已经将这些人拧成了一股绳。
　　“患者血红蛋白小于7克每分升，各位注意，活动性出血之后，血红蛋白反而会因为血液浓缩，导致假性升高。一定要注意，千万不可以在内镜检查前使用ppi，尤其是像这位患者，如此严重出血，一定要及时和消化科一起准备上消化道出血内镜检查会诊。”
　　唐楼一边观察各位医务人员的操作是否规范，一边提出各种注意事项，让医务人员心里有底，不至于在突发情况前短路。
　　几个模拟人员在之前的几个选手急救时，还有心思观察选手的表现，还在心里打分，但是这一刻，他们反而变成了唐楼注视下的下级医生，助理医生。
　　开始担心起自己的动作是不是规范，是不是符合唐楼医生的要求。
　　毕竟这个家伙眼睛毒的很！
　　...
　　“...你们做的很好，看来平时没有懈怠，操作严谨，应对迅速。在大家的努力下，患者现在病情已经稳定...”
　　唐楼又鼓励了几句，打一棒子给颗枣，深谙管理之道，完全一副反客为主的模样。
　　“最后，我再补充几句关于内镜检查的急迫性的内容，在知识结构上加深你们对风险分层工具的认识。”
　　“在急救中，我们常用的一种是blatchford评分工具，依赖一些参数，如尿素、血红蛋白、收缩压、是否出现晕厥…”
　　“第二种叫做rockall评分工具，基本参数类似于blatchford评分工具，但他因为计分时需要内镜检查结果而在紧急情况下使用受限。”
　　“就如同现在这位病患，病情稳定之后，应该立即进行内镜检查。”
　　“即使不是严重出血，一般在24小时内也应该行内镜检查，内镜检查即可以诊断也可以治疗，内镜检查也可以帮助预测再次出血风险，再出血风险同时还受到其他因素影响，如血流动力学不稳定，表现为低于10g/dl的血红蛋白，大溃疡的大小和溃疡位置。”
　　“而像这位病患显然是几个因素共存，通过评分工具，我们就可以笃定患者需要收治到ICU。”
　　唐楼说完之后，看着认真听讲的几位模拟医务人员，皮了一下：
　　“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”
　　刚刚陷入认真佩服之中的几人，一下子清醒了过来，看着唐楼不正经的帅脸：
　　“...”
　　沉默了三秒。
　　“医生本房间得分10，请快速离开考场！”
　　记分员最后的倔强(•᷄⌓•᷅)੨੨！

第六十二章 我可能知道你女儿腹痛病因
　　当楼被赶出病房后，实时排行榜刷新：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7+8=52
　　第二名李云迪9+8+9+8+8+9=51
　　第二名唐楼6+9+8+8+10+10=51
　　第四名程思思9+8+9+8+8+7=49
　　...
　　“10分！天啊，唐楼竟然又获得了一个10分。”
　　“他真的杀入前三了，距离杨铭也只有一分之差了。”
　　准备室之中剩下的选手，难以置信的看着排行榜。
　　“厉害啊。”
　　菜谈抬头看着排行榜，唐楼不但超越了程思思，更是将他们这些市本级医院的远远甩在身后。
　　另一边，程思思看着唐楼超越了自己非但没有难过，反而是极为惊喜，他果然没有骗人，是真的厉害！
　　看着唐楼有些囧的走出病房，程思思略略有些疑惑：“这家伙为啥每次的表情都怪怪的。”
　　李云迪放下了他的耳机，盯着唐楼，然后笑了笑：“有趣，有趣！”
　　李云迪走到了杨铭身边：“你怎么看。”
　　杨铭抬头看了看排行榜，又看了看和程思思在一起的唐楼，郎才女貌，皱了皱眉头，没有理会李云迪。
　　右手放到了自己的脖子上，抓紧在慢慢的捏着向前扯动，喉结上的皮肤被拉的长长的，再弹了回去。
　　晃了晃脖子，杨铭转身直接离开了准备间。
　　每次有压力的时候，他就会如此抓捏脖子上的皮肤，扯得红红的，唯有这样才能让他的心境保持平和。
　　“都是怪人，妙哉，妙哉。”
　　全力以赴的杨铭？
　　被挤出前三的程思思？
　　越发让人看不透的唐楼？
　　李云迪又带上耳机，也是离开了准备间，看来第三天将更加的有意思！
　　在唐楼的完美表现下，剩下的选手完成了索然无味的考核，最终只剩下了10人。
　　第二天在完全超出众人想象的情形下结束：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7+8=52
　　第二名李云迪9+8+9+8+8+9=51
　　第二名唐楼6+9+8+8+10+10=51
　　第四名程思思9+8+9+8+8+7=49
　　第五名菜谈8+8+7+7+8+7=45
　　第六名陆荣8+8+6+7+6+8=43
　　第七名云州7+7+7+6+7+6=40
　　...
　　...
　　晚饭，餐厅之中。
　　参赛选手们在用餐，淘汰的聚在一起。
　　菜谈和陆荣两个人在一起，陆荣垂头丧气的，菜谈倒是依旧心态平和。
　　两人有一搭没一搭的闲聊。
　　李云迪看了一圈，坐到了杨铭的边上，戴着耳机，自顾自的吃着一碗鸭血粉丝汤。
　　时不时砸着嘴：“啧啧啧，你们一院的食堂还真是不错。比我们那个寡淡的军医院好多了，不是馒头加白菜，就是白粥配咸菜，狗都不吃。”
　　杨铭嘴角抽了抽，他的面前一碗白粥，伴着一叠腌咸菜。
　　粥很淡，菜很咸。
　　“你是不是喜欢程思思。”
　　李云迪有一搭没一搭的说着，但是带着耳机，放着歌，也不在乎杨铭回答不回答。
　　“我看你悬了。”
　　李云迪大喝了一口粉丝汤，又烫嘴，又舒服的：“哦~赞，赞！”
　　“明天，你要是被唐楼反超了，是不是特别没面子？”
　　李云迪又夹了一块鸭血，一口吞了下去，节奏的摇着头，似乎还不过瘾，舌尖在嘴唇上舔了舔。
　　“其实，被那个家伙超过了，我也觉得挺没面子的。”
　　李云迪喝下最后一口汤，将双手将大空碗恋恋不舍的放在桌子上，眼睛一亮。
　　“不过，却很有意思。”
　　李云迪完成了晚饭，拿着餐巾纸好好的擦了擦嘴巴，然后放下。
　　杨铭夹一条咸菜，慢慢的咀嚼，又灌了一口粥，转过头看向李云迪，很是认真：“超过我？休想！”
　　...
　　...
　　三个桌子外，唐楼和程思思坐在一起。
　　“..我觉得我真是个充电线杀手，又被我用废了一条...”
　　程思思自嘲的嘟着嘴，有些很无奈。
　　由于训练营期间是要住在休息间的，所以不能回家，手机线坏了，充不了电自然是极为抓狂。
　　“要不要我的借你，我看你的也是华为。”
　　“不用了，我已经让我老爸一会给我送一条过来。”
　　程思思边说边看着唐楼，“你今天也太帅了。”
　　“就今天帅嘛？”
　　“...”
　　“那程主任什么时候拿过来。”
　　唐楼边吃着饭，边问道。
　　“应该一会吧，不过也有可能会晚一点，我爸今天在和其他科室的医生会诊一个小女孩的病因，不知道能不能找出来。那个小姑娘太可怜了。”
　　程思思也见过那个小女孩好几次，乖乖的，长的也很漂亮。
　　“程主任都查不出来？”
　　唐楼有些疑惑，什么疑难杂症，连市医院都查不出来。
　　“不知道什么原因导致的腹痛，已经好几个月了，开始的时候...”
　　程思思将小女孩的病情介绍了一下。
　　唐楼听得也是一头雾水，也太离奇了。
　　“思思。”
　　在两人谈论的时候，程建从餐厅一头走了进来。
　　“老程，给我送手机线来啦！”
　　程思思刷的站了起来，看着边上的唐楼，有点微微脸红了一下。
　　“喏，我的程大小姐。”
　　程建摇了摇头，将手机线递给程思思。
　　“程主任好。”
　　唐楼一旁乖巧的问好。
　　“唐楼！”
　　程建还是第一次这么近距离的看唐楼，毕竟之前在县医院的时候还是穿着手术服，带着口罩。
　　果然是相貌堂堂，一表人才。
　　“小伙子，表现很好。接下来继续努力，我可是等着你来市一院进修，外科给你留了一个位置。”
　　程建期许的鼓励到，看着唐楼越发的欣赏。
　　“一定。”
　　唐楼点了点头，对于来市一院进修这种机会当然是很渴求。
　　不远处的其他选手，看着程建主动向唐楼发出邀请，羡慕的不行。
　　那可是市一院的外科主任，被他看好，那简直就是青云直上。
　　又看了看程思思姣好容颜，美妙身段，众人越发的酸了起来。
　　这，好事全让这小子占了，果然是个看脸的世界。
　　“思思，你也不错，总体表现我很满意。”
　　程建又鼓励了几句女儿，便是准备离开。
　　“程主任，程主任，你也在这呢！”
　　一个四十几岁的女子，对着程建招了招手，手里提着一盒晚饭。
　　“王女士啊。”
　　程建显然很意外，这里遇到了她。
　　“她就是，刚才我跟你说的小女孩的母亲。”
　　程思思咬着唐楼的耳朵小声说道。
　　市一院的食堂，除了员工区，隔壁就是家属，病人订餐用餐的区域。
　　唐楼看着王女士和程建交谈了起来。
　　程建语气严肃，说了几句，王女士整个人变得非常沮丧，不过还是强颜欢笑。
　　“程主任，谢谢您。小雅的病，您还是多多费心，再查查，一定要查出来。”
　　王女士双手紧紧的拽着餐盒。
　　“这是我的职责，今日我又和内科主任一起在研究病情，找出来原因一定第一时间通知你。”程建很是认真的说道。
　　“好好。”
　　王女士一边说，一边有些无力的叹了口气。
　　唐楼看着王女士，她的嘴角抽动了几下，持续了几秒钟，很快恢复了过来。若不是盯着，很难察觉。
　　虽然是一个微小的变化，但是做为一个医生的本能，唐楼直接使用了诊断术查看：
　　【病患：王京花，女38岁，患有癫痫病，现在通过服药，已经好几年没有复发】
　　“系统，癫痫有没有可能遗传，以及引发莫名其妙的腹痛？”
　　【癫痫并不是遗传病，但是癫痫可能会有遗传倾向，也就是说，病人的女儿也有可能患有癫痫。典型的癫痫，当然是抽搐、意识障碍、口吐白沫为主，很显性的症状，自然早就发现了，说明患者女儿并不是典型癫痫。】
　　“这样啊，那看来不是了。”
　　【但是还有种不典型癫痫，没有癫痫的显性症状，但是依旧有癫痫的部分异常，比如大脑的异常放电，可能跟腹部的神经紊乱有关，从而引发腹痛，这种癫痫就极难想到。只是这种可能性极低，但是也不排除。】
　　“知道了。”
　　...
　　王京花和程主任道别，刚要离开餐厅，只听到身后一阵清朗的少年声音：
　　“王女士，可能我知道你女儿的腹痛病因！”

第六十三章 愿每个女孩都被世界温柔以待。
　　王京花转过头，便是看到了一个面容俊秀的年轻人朝着自己走了过来。
　　一旁程建也是有些不可思议的看着唐楼，微微有些不理解。
　　“程主任，我想可能我找到了小雅姑娘腹痛的原因。”
　　唐楼有些冒失的说道，他当然知道在自己都没有见过病患，就信口开河，是很不智，甚至有哗众取宠的嫌疑。
　　而且有可能让本来欣赏自己的程建心生不快。
　　毕竟，堂堂市一院外科主任联合多科室专家会诊都解决不了的疾病，你一个实习生仅靠臆想就找到了病因？
　　怎么看都是得不偿失的，甚至唐楼也没有十足的把握，毕竟非典型癫痫的概率极低。
　　但是作为一个医生，在知道有一丝希望治愈病患的情况下，也就顾不得个人得失了。
　　看着唐楼，程建倒是没有不快，对于这个病例，他不介意吸纳各方建议，但是语气依旧有些严肃，若是唐楼说不出个一二三来，那他可能对唐楼的评价可能就要修正一下了，医生是需要严谨的，每说的一句话都要承担责任。
　　“唐楼，你可知道自己在说什么？你可都没有见过病患！”
　　王京花本来听到有人可能知道了自己女儿的病因是很激动的，但是看着唐楼明显还是个刚毕业的学生时，心里的期许已经降低了。
　　她自然是不认为一个连她女儿都没见过的实习生能够解决了各个科室主任都查不出的病因。
　　要不是考虑到程主任的面子，都要把唐楼当成江湖骗子骂一顿，拿她寻开心？
　　唐楼自然是感受到了王京花从惊喜到低落的情绪变化，以及浓浓的质疑眼神。
　　“程主任，我也不是十分确定，只是说提出一种可能性。”
　　“嗯。”听到唐楼下一步的解释，程建脸色这才好了一点，没有见过病例就拍胸脯确诊的，那他就要开喷了，对于一个没见过的罕见病例提出可能性，同为医者，他是能够理解的。
　　“那你倒是说说看你的见解，思思应该告诉你患者情况了，我们已经排除了阑尾炎，腹膜炎，肠胃炎等等。”
　　程建耐着性子，先和唐楼说了下患者的情况。
　　在唐楼和程主任交谈的时候，不远处的参赛者自然会汇聚了过来。
　　也都开始窃窃私语起来，今天评审室很多人听到了这个罕见病例，用餐期间自然是成了热议的话题，不过这些实习生都是当做八卦来听的，可没有人没有自知之明到提出什么解决方案。
　　毕竟连多轮仪器检查下来都无法寻到原因，仅靠几句道听途说，就能够寻到病因？
　　那当医生也太容易了。
　　“唐楼，他以为自己是谁啊，莫不是今天考了两个满分，飘了？”
　　“飘不飘我不知道，但是飙是挺飙的。”
　　“那就看看他能说出个什么惊世骇俗的答案来。”
　　李云迪和杨铭依旧坐在餐桌上，不过同样是竖着耳朵，两人对视了一眼，不过都没有评论。
　　...
　　“我怀疑患者是非典型性癫痫引起的腹痛。”
　　“非典型癫痫？角度确实挺刁钻的。”
　　程建听到这个结论，自然是没有太过正视，果真是个无凭无据的凭空猜想，而且确实偏的有些离谱。
　　略略有些失望，对于自己这种情绪，程建也是自嘲了一番，难道还真的想靠唐楼凭空的猜测解决这么多主任医师都无法找到的病因。
　　“行，你的猜想我知道了。不过非典型癫痫完全没有立足的理论依据。但是感想敢说，还是值得鼓励的。”
　　“程主任...”
　　唐楼还要补充，程建便是已经准备离开了。
　　“哈哈哈，我就知道，果然是胡乱猜测，癫痫？那不就是羊癫疯么，怎么会引发腹痛。”
　　一个淘汰选手，讥讽道。
　　“唐楼不是说了是非典型癫痫，不是癫痫，两者是有区别的。”
　　“有区别么？”
　　“呃…不知道哎，没听过。”
　　“...那你说条毛..”
　　“好了，好了，吃饭吃饭。散了，散了，啥也不会。”
　　一个实习生喊了句，兴致缺缺的准备回餐桌。
　　“程主任，小伙子说的有可能...”王京花站在那里失神了一阵，喊住了程建。
　　“嗯？”程建驻足看向了王京花。
　　王京花有些不好意思的，小声说：“其实我之前患过癫痫，后来吃药控制住了，这几年也没有复发。毕竟得了羊癫疯，说出来不光彩。我一直是羞于启齿的。不过，小雅从来没有发过，我就没往那方面想过...”
　　看着微微羞怯的王京花，程建有些所料未及，看向了唐楼：“小唐，你是怎么想到非典型癫痫这种偏门病例的？”
　　程建临床经验很是丰富，正常情况下自然是不会考虑小雅有非典型癫痫，但是要是直系亲属患过癫痫，那事情的性质就不一样的，虽然概率依旧很低，但是不再是无凭无据。
　　医学上对于病因的推测，只要有一丝可能，那就是要排查的。
　　“我当然不是胡乱猜测的，本来没想到，刚才看到王阿姨和你说话的时候，嘴角突然抽搐了几秒，理所当然的就联想到了癫痫的可能性，虽然癫痫并不是遗传病，但是癫痫可能会有遗传倾向。又加上小雅毫无头绪的腹痛症，就推论了一下。不过也仅仅是猜测而已。”
　　唐楼仔细的解释道。
　　“观察力很敏锐，你的猜想有可能是对的。我马上就去科室安排，让脑电图室的医生，给小雅做脑电图检查，戴上一个晚上，看看有没有发现。只要腹痛一发作，脑电图记录到典型的癫痫波，那就确定是癫痫无疑了。”
　　程建也是豁然开朗，虽然有些离奇，但是直觉告诉他，很有可能这就是答案！
　　“唐楼，你们好好准备明天的考核。我现在就去，王女士，如果顺利，明天就能知道答案了。”
　　“好好好。”
　　王京花点着头，眼中很是激动，看向了唐楼：“谢谢你，小伙子，虽然还不知道是不是，不过真的太感谢你了。要是不是你，我们都想不到，唉，早知道我就和医生说自己得过癫痫，小雅就能少几年痛苦。”
　　王京花又是感谢唐楼，又是自责，又是因为看到希望的高兴，激动处，甚至跺了跺脚，伸出手紧紧握了握唐楼的手，很用力的颠了颠。
　　“哎呀，失态了，小医生，谢谢你。程主任，那我们赶紧去做检查。”
　　程建和王京花匆忙的离开了餐厅。
　　唐楼感受着手上的余痛，丝毫没有介意，很高兴。
　　因为，他看到快五十的程建，跑起来的步子忐忑又期待的像个去接礼物的孩子。
　　希望能够确诊！

第六十四章 第一名的位置该动动了
　　“非典型癫痫，真的会引发腹痛？”
　　几个淘汰选手议论了起来，唐楼的说法，他们连听都没听过。
　　“这也太可怕，就靠着王女士嘴角的微微抽搐，就推理出了她女儿的腹痛原因。这要是真的确诊了，那也太牛了！”
　　“那可不，要是我，我能够吹一辈子。”
　　“就你？几个菜啊，喝的都开始想屁吃了。”
　　在各路选手议论纷纷的时候，杨铭坐在椅子上，没有去看唐楼，小声的问了一句李云迪：“真有这种病例？”
　　李云迪在记忆宫殿里搜寻了下，一本正经的说：
　　“《世界临床药物》总第1114期上面有过一个非典型癫痫，患者24岁男性，大脑异常放电，引发腹部神经紊乱，导致腹痛症状...”
　　“哦。”
　　杨铭轻哦了一声，有一些些的失落，一些些的孤陋寡闻。
　　“是不是很羡慕！”
　　李云迪没有看杨铭，对着空气说道。
　　“还只是猜测而已，又没有确诊，有什么好羡慕的...”
　　杨铭幽幽的说到。
　　“我是说你羡慕我这么强大的大脑！《世界临床药物》总第1114期上的冷僻的一个案例都能脱口而出，厉不厉害？”
　　李云迪点了点自己的大脑。
　　“呵~”
　　杨铭冷淡的敷衍了一下。
　　“羡慕就说羡慕。谁不希望有我这么个超强大脑。你看我随便胡诌了一个，连你杨铭这么精明的人都信了。总第1114期？《世界临床药物》总共也就200期不到，非典型癫痫，这么生僻的我当然也不知道。”
　　李云迪语气酸酸的说道，看了看不远处的唐楼，这个家伙才是超强大脑吧！
　　杨铭:(*¯ㅿ¯*;)
　　“好了，不逗你了。我要去看火影忍者了。明天，拿出你最强的实力，不然就真的要羡慕唐楼了。”
　　李云迪套上耳机，端着空碗，离开了座位。
　　杨铭又掐了掐脖子上的皮，直到红透了才端起餐盘离开。
　　...
　　...
　　第二天，急诊训练营的最后一天，剩下的选手已经只有10人，剩下的全都到了评审室，作为观众。
　　不过，现在众人讨论的不是比赛，而是关于昨晚的病例，非典型癫痫，实在是太过于离奇了。
　　而提出病因的人，县医院的实习生唐楼，更是让这件事充满了八卦的味道。
　　“你们说，昨晚上程主任检测到癫痫波没有？要是确诊了，那也太神了！”
　　“可不是呗，据说昨天唐楼仅仅凭借看了一眼王女士的抽搐嘴角，就提出了这个病因！”
　　“长的又帅，智商还高，也太完美了吧！”
　　众人议论之间，一个个的主任也是陆续进场。
　　沈军今天尤为的趾高气昂，他的座次已经被安排到了军医院刁席文主任的身边，已经在核心区域。
　　“你们看，程主任来了！”
　　其中一个眼尖的淘汰选手，指了指，所有人都是充满好奇的看向了程建。
　　“程主任，昨天的病例可确诊了？”
　　牛博林忍不住，第一个问了出来，他自然也是从自己的弟子那边听到了关于唐楼的猜测，资历如此深厚的他，第一时间也是愣住了，非典型癫痫，真的是打死他都想不到。
　　只能说，年轻人的思维确实敏锐。
　　所有人都是看向了程建。
　　程建有些遗憾的说道：“昨晚小雅腹痛并没有发作，总不能老是让她带着电极，一干人等了大半夜没等到，干脆撤掉了。今天白天我留了一个住院医跟着，有情况第一时间通知我。”
　　听着程主任的话，众人都是失望的坐下了。
　　“好了，好了，只要有了方向，排查出来是迟早的。大家还是一起看比赛。今天可是充满了不确定性，李云迪，唐楼谁都有可能打破杨铭霸占了两天的第一。”
　　听到程主任这般说，众人也是深以为然，经过昨晚的癫痫事件，显然有更多的人对唐楼充满了好奇。
　　他还能满分么？
　　当然更多的人在期待，杨铭有没有可能达到传说中的九十分大关，毕竟前六房，他得到了52分，还是很有希望的！
　　终于在众人的期待之中，第七间房开启。
　　杨铭这一次没有直接进入房间，而是看着唐楼。
　　这是他第一次如此的正视唐楼，这个一开始他根本都没有在意的县医院实习生。
　　“这里是市一院，我的地盘。没有人可以超过我，李云迪不行，你，更不行。”
　　说完之后，杨铭转身走入了病房，他的脖颈上红红的，像是刮过痧一般。
　　第七间病房，再一次回到了熟悉的场景模拟，一片漆黑开幕，然后便是一个女性模特出现在了众人视野中。
　　助理医生拿着病例走了过来：
　　“患者：女，55岁，被他的社区签约医生送来急诊科，近3周气短逐渐加重，双下肢水肿，体重增加了10公斤。否认胸痛，也没有心血管疾病史...”
　　...
　　...
　　很快杨铭完成了他的考核，实时排行榜更新：
　　第一名杨铭10+9+8+10+7+8+8=60
　　评审室之中，众主任有些失望，虽然8分已经是一个高分了，但是七轮总分才60，基本已经失去了冲击90的希望。
　　“看来这一届依旧没人能够达到90的高度。杨铭也不行。”
　　杨晓东有些失望，不过，想想上一个90分的存在，又释然了，毕竟像那位一般的天才是不世出的。
　　“看来，这一轮杨铭很可能还是第一，毕竟后面的人想要超过他，唯有获得10才有可能。而这一关能够获得9分已经极限，毕竟第二步骤里面的某个错误，隐藏的太好了，基本不可能发现。”
　　林芳说道，这个小问由她的参与，设置的太巧妙了，需要敏锐的观察力，以及对药剂用量极为熟悉，才有可能发现。
　　而这种药剂，别说是实习生，就算是低年资的主治都不一定能发现。
　　准备室之中，唐楼直接走上了前，根本没有给李云迪机会。
　　在李云迪看向唐楼的时候，后者微微一笑：
　　“已经第三天了，第一名的位置是该动动了！”
　　在唐楼进入房间之后，众人都是看着他的背影，说不出话来。
　　唐楼这是在向所有人说，这一关，他还是要拿满分！
　　“真是比杨铭还要讨厌！”李云迪努了努嘴。

第六十五章 AKI的四种定义
　　唐楼进入了病房之中。
　　一片漆黑之后，女性模特出现在了唐楼面前。
　　助理医生看见是唐楼，故意拿着病例，顿了一顿，就是不读题：“咳咳~”
　　唐楼自然是明白，这是在故意“刁难”下自己，报复自己之前的嘚瑟。
　　“请！”
　　唐楼伸了伸手，很是绅士的邀请这位小姐姐继续论述。
　　这还差不多，看在你这么帅这么真心诚意的邀请的份上，本姑娘就不跟你一般见识了。
　　“患者：女，55岁，被她的社区签约医生送来急诊科，近3周气短逐渐加重，双下肢水肿，体重增加了10公斤。否认胸痛，也没有心血管疾病史。否认任何泌尿活胃肠道症状。”
　　“家族史中，她的两个姐妹患有类风湿关节炎。”
　　唐楼点了点头，又接过体格检查看了起来：
　　生命体征：
　　体温：36.7°C；血压105/70mmHg；心率90/分、律齐，呼吸：24次/分。
　　氧饱和度93%（非吸氧）。
　　...
　　“唐医生，患者说话呼吸困难明显，但是神志清楚。心脏检查显著升高JVP（+ 6厘米），呼吸系统检查是两肺底部明显的湿罗音。腹部检查正常。两膝以下可见凹陷性水肿。”
　　助理医生继续补充。
　　唐楼又接过患者的x线片，显示双侧少量胸腔积液和肺充血。
　　“....Hb11.4， WCC 8.5， PLT 220， Na 131， K 6.4， Ur 35， Cr 220， HCO3 18。
　　静脉血PH是7.25。
　　患者以前的检查显示，Cr在5个月前最后一次检查时是80...”
　　“第一题，请医生提出诊断以及病患进一步检查是什么？”
　　对于第一问唐楼自然是手到擒来：
　　“通过生命体征及初步查体可发现患者表现出体液过多的症状和体征，并伴有低钠血症，高钾血症和代谢酸中毒，是明显的急性声损伤，又称AKI。”
　　“对于AKI定义有多种多样:改善全球肾脏病预后组织即KDIGO
　　Kidney Disease: Improving Global Outcomes对AKI的定义为满足以下任意一条:
　　i.SCr增加≥0.3mg/dl（≥26.5 umol / L）在48小时之内； 
　　ii.SCr增加≥1.5倍基线值，这个基线值是已知或假定为发生在之前7天之内的； 
　　iii.尿量< 0.5ml/kg/h达6小时。
　　很显然我们从查体可以获得，病人的基线Cr值是80µmol/L，220µmol/L是近3倍基线水平，可以诊断AKI。”
　　“以上！”
　　唐楼风度翩翩看着助理医生。
　　小姐姐的嘴角抽了抽，诊断AKI自然是没问题，但是一般人在提起AKI定义的时候，都会运用国内的经典说法。
　　而唐楼提出的KDIGO定义，有些超出她手上卡片上的答案。
　　“你等一哈...”
　　助理医生笃笃笃的跑出去，抄起手机给资料室的同事打电话：
　　“洞幺洞幺，我是洞拐，考场发生大型装逼事件，已经控制不住了，急需救援～”
　　“说人话！”
　　“...KDIGO定义，KDI..我怎么知道发音怎么读...我要知道还问你...哦..完全正确？...好吧...”
　　好几分钟，助理医生黑着脸跑了回来，看着唐楼人畜无害的笑脸，越发确定这个家伙就是故意的！
　　唐楼提出的AKI定义，相对于国内经典说法更权威，也更严谨，但是真的很生僻。
　　就像是取名字正常人取名唐楼，他非要来一个唐麤毳焺(你们认识一个算我输)！
　　这不是在为难小护士么，我明明应该是一个木得感情不学无术照本宣科的读题目机器而已？
　　“请医生继续回答对病患的进一步检查。”
　　助理医生毫无成就感的宣布答题继续。
　　唐楼点了点头，便是继续开始他的超纲回答，他真的是很想低调的，但是头上一个总分90的任务悬着，为了满分，必须将知道的一五一十全部回答出来。
　　唐楼也很为难，细腻又琐碎的分析：
　　AKI有三种主要的致病类型：
　　（i）肾前性（即低灌注）
　　（ii）肾性（即肾脏本身病变）
　　（iii）肾后性（即尿路梗阻）。
　　初步评估应该试图确定哪些是导致患者AKI的原因。
　　所以第一步的尿检是必要的，且必须立即进行，因为它可以帮助确定是否存在肾脏本身病变的证据。
　　例如，红细胞管型与肾小球肾炎，白细胞管型与间质性肾炎或急性肾小管坏死时尿液中可见肾小管上皮细胞脱落。
　　第二个关键检查是肾脏超声判断是否存在梗阻，梗阻时超声可见肾积水或输尿管积水。
　　...
　　生怕遗漏一条，就像是文科答题的时候，不把答题栏写满誓不罢休。
　　唐楼认真严谨的继续补充：
　　“在此基础上，可以进行进一步的检查，例如肾小球肾炎的血清学检测。”
　　又回忆了一下，应该没什么遗漏，唐楼才打住。
　　助理医生舔了舔嘴唇，这简直就是答案的详解版，其实只要尿检和肾脏超声判断就可以满分。
　　助理医生突然有点怀念起杨铭的惜字如金，说了这么一大堆这得分都对不起唐楼消耗的口水：
　　“第一问，回答完全正确。+4”“
　　“第二问，请医生简~述HDU的初步治疗方案？”
　　助理医生擅自在简述上面加重了语音，生怕评审室的那些学渣心里蒙上一层阴影。
　　...
　　...
　　评审室之中，各主任也是哭笑不得。
　　“虽然唐楼这个回答的略显浮夸，不过理论知识之扎实，在这个年龄段确实罕见。”
　　刁席文看着唐楼就像是看着第二个李云迪，一样的帅气，一样的喜欢嘚瑟。
　　好好的一句我爱你，非要说成今晚的夜色真美。
　　但是真的有逼格。
　　后排的淘汰选手之中，也是感慨万千。
　　“不搜索百度，我已经听不懂大神的答案了。”
　　“原来鲁迅的回字有四种写法，真的不是玩笑。下次我一定要在护士小美眉面前叉着腰：嘿，你听过AKI的四种定义么？”
　　“长成唐楼那样的就算是说屎有八种颜色，小美眉都听得津津有味，你这种除非是会保时捷的十种开法。”
　　边上的同伴嫌弃的说道。
　　“....”
　　“不知道杨铭丢分的第二问，唐楼能不能获得满分？”
　　“很有可能啊，我觉得唐楼就属于那种后劲很足的，毕竟第一次没经验，才不行，越往后越厉害！”
　　“满分，满分！”
　　后排很多选手成为了唐楼的后援团。
　　...
　　...
　　唐楼镇定自若的回答在病房响起：
　　“HDU对这名患者的初始治疗应该关注AKI引起的两个主要并发症-容量和电解质问题。”
　　“...关于容量，应插入导尿管，以便准确测量尿量，并每小时记录液体摄入量，输出量和平衡量...”
　　“这名患者在临床上表现为容量负荷过重，胸片也支持这一点。因此，应该给予利尿治疗，既能缓解症状，又能观察对尿量的影响。静脉注射呋塞米是首选利尿剂...”
　　在唐楼论述利尿剂的时候，病房之中，其余模拟人员也跟着唐楼的治疗方案运转了起来。
　　其中一个小护士便是将一针呋塞米抽好，正准备模拟扎到模特的静脉之上。
　　“等一下，你的剂量抽取的有问题！”
　　唐楼目光如炬，冷冷的喝止了她的动作！

第六十六章 唐楼第一！
　　护士拿着针管的手微微颤了下，不过很好的掩饰了过去，倒是一副资深的姿态看着唐楼，板着面孔：“唐医生，我参与过的手术，可比你想的多得多。这种打针的工作熟练无比，不可能出错的。”
　　说着，护士手稳稳的将针管竖直，将液面水平的呈现给唐楼：“静脉注射呋塞米，剂量控制在35-80毫克之间，可能我控制的比较精确，你看，其实是达到了最低标准35毫克的，可能是方才角度的原因，让你误会我没有达到最低标准。”
　　护士说完便是很自然的准备继续扎针。
　　“谁告诉你剂量控制在35-80毫克，《药剂学》灭菌剂与无菌制剂章节，注射剂的制备，一节里面明确记载了静脉注射呋塞米是首选利尿剂，剂量为40-80毫克，通常用于之前未使用利尿剂的患者，如果没有效果，剂量可加倍。”
　　“最低剂量也是40毫克，若是无效果，只会加倍，何来35毫克之说？”
　　唐楼笑眯眯的看着护士，若是换一个不十分确定的实习生可能真的被唬过去了！
　　急诊综合（三星，9）对于简单的利尿剂剂量范围，当然很确信。
　　护士脸涨的红红的，被拆穿她是能接受的，可是你这连出处都一五一十的说出来，就有点吓人了。
　　“若是没有其他疑问，就按照40毫克的剂量，重新注射。”
　　唐楼语气严肃的命令。
　　“好的，唐医生。”
　　护士匆忙点了点头，毕竟在手术室之中，只要你有本事，能够服众，所有人都会以其马首是瞻。
　　唐楼眼光扫了了一圈，继续像医务人员讲解和下达指令：“该患者电解质异常，乃是低钠血症，高钾血症，和代谢性酸中毒。后面两种是由于肾小管损伤导致肾脏钾和酸排泄减少所致。”
　　“低钠血症，通过注射利尿剂排液已经解决，但是高钾血症必须立即治疗，胰岛素，葡萄糖以及钾树脂准备。”
　　说完试剂，唐楼直接看向了那几个医务人员，后者都是马上去取过相应的试剂，并且在唐楼的注视下控制好剂量。
　　“可以。”
　　得到唐楼的认可后，众人才继续模拟注射。
　　“酸中毒的症状，可以通过碳酸氢盐治疗。”
　　“好的，唐医生。”
　　一个护士认真的去准备碳酸氢盐，然后模拟给患者输液。
　　唐楼耐心的看着护士，盯着她的脸，直到看到对方心里毛毛的。
　　“怎么了唐医生？”
　　护士有些虚心的说道，不过想到自己才是考官，挺起了胸膛，不甘示弱的继续输液：“有问题么唐医生？”
　　“有问题么？”
　　唐楼踱着步，走到了近前，拿起吊瓶，看了看：“剂量，手法，滴液的速度都是恰到好处，技术很好。”
　　“那可不，我很资深的。”
　　护士得意的自夸了一句，她的确是急诊科很资深的护士，扎过的病人比容嬷嬷扎过的宫女还多！
　　“既然是资深的，怎么连最基本的检测酸碱平衡都不会，持续注射碳酸氢盐，你不知道酸碱度会失衡。你是想让患者体内酶等生物分子全部灭活么？你是救人还是谋杀？”
　　唐楼一顿劈头盖脸的痛骂，跟自己飙演技？
　　看着咄咄逼人，一副小喷子的唐楼，护士想要维护中年妇女的尊严，可是人家说的一点都没错。
　　若是再年长个几岁，唐楼敢这么凶她，她就顺势躺下了！
　　“我...”
　　“你什么你，检测酸碱平衡会不会？要不要我这个主治医生让大家停下来，我好手把手教你怎么摆动仪器！”
　　...
　　...
　　看着病房里发飙的唐楼，不知为何，场中的各个主任看过去满是自己在训小弟的身影。
　　毕竟，医院里，上级医生骂犯错误下级医生，那是特别常见的。
　　唐楼已经很客气了！
　　“呵呵。”
　　几个主任互相对视了一眼，仿佛几个移动大喷壶在说久仰久仰！幸会幸会！
　　“这小子，有点意思。”
　　刁席文指了指屏幕：“能够在忙乱的急救室之中，发现一个护士的输液剂量错误，而且能够精确到正确剂量的出处。我想在座的各位也不一定能够做到吧？”
　　“不错，唐楼确实厉害，这一轮最难的利尿剂剂量，以及碳酸氢盐注射过程中的检测酸碱度，足以说明他的知识储备扎实，临场的头脑冷静，观察力更是惊人。这一轮值得10分。”
　　“要是他获得10分，岂不是！”
　　果然，在这句话落下几分钟后，实时排行榜更新：
　　第一名唐楼6+9+8+8+10+10+10=61
　　第二名杨铭10+9+8+10+7+8+8=60
　　...
　　评审室之中鸦雀无声，选手的准备室之中，剩余的选手也是目瞪口呆。
　　开赛以来，最不可思议的事情就这么发生了。
　　杨铭霸占了两天的第一名，被唐楼连续三个满分，神奇反超！
　　“厉害啊！”
　　评审室之中，一下子炸开了锅。
　　“好小子，好小子。”
　　沈军更是顾不得身份，使劲鼓起掌来，皱纹满满的眼角，甚至有些晶莹。
　　唐楼！唐楼！
　　沈军握着拳，在心里默念着唐楼的名字。
　　好几十秒后，众人才从惊喜之中清醒过来，
　　程建也是将这些天的阴云扫轻了一些，看着唐楼很是满意，也很得意，他的眼光还是一如既往的毒辣。
　　“沈主任，你们县医院真的是出了一个了不得的人才！”
　　程建很真诚的夸赞。
　　“千里马也是需要伯乐的，要不是那天观摩完手术之后，程主任专门返回来亲自点名唐楼，说不定今天在这里的还真的不是他。”
　　沈军轻声和程建商业互吹着。
　　“客气，客气，也是小唐自己争气！”
　　程建哈哈一笑，春光满面。
　　正在这时他的手机响了起来，拿起来一听：
　　“喂，什么，你说小雅开始腹痛了？...检测电极准备了么？好好好，你们马上开始癫痫波的检测，我现在就过来！’
　　程建放下手机，刷的站起来，众人也是从他的只言片语中，意识到了什么。
　　“小女孩又开始腹痛了，要是顺利检测到癫痫波，她持续了几年的病痛就可以确诊了！”
　　程建朗声和众人说了一句，便是开始往外面挤：“诸位继续，我去去就回，等我好消息！”
　　程建不等众人回应，径直冲了出去，一边走，一边屏幕还亮着的手机随着手臂摆动，一闪一闪的。
　　像是在为谁应援，喝彩一般！

第六十七章 治疗性低体温
　　第七间房在唐楼的光辉之下，所有人都是黯然失色，排行榜更新：
　　第一名唐楼6+9+8+8+10+10+10=61
　　第二名杨铭10+9+8+10+7+8+8=60
　　第三名李云迪9+8+9+8+8+9+8=59
　　第四名程思思9+8+9+8+8+7+8=57
　　第五名菜谈8+8+7+7+8+7+8=53
　　第六名陆荣8+8+6+7+6+8+7=50
　　第七名云州7+7+7+6+7+6+7=47
　　...
　　除了唐楼之外，同为县级市县医院的云州，一样让人惊叹，虽然没有一个高分，但是稳稳的排在前八之列。
　　“云州这个小姑娘不错，基础很扎实，我军医院要了。”
　　刁席文直接表态，毕竟急诊训练营就是在为各个医院物色和选拔最有潜力的年轻医生。
　　历年来，进入前三才有机会进入市一院进修，而之后的由各个市本级医院挑选。
　　云州虽然不像唐楼那么耀眼，但是能够进入军医院进修，对于一个县医院的实习生来说，已经是职业生涯的一次巨大飞跃！
　　淘汰选手之中，吴倩脸色极为难看，她的成绩耻辱的定格在34，而云州已经在准备第八间房的考核了。
　　至于唐楼，她已经麻木了，毕竟脸杨铭都被他踩在脚下。
　　“第八间房，杨铭会给出怎样的回应？”
　　众人议论纷纷，在万众期待之中，第八间病房，开启！
　　准备室之中，第一次，杨铭只能在身后等待。
　　他双手十指扣在一起，坐在凳子上，双脚脚尖离地，半低着头，谁也不知道他在想些什么。
　　唐楼震了震衣衫，看了程思思一眼：“我去了。”
　　唐楼进入病房之后，又是熟悉的场景模拟，一面墙上投影了一段小短片。
　　画面中：
　　是一位50多岁的男子和他的儿子，一起在野外徒步旅行，在爬到一座山腰时，晕倒在了地上。
　　患者的儿子学过一些简单的心肺复苏，当医务人员赶到的时候，已经进行了5分钟的心肺复苏。
　　下一步，画面就切换到了急诊室之中。
　　助理医生开始念患者的病例：
　　“患者心律为室性纤颤(VF)，自发性循环恢复前共进行8次除颤。患者既往有高血压和2型糖尿病的病史，服药控制。有常年吸烟史，无心脏性猝死的家族史。”
　　经过前面七间房的模拟，唐楼已经对急救的流程很熟悉，伸出手，助理医生便是将体格检查的资料递了过来。
　　患者生命体征：
　　体温37.5°C，血压105/55，心率95，律齐。
　　对患者插管、通气和芬太尼、异丙酚镇静。
　　体格检查心音正常和双侧呼吸音清。
　　GCS评分3/15。
　　Hb14.6， WCC 15.3， PLT 275， cr95。
　　动脉血气:ph7.15 pO2 22.5， pCO24， HCO3 20，乳酸7.5。
　　...
　　在查体资料的最后是一张患者的胸片和心电图。
　　唐楼细细的看了起来。
　　“第一题，请论述GCS评分3/15的含义，以及所需做出的应对。”
　　唐楼轻描淡写的便是开始论述：GCS评分，又叫做格拉斯哥昏迷评分。
　　评分总分为15分，包括以下三个项目：
　　睁眼，语言和运动，分别拥有4分，5分和6分。
　　每个项目又划分为几个层次：
　　如果能够自主睁眼，评分为4分，如果语音刺激睁眼3分，疼痛刺激睁眼2分，不睁眼1分。
　　语言正常5分，语言混乱4分，用词不恰当3分，声音无法理解2分，无语言1分。
　　能够遵嘱动作6分，能够对疼痛定位5分，对疼痛刺激产生屈曲肢体的动作4分，疼痛出现异常的屈曲3分，疼痛刺激后肢体伸展2分，疼痛无反应1分。
　　综合以上三项的评分加起来为格拉斯哥昏迷评分总分。
　　格拉斯哥昏迷评分的最高分15分，为意识清楚，
　　12到14分为轻度意识障碍，
　　9到11分为中度意识障碍，
　　8分以下为昏迷。
　　而患者的评分只有3分，显然是处于昏迷等级，因此应该立即进行插管和机械通气。
　　“第一题回答完全正确。+3分”
　　“第二题，请合理使用场景中提供的材料，对患者实施针对性治疗。”
　　助理医生说完后，便是将房间中间的的场地完全交给了唐楼。
　　在房间的正中央是穿着一身登山服的患者，而在他的左手边的桌子上，有着一袋白色的晶体，在患者右手边的柜子里，冒着一丝丝的寒气。
　　唐楼继续观察，发现了病床下方有着一个洗脸盆，以及一条毛巾。
　　唐楼走了过去，打开了柜子，一股寒意袭来，竟然是一袋子的碎冰块。
　　另一个柜子桌面上放着一只水银温度计。
　　思考了一番，唐楼自然是明白了场景中的物品意图，只是还需要进一步确认自己的猜想。
　　“助理医生，进一步进行血液检查，包括动脉血气和肾功能。”
　　“好的，唐医生。”
　　“你，再次查看心电图，寻找心脏缺血...”
　　“你，床边超声检查，寻找是否存在肺栓塞，评估心室功能，水负载...”
　　唐楼一边清晰的发出指令，同步开始利用场景之中的物品。
　　“来，你过来，帮我把脸盆搬过来。”
　　唐楼自己则将柜子中的碎冰块，哗啦啦的倒入其中。
　　“生理盐水...”
　　...
　　...
　　在唐楼忙碌的时候，评审室之中，一些实习生已经有点看不懂了。
　　“他这是在干什么啊？”
　　“不知道哎，但是很厉害的样子。”
　　“制作一杯冰阔乐？将患者馋醒。”
　　“不不不，其实他就是想来一个冰桶挑战。”
　　“我觉得，可能他是想告诉大家，患者已经凉了。”
　　“......”
　　在后排淘汰选手鬼扯抖机灵时，前排的各个主任则是不一样了，脸上露出了赞许的目光。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　牛博林将唐楼的目的直接朗声告诉给了后排的学渣：
　　“该病患，显然是属于休克性初始心律性院外骤停，即OHCA。对于这样的患者我们应该降温以预防继发性脑损伤，这被称为治疗性低体温。”
　　“若是条件允许，自然是冰毯机降温法是最优选择，但是背景之中，明显患者是由于徒步旅行位于偏僻山区，被送往的医院定然条件极差，那么如何开展冷疗法？”
　　“在恶劣手术条件下，展开急救是最考验一个急诊科医生能力和水平的时候。比如唐楼现在使用的就是最简单，却也实用的冷湿敷。”
　　...
　　...
　　在其余医务人员完成唐楼要求的各项检查后，唐楼同步将盆内冰水制好，将毛巾用作了治疗巾...
　　“首先将患者的衣物全部去除，然后将治疗巾浸于冷水，拧干，以不滴水为宜，敷在患者体表，每3-5分钟更换一次...随时监控体温，控制在32-36℃...”

第六十八章 心事落地，癫痫确诊
　　五分钟后，唐楼完成了第二题的治疗措施。
　　“第二题医生回答完全正确，得分+4”
　　“第三题，如何评估患者的预后？”
　　对于休克性初始心律性院外心脏骤停成功复苏后，也仅有10%的患者能够存活出院，其中许多患者将有严重的神经功能障碍，所以其实预测是相当困难的。
　　评审室之中，各个主任也是好奇，唐楼会怎么回答这一题。
　　毕竟对于急救本身的掌握已经极为难得，而预后的经验是需要很长的职业生涯，通过同类型的病例，不断积累的。
　　便是低年资的主治，都很难在短短的时间内，给出全面的评估方向。
　　所以这一题，其实并不要求给出全部正确指标，只需要提出三个就能够得满分。
　　果然，唐楼也是在病房之中，来回踱了几步，打下了腹稿，才开始论述：
　　“对于这个病患的术后预测是极为困难的，但是可以通过如下几个因素来推论患者的预后可能不良：
　　1.延迟开始CPR，即心肺复苏
　　2.无脉性电活动或心搏停止
　　3.患者年龄较大和持续昏迷
　　4.无角膜或者瞳孔反射超过24小时
　　5.无视觉诱发电位和血清神经元异性烯醇化酶（NSE）升高
　　显然，该患者有几项预后不良的因素，故可以推测其预后会较差。
　　唐楼回答完毕之后，助理医生鼓了鼓掌：“第三题，医生回答完全正确。第七间房总得分10分。”
　　唐楼随意点了点头便是走出了病房，计算了下自己的分数，想要在所有考核完成后获得90分还是很惊险的。
　　见到唐楼脸上一副理所当然，以及丝毫没有高兴的表情，助理医生抿了抿嘴。
　　实时排行榜刷新：
　　第一名唐楼6+9+8+8+10+10+10+10=71
　　看着唐楼的分数，评审室之中众人倒是没有特别惊讶，毕竟每一问唐楼都是完成的很是完美。
　　众人也是注意到了唐楼的凝重严肃表情。
　　在离场之前似乎还在计算着分数。
　　“这个小子不会是想要冲击记录？”
　　刁席文看着唐楼的分数，这个念头一起，便是一发不可收拾，而且看起来，这一刻的唐楼比杨铭更接近那个尘封了数十年的记录。
　　“90分啊，至少再获得一个满分，一个9分，才有可能。但是最后两关，难度只会更高，尤其是第十间房，获得满分是不可能的。”
　　杨晓东也是读出了唐楼表情中的野心。
　　“我认同杨主任的观点，别说是第十间神秘房，即便是常规的第九间房，难度也是超乎寻常。和前面所有房间不同，第九间房是整个训练营的一次总结。
　　由各个医院的主任代表共同为选手表现打分，想要满分，那就要获得所有评审的全票10分，而这是不可能的任务。”
　　冷静的娃娃音响起，至少就她而言，除非唐楼在下一轮给出一个神奇的表现，不然她是不可能给10分的。
　　“虽然我很欣赏唐楼，但是第九间房想要打动我，给出一个满分，那是几乎不可能的。
　　我不相信一个实习生能够在大总结中，给出让我这急诊科待了几十年的人，一个觉得完美的表现。”
　　现场的主任之中，相比除了沈军愿意无条件给出10分，其余主任都是有私心的，想要找茬和太容易了，除非唐楼的表现真的达到了无可挑剔的程度，让他们13位评审同时给出满分。
　　接下里的训练营考核的最大悬念显然成了，唐楼能不能破了90分记录！
　　而，准备室之中，杨铭自然是看到了唐楼的又一个满分表现。
　　杨铭捏了捏自己的脖子，深吸了口气：“杨铭，比赛还没有结束，只要获得满分，下面还有两轮，一切还没有盖棺定论！他可以，你一定也行！”
　　杨铭足足站了三分钟，让自己冷静下来，保持着最佳的状态，才走入了第八间房。
　　接下来的十几分钟，杨铭近乎使出了浑身解数，已经足够完美，只是可惜在冷湿敷的土办法上，遗漏了患者体温检测的控制区间。
　　毕竟，市一院的医疗条件太好了，基本不可能出现使用这种淘汰了的降温方式，冰毯机降温法已是市一院的标配，仪器自带体温监控，医生根本不需要操心。
　　非常遗憾的得了一个9分。
　　奈何唐楼珠玉在前！
　　“杨铭真的太可惜了，真的是既生瑜何生亮。冷湿敷这种土办法，也就我们这一代老医生才经历过。”
　　“是啊，那个医疗条件匮乏的时代，医生为了解决仪器匮乏，资源短缺，想了太多的土办法，也是巧办法。”
　　“说起来，最终的对决台上，县医院的唐楼用一个近乎淘汰的土办法，胜过了含着‘金钥匙’成长起来的市一院杨铭，太富有诗意了。”
　　“何尝不是对我们的一次警醒。医疗条件再发达，仪器再先进，但是最终还是看那个手无寸铁的医者本身。”
　　身后的各个淘汰选手，都是若有所思。
　　“千万不能被仪器流程束缚了手脚，那些我们看不上的土办法，关键时刻才是最靠得住的金科玉律。”
　　作为军医踏上过战场，包扎救治过许多的战士的刁席文，最有感触，尤其是户外的急救。
　　这一场唐楼的表现，能够让人温故知新，引申出什么才是一个真正的好的急症医生的讨论，让这个训练营又增添了几分深度。
　　怀着对老一辈医者的崇敬，和自我鞭策中，众人看完了接下来的所有选手表现。
　　最终完成八间房之后：
　　第一名唐楼6+9+8+8+10+10+10+10=71
　　第二名杨铭10+9+8+10+7+8+8+9=69
　　第三名李云迪9+8+9+8+8+9+8+8=67
　　第四名程思思9+8+9+8+8+7+8+8=65
　　第五名菜谈8+8+7+7+8+7+8+7=60
　　第六名陆荣8+8+6+7+6+8+7+8=58
　　第七名云州7+7+7+6+7+6+7+7=54
　　...
　　而在第八间房成绩出来之后，程建也是回到了评审室，意气奋发。
　　“告诉大家一个好消息，小雅的病因确诊了，果然在腹痛的时候检测到了癫痫波。我已经给她开了抗癫痫的药物，患者家属同意使用治疗。静脉注射了丙戊酸钠，不到半小时女孩的腹痛就减轻了。简直出乎意料的顺利！”
　　程建挥了挥手，总算了却了一桩心事。
　　“那太好了！”
　　“只要服用一周后，若是没有复发，基本病情就可以控制住了。痊愈很有可能。”
　　“好啊，这真是今天最大的好消息。”
　　杨晓东提了提金丝眼镜，对于科室解决了一个疑难杂症，他自然是与有荣焉。
　　“说起来，倒是全靠了唐楼的提醒。他们的考核怎么样了？”
　　程建边走也是边询问了起来，错过了不少的精彩瞬间。
　　“程主任来的正是时候，第九间房即将开始，常规赛段最后一间房，也是本次急诊训练营的一次大总结。”
　　程建点了点头，看向了前八房的总分，虽然对唐楼很是高看，但是依旧有些不可置信。
　　“这个臭小子，比我想的还要厉害嘛。”
　　...
　　...
　　几分钟后，常规赛段的收尾，第九间房开启。
　　唐楼自然是当仁不让，进入病房之后，他就傻眼了。
　　这一房，没有漆黑，没有短片，没有模拟的医务人员，连道具都没有。
　　空空荡荡的一间白色房间。

第六十九章 此子大才！
　　“请选手在下面半个小时内，总结本次训练营各个病房获得心得体会，或者对急诊科的认识，对急诊科医生的个人建议等，内容不限。”
　　“倒计时30分钟，计时开始！”
　　第九间病房的题目出来之后，评审室之中的各个淘汰选手，也是思索了起来，这是一道开放式的题目，内容自定，有感而发即可。
　　那么想要拿高分，立意和选题自然是重中之重。
　　“要我就论述对急诊科的认识，急诊医生的不易。”
　　一位淘汰选手小声和身边的同伴交流。
　　“如果是我就对前几间病房进行总结，整理，从失误中总结教训，以后好好的运用到实践中。”
　　“不知道唐楼会怎么回答这道题目？”
　　...
　　在后排实习生议论的时候，评审席的主任，也是很好奇唐楼会怎么立意，如果他要冲击90分，可要拿出足够有分量的东西。
　　“倒计时：...25分钟...24分钟...”
　　时间一秒一秒的过去，第九间房之中唐楼也在打着腹稿。
　　十分钟后，终于将所要表达的内容理顺，若是不出意外，这篇论述将会是开创性的，理论性的，也是极具推广性的。
　　毕竟急诊综合（三星，9）的在身的唐楼，对急诊科的综合认识，是超远在场所有人的，媲美国际专家也不为过。
　　唐楼站到了房间中央，对着面前的直播镜头，开宗明义：
　　“本次训练营的目的就是在于培养我们的临床思维，掌握临床思维和临床技能，做到更好的程序化，科学化，合理化。”
　　“所以，这一间房，我提出的议题就是：探讨一个适用于急诊科急诊处置流程，我自己给它取名为ABCDE急诊处理流程。”
　　...
　　...
　　评审室之中，各个主任，后排选手都是被唐楼的选题之宏大和系统性惊住了。
　　“适用于急诊处置的流程？这般系统性的理论体系搭建，若是从一个资深主任专家嘴里说出来，我会觉得惊艳，但是一个实习生，是否有些夸大其词，纸上谈兵了？”
　　冷静皱了皱眉头，显然她没想到唐楼会如此高屋建瓴的选题。
　　“要是夸夸其谈，内容言之无物，这一轮他可要付出代价的。”
　　牛博林也是很严肃的说道，对于急诊流程，这完全可以作为一个大医院的课题研究，那是需要长久的搜集数据和处理信息，才能提出的。
　　“这个小子，野心还真是不小，要是真的能够提出严谨系统的急诊流程，那我还真的会给他一个满分。”
　　刁席文乃是资深的急诊科专家，自然是明白推行一个科学严谨合理的急诊流程多么的重要，急诊训练营的目标除了选拔潜力医生，确实也有这一个宗旨。
　　只是，没有选手会将立意拔的如此之高。
　　“初生牛犊不畏，那就听听他这个ABCDE急诊处理流程，究竟价值几何。”
　　杨晓东提了提金丝眼镜，心里也是有些好奇，毕竟唐楼能够选择这个角度，就说明他是真正系统的思考过急诊科，其野心和格局都很大。
　　假以时日，能成大器！
　　...
　　...
　　唐楼极富魅力的嗓音在众人耳朵徘徊：
　　所谓ABCDE：
　　A AIRWAY，也是我们常说的气道
　　B BREATHING，急诊中至关重要的呼吸
　　C CIRCULATION，第三点自然就是循环
　　DDISABILITY，意识障碍
　　E EXPOSURE，充分暴露患者。
　　我提出的流程，也就是按顺序对患者进行评估和治疗，予以充分的初始评估及反复的再评估。
　　不断的发生问题，直至解决问题。
　　...
　　...
　　听到唐楼的综述，气道，呼吸，循环，意识障碍，充分暴露患者的流程概括一出，后排的选手并没有太多的感触，但是前排的评审，拥有数十年经验的科室主任，脸色直接变化。
　　“好好好，这个概括相当精炼，这也是我对急诊病患处理的十数年经验的体会。一步紧接一步，若是按照这么个流程自然是很难遗漏和忽视患者的致病因素。”
　　刁席文直接站了起来，他很兴奋，非常期待接下来唐楼的详细论述。
　　牛博林也是眼光闪烁，显然唐楼对于处理急诊病患拥有很深刻的理解，怪不得通过在后面的模拟环节，连续满分。
　　现在回忆，他之前的操作可不就是按着这个流程在答题，所以才能做到没有缺漏。
　　“此子大才！不好意思各位，就这个开头，这么深刻的总结，我就愿意给他一个满分。”
　　牛博林直接将记分牌翻到了十分。
　　唐楼才开始发力，第一个十分已经送上！
　　...
　　...
　　“当然，这个评估流程需要灵活运用，所谓尽信书不如无书，所以在上述流程实际运用时，最优先处理危急生命的紧急状态，再进行下一步的评估。”
　　“虽然，这次训练营我们都是各自为战，只能靠自己答题，但是在实际的急救中，要充分认识到急诊状态下个人能力的局限性，时刻要记住，你是一个团队，及时呼叫其他医师的帮助。呼叫，呼叫，越早越好！”
　　在唐楼说出这句时，评审室里众人频频点头，后排的选手也想到了第三间房间中，贴名牌选择其他会诊医师的画面…
　　他们也想到了之前在第六间房昏厥男子，病情平稳后，需要和消化科一起会诊，消化道出血内镜检查。而这也是强如杨铭丢分的地方…
　　医生不是单打独斗的，他的背后有着一个团队！
　　手术前需要器械护士，麻醉师，术中需要助理医生，护士，甚至简单的一个阑尾炎手术，再成熟的医师都需要一个拉钩的实习生。
　　虽然只是将伤口拉开，但是同样不可或缺。
　　各评审中有一位将记分牌翻到了10分。
　　唐楼对此自然是一无所知，他只是在阐述自己的认识：
　　“作为主刀医生，更需要充分调动你的成员。如接好心电监护仪，建议静脉通道，外周静脉，骨髓通路，各人员同时进行，主刀需要随时保持充分有效沟通。即团队智慧。”
　　在唐楼论述的时候，众人想到了后几间房中唐楼的统筹全局，对助理医生的鼓励和责备，甚至指出错误后的喷子状态。
　　评审室后排的选手，更是听得如痴如醉，脑海中画面回忆，自己可不就是缺少这种认识，急救之中，调动团队智慧，真的太关键了。
　　评审之中，又两位心甘情愿的将记分牌翻到了10分
　　而唐楼的演讲还在继续。

第七十章 普渡
　　唐楼帅气挺拔的身子，在空无一物的房间中踱着步子，侃侃而谈：
　　“初始的复苏目标是让病人活着，同时改善临床恶化状态，对下一步的病因的诊断级治疗可以暂缓。初始用药或其他治疗起效需要数分钟，所以二次评估需要等待数分钟时间，切不可焦躁。”
　　唐楼对着镜头微微一笑：“当然在救治的同时，也要注意医护人员的自身安全，带好手套和防护衣。”
　　“在急诊中经常遇到危机的病患，如果患者神志清楚，向患者询问，哪里不舒服。如果患者意识已经丧失，那就摇晃并大声呼喊，你怎么了，你怎么了。如果患者只能说出简单的语句，就表示呼吸存在问题，若是患者对外界刺激无任何反应，那就很危险了，患者随时可能死亡。”
　　在唐楼叙述的时候，评审室之中，众人想到了第八间房中，徒步旅行昏厥的患者，若是在第一现场，知道了这个流程，就不至于慌乱。
　　结合每一个房间的病例，众人突然发现，唐楼对急诊流程的掌握的非常的实用，具有参考价值。
　　“佩服，能够通过短短的几间病房的整理，得出如此系统详实，又严谨的急诊流程，唐楼真的太厉害了！”
　　评审之中，又一位竖起了10分的牌子。
　　“...如果患者无意识，对外界刺激无反应，呼吸不正常，触摸患者的脉搏，如无呼吸脉搏，立即进行心肺复苏。”
　　“及早对生命体征进行检测，快速接好指末氧，心电监护，无创血压监测尽快建立静脉通路，同时抽取血标本进行相关检查。”
　　讲完综述之后，唐楼又开始分别介绍各个步骤：
　　Airway，气道就是生命。
　　气道阻塞非常紧急需要专业的处理，如未及时处置，气道阻塞将致低氧血症继发脑损伤，肾、心脏损害，心脏停止，甚至死亡。
　　气道阻塞表现为胸腹矛盾运动...
　　气道完全梗阻，嘴巴及鼻子没有呼吸音。
　　部分梗阻，呼吸音减弱并通常有明显的吸气性喘鸣。
　　...
　　一些简单的手段即能重新开放气道，如压颌举颏缓解舌后坠，吸除气道分泌物，建立口咽、或鼻咽人工气道，如口咽通气管，喉罩。
　　上述措施失败后，气管插管是必须的
　　...
　　...
　　听着唐楼的各种应对措施，评审室之中的淘汰选手，都是面红耳赤，心向往之。
　　原来在初期判断患者病情时，会有这么多的指标和步骤。
　　要是能够掌握这些，他们又怎么可能会早早被淘汰，脑海之中，又是回忆前几间房的场景，当时他们要是知道这些步骤，怎么可能连哪里丢分都不知道。
　　“能够站到第九间房，果然都是靠深厚的底蕴和冷静的心态。唐楼太了不起了，我服气！”
　　吴倩也是有点佩服起唐楼，他值得这个名次。
　　在前排，刁席文摸着自己的下巴，突然开口说道：
　　“唐楼的这一段论述，整理之后，我觉得可以发篇论文，论ABCDE急诊流程临床上的推广和运用。对于急诊科医生很有指导意义。”
　　“不错，这一段论述水平很高，若是仅仅放在这个训练营太可惜了。”
　　“论文归论文，我觉得可以将唐楼的这段总结，记录到我们的训练营之中，我们在近一步补充之后，作为训练营的指导用书，刊发出来。”
　　杨晓东摸了摸金丝眼镜，这段流程实在是太切合训练营的基调了。
　　“大善！”
　　牛博林也是点了点头：“唐楼的这一间房的表现录像，我准备拷回去，给我们院里的年轻实习生好好的看看。”
　　“冷主任，你怎么看？”
　　程建看向了身边的冷静，后者吸了吸鼻子，没有说话，直接伸手将桌子上的记分牌翻到了10分。
　　冷静然后转头，看着程建：“目前为止，是我在急诊训练营上看到的最佳表现，甚至可以记录到急诊训练营的大事记上。ABCDE急诊处理流程，非常好！我收回之前的评论，唐楼这个小伙纸，值得满分鼓励！”
　　在接下来的时间里，唐楼又详细论述了：
　　Circulation (C)循环
　　对大多数表现为休克的内外科急诊，优先考虑低血容量为最常见病因，直到其它休克原因明确。
　　...对于一个末梢冰凉、心率快的任何患者，立即予快速输入晶体液。
　　对于外科休克的病人，迅速明确有无活动性或隐匿性出血...
　　观察患者的手掌及足趾的颜色：紫绀、粉红色，苍白，或花斑样改变
　　触诊患者双手皮肤温度：冰凉还是温暖
　　...
　　在心脏或以上水平用力压迫患者的指尖5s钟使皮肤或指甲呈苍白色。
　　释放压力后观察按压部分皮肤恢复到非按压旁的皮肤颜色的时间，正常CRT时间为小于2s。CRT延长提示外周灌注不足。
　　...
　　吸入空气条件下，指脉氧低于94%可给氧。
　　....
　　吗啡镇痛，静脉缓慢注射，避免镇静过度及抑制呼吸。
　　...
　　...
　　唐楼每多说一分钟，场中的众人便是多认同一分，全场的评审已经全部打出了10分！
　　而对于这个分数，众人都没有心情去惊讶，所有人都全神贯注的听着唐楼的讲解。
　　所有经历过病房，并被淘汰的选手，都从这段论述中学到了很多。
　　“要是早一点拿到这么一份资料，我想我一定可以撑过前八轮。”
　　“是啊，完全就是一份急诊科应对百科全书。”
　　“我已经开启了手机录音，以后我的晚安男神要从郭德纲变成唐楼！”
　　...
　　...
　　唐楼说着说着也是没有了比赛的胜负之心，因为这是系统急诊综合（三星，9）整理的完美应对流程，几乎涵盖了所有急诊科能够遇到的情形。
　　唐楼希望自己的这段论述，能够真正的从这件病房走出去，让更多的医生听到，学到，并从中受益。
　　更是希望更多的病人从中受益。
　　...
　　...
　　Disability (D)意识障碍
　　常见意识障碍病因包括：低氧血症，高碳酸血症，脑低灌注，近期服用镇静、麻醉药品等。
　　检查瞳孔大小，双侧是否等大等圆，及对光反射情况。
　　采用AVPU方法迅速评估患者意识水平：
　　对外界的警觉状态，如缄默，淡漠，嗜睡，谵妄，躁狂，激惹；
　　对语音的反应；对疼痛的刺激或对所有刺激均无反应。
　　也可以采用GCS评分，格拉斯哥评分。
　　...
　　对于意识障碍病人有舌后坠或口腔分泌物多应使患者保持侧卧位以开放气道和使分泌物流出。
　　...
　　...
　　在唐楼不断的输出的同时，这间房间里实习生都是深刻的印入了脑海中，很多人想必终其职业生涯都不会忘记。
　　前排的各个主任也是从中印证了多年的经验，他们也在心中盘算，如何将多年的临床经验，融合编入这个急诊流程之中。
　　尤其是刁席文，牛博林两位急诊科的老前辈，拿出了老花镜，在笔记本上开始写写划划。
　　“小唐这句说的很好，不过需要补充一些实例，当年我带的实习生就犯过真实的错误...”
　　“将之前在夏州市的案例，放到这里最合适，这样就能够让人更加印象深刻...”
　　...
　　...
　　Exposure (E)查体时的充分暴露
　　充分暴露患者进行全面的查体，同时尊重患者隐私及最小化皮肤热量的丢失
　　...
　　...
　　唐楼终于将最后一段论述完成，口干舌燥，但是他却很满足，完全不在乎这一题得了几分。
　　世界还有比可能造福一方的知识，分享给懂得人听，更美妙的事情么？
　　唐楼心中想着，有朝一日，自己能够兑换了癌症，糖尿病，肿瘤的治疗方法，还能够这般的分享给从业者，那或者就是他唐楼存在的意义。
　　也是系统给他的使命。
　　“系统，我会努力的。”
　　【检测到全场的无私为医学添砖加瓦的医者之心，奖励：普渡一次，使用后，在场所有虚心好学之人能够更好的理解和记忆此次内容，终身难忘。宿主是否使用奖励。】
　　“使用。”
　　ps:本来有些枯燥的急救流程我想简化的，但是其中有些条目真的很实用。也应该科普，大家也应该知道之前的浙江卫视高以翔事件。所以还是硬着头皮加了上去。
　　以上内容搜集整理自国外期刊，内容真实可信。
　　好了，读者老爷，我要求票票了~
　　嘿嘿嘿

第七十一章 急诊科实战
　　实时排行榜更新：
　　第一名唐楼6+9+8+8+10+10+10+10+10=81
　　...
　　“啪啪啪！”
　　评审室之中一阵掌声，所有人都是发自肺腑的为唐楼送上赞美。
　　“沈主任，训练营结束后，我们老哥几个一起再整理起草下，将这ABCDE急诊处理流程刊印成册，作为往后急诊训练营的官方指导用书。县医院会是主编单位，唐楼第一作者。”
　　杨晓东以第一评审，主办方表达了组委会对这份流程的重视，和对余县医院做出贡献的官方褒奖。
　　“好好。”
　　沈军也是激动不已，想到以后每一届训练营用的官方手册将是余县医院、唐楼主编，就一阵激动。
　　其余的县医院主任自然是很羡慕，也是感谢，这一届的训练营，让他们的弟子学到了太多。
　　准备室之中的选手，反而是最不清楚情况的。
　　看着唐楼又是一个10分，有些不真实的感觉。
　　“这个家伙又满分了？”
　　李云迪摘下耳机，内心深受震动，九间房81分，平均分9分，只要再拿一个9分，他唐楼就可以永远被记录在训练营的历史上。
　　杨铭一句话都没有说，抿着嘴唇，神色恍惚。
　　“果然这才是你真正的实力，我就知道。”
　　程思思看着唐楼的高分，也是很高兴，父亲的眼光还真是一如既往的好。
　　“这一轮，我也一定要拿个高分。”
　　...
　　...
　　之后的考核中，杨铭由于在唐楼之后，两相对比之下，本来应该能够9分的论述，最终只得了8分。
　　程思思的日夜苦读起到了作用，最终拿下了9分。
　　李云迪思维迥异，更喜欢做手术，而对于理论的思辨不是太喜欢，最终只拿了一个7分。
　　第九间房最终的排行榜：
　　第一名唐楼6+9+8+8+10+10+10+10+10=81
　　第二名杨铭10+9+8+10+7+8+8+9+8=77
　　第三名李云迪9+8+9+8+8+9+8+8+7=74
　　第三名程思思9+8+9+8+8+7+8+8+9=74
　　第五名菜谈8+8+7+7+8+7+8+7+6=66
　　第六名陆荣8+8+6+7+6+8+7+8+7=65
　　第七名云州7+7+7+6+7+6+7+7+7=61
　　....
　　根据赛事的规则，前九间房总分70分以上，才有机会进行第10间房的考核。
　　除了唐楼，杨铭，李云迪，程思思四人晋级，其余全部被淘汰。
　　“恭喜你们。”
　　菜谈对着四人说了一句，便是准备去评审室，观赏接下来他们的表现。
　　陆荣看着最终的排名，有些失望，连前五名都没有进，对他来说是很失败的，垂头丧气的离开。
　　云州，作为一个县级市医院的代表能够站到第九轮，以及足以自傲，可以昂首挺胸的离开。
　　“唐楼师兄，加油，争取破纪录！”
　　云州红着脸为唐楼鼓劲，心中又是自豪非凡，不愧是自己一直以来的目标。
　　“接下来就可以好好看看唐楼师兄的表现了。”
　　云州仿佛又回到了高中，以及大学的时光，在某些角落，默默的关注和欣赏唐楼。
　　...
　　很快除了最终决赛的四人，其余人都是来到了评审室。
　　最后一轮，除了杨铭和唐楼的第一名之争，以及唐楼能否破纪录外，最让人期待的自然是最后一关到底是怎么样的考核。
　　每次的训练营最后一关，称为神秘房考核，内容每一年都不尽相同。
　　在所有人好奇的目光中，最后一间准备室之中，走入了四个护士。
　　分别指向了唐楼等四人：
　　“你们跟我们走。”
　　唐楼四人也是有些紧张又期待的跟着各自的护士走出了准备室。
　　“什么意思这是要同时进行么？”
　　“难道第十间房的考核内容不一样？”
　　评审室的大屏幕被切成了四块，分别记录着几人的行踪。
　　“我知道了，他们这是要去急诊科，天啊，不会是要真正的实战？”
　　第一医院的选手，自然是对院内的科室设置很清楚，这条路更是轻车熟路。
　　“不错，第十间房，四位选手会被各自带队的护士随机带入急诊科的不同科室，将会协助相应的主治医师，进行对病患的治疗诊断。”
　　杨晓东淡淡的说道，这也是为什么必须要有前九间房70分以上才有资格的原因，必须展现足够的成熟度和能力，才可以让你真正的去接触病患。
　　“第十间房的考核，可以说是比赛，但是也可以说是实习生的日常真实展现，我们将从选手和主治医师之间的互动，协助，以主任的角度给他们的表现打分。”
　　市一院是拥有自己的单独的急诊大楼的，急诊科按科室也是分为了：抢救室，清创缝合室，重症监护室，观察室，急诊诊断室等等。
　　在杨晓东讲解最后一关的比赛规则时，四个选手已经被分配到了不同的科室。
　　杨铭被带到了观察室，李云迪被带到了抢救室，而程思思则是被带到了相对而言更加平和的清创缝合室。
　　至于，唐楼则是来到了急诊诊断室。
　　在医院之中，急诊科显然是最累最忙的科室，一个是大家都不愿干，一般人又干不了。
　　医学生之中流传着的俗语：
　　金眼科，银外科，又脏又累妇产科，吵吵闹闹小儿科，走投无路传染科，混吃混喝营养科，死都不去急诊科。
　　看到急诊科室紧张，忙乱的状态，评审室之中的选手也是跟着心情紧张了起来。
　　在这里，根本无法预料到接下来将会遇到什么样的病患。
　　尤其是市一院的急诊科，拥有自己独立的专门病房，承担了医院所有的急危重患者接诊工作，尤其是夜晚的时候，所有的急诊患者都是他们来接诊。
　　在接诊患者后，对患者进行初步的诊治，做出相关的检查和化验，需要收入院的患者收入院，需要留在医院观察室的留下观察，没事的就回家。
　　留在急诊科的患者，就会由急诊科内的医生进一步治疗，若是需要手术，准备手术上台，需要其余各科室的则转入相应科室。
　　急诊科的医生需要查房，下医嘱，写病历，需要观察患者治疗反应性，患者好转还需要办病例。
　　除了这些事情，还有许多琐碎的事情，比如给患者换药，和患者家属沟通病情等。
　　程思思便是安排到了一个病患，烧伤留观，需要清创换药。
　　而李云迪则是安排到了一个患者，处于抢救之中，他负责配合医生心肺复苏。
　　杨铭则是跟着医生，为一个急诊病患做胃镜，一旁协助。
　　急诊科病房的工作和普通病房差别不大，急诊科最难做的还是急诊科患者的接诊。
　　毕竟大多数时候，会在家属的眼皮子底下进行。
　　唐楼就是被护士带到了最难的接诊室。
　　唐楼进入接诊室，便是见到了三四个家属围在一起，一名30多岁的男子，躺在床上。
　　主治医生正在安排医护人员进行各种检查以及和家属沟通。

第七十二章 罕见的膀胱自发性破裂
　　急诊科主治医师宋罗，三十七岁，长着一张马脸，身型偏瘦，嘴唇细长，额头顶着些皱纹，整个人有一种忧郁气质。
　　患者的初步病情已经和家属交谈过，现在初步怀疑急腹症，以宋罗的多年临床经验，自然是自信能够掌控病情，急腹症说复杂复杂，说简单也是最常见的病症。
　　宋罗做过没有五百也有三百例。
　　见到唐楼过来，自然是起了考较一下的心思。
　　毕竟能够在急诊训练营前九轮拿到81分，已经可以和历史最佳成绩比肩，宋罗自然是极为好奇。
　　而且在病房对患者进行临床诊断，本就是属于实习生、住院医教学的一部分。
　　上级医生高兴了问个问题，不高兴了也问个问题，问的下级医生出丑丢脸是常态。
　　而这次让唐楼配合诊断，本就是急诊训练营考核的一部分，自然是要让唐楼全程参与，考核考核这个压了杨铭一头的年轻人有何能耐。
　　“唐楼，协助我一起为患者诊断病情。第一步和家属交流已经完成。患者，男，34岁，过量饮酒12h后，突发腹部疼痛3-4h，被家属送来医院。疼痛持续加重。现在你辅助我进行查体，流程你可清楚？”
　　唐楼点了点头，便是看向了病患，有诊断术在身，自然是不会去浪费太多时间查体，浪费患者的救治时机。
　　【患者：刘地石，男，34岁
　　症状：下腹疼痛3-4小时来诊，疼痛持续性加重，无放射性
　　生命体征:T 37 .6 ℃， P 110次/min， R 22次/min， BP 140/70 mmHg，
　　急性病容，心肺听诊未见明显异常，腹胀，无肠型胃型，全腹压痛
　　诊断：患者乃是罕见的膀胱自发性破裂。
　　特别提醒：患者症状极易误诊为急腹症，若是直接依急腹症行手术治疗，术中会现大量尿液，会贻误治疗。
　　最佳治疗方式，术前行腹腔穿刺抽液，液体常规生化检查，更利于早期诊断和治疗。】
　　看到诊断之后，唐楼也是很诧异，自己怎么老是遇到这种罕见病例。
　　膀胱破裂一般有三种情况：
　　1.腹膜外破裂，常发生在膀胱前壁，接近膀胱颈，尿液外渗到膀胱周围组织及耻骨后间隙，可达前腹壁的皮下;或沿骨盆筋膜到盆底，或沿输尿管周围疏松组织蔓延到肾区，尿液外渗易感染，引起蜂窝组织炎，化脓，组织坏死等严重并发症。
　　2.腹腔内破裂，多发生膀胱顶部最薄弱处，破裂口与腹腔相通，尿液可流入腹腔而引起腹膜炎。
　　3.膀胱内外破裂，为膀胱壁多处破裂，常为火器伤所致。
　　而这个患者则是自发性的破裂，身上完全没有外伤，膀胱破裂导致尿液充盈了腹腔，才会产生腹胀，持续性疼痛。
　　若是没有系统的诊断术，自然是不会往上面想，实在是太过于匪夷所思。
　　唐楼直接说出膀胱自发性破裂，当然无法服众，也过于灵异。
　　但是如果按照常规流程，一步步查下来，唐楼也明白肯定无法推论出膀胱破裂的病症。
　　“怎么办？”
　　而且这是最后一轮的考核，主治医生问自己是否熟悉流程，显然就是要自己按照规范流程，一步步的查体。
　　看着患者躺在床上的痛苦表情，唐楼也顾不得那么多了。
　　直接进行触诊，跳过了无用部分。
　　看到唐楼的动作，宋罗脸色微微一变，这个家伙竟然直接上手了？懂不懂规矩！
　　腹部体格检查哪有上来就触诊的，宋罗直接制止了唐楼，语气有些生气。
　　“唐楼，你确定？”
　　在评审室之中，观看着唐楼表现的各位主任也是很不理解。
　　“小唐，这是什么情况，这个步骤不对啊！哪有直接上来就触诊的。”
　　“正常的腹部体格检查，首先要暴露整个腹部范围，腹部范围上起横歌，下至骨盆，前面及侧面是腹壁、后面为脊柱及腰肌。”
　　牛博林有些不满的解释道，也是说给后排的各位选手听的，
　　“接下里先是视诊，观察皮肤有无皮疹，有无花斑，有无腹外疝，有无切口瘢痕，腹部的外形，胃肠型和蠕动波，以及腹部搏动。完成这一步之后，排除部分病因后，才能开始触诊！”
　　“小唐上一关不是说的很清楚，理论这么扎实，竟然犯这么低级的错误。要是在这么继续下去，这一轮，我看他是要不及格了！”
　　冷静有些气愤的说道，自然是期望越大，才失望越大！
　　急诊科诊断室之中，唐楼被宋罗制止，想要直接说出原因，但是毕竟太过匪夷所思。
　　想了想，既然无法跳过步骤，也只能按照流程走，叹了口气。
　　从头开始完成视诊，然后才开始触诊，不过他的动作极快，根本不在不必要的上面浪费时间。
　　“...患者腹胀...”
　　做完之后，唐楼直接进行叩诊，特别加强了语气，引导主治医师，若是这般宋罗还是想不到，那唐楼就直接说出需要术前进行穿刺抽液：
　　“...患者腹部移动性浊音，怀疑腹腔充盈积水...”
　　宋罗自然无法领会唐楼的弦外之音，先入为主的怀疑了急腹症，自然也不会想到罕见的膀胱自动破裂。
　　毕竟急腹症是临床综合症状，而不是指某种单一的疾病。
　　内科、妇科、神经科及全身性疾病均能够引起急腹症。
　　急腹症诊断本身就比较困难，病人发病急且比较痛苦，轻重程度不同，疼痛又多种多样。
　　宋罗显然也只是按照常规的归类，依着经验判断，目前为止唐楼的查体结果，还无法确切某种具体类别，所以最保守的就是按压疼痛部位排查。
　　另外一个原因，他也希望和唐楼的症状讨论，产生一种轻松的氛围，从而感染患者和家属。
　　宋罗很是轻松的继续提问到：“患者初步诊断为急腹症，急腹症不同部位的腹痛对应的病种，你可归纳整理过？”
　　宋罗提的这个问题相当有水平。
　　评审室之中的各位主任也很是满意，毕竟通过按压部位的疼痛来推论可能的具体炎症，是非常经典的。
　　而宋罗提出这个问题，也有引导唐楼去发现具体症状的用意。
　　唐楼脸色有点不好看，他自然是清楚宋罗意图，常规来说确实是最合理的，不过病患这种特殊情况，并无卵用，只会耽误时间。
　　“宋医师，我觉得通过腹痛的按压，也就是腹部九区分法疾病图，也不是万能的，当然可以初步诊断，但是病人解剖各异，不能过于死板，我们还是继续听诊。”
　　唐楼自然是要针对腹腔积水这个病症，从而引导先进行穿刺抽液。
　　“小唐，既然你知道腹部九区分法疾病图，就应该明白，虽然患者解剖各异，不能太死板的套用，但是对于像你这样的初学者还是很实用。所以，我希望你还是按照这个按压一边。”
　　宋罗语气有一些严肃，作为上级医生，自然有他的考量，一个实习生好高骛远可不好。
　　哪里这么多的罕见病例？
　　手术室里面百分之九十的病例，都是可以通过最常规的方式排查出来。
　　这是宋罗这么多年的经验，最经典的就是最实用的！
　　腹部九区分法疾病图，可是无数先人总结的经验，基本能够应对百分之九十的常见急腹症。
　　所以，宋罗认为通过腹部疼痛排查，是目前最有效的初步诊断，市一医院可不是县医院，等级深严，上级医生的权威是不容置疑的。
　　到目前为止，唐楼的表现是不合格的，他很不满意，太过急躁，也太不守规矩！

第七十三章 天赋聆听
　　“小医生，你到底会不会，不会就不要浪费时间，宋医师还是您亲自来吧。”
　　患者的家属也有点看不下去了，虽然让小医生辅助检查很正常，但是这么不听话的小医生，他们还是有点不放心的。
　　“唐楼，我再说一遍，严格按照流程进行按压排查。”
　　宋罗语气已经很不客气，急诊科本就比较特殊，患者家属闹事是很常见的，他自然要掌控局面。
　　“家属请放心，小唐医生在我的指导下进行查体，不会有问题，我已经有十几年的急诊经验...”
　　宋罗非常资深，自然是很快就安抚了家属情绪，之后看向了唐楼，吩咐道：“小唐，现在你就按照顺序依次排查，并给出结论，各位家属和我都听着。要是有问题我会第一时间指出。”
　　唐楼点了点头，毕竟是市一院，医生有严格的操作流程，职级之间是不能僭越的，尤其是自发性膀胱破裂太过离奇，一时之间他也没办法找到合理的解释。
　　不过，唐楼依旧在力所能及之下，加快了步骤：
　　“一般来说，对于急腹症，我们都会将腹部进行区域划分，分别是：
　　左上腹部，按压疼痛则有可能是肝胆，右下肺及胸膜，膈肌，肋骨出现病患。
　　唐楼轻轻按压，患者腹部尿水充盈，自然是会感到疼痛，一张脸扭曲的挤出：“疼！”
　　家属在一旁也是揪心不已，紧张的看着唐楼的步骤，以及关注宋罗的反应。
　　宋罗自然是有些疑惑，难道是肝胆？
　　可是刚刚送来的时候患者自述下腹部疼痛。
　　还未等宋罗太多反应时间，唐楼已经按压在了上腹部，以及机关枪一样的语速：
　　“上腹部按压疼痛，可能是胃病，十二指肠，溃疡，胰腺，胆囊，心绞痛，主动脉夹层，阑尾炎早期。”
　　患者在唐楼按压的同时，又轻轻的嘶了一声，缓缓的吐出：“这里也有点疼。”
　　“？？？”
　　宋罗越发诧异，溃疡，胆囊？患者之前大量喝酒，倒也不是不可能。
　　唐楼的手指已经摸到了右上腹部，语速越来越快：
　　“右上腹部按压疼痛，可怀疑胃、胰腺、心绞痛、脾、左下肺及胸膜、隔膜、肋骨病变。”
　　患者自然又是在唐楼意料之中的表示了疼痛，额头都淌下了冷汗，做不得假。
　　“嗯？”
　　宋罗已经有点大脑当机，这个反应有些超出他的预期了，按理说急腹症很少见这么多地地方同时疼痛。
　　唐楼自然是不会给宋罗交流时间，直接将手按到了左腰部，对于病理的论述自然是精准无比：
　　“左腰部疼痛，最有可能的是脾，肾，上段输尿管，降结肠病变”
　　患者在唐楼说的时候很是配合的啊的叫了一声，疼的不行。
　　“医生，查出来没有，疼，真的疼！”
　　患者妻子甚至听着唐楼的论述，也在自己的腹部比划，然后就蒙了，要是她理解没有错。
　　难不成他的丈夫五脏六腑都坏了？
　　那家烧烤摊老板娘据说是苗族的，难不成中了苗族蛊毒？
　　那可怎么是好！
　　“宋医师，怎么回事，我丈夫到底怎么了！”
　　患者妻子急的都快哭了。
　　宋罗也是一脑门的冷汗，纵是以他的资深经验也是有点吃不准了，太反常。
　　他甚至生出了一个诡异的念头，莫不成真的如唐楼所说，即便做了这腹部按压，也排除不了什么，反而是在浪费时间？
　　唐楼的手已经按压在了患者的腰部。
　　患者的妻子，以及其他的家属也是按着唐楼的动作，将手指比到了自己的相应位置。
　　评审室之中的很多选手也是比着自己的腰部，在回忆曾经自己疼痛过的地方，唐楼还是唐楼，基础太扎实了。
　　只是，他们有些疑惑，为什么开始他有些反常，似乎不太愿意按流程走，显然不是因为不知道，而是有意回避。
　　那他在想什么？
　　各个主任也是在大脑中快速搜寻这种反常反应，毕竟按压下来，几乎全腹疼痛，是很反常的。
　　唐楼的话语送入了所有人的耳膜：
　　“腰部按压疼痛，可推测小肠病变，阑尾炎早期。”
　　患者抿着嘴，但是还是出现了疼痛，本能的轻轻的压了压脖子，整个人都要蜷作一团的趋势。
　　向唐楼讨饶:“小医生，你慢点，轻点！”
　　唐楼冷酷的动作非但没有停止又加快了几分。
　　“我…”
　　患者又深吸了口气。
　　唐楼的手已经按到了患者的右下腹部，语速更是快到吓人：
　　“右下腹部疼痛，怀疑阑尾，回盲部，右附件，肠系膜淋巴结炎，腹股沟疝，精索病变。”
　　宋罗看着严肃的唐楼，不知为何心脏抽了一下，他有点看不懂这个年轻人了。
　　他比自己想象中的要更扎实，也很有主见，难道他之前的异常行为是发现了什么，只是不确定？
　　宋罗这么想，但是已经按压到了尾声，也不好意思阻止，也停不下来，唐楼太娴熟太快了。
　　“按压患者下腹部，可推测膀胱病变。”
　　唐楼在这里故意停顿了一下，甚至故意用力大了一点。
　　“哎呦！小医生，你轻点...哎呦，疼啊。吆西勒...”
　　患者差点整个人跳起来，不过还是忍住，一只手用力捏了下床单。
　　那种无力又全力的抓捏，集委屈，心酸，都可以当电影特写了…
　　唐楼没有理会，冷酷的又按下最后的左下腹部，这里他又按得轻了一点，患者虽然疼，但是和之前的疼比较好多了。
　　反应倒是没有这么强烈，只是留着泪，有些恨恨的看着唐楼，泪水模糊中，是怎样一张道德沦丧的脸，又是怎样一双人性扭曲的手！
　　“我尼玛啊...以后再也不喝酒了...痛死老子了...”
　　刘地石在唐楼按压完成之后，重重的喘了几口粗气，就像是生完孩子，整个人虚了，脸上苍白。
　　“呼～呼～呼～”
　　“宋医师，经过按压排查，患者全腹压痛，很是反常，不过在按压过程中，感受到患者的下腹部疼痛尤为明显。”
　　刘地石躺在床上，要是能够站起来，真的想给唐楼一脚，你丫的下腹部死命按，不最疼就有鬼了！
　　“所以你怀疑患者的膀胱存在病变？”
　　宋楼有些意外，在这么反常的查体之中，纵是他都有些理不出头绪，但是唐楼的语气却很是坚定，如此的有主见。
　　“不，我不是怀疑膀胱病变，而是有一个大胆的猜想，有没有可能是患者膀胱破裂，导致尿液充盈，患者的腹部有胀起，这也解释了为何为全腹疼痛。”
　　“你说患者一肚子尿？”
　　宋罗难以置信。
　　“你才一肚子尿水，呜呜。”
　　患者不知是疼还是被气的，说不出话来，心里受不了这委屈。
　　唐楼没有再掩饰，经过一轮按压，大家正式疑惑不解之时，而且唐楼同时发动了自己的天赋聆听。
　　【天赋：聆听，可以瞬间安抚患者、家属或路人情绪，安静的聆听宿主言论。已发动：倒计时10..9..8...】
　　“我知道宋医生一定会反驳，毕竟膀胱破裂的情况，一定会是外力或者其余撞击导致，明明患者只是喝醉酒躺在床上，太过天方夜谭。但是，我并不是无的放矢。”
　　“常见的急腹症疼痛，分为三类：内脏疼，放射疼，躯体疼，患者的显然是放射疼，由于共同神经通路传导的问题，导致某一位置的病变出现其他位置的疼痛。因此，容易误诊或漏诊...”
　　“此外，患者的腹部浑浊音，是支持我这个推论的，或许宋医生会认为是腹腔出血，但是这也没关系...”
　　【倒计时：...3...2..】
　　“综上所述，我的推论是有很大可能的，我建议对患者先进行腹腔穿刺抽液，液体常规化检查，有利于早起诊断和治疗！”
　　...
　　...
　　唐楼一席话说完，众人才从一种奇怪的感觉中清醒过来，刚才唐楼说话的时候，就像是宇宙之中安静的只剩下了唐楼的声音，那么的让人信服，平静，认同。
　　宋罗有点被唐楼说服了，但是膀胱自发性破裂？真的可能么？
　　唐楼毕竟只是一个实习生，有没有可能只是为了考核完美而哗众取宠？
　　在宋罗犹豫的时候，一个身影走了过来，正是市一院急诊科主任林芳：
　　“小宋，按唐医生说的去做！”

第七十四章 传奇
　　林芳在患者出现反常症状的时候，不放心就从评审室赶了过来，诊断室门口听到了唐楼的言论。
　　若是换个人可能还会犹豫一下，很不巧，林芳年轻的时候，当时还是住院医就遇到过一例膀胱自发性破裂的案例。
　　当年的她也是按着急腹症，直接在硬膜外麻醉下行剖腹探查术，开腹之后，便是见到腹腔内充满的淡黄色液体，一下子就慌了神。
　　在他的上级医生的指挥下，才慌乱的吸除液性物，患者的膀胱顶部破裂口长约1 .0 cm的裂口。
　　当时的画面，林芳历历在目，缝合裂口，生理盐水冲洗腹腔，在腹腔内放引流管，术后更是抗炎治疗了足足一周才拆线出院。
　　现在回想都是一阵后怕。
　　在林芳的气场之下，宋罗自然是瞬间变成了小白兔，直接按照指令去腹腔穿刺抽液。
　　而唐楼作为奖励，当了一回拉勾侠，也就是人肉固定机，将伤口撑开，手术做多久，他就保持姿势多久。
　　对于实习生，低年资住院医来说，拉勾就是家常便饭。
　　而唐楼也是人生第一次如此近距离的参与一场手术，虽然只是一直拉着伤口，但是还是很激动，兴奋。
　　唐楼在拉勾的过程中，还想到了之前课堂上，老师的一个经典案例。
　　当年就有一个学长，在当规培生的时候，手术做一半，眼镜掉到了病人的腹腔，气的主刀当时直接把眼镜扔地上踩烂了，然后让学长滚了出去...
　　听的大家对手术室，既害怕又向往。
　　手术室就是这么一个充满魅力的地方，他能让你瞬间崩溃，也能让你极具成就感。
　　两个小时之后，唐楼跟着宋罗从手术室走出来。
　　“果然如同唐楼猜测，患者的膀胱自发性劈裂，膀胱顶部最薄弱处破裂了一个越1.0cm的裂口，幸好及时穿刺抽液，手术非常成功。”
　　家属听到宋医生的回答，才放下心来。
　　“小唐医生，谢谢你！”
　　患者的家属十分激动的握着唐楼的手，之前都吓死了。
　　“唐楼，你表现的很好。”
　　林芳也是一旁鼓励道。
　　唐楼听着耳边的夸奖，感谢，虽然双手依旧很麻，很酸，但是心里还是很有成就感的。
　　前所未有的期待人生中的第一场大手术！
　　在唐楼完成这个病患之后，另外三个科室的，杨铭等人早就完成了考核。
　　“唐楼，你现在去报告厅。我一会就过来。”
　　林芳挥了挥手。
　　唐楼点了点头，便是走过急诊科的走廊，经过留观室，病房，看着先进的设备，忙碌的护士。
　　“不出意外，我就可以来市一院进修了。”
　　虽然有了系统，但是唐楼毕竟还是一个刚毕业出来的年轻人，能够从县医院到市一院，一所三甲医院进修，当然是期待不已！
　　贪恋的走出急诊大楼，唐楼又走了好一会儿才回到了举行开营仪式的那个报告厅。
　　报告厅的大门是一所高达四五米的红色大木门，抱着厚重的铜边，唐楼小心的推开，准备悄悄的走进去。
　　只是当他打开门的瞬间，里面所有的人，所有的目光都是看向了他。
　　就像埋伏已久的猎人，总算逮到目标，一个个眼睛泛着绿光！
　　“？？？”
　　唐楼愣了愣，不明所以。
　　“唐楼！唐楼回来了！”
　　“男神！”
　　“唐楼~”
　　好多的选手在呼喊唐楼的名字，然后不知谁第一个带头，报告厅里面响起了一片掌声。
　　而在唐楼愣神的同时，沈军主任走了过来，激动地过来拍了拍唐楼的肩膀。
　　“好样的！”
　　唐楼能够感受到沈军的颤抖的手掌上用力的捏着自己的肩膀，嘴里来回的喃喃。
　　“好，好。”
　　在沈军的带领下，唐楼被带到了报告厅的台前一侧，静候，而沈军回到了评审席。
　　报告厅的大讲台上，一条长长的评审席，每一个位子前红色的名牌上，写着各院的主任名字，中间的位置就是市一院的杨晓东院长。
　　所有人都在这里等着，已经足足等了一个多小时，唐楼就位后，程建宣布：
　　“现在有请本次训练营前八名获奖者，上台领奖。”
　　在下面等待了许久的选手，这才上台，自动的走到了唐楼的身后，排成一列。
　　身后之人，以杨铭为首，李云迪其次，程思思再次，依次排列着。
　　杨铭脸色复杂，排在唐楼之后，低头沉默着，没有去看唐楼。
　　李云迪则是对着唐楼笑了笑，比了比大拇指。
　　程思思笑眯眯的看着唐楼，伸出手指向了报告厅的大屏幕：
　　上面有着这一次训练营的前八名：
　　第一名唐楼6+9+8+8+10+10+10+10+10+10=91（余县医院）
　　第二名杨铭10+9+8+10+7+8+8+9+8+8=85（市一院）
　　第三名李云迪9+8+9+8+8+9+8+8+7+9=83（军医院）
　　第四名程思思9+8+9+8+8+7+8+8+9+7=81（市一院）
　　第五名菜谈8+8+7+7+8+7+8+7+6=66（市二院）
　　第六名陆荣8+8+6+7+6+8+7+8+7=65（市三院）
　　第七名云州7+7+7+6+7+6+7+7+7=61（桐市县医院）
　　第八名姜云7+7+6+6+6+6+6+6+7=57（市二院）
　　评审席中的牛博林对着唐楼招了招手：“小伙子，别发呆，上台！”
　　【任务：历史记录粉碎机，在急诊训练营十间房中打破90分记录完成，奖励金币5】
　　系统的声音同时在心里响起。
　　唐楼嘴角微微一样，这才美滋滋的走上了舞台。
　　“啪啪啪啪！”
　　掌声再次响起，评审席上众主任也是鼓掌恭喜。
　　林芳从门口悄悄走过来，一边绕到评审席，一边也是欣赏的看着这八人，鼓着掌。
　　一众选手一个个的走到评审席前，一个评审对着一个选手。
　　唐楼自然是被安排在最中间，杨晓东提了提金丝眼镜，将第一名的奖状送到了唐楼的手里。
　　“小伙子，好样的。市一院欢迎你！”
　　杨晓东恭喜的握着唐楼的手，便发出了邀请。
　　唐楼眼睛一亮！果然，自己的进修之旅稳了！
　　接过奖状之后，各个选手又转过身，对着观众席的所有人。
　　“咔嚓！”
　　一张记录巅峰时刻的大合影将被历史铭记，而唐楼稳居C位。
　　在其余获奖选手依次下场后，独独喊住了唐楼。
　　在唐楼疑惑之中，杨晓东继续宣布到：“本次训练营除了前八名的颁奖，余县医院的唐楼在十间房考核中获得了91分的历史最好成绩，所以将会留下手印，记录训练营的历史大事记。有请工作人员上台！”
　　在杨晓东的招呼下，一个熟悉的护士端着一个翻模台，走了上来。
　　正是之前兼职护士长，记分员的女护士，看着唐楼招了招手：“来留下你的手印。”
　　唐楼没反应过来，便是被女护士拽着手按压了下去，用完之后，护士便是粗暴的将唐楼拔了出来。
　　“手还挺好看的。恭喜啊。”
　　护士朝着唐楼眨了眨眼，塞给唐楼一条湿巾，满意的转身走下了台。
　　唐楼边插着手，正准备下台，又被叫住了。
　　杨晓东看着唐楼高深莫测一笑，继续宣布：“除了以上，我还有一个事情要宣布，就是唐楼在第九间房提出的ABCDE急诊流程经过评委会研究决定以其为初稿，增补完善之后，将作为往后急诊训练营的官方手册。故评委会决定授予唐楼急诊训练营特殊贡献奖。”
　　在杨晓东宣布完后，台下又是一片惊呼，鼓掌。
　　这一届急诊训练营，唐楼风头一时无两！
　　成为传奇！
　　ps:急诊训练营篇结束，接下来就是唐楼市一院进修时光了，唐楼就要开始真正的走入手术间了。嘿嘿嘿。
　　读者老爷，票票继续，打赏也是可以滴~

第七十五章 一个月的魔鬼特训
　　余县医院。
　　外科主任办公室。
　　霍童，沈军两个人坐在办公室的一头，唐楼和刘同则是站在另一边。
　　霍童喝着茶，缓缓的说道：
　　“唐楼，你这次的急诊训练营做的非常好，表现比我们想象的还要完美许多。恭喜你。”
　　“市一院程主任已经和我联系过了，一个月后你就可以正式以县医院进修医生的身份，去市医院为期15个月的进修。”
　　唐楼自然是激动，脸上洋溢着掩盖不住的欢喜。
　　刘同站在一边，心里也是五味成杂，说不羡慕是不可能的。
　　市一院，禾城医疗力量最强的三甲综合医院，能够去进修那简直就是天大的福分，而学成回来好处更是显而易见的。
　　当然，若是表现好，直接能够留下来，那就更加完美了。
　　沈军接着霍童的话茬，继续补充：“不过你也别高兴的太早。市一院可不像是县医院，里面住院医，规培生，实习生，其余医院的进修医生，你有了这个机会，却也将面对更加激烈的竞争。”
　　“在市一院，实习生在15个月内，能够挨上一列小阑尾就已经很不错了。更多的只是拉勾侠，运气好打个结，缝个皮，哪天主刀心情好，奖励个关腹那就谢天谢地了。”
　　沈军很是严肃的看着唐楼，自然不希望他得意忘形。
　　霍童一旁也是补充到：“你这次进修我们和程主任已经讨论过，你将会先去普外科轮转，之后看表现再轮转到手术室。当然，作为进修医肯定需要证明自己，所以程主任跟我透露了，他会先安排你一个月的基础考核。”
　　“基础考核？”
　　唐楼有些疑惑，心中也是警醒了几分，看来这进修难度不低呢。
　　“毕竟你一个县医院的实习生，即便是靠着急诊训练营前三的名额进去的，但是想要在原先的住院医，规培和市一院本院实习生的手中，抢到更好的资源，那是需要拿出实力来的。”
　　“这也是这次我让刘医师一起过来的原因。这一个月我们将会安排你在外科进行为期一个月的魔鬼训练。”
　　沈军摊开了他的笔记本，从中摘选了部分介绍给唐楼：“市一院普外科的规培计划也是15个月，需要规培生掌握：
　　消毒与无菌技术、水与电解质平衡及紊乱、外科休克、多器官功能障碍、创伤、外科感染、心肺复苏、外科营养、术前准备和术后处理原则等基础知识及基本理论...”
　　“...掌握：外科换药技术、外科手术切开、显露、缝合、结扎、止血等技术；输血指征...”
　　“...参加手术：在上级医生指导下完成以下手术：疝修补术，阑尾切除术，甲状腺手术，手术开关腹操作，体表肿物切除...”
　　唐楼边听边点头，这个规培计划确实从方方面面包含了外科医生需掌握的基础能力。
　　听完之后，对于市一院的进修就越发的向往。
　　“关于术前准备和术后处理以及一系列的基本理论知识，你自己私下复习，以及在以后的进修时间里慢慢积累。这一个月我和霍主任给你定的计划就是尽可能的掌握外科换药技术、外科手术切开、显露、缝合、结扎、止血技术。”
　　“其中缝合和结扎，你已经足够优秀，所以剩下的四项基础，接下来一个月里面，你每周特训一项。刘医生作为外科主治医生亲自带教。”
　　霍童看向了两人。
　　刘同点了点头，眼神里满是羡慕，霍童沈军还真是看中唐楼，竟然让自己一个主治医师，专门拿一个月时间陪他练级。
　　“唐楼接下里一个月的魔鬼训练，希望你用心努力。急诊科和外科会将合适的病患全部向你倾斜资源，这也算是你为县医院挣得荣誉的奖励。”
　　“唐楼，你要明白出了县医院，到了市一院之后，根本不可能会有这么多的资源供你练习成长，所以一定要好好珍惜。”
　　沈军语重心长。
　　“好，我一定不负众望。”
　　唐楼认真的鞠了一躬，感谢两位主任。
　　【叮，新任务：魔鬼特训，在一个月内，基础技能，换药，止血，暴露，切开，升级至二星。在一个月内，每参与相应一个病例，奖励金币1，刷新牌库一次。任务奖励，金币10】
　　系统也同时发布了任务。
　　“刘医师，接下来还要多拜托你了，我一定不会懈怠，有多少病例尽管来。”
　　唐楼看向了刘同，感受着唐楼对病例的渴望，不知为何刘同又想到了那次差点虚脱的经历，腿一软。
　　“没事，没事，不就是一个月，忍忍就过去了。”
　　刘同在心里安慰自己。
　　“那这一周就从换药开始。”
　　霍童安排好后，便是挥了挥手，示意唐楼和刘同出去。
　　办公室之中，只剩下了两个老家伙。
　　“唐楼这一去，是好事也是难事啊。”
　　沈军面色凝重，市一院可不是那么好混的。
　　“是啊，下级医院进修医生，天然的就比那些本院的住院医，规培，实习矮了一截身份。”
　　霍童也是回忆起了当年他还是低年资住院医的时候，院里安排他去市一院进修，当时的院里主任，一听到他是从县医院来的，直接没了笑容，极为真实。
　　沈军也是叹了口气，当年他在市一院进修的时候，第一次进手术室，探头探脑想看看术区，就被主刀骂了一顿。
　　口罩没捏好，被骂X1
　　洗手衣没扎进去，被骂X2
　　穿着袜子进来的，被骂X3
　　手瞎指，被骂X4
　　碰到术者手术衣，被骂X5
　　左脚迈进手术室，被骂X7
　　右脚迈进手术室，被骂X8
　　进入手术室，被骂X10086
　　获得成就，县医院送来的移动污染区！
　　现在回忆都是青葱，但是也满是心酸。
　　“希望这第一个月的基础考核，唐楼能够充分证明自己的能力，能够在市一院普外科扎根立足！”
　　沈军看着窗外，县医院确实和市一院差距太大了，同样是主任，但是市一院里面一个高年资的住院医，做过的术式都比他多，见过的病患也比他多。
　　一个市一院的主治医师，完全不会把他这种县医院的主任放在眼里。
　　“这一个月，我们能做的也就是多安排相应的病患给他。一切都只能靠他自己了。”
　　霍童也是神色难明，在县医院争了一辈子，但是要是再那些市一院的看来，不过是一口井里。
　　希望唐楼能够比他们走的远，飞得高。

第七十六章 换药练习
　　第一周，唐楼便是开始了他的换药术练习。
　　换药的目的就是为了防止外科感染，也就是需手术治疗的感染性疾病和创伤，以及手术后并发的感染。
　　唐楼在换药室，完成洗手，戴上口罩帽子，以及徐兰兰早早为他备好的常规换药物品：
　　无菌棉签、无菌生理盐水、3%双氧水、0.5%碘伏、红霉素眼膏、无菌敷料、透气胶布等。
　　需要换药的是一位之前化工厂爆炸的病患，他的右腿上的伤口出现了一些化脓。
　　唐楼将患者调整好合适的体位，既要确保患者舒服，也要让自己换药方便。
　　患者的腿部之前火烧伤，虽然清创处理，但是过了几天之后，创口中央部位还是组织坏死液化，黄黄的脓液里面充满了大量病原菌，中立性细胞，外面由完整的腔壁包裹，也就是俗称的脓肿。
　　唐楼按着之前课堂上的经验，对患者的皮肤消毒，局部浸润麻醉，。
　　之后逐层切开，由于还没兑换术式，唐楼的动作自然有些生涩，在运刀方式上，他选择了持弓式。
　　持弓式是外科执刀法之中的一种，持弓式是最常用的，也就是拇指在刀柄下，食指和中指在刀柄上，通过腕部用力。
　　常用于较长的皮肤切口，显然患者此刻的大面积脓肿非常适合。
　　全神贯注的切了好几刀之后，唐楼才将患者的深筋膜切穿，锋利的刀尖进入了浓腔之中，唐楼还未发力。
　　黄色的汁液，就从刀口之中溢了出来，粘稠的像鼻涕，里面还混杂着些些的血水。
　　唐楼放下刀片，用带着透亮的薄手套的双手，轻轻一挤，就像是挤一颗放大十倍的青春痘。
　　血黄色的液体源源不断的流了出来，直到只剩下鲜红的血色，唐楼才停止放浓血，清理干净。
　　唐楼再次持刀，这次用了执笔式，也就是拿笔的方式，动作发力主要在指腹部位，这种方式是用在短距离精细的操作。
　　也是唐楼最熟悉的方式，用这种方式之前在实验室，没有少解剖小白鼠的血管，神经。
　　当然，第一次用在人身体上，唐楼极为的谨慎小心，一点点的切割者患者的坏死组织。
　　足足五分钟后，唐楼才将坏死组织剔除干净。
　　又仔仔细细的欣赏了一番理干净的创口，唐楼这才开始用敷料，将伤口仔仔细细的涂上一遍。
　　完成之后，再用白色的纱布开始在患者的伤口上缠绕，压迫包扎。
　　包扎之后自然还没有完成，唐楼又检查了一番，确保伤口不渗出...
　　用了大约半个小时，唐楼才完成了第一个患者的换药。
　　【任务：魔鬼特训。完成换药病患一例，奖励金币1，卡牌自动刷新】
　　唐楼看了下自己的面板：
　　等级3：升级12
　　术式栏（3/3）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、急诊综合（三星，9）
　　金币：7
　　羁绊：无
　　天赋（2/2）：1.缝合流水线（已激活）：2.聆听（主动技能，冷却时间一天）
　　存储栏（1/9）：清创术（二星，6）
　　…
　　【牌库刷新：换药术（一星，1）、缝合术（一星，1）、切开术（一星，1）、止血术（一星，1）、暴露术（一星，1）】
　　…
　　唐楼直接一次性点选了四个：换药术（一星，1）、切开术（一星，1）、止血术（一星，1）、暴露术（一星，1）
　　...
　　等级3：升级12
　　术式栏（3/3）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、换药术（一星，1）
　　金币：3
　　羁绊（1/1）：外科圣手（一级，2/5）：患者感染率减少20%，愈合速度增加20%
　　天赋（2/2）：1.缝合流水线（已激活）：2.聆听（主动技能，冷却时间一天）
　　存储栏（5/9）：清创术（二星，6）、切开术（一星，1）、止血术（一星，1）、暴露术（一星，1）、急诊综合（三星，9）
　　....
　　在唐楼完成一个换药后，很快，徐兰兰便是将第二位患者安排了过来，同时收拾唐楼留下的残局。
　　“小唐医生，你需要的换药病人已经给你筛选好了，上午给你安排了四个。”
　　唐楼到一旁继续做换药前消毒及各项准备，一边吩咐：
　　“好的，哦，对了，上午最后一个，给我安排一个缝合病例。”
　　徐兰兰有些不理解，看着唐楼，劝到：
　　“小唐医生，你的缝合技术谁不知道已经足够厉害了，沈主任也说过了，缝合的不用练习了，这一周，你只要做换药就可以了。”
　　唐楼自然是没法解释，自己拥有缝合流水线，只要缝合一个病人就能恢复精力，只好硬着头皮，谦虚的说道：“换药需要练，但是缝合也不能丢，不多练，我就每天中午最后一例，以及下午一例，保持保持手感。”
　　听着唐楼的话，徐兰兰佩服的看着唐楼，点了点：“不愧是小唐医生，怪不得缝合的这般厉害。太勤勉了。”
　　第二个病患的伤口是在腹部，昨天刚换过药，可能是之前的实习生操作手法不好，脓液没有排干净，或者消毒不仔细。
　　表层的敷料已经被脓性渗出液浸透，需要更换。
　　唐楼小心翼翼的将凡士林油纱条拔出，创口之上使用双氧水棉球， 0.1%洗必泰液棉球和0.9%生理盐水反复冲洗，。
　　由于没有麻醉，换药期间，患者自然是疼的龇牙咧嘴，不过由于唐楼配备了一星换药术，总的来说还是拥有比较专业的手法。
　　唐楼控制的自己的力度，为了刺激肉芽组织的生长，唐楼又拿起换药镊子，轻柔的搔刮创缘直到少量的血液流出，在用生理盐水纱条引流，促进伤口的新鲜肉芽从创底由深而浅铺满愈合。
　　仔仔细细的做完这一切之后，唐楼调整了下自己的站姿，微微转了转脖子。
　　“唐医生，辛苦了。”
　　患者平躺着床上，看着唐楼，有些感激，又有些不好意思的说道。
　　“没事，很快就结束了，总的来说你的伤口愈合的还是不错的。今天我给你换药之后，会更快的愈合。”
　　由于激发了外科圣手，唐楼自然是很自信的和患者说着。
　　“真的？不过，唐医生，你的手法真的比昨天那个小医生好多了，疼痛也轻不少。”
　　患者对于唐楼说的快速愈合将信将疑，不过更加轻的疼痛，还是能够直观的感受的。
　　处理完里面之后，唐楼将外层覆盖干净消毒敷料。
　　“以后每天我会这个给你换药一次，差不多再5天就可以愈合了。”
　　唐楼很确信的说道。
　　“真的？那太好了。”
　　患者虽然躺着不能起身，还是轻轻的点了点下颚，昨天那个冷医生果然不靠谱，还说至少7天以上才可以愈合。
　　在唐楼努力换药的时候，换药室外面，透过大玻璃，霍童满意的点了点头，唐楼的认真努力，让他很满意，掏出了手机：
　　“刘同，你去和其他各科室商量联系，将合适的病患都往普外科送，好好筛选，尽量都在控制范围之内。”

第七十七章 麦氏切口
　　接下来的一周里，唐楼基本每天都在换药，照例的中午最后一例缝合，下午最后一例缝合。
　　到第六天的时候，基本上病房里所有患者都知道了，有一个年轻帅气的小医生，换药技术一流，速度快，手法轻柔，而且很少出现感染，血水渗透。
　　病房之中，那些化工厂爆炸受伤患者，也是暗暗乍舌，每次看到徐兰兰都是双眼发亮。
　　“小徐护士，你看看，是不是也安排我让小唐医师换药啊。”
　　11床患者舔着脸，喊住徐兰兰，这些天徐兰兰就像是唐楼的代言人，每天会从病房带走几个幸运儿。
　　“小唐医师今天的换药数量已经够了，一会冷医生会给你换药的。”
　　徐兰兰可是牢牢控制着唐楼每天的次数，不然那个家伙一点都不节制，真的是有多少来多少。
　　所以，现在徐兰兰每天都是算好时间，每个病患之间都留出一定的休息时间。
　　“又是冷医生，唉。”
　　没有被徐兰兰选中，患者显然失望不已。
　　倒不是冷云泽的技术不好，只是毕竟唐楼拥有外科圣手羁绊加成，一两天，大家还只是觉得唐楼换药会减少疼痛，但是四五天下来，明显能够感受到，唐楼换药的患者无论是愈合速度，还是感染率都是优于其他实习生的。
　　一会11床有些不太情愿的被带入了换药室。
　　11床看着冷云泽，冷云泽看着11床。
　　11床扭过头，身子一躺，拿出一根小木棍咬住备用，挺的邦邦硬：“来吧，快点~”
　　冷云泽是下手也不是，不下手也不是，他换药有这么疼么？
　　气氛有些微微的尴尬。
　　冷云泽有一种吃唐楼残羹剩饭的委屈，你不乐意，我还不乐意了。
　　患者则是有种没有被翻到牌子的赌气，疼死拉倒，不过了。
　　当白富美跟了高富帅，剩下小矬子和小丑子相看两厌…
　　...
　　当11床在和冷云泽互相嫌弃时，20床则是美滋滋的走出了换药室:“小唐医师给换药的就是好，一点都不疼。“
　　“…”
　　...
　　很快第一周结束，唐楼经手的那一批患者也基本愈合。
　　唐楼看了看一周的收获：
　　等级4：升级20
　　术式栏（4/4）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、切开术（一星，1）、换药术（三星，9）
　　金币：5
　　羁绊（1/1）：外科圣手（一级，3/5）
　　天赋（3/3）：1.缝合流水线（已激活）：2.聆听（主动技能，冷却时间一天）3.韧性：宿主在手术中，体力耐力增加50%
　　存储栏（4/9）：清创术（二星，6）、止血术（一星，1）、暴露术（一星，1）、急诊综合（三星，9）
　　...
　　第二周训练的内容是切开术。
　　这一周相比于换药自然是要求更高，对于患者的筛选也是更严格。
　　而且，切开术只是手术的前奏，整台手术还是需要主治医师来进行的。
　　在霍童和刘同的商定之下，这一周一共筛选安排了五个患者，由刘同主刀，唐楼作为一助。
　　第一个病例是一个急性阑尾手术。
　　刘同主导，唐楼一助，冷云泽二助，正常情况下，阑尾炎这种小手术一个助手就够了，考虑到唐楼的体力，所以只负责切开，冷云泽这二助，说白了就是单纯拉勾。
　　急性阑尾是外科很常见的一种疾病，阑尾切除术是最为普通、常行的手术之一。
　　这一例患者男性，34岁，属于化脓性阑尾炎。
　　在对患者进行补液和纠正水和电解质平衡紊乱后，麻醉师便是对患者进行了腰麻。
　　对于阑尾炎，刘同自然是驾轻就熟，将患者调整到仰卧位。
　　刘同拿着笔开始在患者的腹部划切口线，同时对着唐楼和冷云泽说道：
　　“阑尾炎手术一般我们会取麦氏切口。当然对于诊断不十分明确者可取下腹部正中切口。阑尾炎手术一般情况下操作比较容易，但是有时也很困难，比如异位阑尾。”
　　“由于异位阑尾位置常有变异，可依据压痛点作为适合显露阑尾的切口。”
　　刘同说完之后，唐楼在一旁点了点头，冷云泽想要近前一步看看切口，但是作为二助，自然是不能凑过来。
　　“好气哦。”
　　冷云泽心里真的是太委屈了，以前刘同的小手术，自己才是一助，可是这唐楼一来，自己就失宠了。
　　“以前还叫人家小冷冷，现在却叫人家那二助。”
　　刘同画好切口位置后，又和唐楼解释：
　　“外科切口的原则是充分暴露手术位置，方便手术操作，理想的切口应该：
　　首先，离手术部位最近，最好能直达手术区域
　　第二，与重要结构平行，切口方向应该与重要血管走行一致，以免损伤
　　第三，尽量美观，不遗留难看的疤痕，比如除了常规的阑尾切除术，现在国内还有脐孔腔镜阑尾切除术，就具有创伤小，恢复快的特点。
　　当然还有最为著名的由国内哈医大二院刘冰熔教授首创的内镜逆行性阑尾炎治疗，又称ERAT。
　　患者行ERAT术后，腹痛立即缓解，无需住院，即可回家或者继续回到工作岗位。”
　　唐楼和冷云泽自然是向往不已，ERAT技术非常著名，当然最令人印象深刻的是刘教授在提出方案的PPT首页的：
　　“ERAT——made in China”！
　　在两个小年轻振奋不已的时候，刘同直接一桶冷水：“你们现在也不用想得太多，能够将最基础的阑尾切除术做好就不错了。至于脐孔腔境技术，便是连我都没做过。至于ERAT全省能够做的不到三个人。禾城，更是一个没有。”
　　“哦~”
　　冷云泽很快眼神黯淡了下来，刘同说的一点没错，他以后也就是接霍童的班，混个几十年，然后顺利点就混到叔叔的位置，当个副院长。
　　冷云泽又看了看唐楼，这个家伙要是混到市一院，倒是说不准有机会参与下脐孔腔境阑尾切除术，当然也只是参与。
　　至于，ERAT想也别想。
　　刘同继续给唐楼上课：“除此之外，第四，切开还要注意，避免越过关节，痊愈后不影响功能。”
　　“最后一点，也是最关键的就是充分的暴露手术部位，且便于延长。你就按我设定好的切口线，开始。”
　　唐楼点了点头，便是从器械护士手中接过锋利的手术刀，使用了最常用的执弓式。
　　刀锋划过患者的皮肤，之后就是皮下组织，然后便是看到了红色的腹外斜肌上面白色的，一丝丝的腱膜，很顺利的切开。
　　“二助准备，钝性分离，牵开腹内斜肌和腹横肌。”
　　冷云泽自然是连忙将勾子准备好，将唐楼切开的口子，拉开，固定好，充分的将术野暴露出来。
　　刘同看着唐楼切开的创口，还是很满意的，毕竟第一次能够做成这样已经很厉害了，回想自己第一次上手术台切开，第一刀用力不够，划得长度不够，又补充了第二道，才勉强暴露。
　　完成切开之后，唐楼便是让到了一边，继续协助接下来的步骤。
　　至于，冷云泽只要乖乖的做一个拉勾侠就好了，双手绷紧。
　　刘同继续接下来的阑尾切除，小心将腹膜固定在皮肤上，之后便是命令：
　　“取腹腔渗液做细菌培养和药敏实验。”
　　完成这一步之后，就是最关键的寻找阑尾，也就是俗称翻肠子。
　　这个时候，刘同整个人也是严肃不已，认真的先找到升结肠，顺着结肠带至回盲部。
　　动作自然是娴熟无比，三条结肠带汇总处，就是阑尾的根部。
　　很快一段血糊糊，化脓的模糊粘稠物体，出现在了视野中。

第七十八掌 特训完成！
　　唐楼看着刘同，通过钳子将阑尾游离牵拉出来，将整个儿的脓肿部位暴露在视野之下，之后便是看到银晃晃的钳子将尾部整个切断，结扎。
　　“...血管钳，七号线...”
　　刘同将切去脓肿部位的阑尾轻轻提起，在距其根部0.5cm左右的盲肠壁上做了一个荷包缝合。
　　所谓荷包缝合，就是将阑尾切除后，沿着切口周围，连续缝合一圈，再把中间的切口部分埋进回盲部肠管内，带进缝线打结。
　　就像是将东西装入荷包，扎起口子一般。
　　“...石碳酸，乙醇，生理盐水...”
　　刘同继续将残端粘膜依次用石碳酸等处理，做完这些后，检查了一番，没有出血。
　　“唐楼帮我清点纱布，器械，确认无误就由你来关腹。”
　　刘同已经完成了他的任务。
　　“好勒。”
　　唐楼赶紧开始检查，而患者的创口处，勾子依旧保持着，冷云泽心里有些委屈。
　　“我不是柠檬精，我真不是柠檬精。”
　　冷云泽继续保持着拉勾动作，眼馋的看着唐楼从器械护士，手中接过了4号线，以及持针器，持针钳。
　　“那可是自己馋了好久的关腹。”
　　冷云泽到目前为止还没有试过一次呢！
　　双手把持的勾子，配合着唐楼，眼睁睁的看着他在自己的眼皮子底下，一层层的开始缝合。
　　唐楼使用了间断缝合，第一层自然是肌层，之后便是腹外斜肌腱膜，然后冷云泽便是识相的收回勾子。
　　这种感觉就像是自己追求了好几年的女神，从背后抓住她的双手，然后绑到唐楼面前。
　　眼睁睁看着唐楼捏她女神的小脸袋...
　　“呔！”
　　很快在唐楼三星缝合术之下，皮下，皮肤都是完美的缝合完成。
　　【叮，激发缝合流水线，宿主恢复精力。】
　　【任务：魔鬼特训。完成切开病患一例，奖励金币1，卡牌自动刷新】
　　...
　　刘同看着唐楼和冷云泽，一个精神奕奕，如获至宝，一个萎靡不振，垂头丧气。
　　有些微微失望，虽然他不太喜欢唐楼，但是这态度以及对手术的激情，真的不是冷云泽能够比的。
　　不就是拉勾两个多小时，至于这么苦着脸，看看人小唐，已经连续换药一周了，也从没见过他喊苦喊累。
　　同样做完一例阑尾炎手术，跟没事人一样！
　　刘同失望的摇了摇头离开了手术室。
　　唐楼作为一助自然是也没有理由收拾残局，便是看了一眼冷云泽：“辛苦，辛苦。”
　　转身便是同样走出了手术室，毕竟他的特训计划排满了。
　　剩下器械护士和冷云泽，护士自然也不会惯着实习生：“二助，这些就交给你了，我还要去准备下一台手术。”
　　说完端着器械便是离开了，留下冷云泽一个，双手酸酸麻麻，以及一个狼藉的手术台。
　　...
　　...
　　唐楼完成阑尾手术后，便是进入了县医院的练习室。
　　毕竟县医院没有那么多的病患给唐楼练手，所以霍童和沈军决定其余时间让唐楼通过猪蹄来练手。
　　长长的试验台上，放着整整十只猪蹄。
　　唐楼很是惊讶，什么时候科室对实习生这么慷慨了，走近了拿起来，一看才看到了猪蹄的肘部穿着一根丝线，线上挂着一个标记。
　　“徐兰兰买，小唐医生加油。”
　　看过去，第二个猪蹄上，同样挂着一个丝线，上面小牌子上写着：
　　“楠楠姐买，小唐给县医院争口气。”
　　第三个猪蹄上面也是有着一个小牌子，上面写着：
　　“李帆，小子莫给师父丢脸。”
　　后面几个，是几个护理部的护士提供，也有几个病人贡献的。
　　看着这些猪蹄子，唐楼又是感动，又是哭笑不得。
　　【检测到来自小伙伴的期望，新任务：全科的希望：虽然切开术，可以通过装备，但是作为一个医生的基本操作，系统鼓励宿主通过自身练习，每练习切开六小时，奖励金币1】
　　“好。”
　　唐楼便是站到了第一个猪蹄旁，在桌子的端头，徐兰兰早就将各式的手术刀准备好。
　　【切开术的修炼，第一步选择适当的手术刀，第二步，正确的传递方式，第三步，正确的执刀方式，第四步，正确的运刀方式】
　　唐楼选择好手术刀之后，便是开始练习持刀。
　　【执刀法，一共分为四种基本姿势：1.执弓式，2.执笔式，3.抓持式，4.反挑式。】
　　前两种，唐楼自然是已经很熟悉，而第三种抓持式，握持刀，这种运刀方式，非常稳定，是和切割范围较广，用于使力较大的切开，比如截肢，肌腱的切开，或者较长的皮肤切开。
　　唐楼一只手按着猪蹄，一只手尝试用抓持式，模拟给患者截肢。
　　吭哧吭哧，锋利的手术刀，便是将一段肘子切了下来。
　　之后，唐楼又开始模拟切割肌腱，将猪蹄上的筋切开。
　　猪蹄的运刀感觉，和真人的切割是最为接近的。
　　唐楼一次次的切割，一次次的运刀...
　　第一只猪蹄，切割之后，唐楼便是开始使用反挑式。
　　所谓反挑式就是靠指端用力，挑开，通常运用于脓肿的切开，以防止损伤深层组织。
　　唐楼控制着刀刃突出面，与猪蹄的组织呈垂直方向，开始练习反挑...
　　四种持刀方式练习一遍之后，唐楼又开始练习。运刀的过程。
　　首先用笔在猪蹄上标记，然后模拟消毒，之后铺巾，在将需要切开的皮肤固定，最后在进行切开...
　　第二周，唐楼每天完成一个病患，剩下时间则是一头扎入练习室，切猪蹄，等到上午结束前，在缝合一个患者。
　　如此循环。
　　唐楼的切开术练习的怎样，科室之人不清楚，反正这一周，科室的伙食改善了不少。
　　乳猪蹄，酱猪蹄，红烧猪蹄，白灼猪蹄...
　　而且，众人发现了，唐楼用执刀式的猪蹄，切块最小，适合煲汤...
　　唐楼用反挑式的猪蹄，上面口子最多，最密，适合入味，适合酱着吃...
　　唐楼使用执笔式的猪蹄，切口最好看，适合白灼...
　　第二周，匆匆而过
　　第三周，第四周，很快唐楼便是完成了一整个月的特训。
　　唐楼的面板：
　　等级5：升级24
　　术式栏（5/5）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、清创术（二星，6）、换药（三星，9）、切开术（三星，9）
　　金币：6
　　羁绊（1/1）：1.外科圣手（二级，4/5）：减少30%感染率，增加30%愈合，减少患者30%疼痛
　　天赋（4/4）：1.缝合流水线（已激活）2.聆听3.专注：宿主在手术中专注度增加50%4.韧性宿主在手术中，体力耐力增加50%
　　存储栏（3/9）：暴露术（三星，9）、止血术（三星，9）、急诊综合（三星，9）
　　终于到了去市一院报道的时间。

第七十九章 市一院普外科
　　市一院。
　　普外科。
　　禾城第一医院，普外科采用的是大办公室。
　　大房间里面，化整为零的一圈会议桌，能够容纳全科室医护人员外加实习生。
　　房间长方形，短边的一面墙上有着投影仪的屏幕，液晶显示器，阅片灯，可以显示病人即时监护数据，夜班的时候非常好用。
　　对面墙则是一排办公桌，属于公共性质，小医生写病历的电脑安置在此。
　　主治医师青平，就带着几个实习生，规培生，和一个低年资住院医，在讨论一个患者的病情。
　　青平算是程建的得意弟子，四十岁不到就已经做上了主治医师，极为擅长急腹症，腹外疝的诊治和手术。
　　市一院的普外科，实行医疗组制度，以医疗组为单位进行值班，查房，等等一系列日常工作活动。
　　青平就是其中一个医疗组的组长，手下带着三个住院医，一个规培生，二个实习生，医疗组同时管理着十几个病人。
　　另外两个分管床位的住院医在值班室外，其余的几人都在这里了。
　　青平正在和几个下级医生，介绍一个腹股沟疝修补术。
　　正在几人在显示器前谈论的时候，一对母女，探头探脑的在门口。
　　“程主任在么？”
　　来人正是王京花和小雅。
　　青平倒也是见过这对母女，便是停止了讲课，走到了门口：“王女士你好。小雅，肚子现在还疼么？”
　　小雅有些害羞，微微笑了笑，摇了摇头：“不疼了，吃了药之后，已经两个星期不疼了。”
　　王京花一旁也是乐呵呵的，手里面还提着一卷东西。
　　“那个青医生，是这样的，在程主任和唐医生的治疗下，小雅腹痛已经消失了。这次过来，我就是专门来感谢程主任和唐医生的。”
　　王京花从袋子里将东西拿了出来，是一面锦旗，展开之后，两行大字：
　　良医有情解怪病，神术无声除顽疾。
　　落款是：感谢市一院程主任，唐医生，王京花、秋雅敬赠
　　青平看了之后，眉头微微一皱：“程主任今天去省里开会了，不在医院。”
　　王京花微微有些遗憾：“程主任不在啊，本来还想当面谢谢他，那唐医生呢？”
　　“唐医生，我们科室没有唐医生啊。”
　　“就是个子高高的，长的很帅气的一个小医生。当初要不是他，估计现在小雅还在被病痛折磨。”
　　王京花描述唐楼的外表，实在是这种颜值，想让人忘记都难。
　　青平摇了摇头：“王女士，在我印象中，我们市一院从来没有你说的这么帅气的实习生。可能你记错了。”
　　“不可能，唐楼，他叫唐楼！”
　　王京花回想起来，补充了一句。
　　“你说他叫唐楼？”
　　青平这才反应过来，唐楼这个名字他可是听了好多次了。
　　昨天程主任去开会前还关照他，之后将唐楼放到他的医疗组。
　　“王女士，这个唐楼，我知道。说起来，他本来是余县医院的实习生，这一次在我市举办的急诊训练营中得到了前三，被选送到我们科室，正好会到我的医疗组。不过他要明天来报道。要么，我先替你收了。”
　　“那好，真是太遗憾了。本来想亲自感谢感谢唐医生的。唐医生真的是年轻有为。那，青医生一定要带我们向他表示感谢，我们就不打扰了。”
　　王京花带着小雅，便是离开了科室。
　　“妈妈，你说的那个唐医生哥哥，真的那么帅嘛？”
　　“当然了，唐医生不但帅气，医术还了得。实在是青年才俊。”
　　送走了王京花母女后，青平便是将锦旗拿进来科室。
　　手下的住院医，规培生，实习生，自然是围了过来。
　　“青医生，这个唐楼真的这么厉害？我可听说他连杨铭的比了下去。”
　　实习生田林生伸手摸到了锦旗上面，羡慕不已，这还是他第一次见到病人送锦旗，这应该是一个患者对医生的最高认可了。
　　“再厉害还不是实习生，到了市一院，一样要从头开始。青医生，他真的会来我们组？”
　　规培生王大全和田林生心思自然不同，他已经快要熬到头了，马上就要成为住院医，之后青平的手术一助论资排辈，也该是他了，他可不想被一个空降的进修医生抢了资格。
　　毕竟，小道消息，这个唐楼是他们普外科的主任程建亲自邀请挑选进来的。
　　而且和程主任的女儿很暧昧。
　　人还没来，就看到了患者送的锦旗，不由得王大全多想。
　　青平笑了笑，自然是明白手下医师的心思，有人的地方就有江湖，说实在的县医院的进修医生，其实是很受排斥的，不过唐楼身份有些特别，他是以训练营冠军进来的。
　　也算是一个有潜力天赋的好苗子。
　　但也正因为如此，他的到来很敏感，要是真有实力自然是平步青云，谁都服气，要是不行，那么会很惨！
　　“他来了和田林生一样，都是从实习生做起。我会先安排他到门诊的换药房。”
　　青平给跟了自己许久的几个下级医生一剂安稳药。
　　当然，本身他也有考较一下唐楼的心思，给他安排的三个换药病患也是很有代表性，要是完成的出色，他也不介意安排唐楼进手术室轮转。
　　毕竟也算是给自己恩师，程主任顺水人情，之后重用唐楼，其他的下级医生也无话可说。
　　但是，要是唐楼连这一关都过不了，那就从哪里来，回哪里去，省的败坏了恩师的名声。
　　“田林生，你将这个锦旗收起来，等程主任回来了再拿出来。”
　　青平向来是一个公正的人，也是热衷于医术研究的人，不然也不会一有时间就给手下的下级医师讲解，分析病例：
　　“接下来，我们继续讲解这个腹股沟疝修补术。”
　　...
　　...
　　第二日，早上八点，唐楼准时来到了市一院。
　　站在市一院的大楼下，唐楼很是激动，也很憧憬。
　　“唐楼！”
　　一个女声，从远处传来，正是来迎接他的程思思。
　　“程思思！”
　　唐楼迎了上去。
　　“欢迎你来市一院进修，我带你去普外科。”
　　程思思偷偷看了看唐楼，这个家伙一个月不见，又帅了几分。
　　“嗯，那就麻烦小程医生了。”

第八十章 高难度换药病患
　　在程思思的带领下，很快就是到了普外科。
　　“那我先走啦，我现在轮转到了心胸外科，一会还要跟主任去大查房呢。”
　　“嗯。”
　　唐楼告别程思思之后，便是走入普外科的办公室。
　　“唐楼吧？”
　　马恩，低年资的住院医，也是青平一组的，见到唐楼第一眼就认了出来，毕竟这般颜值很少见到。
　　马恩三十来岁，有着一副极具辨识度的一字眉，肤色倒是挺白的，整个人气质温文尔雅，见到唐楼确认身份，便是很热情的介绍：
　　“我叫马恩，青医生医疗组的，之后你也会到我们组。青医生有一场大手术，今天没时间来欢迎你，就让我作为代表，以后你就跟着我，值班，查房。”
　　马恩很快将普外科的查房，值班制度介绍了一番：
　　“市一院实行的是三级查房制度，第一级，也就是像我这样的住院医负责，青医生医疗组包括我在内一共三个住院医。我负责5，6，15，41床，每天查房至少两次，之后你就跟着我一起。”
　　“第二级就是青医生，一般他会每天查房一次，三线就是正副主任，一般来说程主任一周会出现一次，也就是所谓的大查房，你我都有机会跟着学习。”
　　“一般来说，我每天7.45之前会去病房看一看病人，阅读相关病患的检查情况，以备青医生查房时汇报。之后部分工作我会交给你负责。”
　　唐楼点了点头：“知道了。”
　　“至于值班制度，我们普外科，共有五个治疗组，每次值班治疗组会留一名住院医，五个治疗组会轮一名主治当值，也就说每个晚上有6个人。至于实习生，一般就跟着自己的住院医，同步值班，你之后就跟着我就行。”
　　“好。”
　　唐楼很快就了解了普外科的日常规章制度，确实比县医院规模和流程上复杂了许多。
　　“好了，一会你就跟我去病房走一圈，熟悉一下，然后青医生安排了其中三个病患，由你来负责换药。要是有什么不明白的，可以来直接找我。”
　　马恩终于说到了重点，不过有些情况他还是隐瞒了下来，没有告诉唐楼。
　　唐楼收拾整理了一番，就去换了衣服，跟着马恩一起去了病房区。
　　市一院光住院部就有三幢楼，普外科的病房区位于第二住院部。
　　马恩带着唐楼很快就到了他负责的那几床。
　　一个二十六气岁的护士迎了上来，林伽，带着一副黑框圆眼镜，长相很是甜美，声音有些沙沙的。
　　“马医生不是上午刚查过一次房，怎么又来了，咦，这个小帅哥是？”
　　林伽好奇的打量着唐楼，颜值还真是高。
　　“唐楼，普外科新来的进修医生，余县医院来的，年轻有为。”
　　马恩介绍到：“以后他在我们医疗组，跟着我一起查房，值班，以后还要林护士多多关照。”
　　林伽点了点头，科室内的八卦，自然是逃不过她的耳朵，唐楼，急诊训练营的冠军，力压杨铭的年轻人，据说还和程思思有点暧昧。
　　“优秀！果然是一表人才，以后林姐罩着你。”
　　林伽朝着唐楼眨了眨眼睛，沙沙的嗓音，别样的悦耳。
　　马恩心道果然是看脸的世界，平时林伽可没这么热情。
　　“唐楼，你跟我去看看，接下里要你负责日常换药的三个病患。”
　　马恩和林伽客套了一番，便是走入了病房。
　　“马医生。”
　　第一个患者是一个高中的女生，留着短发，有些中性装扮，脸蛋倒是挺清秀的，对着马恩问好。
　　马恩点了点头，指了指唐楼：“这是唐医生，之后，由他负责给你换药。”
　　马恩将杜雪的病历给了唐楼。
　　“...患者：杜雪，女17岁，患有狐臭，进行了手术切除...”
　　杜雪抬头看了看唐楼，小脸红了一下，有些窘迫，又有些不好意思。
　　两只胳膊一动不敢动，胳肢窝打了绷带包扎着，直挺挺的躺在床上。
　　简单又交流了一会后，马恩又带着唐楼到了第二个病床，这个患者显然更加的严重，乃是肛周脓肿术后。
　　肛周脓肿术后创面多为开放性，创口深，创面大，渗液多，而且肛门周围神经和血管非常丰富，对痛觉极为敏感。
　　“唐楼，这个患者的换药需要很成熟的技法，难度较高，要是换不好，对于患者会造成二次伤害，你之后好好看看病历，研究研究，若是觉得而不能胜任，必须提前提出，我会告知青医生，安排症状轻一些的。”
　　马恩特别关照了下，心里也有试探一番的意思，这个程主任这么看重的年轻人，能不能堪大用。
　　要是唐楼说一个不行，那么第三个患者，看都不用看了，毕竟那个患者，就算是他都有些发怵。
　　“没问题的，马医生，我已经有了初步换药方案。”
　　唐楼微笑着看着马恩，信心满满，三星换药术，二级的外科圣手羁绊，换药唐楼认第二，还真没有人敢认第一。
　　马恩不可置否的点了点头，心里则是在想，等你真正揭开了患者的伤口，希望还能如此淡定从容。
　　他第一个肛周脓肿术后换药可是让他慌的一比，尴尬的一比，也羞愧的一比。
　　肛周神经和血管极为丰富，皮肤和体表黏膜的游离神经末梢，分布于皮肤的表皮，真皮和毛囊，皮肤的痛点与神经末梢相对应。
　　每次换药都是对皮肤进行一次伤害性刺激，患处一次比一次更敏感，要是换药稍有不慎，就会让患者痛不欲生，场面堪比杀猪现场。
　　对于一个实习生来说，那种状况是很难保持冷静和淡定的，而且要是患者或者家属不满，闹起来，更加不好交代，当事医生的心理压力更是恐怖。
　　马恩倒也是对青医生的铁面无私有些佩服，知道的人是认为青医生这是对唐楼的看重，是在考验他，不知道的还以为，青平故意刁难。
　　尤其是第三个患者！
　　马恩带着唐楼到了另外的一个病房。
　　一眼望去，便是有些心颤，患者的百分之七十皮肤被白色的绷带包裹着，有些地方甚至能够看到血水渗出。
　　患者是一个十三岁的小女孩，在一场火灾中被烧伤，皮肤烧伤面积在70%以上，触目惊心。
　　患者的母亲卢雪飞陪在一旁，默默的流着泪。
　　小女孩刘芸，躺在病床上，眼角的泪已经流干了，无助的看着天花板。
　　余光看到了马恩的白大褂进来，小姑娘一下子脸上变得惊恐，嘶哑的轻语：“妈妈，我不要换药，我不要，疼...”
　　“小芸儿，听话，换药才能好起来。”卢雪飞一旁柔声细语的安慰着。
　　“不要，妈妈，我不要换药，疼，我疼，妈妈...”
　　刘芸偏过头，根本不敢看马恩唐楼。
　　马恩自然是也很难受，对于烧伤患者来说，每一次换药就像是重新杀她一次，即便是给予镇痛，依旧避免不了患者对换药的恐惧。
　　卢雪飞的心在滴血，可是她又能怎么办。
　　唐楼看着女孩子，也是心疼不已，不过好在自己一个月没有白修炼。
　　“小妹妹，放心，哥哥的换药水平禾城都是最好的，一定会最大程度的减轻你的疼痛。”
　　唐楼的语气很温和，很好听。

第八十一章 红霉素眼膏的独特运用
　　“真的么，妈妈，哥哥说的是真的么。小芸知道只有换药才能好起来，可是，妈妈，小芸真的好疼...”
　　小芸害怕的看着妈妈，不仅仅是因为疼，还有妈妈的担心。
　　目前为止她已经换过两次药了，每一次都让她痛不欲生，她也想很懂事，听妈妈的话，可是真的疼呢！
　　“小芸乖，你没听见这个哥哥说么，他是禾城换药最厉害的呢，一定会最大程度减轻你的疼痛的。乖。”
　　卢雪飞轻轻摸了摸小芸的额头，她当然知道唐楼这么年轻，怎么可能换药技术一流？
　　当然，她也不会拆穿唐楼的善意。
　　马恩在一旁对于唐楼的大言不惭有些不满意，不过，他也清楚，这是为了安慰患者。
　　两人又和卢雪飞交流了一会儿，定了下午换药时间。
　　两人走出了病房。
　　“唐楼，稳定患者情绪没错，但是以后不能在这么夸大其词。要是青医生听到你敢这么说，非得好好训你一顿不可。医生绝对不能夸大其词，要是做不到，很容易引起医疗纠纷。”
　　马恩严厉的训斥了一番，又叹了口气：“其实，我也希望你真的拥有全市最好的换药技术，小芸真的太可怜了。前几次换药已经留下了阴影。只有经历过，才知道烧伤换药有多撕心裂肺，就是成年人都吃不消...”
　　马恩毕竟也只是低年资的住院医，有时候遇到无能为力的病患，心情无法迅速调节，整个人从病房出来之后，也是阴云密布。
　　“我还要去写病历，你就先从杜雪开始换药，后面的两例一个个来，要是小芸搞不定就放弃好了。”
　　马恩又嘱咐了一下。
　　“没事的，马医生，我对自己的换药技术有信心。”
　　唐楼笑了笑，心里已经制定好了三套量身订造的换药计划。
　　“那行，一会林伽护士会配合你的，器械，药剂有什么需求你和她提就好。”
　　马恩说完之后，便是离开了病房区。
　　唐楼自是回到了杜雪的病房，准备从她开始。
　　“杜雪，跟我去换药房。”
　　唐楼微笑着一边说，一边帮助她从床上起来。
　　小姑娘两只手绷直，一动也不敢动，乖乖的跟在唐楼身后，相对而言腋下腺体切除术，已经是很轻的手术了，换药三四次，基本就可以出院了，一般一周时间就可以拆线。
　　很快，唐楼和杜雪来到了换药房。
　　林伽已经为唐楼准备好了各种物品，只是她有些奇怪，唐楼特别要求了红霉素眼膏。
　　之前给杜雪换药，都没有用到，不过既然是唐楼换药，林伽尊重了她的意见。
　　唐楼先去洗手，戴口罩和帽子，之后检查了一番物品：无菌棉签或棉球、无菌生理盐水、3%双氧水、0.5%碘伏、红霉素眼膏、无菌敷料、透气胶布。
　　由于之前患过一次药，杜雪早就乖乖的摆好了体位，胳肢窝整个人抬高露出。
　　看着唐楼准备就绪，杜雪总归是有些不好意思，扭过头，没有敢和唐楼直视。
　　唐楼非常熟练的开始揭除敷料，先用手将外层取出，之后便是用镊子将内层取出。
　　强健有力的十指，控制着镊子，沿着伤口的纵轴方向，很快就是将敷料揭下。
　　林伽在一旁一下子就是被唐楼的娴熟动作吸引。心道：这个唐楼还真是有几分本事，揭敷料的方向很有讲究，一些生涩的实习生，根本不注意方向，想怎么来就怎么来，要是和伤口方向垂直，很容易牵动伤口，增加伤口张力，不但疼痛很多，而且有可能会撕裂伤口。
　　反观唐楼顺着伤口方向，轻巧的一揭，行云流水的将脏敷料放入了专盛污物的盘内。
　　杜雪都准备好了咬牙，可是腋下一点疼痛都没有，还没有反应过来，便是一股湿润的凉意，冰冰的，很是舒服。
　　“咦？”
　　杜雪低头，便是看到了唐楼拿着一只棉签，在自己的胳肢窝轻轻的擦拭。
　　看着唐楼专注认真的表情，杜雪脸一下子红了。
　　因为狐臭的原因，她每天都会用西施兰擦拭腋下，所以时间久了下面黑黑的很难看，手术的原因刮除了腋毛，又因为开刀丑丑的伤口...
　　杜雪又囧又害羞，只是唐楼丝毫没有在意，也没有任何情绪波动，他认真安静的清洗着伤口。
　　唐楼又蘸了蘸3%双氧水，将伤口部位的渗血，渗液，干痂以及周围皮肤彻底清洗干净。
　　之后，又满意的用0.5%的碘伏，无菌面前进行伤口消毒，从伤口边缘逐渐向外。
　　看着唐楼平静的专注清洗着自己的腋下，一点都不嫌弃，偶尔眼睛里流露出满意的神情，杜雪不知道为什么，鼻子一酸，心里默默说了一句：
　　“谢谢你，唐医生。”
　　杜雪是一个很敏感的小女孩，狐臭真的让她很难过，很自卑。
　　她永远记得13岁14岁左右，发现了自己有狐臭，后来爸爸去买了西施兰夏露，偷偷让妈妈拿给她，没直接跟她说，生怕她难堪。
　　她是遗传的妈妈的。
　　从那时候开始，杜雪就特别自卑，甚至也在心里埋怨过父母。
　　讨厌夏天，只要有人在旁边，就不敢有什么大动作。
　　由于狐臭的手术，要等十六岁之后才可以进行，所以她一直担惊受怕。
　　由于一直在用西施兰，好像几乎没人知道她有狐臭这件事，洗完澡就用，也不管上边说的一星期用一次。
　　因为频繁使用，腋下就特别黑，还有死皮，偶尔还会刺痛，所以她根本不敢穿短袖。
　　后来，时间久了她也慢慢发现其实挺多人有狐臭的。
　　初三有一年，在公交车上，一位很有气质的老阿姨，没座位，拽着拉环，不可避免的味道就出来了，当时对面的一位阿姨就赶紧蒙住了鼻子，一副特别嫌弃的表情，还一直表现得特别明显。
　　杜雪看到老阿姨的眼神瞬间就害怕悲伤了。
　　那时候真的好心疼她，好怕别人也这样嫌弃自己。
　　杜雪忍着内心的悲伤，坚定地站在了她的旁边，尽力地做点什么，想着能给她一点点安慰，哪怕一点点就好...
　　就像唐楼现在这般，一点都不嫌弃的给她清洁伤口，她能感受到唐楼的温暖。
　　很快唐楼轻柔的将伤口创面良好暴露，抬头温暖的看着杜雪：
　　“接下来我的换药方式可能稍稍有些不同，我会使用红霉素眼膏涂抹伤口表面。下一次揭除敷料的时候就不会牵拉伤口，而且使用了红霉素眼膏，之后的瘢痕会很小，以后也不用担心伤口难看。”
　　杜雪轻嗯了一声，有些哽咽。
　　唐楼解释完之后，已经同步涂抹好了红霉素眼膏，之后便是常规的敷料包扎。
　　整个过程很快，杜雪都没怎么疼痛，就完成了。
　　一旁的林伽自然是时刻关注着唐楼的动作和杜雪的表情。
　　患者的疼痛反应是不会骗人的，看来唐楼的手法真的特别好。
　　“厉害啊。”
　　林伽有些佩服看着唐楼，更是对他用红霉素眼膏的运用有些好奇。
　　唐楼完成换药后，看着林伽解释道：“在临床换药中，经常遇到敷料与创面粘连紧密，在85%的开放伤口患者中，取下敷料是局部护理过程中最痛苦的操作。在揭除敷料时稍有不慎又会增加伤口张力，导致二次损伤，既增加了换药的难度和次数，又不利于伤口愈合，使患者每次换药时都产生恐惧心理。而加用红霉素眼膏伤口外涂，会有良好效果，具体之后我会在病历里详述。”
　　“林护士以后可以试试，好了接下来我们去给第二个患者换药。”
　　林伽眨了眨美目，红霉素眼膏的妙用若是当真如此，还真可以在临床中推广，不过要经过青医生确认！

第八十二章 天才设想，利多卡因的妙用
　　二十分钟后，林伽将第二位患者推入了换药房，同时将换药的物品准备好。
　　当然，在准备阶段，她又是有些丈二和尚摸不着头脑，不过在经过杜雪的换药之后，她对唐楼还是认可了几分。
　　毕竟每一个医生，都有一些自己独有的经验和手法。
　　只是林伽依旧有些按捺不住内心的疑惑，在唐楼耳边询问：“唐医生，利多卡因在临床上是用来麻醉的，换药真的能用到？另外你还借了一个平板来给患者，是干嘛啊？”
　　唐楼神秘的一笑：“自然是为了减轻患者的疼痛感，以及减少换药时的疼痛。”
　　患者是一个四十多岁的大叔，肛周脓肿，做完手术之后，已经换药过两次，但是伤口恢复的情况并没有预计的那么好。
　　而且由于创伤性术后， H+、K+、前列腺素、组胺、5-羟色胺、缓激肽等致痛物质释出，
　　不断的刺激肛门括约肌，使之不断的收缩痉挛，持续性疼痛。
　　对于换药，患者也是痛苦不堪。
　　而且，伤口位置特殊，粪便刺激以及肠内细菌影响，创面愈合时间延长，每一次换药消毒，就是一次撕心裂肺。
　　趴在病床上，患者心情自然是很不痛快，看到一个新人给他换药，更是有些抵触：
　　“小医生，你行不行啊，做不好，我可要骂人的！”
　　肛周脓肿术后，换药疼痛是引发医患关系紧张的重要矛盾，显然前两次的换药，以及伤口愈合速度已经让患者极为不满。
　　在唐楼和林伽换药前准备的时候，马恩放心不下，也是赶到了换药室，不过由于青医师的命令，他当然不会制止唐楼，会在一旁观看，实在不行在接手。
　　看着患者有些嘟嘟囔囔，马恩稍微有些担忧，毕竟唐楼还是一个实习生，不知道能不能处理如此复杂的情形。
　　在马恩不解的目光中，唐楼从林伽手中拿过了一个平板电脑。
　　“？？？”
　　马恩有些不太理解，同样的患者也是有些所料未及。
　　唐楼一把将平板电脑塞到了他的手中，患者趴着，拿着平板，脑袋微微转过来看着唐楼，一脸疑惑。
　　“接下里我将采用一种全新的方式给你换药，其中很重要的一部分，就是分散注意力法，临床治疗中做过实验，分散注意力，能够有效减轻换药时的疼痛，所以你可以观看一些感兴趣的视频，转移一下注意力。”
　　唐楼胸有成竹的和患者耐心解释。
　　“当真有用？”
　　患者将信将疑，毕竟之前的换药，换药室之中安静的落针可闻，医生专注不已，连说话都不说，虽然自己感觉很疼，但是至少医生给人感觉是认真和严肃的。
　　他自然是有苦难言，想骂娘都是生生憋住了，这次的小医生，倒是新鲜，转移注意力法？
　　“相信我，你可以选一些感兴趣的视频看看，当然那种FBI警告的是不可以的！”
　　患者呵呵一笑，心道，你当我傻啊，看那种某些部位膨胀，牵动伤口，自己是嫌疼的不够么。
　　打开平板，很快患者就点开了自己喜欢的节目，郭德纲的《坑王驾到》清亮有趣的说书声响彻换药房：
　　...
　　大将生来胆气豪
　　腰横秋水雁翎刀
　　风吹鼍鼓山河动
　　电闪旌旗日月高
　　天上麒麟原有种
　　穴中蝼蚁岂能逃
　　太平待诏归来日
　　朕与先生...
　　患者在郭德纲停顿的瞬间，脱口而出：解战袍！
　　屏幕里，现场观众同步搭茬：“解战袍。再来一个！”
　　患者会心一笑，整个人开始傻乐，这些天在病房真的快憋坏了，看的有滋有味..
　　...
　　“吁！”
　　...
　　而在患者沉浸在郭德纲的插科打诨中时，唐楼也开始他的换药。
　　在换药开始前，唐楼用0℃2%利多卡因注射液浸透一块7cm×8cm×8cm的无菌纱布湿敷于患者的创面上。
　　“这是？”
　　一旁的马恩有些无法理解，但是看着唐楼有模有样的步骤，也没有制止：
　　“这小子，搞什么鬼？”
　　“唐医生在用利多卡因浸泡的无菌纱布，通过冷敷在患者伤口表面产生麻醉效果。”
　　林伽见到马恩一副没见过世面的样子，很是得意的开始讲解，虽然在唐楼和她解释的时候，她也是恍然大悟，原来还可以这么换药。
　　“利多卡因是一种常见的局部麻醉药物，具有作用快，弥散广，穿透力强，维持时间长的优点，而且能够阻断伤害性刺激感觉到达中枢神经系统，防止中枢过度反应...”
　　作为外科常用麻醉药物，马恩自然是对于它的药性很熟悉，只是一般来说都是运用在手术中，唐楼这个出其不意的用法，想透了自然是很容易理解，但是真正使用在换药上，只能说太有创造力了。
　　“厉害。”
　　马恩突然有些佩服起来，虽然他已经是住院医，但是在平时的工作中，都是极为谨慎，用的都是常规方式，主治怎么教，他就怎么学。
　　这般的天马行空，他自是打死也不敢。
　　“这个方式我要记下来，要是真的好用，以后肛周脓肿的换药都可以普及。”
　　马恩完全忘记了自己来的目的，开始仔细的观察唐楼的步骤。
　　“哈哈哈，老郭太逗了...呦，这个小姐姐真的是又勾勾又丢丢...”
　　患者看着《坑王驾到》投入不已，还不时的扣着自己的鼻孔，在那边全神投入的搓着一个小鼻屎球。
　　马恩看着患者的手部动作，一阵白眼：“...”
　　只是他也很讶异，往常这个时候，患者早就叫嚷起来了，今天非但没有喊疼，还兴奋不已。
　　“看来效果比想象的好！”
　　马恩在心里又为唐楼这个利多卡因结合分散注意力法加了几分。
　　半个小时后。
　　患者正在津津有味的嘘着，一只好看的手从天而降，一把将平板拿走了。
　　“喂，干嘛你！”
　　“换药结束了。”
　　唐楼隔着口罩，冷酷的说道，然后按掉了平板，转身不在理会患者。
　　“好了？你说，我换药好了？哈？”
　　患者这才反应过来，咦，说好的疼痛呢？
　　在利多卡因的麻醉加上分散注意力，以及唐楼外科圣手二级的30%疼痛减弱下，患者自然是没有太多的疼痛感。
　　“喂。小医生。”
　　患者抻着嗓子喊住了准备清洗的唐楼。
　　唐楼转过头，看着患者。
　　患者老脸一红，有些局促的摆弄双手，然后看到了指尖的鼻屎球球，有些不好意思的朝着一旁弹了弹。
　　弱弱的：“谢谢你，唐医生，下次能不能还是你给我换药。”
　　马恩眼睁睁的看着，鼻屎球球弹到了自己的白大褂上:
　　“.....”
　　唐楼点了点头，帅气的转身：
　　“好！”

第八十三章 你要用笑气？
　　第三场换药手术需要换药前准备，所以安排在了下午。
　　林伽跟在唐楼身边，一边记录他对第三场换药需要的药剂和准备条件，一边问道：
　　“唐医生，你是怎么知道那么巧妙的方法的？我们科室以前可从来没有尝试过。”
　　换药一般都是实习生做的，自然都是按着常规处理，除非是科室的大佬准备研究或者改进某种换药方式，才会亲自参与，提出新的方式。
　　所以，很少见到在换药中出现这种为特定的症状，设计的特别方式。
　　唐楼自然是不能说系统教得，只能高深莫测的回答：“我之前是在县医院急诊科的，县医院人员少，我也算身经百战，对于换药有几分研究。
　　而且县医院药剂也没有市一院这么充分，于是科室主任和主治医师，就会临时使用一些土办法。我这两个就是从我的上级医生，李帆那边学来的。”
　　“这可一点都不土，要是真的效果好，我觉得都可以在各个科室推广呢。李帆？原来县医院也是卧虎藏龙。”
　　林伽感叹了一句，有句话叫做高手在民间，县医院在她们市一院的护士看来，那些医生可不就是游方郎中。
　　有些独门妙计，倒也不奇怪。
　　县医院大病处理不好，但是一些常见疾病反而比市一院更多的偏方！
　　“唐医生下午的烧伤患者，你不会又有新的换药方式。”
　　林伽有些期待，又有些不相信，毕竟一天提出三种特定的换药方式，那也太厉害了。
　　这哪里是县医院的实习生，分明就是从省医院来的老教授么。
　　唐楼倒是没有理会林伽的语气，严肃认真的说：
　　“下午的病患病情较严重，常规的换药方式我估计小女孩会受不了，所以我准备采用一种更为前沿的换药方式。”
　　“前沿的？你的意思以前很少有人用过？”
　　林伽一颗小心脏被吊了起来，这个唐医生不但长的帅气，还是一个宝藏男孩。
　　怪不得能够迷倒了程思思。
　　“不错，下午的换药想要成功，你的工作极为关键，我需要你去安排患者，在换药前2h禁食，禁饮，取仰卧位。”
　　林伽看到唐楼严肃不已，没有在调笑，认真的纪录起来。
　　“接下来，我会将下午的换药程序，跟你全程讲解一遍，切记一步都不可以出错。”
　　“嗯。”
　　林伽拿着笔的手颤抖了一下，有些兴奋，这个唐医生身上的自信和深不可测的博学魅力，让她有些被吸引，不自觉的夹了夹腿。
　　唐楼没有注意到林伽的异常，从容的吩咐：
　　“...给予100%氧气吸入2~3min，再按滴定法吸入笑气/氧气混合气体，初始时笑气浓度为20%，每1~2min增加10%~20%笑气浓度...常规行烧伤清创换药后停用笑气/氧气混合气体，给予100%氧气吸入5 min以上，直至患者感觉恢复正常...”
　　听完唐楼介绍完整个流程后，林伽睁大了双眼，有些不可置信。
　　“唐医生，你确定，要用氧气/笑气混合气体？”
　　笑气，学名：一氧化二氮（Nitrous oxide）。
　　无色有甜味气体，是一种氧化剂，化学式N2O，该气体早期被用于牙科手术的麻醉，现用在外科手术和牙科起麻醉和镇痛作用。
　　但是在民间，笑气的名声可很不好。
　　笑气的由来就是吸入它会感到欣快，并能致人发笑。
　　很多新闻上看到很多留学生将小钢瓶的笑气打进气球，然后吸入，有人为了它花费了上百万人民币，甚至有人因此终生瘫痪。
　　笑气很容易让人沉迷，知道不好，但是又无法控制，它让很多年轻人自毁前程。
　　所以，当唐楼准备在换药中使用笑气，怎不令林伽震惊。
　　“放心吧，我知道你的担忧，单纯的笑气自然是会影响患者的神经系统，但是混合了氧气之后，只会让患者感受到轻松，而且可以获得镇痛效果，换药过程一结束，给与100%氧气吸入5min以上，患者能够恢复正常，安全可靠。用于烧伤换药镇痛镇静效果是非常良好的。”
　　唐楼自信的说道，这是他换药术三星之后，为小芸特别定制的方案，自然安全可靠。
　　“我知道了，不过唐医生，我会去找马医生确认一下，毕竟你还只是实习生。”
　　林伽抱歉的看着唐楼。
　　“应该的，不过不要耽误了前期工作。”
　　唐楼吩咐了一下。
　　林伽点了点头，便是跑向了马恩的办公室。
　　马恩正在电脑前写着病例，尤其是着重在研究唐楼上午的两个换药方式，他准备整理之后打印出来给青医生看一下，要是合适，真的可以推广。
　　青医生对于新术式，各种改良极为看重，一定会高兴的，当然马恩不会抢唐楼的功劳，沾点光还是可以滴。
　　林伽跑过来之后：“马医生，关于下午的换药，我有些事情要和你确认下。”
　　“你说那例烧烧患者的换药，是不是唐楼让你准备物品和试剂了。”
　　“你怎么知道。没错，而且唐医生提出的方案很新颖，我有点不确定，所以来问你一下。”
　　林伽拿出了记录本子。
　　马恩埋头打着字，对于唐楼已经很信任了，下午的烧伤患者自然不是很担心，估计又是使用了一些巧妙的药剂，想也没想：“没事，你就按唐医生的安排准备。说实在的，唐医生在换药技术上还是很有造诣的。虽然我比他多实习了几年，但是我还是很佩服的。”
　　马恩又敲击了下键盘：“没事，你去做好了，下午青医生手术也结束了。我会和王大全他们一起去看的，不会出问题的。”
　　毕竟只是换药，最多就让患者疼痛一些，还能闹幺蛾子。
　　林伽看着匆忙打着字的马恩，皱了皱眉头，一想也对，唐医生定然是胸有成竹才会做的。
　　说不得又是在县医院学的妙招，想要给青医生他们一个惊喜呢，自己那就不剧透了。
　　“那好的，我就按唐医生的吩咐去安排了。一会，你可一定要来看看啊，最好连青医生一起叫上。”
　　林伽想了想又补上了让青平也来，万一唐楼的方案有问题。
　　说实在的，她也很好奇，唐楼的这个换药，真的能够让烧伤患者，极大的减轻疼痛？

第八十四章 难搞的局面
　　中午12点，青医生的手术完成。
　　实习生田林生，规培生王大全都是从手术室出来。
　　两人回到办公室，便是看到马恩依旧在那边打着病历。
　　“马医生，这个点了还没去吃饭？”
　　田林生有些疑惑的问道，平时这个点马恩都是去休息了，今天还在这里敲着键盘，有些反常。
　　王大全在一旁，也是好奇的看着马恩，从资历来说，马恩是他们组里最资深的。
　　“哦，今天上午唐楼做了两例换药，方式上采取了些创新，通过观察患者的反应后，极大的减轻了疼痛，具有很大的研究意义。所以我整理下病历，一会给青医生汇报下。”
　　马恩头也不抬，边敲病例，边在网上搜索相关的理论研究，准备详实的数据，和青医生汇报工作，不做足准备是不行的。
　　“唐楼？”
　　王大全凑了过来，看向了马恩在搜索的词条：红霉素眼膏在换药中的运用，利多卡因对患者换药的疼痛减轻，以及分散注意力法在临床换药中的推广。
　　对于这些知识点，他自然是没有关注过，有些茫然，又有些不明觉厉。
　　田林生也是靠了过来：“马医生，那个唐楼真的这么厉害？”
　　马恩微微一笑：“你们两个家伙可不要因为他是县医院来的，就瞧不起他，在换药技术上，你们两个不如他。”
　　“不就是换药么，我们今天可是跟着青医生全程参与了一台腹外疝手术，我还做了缝合呢。”王大全得意的炫耀，毕竟从换药到手术室二助，那可是质的飞跃。
　　说实在的他现在有些看不上换药了，毕竟进过手术室的，可不想再在换药室浪费时间。
　　田林生看着王大全羡慕不已，他现在还是只能拉勾，连打结都轮不上，不过比之唐楼他还是领先了几步，至少他已经有资格进入手术室。
　　“你们啊，看事情太肤浅，一般的换药自然只是量的积累，换不出什么花来，但是要是能够改良换药方式，那就质的变化了，说不得还能写一篇论文出来。”
　　马恩越研究唐楼的方式，越发现这些方式的独特性，尤其是利多卡因和分散注意力法，在国内临床上近乎还是一片空白。
　　以他的敏锐程度，自然是可以在上面做些文章的。
　　“换药都能水论文了？”
　　王大全这下子真的震惊了，一想到青医生的作风，唐楼这种专研气质不正好对了他的胃口。
　　这唐楼还真是有备而来，竟然将青医生的喜好研究的如此透彻，王大全有种如临大敌的感觉。
　　“你们是不是不服气，这样子，下午唐楼还有一个烧伤换药，刚才林护士来跟我说过，唐楼又会在常规换药上采用一些微小变化，一会一起去看看。”
　　马恩又敲了几个字，起身和两人说道。
　　“看看，看看。”
　　田林生还是一个小白实习生，哪里有热闹就往哪里凑，自然是不愿意错过了，要是能学到几手最好，心态还是很平和的。
　　王大全则不是这么想了，微微有些敌意，内心寻思：“一个实习生还能玩出什么花来，不就是在县医院学了一些小偏方，小聪明罢了，不可能撼动自己好不容易熬到的一助位置。”
　　“那马医生我们先去吃午饭吧，一上午手术我快累死了。”
　　田林生拉了一上午的勾，双臂早就不行了。
　　...
　　...
　　下午一点五十，唐楼已经来到了换药室做换药前的准备。
　　马恩带着王大全，田林生姗姗而来。
　　唐楼见到马恩自然是主动问了好：“马医生，我已经安排林护士做好了准备，两点钟就开始换药。”
　　马恩点了点头，对唐楼到目前为止的表现还是很满意的：“我就是带着王大全，田林生一起来学习学习，你的换药技术还是值得大家看齐的。”
　　说着，便是向唐楼介绍两人：“这个是王大全，比你早来院里一年多，现在已经能够上手术室，上午就是他配合青医生做的缝合。”
　　王大全即将成为住院医，心态上自然是觉得高了唐楼这个实习生一级，微微一笑，一副上级医生来指导的样子：“上午跟青医生做了一台手术，所以这才赶来，欢迎你来我们组，以后大家互相关照，我毕竟比你多来些日子，以后有什么问题不懂，随时来找我。”
　　唐楼点了点头，微微一笑。
　　“这个是田林生，比你先来三个月，之前也在换药房轮转，从上周开始进手术室拉勾，你们之后可以互相交流。”
　　马恩又介绍到。
　　田林生嘿嘿一笑，主动伸出手：“唐楼你好，听马医生说你换药水平独到，我是来学习的。”
　　“马医生谬赞了，我刚来科室，以后还要向你们多学习讨教。”
　　唐楼也是职业客套了下。
　　王大全一旁点了点头，有些深意的说道：“小芸的换药之前我经手过，小姑娘反应剧烈，很难搞的，上次我也是好不容易才完成。这次青医生安排你来，唐楼一会你要注意，要是一个人做不好，我随时可以来搭把手，毕竟对于这个患者我比你熟悉多了。实在不行，还有马医生断后呢。”
　　唐楼没有理会王大全，淡淡的说道：“小芸的换药我已经制定了计划，不会有问题的。那我先去准备了。”
　　唐楼直接转身离开去准备。
　　王大全有些皱了皱眉头，这个小子还真是锋芒毕露，那就希望你一会不要手足无措。
　　另外他也有比较的心思，上一次正是他换的药，虽然很艰难，至少是他一个人完成的。
　　在唐楼准备的时候，林伽匆匆的跑了过来。
　　“唐医生，唐医生，小芸姑娘哭闹着不愿意换药，她说害怕，怎么劝都不行。”
　　林伽有些自责，又有些无能为力，这点小小事情都做不好。
　　马恩也是意料未及，这换药还没开始，就推不下去了？
　　不过，他没有行动，只是静静的看着，和患者家属交流，说服患者接受治疗，也是医生很重要的一个能力。
　　他也准备看看唐楼的应对，能不能完美的处理这个突发状况，况且这也是青医生定的考核之一。
　　王大全一旁眼睛一亮，看来这场换药并不是那么容易展开了，对于小姑娘的倔强和难以沟通，他可是深有体会，上一次他可是连哄带骗，才将她推到了换药房。
　　在换药过程中，小姑娘更是很不配合，他可是费了九牛二虎之力。
　　而且，明显经过上一次的换药，小姑娘对换药更加的抵触和反感。
　　“唐楼，我倒要看看你怎么处理？”
　　王大全摸了摸下巴。
　　在众人心思各异之下，唐楼很从容的带着林伽走向了小芸的病房，还没走进，就听见小女孩的叫喊声：
　　“...我不要换药，我不要，疼，妈妈，我不去...我不去...”

第八十五章 唐哥哥，芸儿相信你
　　普外科主任办公室。
　　程建坐在椅子上，泡着茶，轻轻喝了一口：
　　“青平，这一次我去省里参加了关于省级重点学科开设的会议，这一次省医学会将会和我院合作，在外科增设两个省级学科，骨科一个名额，而我普外也争取到了一个。”
　　“真的？”
　　青平显然是激动不已，能够开设省级学科就说明会有一笔不菲的资金和技术支持，院里面也会开绿灯，满足医师的科研需求。
　　“程主任，那你打算在哪一个领域发力？”
　　青平很是关注，毕竟普外科除了程建，最喜欢搞研究和推行新术式的就是他了。
　　“我打算在急腹症方面发力，而作为第一个引入的术式，我想把它放在阑尾炎手术上。”
　　程建喝着茶，阑尾炎手术说起来简单，但是要做好也不容易。
　　常规的一般切除法，也就是麦氏切口法，虽然效果好，稳定，但是在美容上存在缺陷，在患者的恢复和瘢痕上也有劣势。
　　既然要推行阑尾炎手术，自然是会在微创，甚至无创上发力。
　　“脐孔腔境阑尾切除术？”
　　青平有些激动的问道。
　　“不仅仅如此，我还打算引进哈医大二院刘冰熔教授提出的内镜逆行性阑尾炎治疗，也就是ERAT。将无创阑尾炎手术，做成我院的一大特色，争取在年底完成省级合作学科的评定。”
　　程建野心勃勃，对于急腹症他很有研究，而阑尾炎手术的微创，无创随着生活水平的提高，以及人们对美容的追求，还是很有开展的必要的。
　　而且，禾城第一医院作为禾城五县两区之内，唯一的三甲医院，是拥有足够的病源基础的。
　　“一切基础我都可以给你搭建，经费，设备，资源一切都可以像你靠拢。”
　　程建指节扣在桌子上，最终一锤定音。
　　“程主任，建设省级合作学科一直是我的梦想之一，我当然会竭尽全力。只是，若是想要完成评定，每年是要完成一定数量的新术式病例的。就我自己有些捉襟见肘。”
　　青平面容有些凝重，开展新术式是需要成熟的医师执行的，普外科程主任自然是没有精力亲自操刀，另外几位主治都有各自的专长领域。
　　“你手下那几个住院医，规培生怎么样了？”
　　“马恩倒是挺好学的，骨子里也有几分专研劲头，不过天赋还是有些差，脐孔腔境阑尾切除术，估计没那么容易上手。至于剩下的几个规培生还欠火候，连完整的一台阑尾炎都没有做过。至于，实习生就更用不上了。”
　　青平对于手下的几人几斤几两，自然是很清楚。
　　“那就接下来半年，着重让他们参与阑尾炎手术，除你之外，至少还需要培养一位主刀。”
　　程建直接给青平下了死命令：“三个月内，一定要完成一位主刀的培养。省级急腹症学科的建设，你这边的阑尾炎手术是很关键的一环。”
　　青平心情激荡，点了点头：“保证完成任务。”
　　...
　　...
　　普外科，病房之中。
　　唐楼和林伽走进了小芸的房间。
　　小女孩哭喊着，卢雪飞说什么都没有用，小女孩闭着眼睛，死活不肯换药。
　　看到唐楼和林伽走过来，卢雪飞一脸的无奈，又是心疼难过：
　　“林护士，唐医生，我真的是...”
　　唐楼没有说话，直接打断了卢雪飞：“你们都出去，我单独和小芸谈一谈。”
　　“唐医生...”
　　“都出去，相信我。”
　　唐楼直接走向了小芸的床边，似乎是感受到有人靠近，小芸整个人害怕的身体有些微微抽搐。
　　嘴里哭嚷着：“我不要...呜呜，疼，芸儿，不要换药...呜呜...”
　　林伽拉着卢雪飞：“卢女士，我们先出去，给唐医生一点时间。”
　　“好。”卢雪飞叹了口气，眼眶里红红的，看着唐楼，心里祈祷着，但是也没报太大希望。
　　马恩和王大全他们也是赶到了病房门口，想要进来，被林伽赶了出去。
　　“唐楼要干什么啊？硬来不行的，我试过，小女孩反抗很激烈的，弄不好会弄破伤口。”
　　王大全想要阻止，但是被林伽瞪了回来，只能瘪了瘪嘴，怎么可能这么容易！
　　马恩也是有些不明所以，唐楼这般真的有用？
　　连卢雪飞都劝慰不了自己的女儿，他一个陌生的医生，又怎么可能说服小芸。
　　田林生弱弱的站在一旁，有些佩服唐楼的勇气，要是他这个时候可不会将卢雪飞赶出来，自己独自面对小芸。
　　唐楼当然不会光靠嘴去说服小芸，这个时候的她需要的是安心和平静。
　　第一时间，唐楼就发动了天赋技能聆听。
　　“小芸儿，听哥哥话，我给你特别设计了一个全新的换药方式，一会儿哥哥会给你，闻一种镇静的气体，闻了之后你整个人就会昏昏沉沉，像是睡着了一般，等你再次醒过来，换药就结束了，一定都不疼。”
　　“哥哥保证，不会让你受不了的，现在我推你去换药室好不好。”
　　在聆听天赋之下，小芸整个人安静了下来，耳朵里只有唐楼温柔的语句，以及让人发自内心的生出一种信赖。
　　小芸儿，眼角依旧流着泪，不过心情已经平复，看着唐楼真诚好看的眼睛。
　　“小芸儿最勇敢了，换了药才能好起来。你也不希望妈妈担心吧。相信哥哥，哥哥的换药水平是禾城最好的。”
　　唐楼手指轻轻的拭了下小芸眼角的泪水。
　　“嗯，唐哥哥，芸儿相信你。”
　　小芸朝着唐楼微笑了一下，大半只缠着纱布的手，动了动。
　　唐楼看过去，小手上艰难勾起的小拇指。
　　唐楼将自己的大手放了上去，轻轻的勾了勾。
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁骗人谁是小狗哦。”
　　小芸小脸上挤出一个俏皮的微笑，吐了吐舌头，然后假装眼睛一闭，头一歪：
　　“哥哥，我要睡着了，等我醒来，一定要给我换好药哦。”
　　“一定！”
　　唐楼看着懂事的小女孩突然有些心疼，又生出一种保护欲，以及前所未有的责任感！
　　朝着林伽喊道：“林伽过来，帮我一起把小芸送到换药房，我们给她换药。”
　　门口林伽早就做好了准备，看着唐楼不知道和小芸说了什么，小女孩就安静了下来，唐医生真的是厉害！
　　卢雪飞也是脸上露出了欣慰的笑容，看着唐楼很是感激。
　　“让让，让让！”
　　林伽和唐楼推着小芸的床出来，挡在门口的几人赶紧闪过身位。

第八十六章 唐楼的换药理论
　　看着唐楼将小芸推到了换药房，王大全有些难以置信，这么乖巧安静的小女孩真的是他认识中对换药极为抵触的小芸？
　　“他到底对小芸说了什么？”
　　田林生看着唐楼帅气的身影，有些羡慕，又有些佩服，轻轻的说了句：“可能纯粹是因为他长得帅？”
　　王大全：“...”
　　几人连忙跟了上去。
　　换药房之中，唐楼和林伽已经做好了万全准备，当小芸送入之后，两人也是完成消毒，带好口罩，手套。
　　“...100%氧气吸入...”
　　林伽看着时间，按着唐楼的指示，首先给与小芸3min的氧气吸入。
　　换药房外，透过透明玻璃，看着这一切，王大全和田林生，一脸的迷茫。
　　“他这是在干什么？给患者吸氧？换药还可以这样么？”
　　田林生疑惑的问马恩，马恩也是有点无法理解。
　　只是，小芸现在的表情变得越来越放松，真的像是安静的睡着了一般。
　　“...滴定法吸入笑气/氧气混合气体，笑气初始浓度20%，每2min增加10%笑气浓度...”
　　林伽看着自己的笔记，按着唐楼的要求开始操作。
　　“林护士在加入笑气？”
　　田林生有些怀疑自己的耳朵，对于笑气他自然是有所耳闻，那是一种使人成瘾的有害气体，常人避之不及。
　　“马医生，患者吸入笑气，有什么作用？”
　　王大全舔了舔嘴唇，也是陷入了不解之中，看向了场中经验最丰富的马恩。
　　马恩脸色凝重，对于笑气他有一点点了解，向来谨慎的他，发现唐楼的操作有些失控，没有理会王大全和田林生，直接走向了观察室的话筒，喝止：
　　“唐楼，立刻停止笑气吸入！你这是违反规定的！林伽，你也跟着他胡闹么？快停止！”
　　马恩紧张不已，甚至有些生气，唐楼搞什么鬼？
　　林伽有些委屈的看向了观察室的马恩，明明是你自己同意的，一下子不知道停止还是继续，僵在那里。
　　“林护士，你继续。”
　　唐楼冷静的命令道，林伽看了看唐楼认真严肃的脸，轻轻点了点头，继续按照之前的准备吸入笑气。
　　“唐楼，我的话你听不懂么？”
　　马恩见到唐楼还在继续，已经开始声嘶力竭，毕竟唐楼名义上是他带的实习生，要是真的出了医疗事故，他这个上级医生也是要担责任的。
　　当然，最关键的是，笑气要是吸入不当，是会损坏患者神经系统的。
　　这是很严肃的事情！
　　“马医生，我知道自己在做什么。”
　　唐楼走到了换药室话筒前，用于和观察室交流，市一院的设备自然是一流的。
　　唐楼一边让林伽继续换药准备，一边不卑不亢的解释：
　　“...烧伤创面换药过程中患者会有强烈的疼痛感，必要时必须给与有效的镇痛以缓解患者对换药的恐惧，但是目前国内对于严重烧伤患者行创面换药时予以适度的镇痛治疗还没有得到普及和重视，因此常常会出现患者由于害怕创面换药时的疼痛而不配合治疗，以致病情加重。”
　　“马医生，小芸为什么这么排斥换药，就是因为换药过程之中缺少必要的镇痛。”
　　马恩听着唐楼的解释皱了皱眉，他说的一点不错，但是又不确定：“可是，你这个笑气真的安全？”
　　一旁的王大全也是有些脸色难看，唐楼说的缺少镇痛意识，可不就是在形容他，但是国内给烧伤患者换药都是这样的啊，患者疼痛总是难免的，只要足有的意志力，这点疼痛还是可以忍受的。
　　毕竟为了治愈，患者配合医生治疗不是应该的么。
　　而且，王大全有些不服气，传统的换药方式，除了疼，至少没有隐患。
　　唐楼面对质疑，继续解释：
　　“马医生，你对笑气吸入的形容很不准确，确切的说，我使用的是笑气/氧气混合气体。
　　众所周知，笑气是一种惰性气体，有麻醉效应，当患者吸入适当浓度的笑气之后，是可以达到抗焦虑和镇静的作用的。”
　　“另外笑气镇静和镇痛双管齐下，起效快，停止吸入后快速失去镇静及镇痛效应，且患者快速可以复苏，应用安全性是很高的，同时由于氧气的混合不影响患者的认知功能。
　　所以这些显著的特点，我认为笑气/氧气吸入镇痛技术在烧伤清创换药中应用是有理论基础的。”
　　“而且，为了确保输入浓度的安全性，我让林护士逐步提升，并且实时监测患者清创换药前10min、清创换药中及清创换药结束后10 min心率(HR)和脉搏氧饱和度(SpO2)。”
　　唐楼说完之后，没有理会马恩同意还是不同意，直接走向了患者。
　　小芸的烧伤面积几乎遍布全身，所以需要很长时间的揭除和重新敷药，唐楼没有太多时间和他们废话。
　　“..小纱条...0.1%洗必泰液棉球...”
　　唐楼开始发出指令，林伽一旁认真，同步的提供协助。
　　马恩看着换药室的唐楼，脸色难明，内心有个声音告诉他唐楼说的是对的，但是理智又确信，这样是不符合规矩的。
　　他有些犹豫。
　　“马医生？”
　　王大全和田林生两人看着陷入沉默的马恩，有些吃不准，看着我行我素的唐楼，又有些说不出的佩服，有点酷！
　　毕竟唐楼的一番解释，有理有据，至少他们两个人是完全哑口无言。
　　马恩心里面交战了一会，终究使出了最后一招，甩锅大法。
　　当一线的住院医搞不定的时候，最后一招就是呼叫二线的主治医师，当然有时候会被骂一顿，但是比之自己承担责任，总归是要好多了。
　　想通透了解决方式后，马恩立刻说道：“田林生，王大全我在这里看着唐楼。你们立马去找青医生，让他过来换药室，就说唐楼使用了一种少见的换药方式，我有些吃不准，让他来把把关，立刻！”
　　“好好好。”
　　王大全和田林生立刻会意，飞快的跑去找青平。
　　很快两人在程主任的办公室门口楼道内找到了青平。
　　“青医生，青医生，马医生那边出了点状况，需要你去看看。”
　　王大全第一时间喊了出来。
　　两个人边走，边将唐楼的操作方法和青平详实的叙述了一番。
　　“青医生，笑气/氧气混合气体，真的有镇痛作用？不会出问题？”
　　田林生憨憨的问道。
　　青平听完之后，有些意外，对于笑气/氧气在烧伤患者换药中的运用，他还真的有所研究，只是并不是太过于成熟，这个唐楼还真的是给了他一点惊喜。
　　青平不自觉的加快了脚步。
　　看着青医生有些兴奋期待的表情，很善于察言观色的王大全意识到。
　　可能唐楼这个家伙押对宝了。

第八十七章 青平的处理
　　很快青平就是来到了观察室。
　　马恩见到青平就像是见到了救星。
　　“青医生，唐楼在用笑气/氧气混合气体，给患者吸入，到目前为止患者表现良好，没有表现出疼痛，生命体征检测良好。”
　　马恩对于目前为止唐楼换药的进程，还是很惊讶的，效果显然比他预想的还要好。
　　而且，唐楼的换药手法，真的是太流畅迅速了。
　　青平点了点头，没有说话，只是静静的看着换药室之中唐楼的表现。
　　马恩，王大全几人见到青医生没有制止，自然是明白了唐楼的这个方式是正确的。
　　换药室之中。
　　唐楼全神贯注，用碘伏棉球从外向内的吸除创面上的脓液分泌物。
　　天赋：专注，唐楼在手术中的专注度增加了50%
　　天赋：韧性，唐楼手术中的体力，耐力都是增加50%
　　羁绊：外科圣手（二级，4/5）更是让唐楼在换药时疼痛减少了30%
　　导致的结果就是，正常医生在换药时，时间一长，手上的力度就会变化，动作也会变慢，尤其是清理创面线头，异物的时候容易走神。
　　很容易给患者造成二次伤害，疼痛点也会很不稳定。
　　但是，自始至终，唐楼的动作都没有变形，稳稳的在清除。
　　就像是一台精密的扫地机器人，唐楼的双手行进路线精确，稳定，一点点的推进。
　　创面干净，整洁。
　　观察室之中，万大全和田林生看的也是有些入迷。
　　实在是，唐楼的动作太标准了，而且持续力太强。
　　“这个家伙不会累么？”
　　王大全可是给小芸做过换药的，如此大面积的创口，真的很容易进入焦躁期。
　　田林生吞了吞口水，他作为拉勾侠，只是保持一个拉勾的动作，都会大脑屡屡进入放空状态。
　　唐楼的自控力也太强了，这种专注和韧劲！
　　马恩和青平则是看出了更多，外科手术对于医生的耐心和体力是要求很高的。
　　尤其是一些大手术，往往持续时间在8个小时以上，有的更是长达20+小时，中途也没人会下台喝水。
　　所以唐楼从这个小小的换药中，展现了极强的手术天赋。
　　“真是个好苗子。”
　　青平内心有些欣喜，怪不得程主任如此喜欢这个小家伙。
　　不过，表面上，青平依旧面容严肃，也不评论只是静静的看着。
　　唐楼继续将创面的坏死组织，一点点的切除，从他持刀的手法上，显然运用的很是熟练。
　　对于刀刃的力道控制很是老道，在不同的位置剔除上，运用了好几种持刀方式，衔接极为流畅。
　　这些基本功，青平的感悟自然是比其他几位更深刻。
　　突然，一个荒唐的念头在他的心中产生，阑尾炎手术的推进，有没有可能直接启用这个实习生？
　　换药室之中，唐楼依旧没有停歇，手上的动作依旧稳定。
　　“唐医生，已经持续力一个小时了，你要不要休息一下。”
　　林伽只是一旁协助，都有些累了，忍不住开口问道。
　　唐楼专心致志，微微抬头，看了一眼林伽，一点也没有意识到林护士体力告捷，淡淡的说了句：“继续。”
　　埋头又开始用无菌纱布覆盖创面。
　　“...绷带...”
　　唐楼丝毫没有一点影响的发出指令。
　　“哦~”
　　林伽语气之中有些失望，又有些佩服，看着专注的唐楼，腹诽了句。
　　真是不懂得怜香惜玉，不过好喜欢，林伽夹了夹双腿，没来由的兴奋。
　　欢快的执行唐楼的命令，毕竟唐医生都不累，她怎么可以求饶？
　　接下来的覆盖，唐楼的动作非常轻柔，从小芸的表情上，就可以感知到，一点都没有对创口组织造成二次刺激。
　　观察室之中，看着小芸一点都没有挣扎，王大全内心震动不已。
　　明明上次他进行到这一步时，小芸就像是砧板上的鲤鱼，拼命的摆动和挣扎。
　　又一个小时候，唐楼完成了消毒换药，期间一次都没有休息。
　　“唐医生，污敷料和一次性物品我来销毁处理就好。”
　　林伽看着唐楼还要收拾赶忙制止。
　　“那好。”
　　唐楼站到一旁，继续观察着，等100%氧气又吸入5min后，小芸慢慢恢复了知觉，睁开了眼睛。
　　唐楼凑到了小芸耳朵边：“小芸，我们换药完成了哦。”
　　小芸一下子舒展出一个惊喜的笑容：“真哒！唐哥哥，小芸真的一点也不疼呢！”
　　“林姐姐，唐哥哥好厉害哦！”
　　小芸又转过小脑袋，对着林伽炫耀。
　　“唐哥哥最棒了，小芸也最勇敢了！”
　　林伽揉了揉小芸的小脑袋，偷偷的打量一眼唐楼：“以后都是唐哥哥给小芸换药，很快就能好起来了。”
　　小芸点了点头：“嗯，小芸才不怕换药，胆小鬼才怕换药。”
　　小芸朝着唐楼吐了吐舌头。
　　唐楼也是莞尔一笑，看着小芸消除了对换药的恐惧，很有成就感！
　　观察室内，马恩等人也是心情复杂，无论是过程，还是患者的反馈，无疑唐楼的换药方式是很成功的。
　　一会，唐楼换好衣服走了出来。
　　青平，马恩等人等在外面。
　　唐楼自是第一次见到青平，看到他被其余几人围在中心，自然是猜到了几分。
　　马恩马上出来介绍到：“唐楼，这位就是我们医疗组组长，青平主治。”
　　“青医生。”
　　唐楼点头问了下好。
　　青平打量着唐楼，几秒之后，问道：“听程主任说你的缝合水平有资深主治的功力。”
　　唐楼不知道青平葫芦里卖什么要，淡淡的回了一句：“还行。”
　　青平点了点头，又问道：“看你方才切除坏死组织时，对于持刀也很熟练？”
　　唐楼依旧点了点头：“还行。”
　　“止血暴露呢，可有过练习？”
　　“还行。”
　　...
　　马恩在一旁看着两人的对话，抽了抽嘴角，这个唐楼也太不谦虚了。
　　有种孔明对啥都略懂略懂的逼格。
　　王大全也有些听不下去了，吹牛皮吧？
　　媲美资深主治的基本功？也太夸张了。
　　青平又看似随意的问了几句：“唐楼，你今天的做法有些欠考虑，就惩罚你给这几个病患换药，直到他们出院。以后任何术式都要经过马医生的同意才行。”
　　唐楼点了点头。
　　“马恩，唐楼之后还是跟着你，熟悉普外科的查房，值班。”
　　“好嘞。”
　　马恩有些看不透青医生的意图，也不去深思，执行就好。
　　“王大全，你今天上午手术室表现不错，之后继续跟手术。田林生，你继续按部就班...”
　　青医生安排了一圈之后，便是离开了。
　　王大全看着青医生的背影，一颗悬着的心落下，果然青医生还是爱我的！

第八十八章 唐楼的第一台阑尾炎手术
　　接下里的几天里，唐楼慢慢开始熟悉了普外科的节奏。
　　唐楼给杜雪第三次换药，由于之前使用了红霉素眼膏，在揭料的时候，基本没有什么疼痛。
　　而且在外科圣手加持之下，伤口的愈合极为喜人。
　　唐楼将杜雪的胳肢窝清理干净，盯着看了看。
　　杜雪有些脸红，被一个帅哥把玩胳肢窝，害羞的细若蚊吟：“唐医生，怎么了~”
　　“伤口已经完全愈合，瘢痕也很小几乎看不出来，而且没有色素沉淀。恢复的很理想，后天就可以拆线出院了。”
　　唐楼抬头看着杜雪，小女孩哪里敢直视唐楼的目光。
　　“真的呀。那不是说这是唐医生最后一次给我换药了？”
　　杜雪有些开心，又有些小失落，她很喜欢唐楼给她擦拭时，咯吱窝凉凉的感觉。
　　“马上可以出院了，恭喜你。”
　　唐楼起身，站的笔挺挺的，做完换药之后，便是交给林伽善后。
　　两人经过这几天的配合已经极为默契。
　　很快，第二场换药又开始，自然是肛周脓肿术后的患者。
　　这大哥前几次还是生人勿近，现在看到唐楼就喜笑颜开，乖乖的将腚撅起，摆好姿势，便是舒服的抻了个懒腰。
　　“唐医生，平板呐？这周《坑王驾到》正好更新，我都不舍得在病房看，专门等到现在。唐医生，你这手法真的绝了，真的是一点都不疼。”
　　“经过几次换药，你的创口恢复已经很好，现在已经不用转移注意力法了。”
　　唐楼冷酷的说到，便是开始用0℃的利多卡因注射液浸透无菌纱布。
　　“我裤子都脱了，你跟我说没得看了？”
　　患者有种爱奇艺会员到期的怅然失落，顿时觉得索然无味。
　　唐楼没有理会患者，他都是严格按照自己的分析判断，以现在肛周的愈合情况，确实不需要靠郭德纲的嘴来止疼。
　　患者趴着，唐楼安静专注的给他换药，一句话都不舍得说。
　　林伽静静的站在一旁，她已经很清楚唐楼的习惯，在工作中极为专注，所以也不会去打扰，她只要静静的欣赏就好了。
　　“唐医生，认真起来，真的是太有魅力了。”
　　患者趴着，感受着时间一分一秒，非常的漫长，突然有种遗憾，没有了刺激疼，好像有些不习惯了(*¯ㅿ¯*;)。
　　就好比肛门指检，第一次有些排斥，下一次刺激的时候，有些不知名的舒服...
　　患者老脸一红，赶紧心中默念：富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业...
　　“唐医生，你看着年纪不大，医术真的太高超了，这换药真的一点都不疼。”
　　唐楼没有理会，继续专注的换药。
　　很快便是结束了这一例，唐楼对着林伽和患者说到：“再换个两次基本就可以愈合了。”
　　“唐医生技术不错，就是太高冷了。”患者在心里的小本本上记了一笔。
　　...
　　小芸的换药周期相对而言会更长一些，所以安排在了明天。
　　这一天剩下时间，唐楼就按着惯例去找马恩报道，跟着一起查查房，敲敲病历。
　　走进大办公室的时候，唐楼才发现，里面一个人都没有。
　　“咦，马医生下午查房还没开始啊，怎么不在，难道病房发生了情况？”
　　唐楼很快便是跑到了病房，几天下来，自然是和其他护士混熟了。
　　“马医生，下午被安排了一场阑尾炎手术，田林生和王大全都去手术室了。”
　　“又是阑尾炎手术，怎么感觉最近科室增加了好多的阑尾炎手术。”
　　“是的呢，最近马医生还开始尝试腔镜技术呢，好像科室有一个大动作，不过，唐医生，你刚来实习，应该是轮不上的。”
　　护士自然是对科室的动向了如指掌，对于实习生的生活自然也是门儿清，唐楼想要进手术间，至少还要几个月。
　　“不过，唐医生，你的换药水平真的好厉害，你经手的几个患者反馈良好，而且愈合速度都是快于常规的。”
　　和小护士交互了一番。
　　唐楼带着疑惑，独自在病房巡查了一番，便是回到了办公室，继续敲换药的病历。
　　直到快下午六点的时候，马恩和王大全几人才疲惫又兴奋走出手术室。
　　“...马医生，我还是第一次亲眼看到腹腔镜阑尾切除术，原来腔境麻醉都是通过气管插管麻醉...”
　　王大全作为一助，自然是近距离观察，兴奋不已。
　　田林生有些羡慕，又有些失落，毕竟他最擅长的拉勾技术，无用武之地，这次完全沦为了看客。
　　“...田田，你看没看到，那个观察孔，弧形切口才1cm左右，就那么将腹腔镜置进去，镜头也太高清了...”
　　王大全说的眉飞色舞，又舔狗的看着马恩：“马医生，你发现了没有，最近科室增加了很多阑尾炎手术，青医生特意安排你进行腹腔镜技术，这是要让你开展新术式啊！”
　　马恩也是嘴角微微一扬，毕竟这是他第一台腹腔镜技术。
　　对于青医生的栽培，他自然是感激不已：“是啊，腹腔镜技术操作上可是比传统切除难了许多，虽然今天基本是在青医生的指导下完成的，但是有了第一次，之后就会越来越顺。”
　　除了术式升级，相应的高等级的术式，在手术费上也是很客观的增加。
　　马恩自然是春风得意，看王大全也是很顺眼：“等我能够独立手术了，少不得让你也多参与参与。”
　　“嗯，那就先谢谢马医生了。”
　　王大全喜笑颜开，又拍了拍田林生的肩膀：“田田，你也别急，慢慢来。水到渠成，有你一助的一天，你看现在你至少能够拉勾，像小唐还只能换药呢。”
　　田林生点了点头，是啊，以前自己是科室垫底，但是现在他好歹也是倒第二，心态瞬间好了许多。
　　几人边说边回到了办公室。
　　看到了里面的唐楼，王大全和田林生有种小小的优越感。
　　“唐楼，今天的换药顺利嘛？”
　　马恩作为上级医生，自然是要关心一下。
　　“杜雪再两天就可以出院了。肛周兄再换个两次也可以愈合了。至于小芸比较复杂，我还要进一步跟进。”
　　唐楼如实的汇报进度。
　　“恢复怎么快？看来你的换药方式真的值得推广！”
　　马恩显然惊讶不已。
　　王大全和田林生也是从换药起步的，自然是明白唐楼换药下，患者的愈合有多快。
　　田林生赞叹道：“唐楼，你也太厉害了。”
　　王大全本来是有些羡慕的，不过一想到自己马上有可能尝试人生第一个阑尾炎手术，对于唐楼的羡慕也就冲淡了。
　　正在几人聊天的时候，青平也走了进来。
　　“青医生。”
　　马恩几人全部看向了青医生。
　　青医生很是严肃认真：
　　“刚做完手术，你们都去休息吧，我有点事情找唐楼谈谈。”
　　马恩几人点了点头，不过并没有立即离开，而是伸长了耳朵。
　　“唐楼，你的换药病历总结我看了，非常不错，接下来我会继续安排一些烧伤患者给你。”
　　听到青平的话，王大全等人有些同情的看了眼唐楼，看来这个家伙要在换药房待好一段时间了。
　　在两人暗自庆幸自己可以进入手术间的时候，青平又继续说道：
　　“唐楼，你的笑气/氧气混合气体对于烧伤患者换药的方式，我认为可以在临床推广，但是医学是严谨的，你需要做对照试验。所以我希望你在接下来的时间里，多试验一些病例，争取在半年内整理成论文。也作为我们科室的一个研究方向，我已经和程主任汇报过了，他也很认可你的想法。”
　　“这个课题以你为主，需要任何帮助和论文上的指导，随时来找我。至于病源你不用担心，我已经和烧伤外科主任打过招呼了。王主任原话，量大管饱。”
　　唐楼也是有些意外，青医生竟然让科室配合他一个实习生，完成一篇换药的论文。
　　可见普外科学术氛围的浓郁和端正。
　　“青医生，我会用心去写论文的。”
　　“嗯，唐楼你这个研究课题，程主任和我都是很看重的，一定要好好弄。马恩，之后在论文的格式上，你一旁协助下。”
　　青平又看向了马恩。
　　“好的，青医生。”
　　马恩有些羡慕的看着唐楼，这也太好运气了，这才刚来科室，就有了一个属于自己的研究方向。
　　换药技术看起来寻常，但是在临床上应用可是很广的，越是这种基础的技术改良，越能广泛的为患者改良治疗环境。
　　王大全和田林生刚才还在同情，现在只剩下了嫉妒，羡慕，那可是一篇程主任和青医生都看重的论文！
　　这小子也太好运了。
　　【叮，新任务，完成论文《氧化亚氮（笑气）在烧伤清创换药中的应用》，奖励：金币5，任务时限6个月】
　　青医生说完论文事情之后，又继续说道：“唐楼，明天准备跟我去手术室，参与你的第一台阑尾炎切除术。”
　　“好！”
　　唐楼一下子眼睛亮了，这么快就可以进手术室了！
　　一旁的万大全，马恩几人也是被惊讶到了，这唐楼这么快就能够进入手术室了？
　　他们哪一个不是经历了三四个月，才踏入手术室。
　　尤其是田林生突然觉得专属勾子不香了，说好的自己倒数第二的位置？
　　青平同时看向了闷闷不乐的田林生：“田林生，你明天和唐楼一组，我主刀你们配合。”
　　青平说完之后就是离开了办公室。
　　“让我和唐楼一组，难道？”
　　田林生突然心中一喜，莫不是自己一直把持的勾子可以传给唐楼了，而自己岂不是可以当一助了。
　　缝合？打结？还是关腹？
　　田林生突然有种柳暗花明，久旱逢甘露的兴奋。
　　“可以啊，田田，刚才还在说，这么快就晋升一助了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　田林生只剩下傻乐，看着唐楼的帅气颜值也不嫉妒了，唐楼还真是自己的福将呢！

第八十九章 流水的一助，铁打的拉勾侠
　　禾城第一医院共有24个安排值班的手术室，为外科，妇科，眼科，耳鼻喉科、骨科、急诊科等提供服务。
　　其中有18个主手术室和6个临时性手术室，而其中外科做为最大的科室，自然是占有最多的时长，每周需求量在400小时左右。
　　禾城市一院的普外科能够开展各种大型手术及疑难手术，能完成肝脏移植手术，肝叶切除，肝段切除，胰头十二指肠切除，布加氏综合症手术，以及全胃切除，直肠癌根治手术，腹腔镜下胆囊切除，结肠癌根治，直肠癌根治，甲状腺切除等。
　　相比之下，阑尾炎的系列手术，自然算是小手术了，对于实习生和规培生来说，阑尾炎手术，也是手术生涯开始的最基础术式。
　　一大早，唐楼和田林生就拐过走廊上电梯，六层就是手术间的换衣间。
　　禾城市一院的手术室标准是按三甲医院标准做的，光是换衣间就有两百平左右，还有淋浴间，卫生间。
　　第一次进入如此奢华的换衣间，唐楼自然是心情激荡，果然不是县医院那种小作坊可以比的。
　　田林生一旁兴致盎然，很是激动的和唐楼介绍着：
　　“唐楼，第一次进手术间是不是很激动，我第一次也是，光是这换衣间就让我兴奋不已。
　　咱们的手术室通道共有三个，医护人员通道，病人通道，无菌设备通道。”
　　“医护人员通道，直接从我们换衣间就能进去，病人通道直接到达手术室，无菌设备通道是为手术器械的运输开设的专用通道。”
　　“我第一次可是找了半天才进入手术室，要是走错门是无法进入手术室的。”
　　田林生很是熟练的给唐楼讲解着，自有一番一助提携二助弟弟的架势。
　　“唐楼你不要觉得我多嘴，一会进了手术室一定要注意无菌意识。进入手术室大门就要开始更换拖鞋，手术室的门是用脚踩得，你可千万不要用手去推。而且，进入手术室一定要跟换手术室的衣服和帽子。”
　　“头发也要用蓝色的一次性圆帽全部包裹。”
　　田林生看着唐楼浓密乌黑柔顺的头发顿了顿，摸了摸自己高高的发际线，好生羡慕的说。
　　“唐楼，手术室里面除了主刀医生外，还有麻醉师和护士，护士分为巡回护士和洗手护士，上台护士消毒铺无菌单，调节灯光...”
　　田林生第一次如此的话多，之前在马恩面前，他可一直是被训的角色，当真是有朝一日权在手，碎嘴话多瞎比划，爽！
　　对于田林生的突然热情，唐楼微笑的点了点头。
　　看着唐楼乖巧懂事的模样，田林生满意的点了点头，右手一挥：“走着！”
　　很快两人进入了手术室。
　　手术室之中，护士已经做好了术前准备，患者是一位43岁的女性，单纯性阑尾炎。
　　唐楼和田林生已经提前了解过患者的入院记录：
　　患者：吴招娣，女，43岁
　　主诉：右下腹间断疼痛三余天，加重一天
　　现病史：半月前患者无明显诱因开始出现发热伴上腹部疼痛及呕吐，呕吐物为内容物，当时在社区卫生院以急性肠胃炎就诊（具体药物剂量不详）症状有所缓解，一天前，患者再次出现发热，体温可达38℃以上，并右下腹麦氏点压痛反跳痛，呈持续性钝痛，并振阵加剧，伴有恶心，呕吐，腹胀，呕吐物为胃内容物，进一步治疗，近来我院，门诊检查以阑尾炎收住入院。患者自发病以来精神差，表情痛苦，食欲减退，小便少，大便未行。体重无明显变化、
　　既往史：平素体质一般，否认高血压，冠心病，糖尿病等慢性病史，否认肝炎结核等传染病史，无外伤，手术病史，无输血，献血史，无药物，食物过敏史...
　　体格检查：
　　T 36.8℃ P 78次/分钟R 18次/分BP：125/80mmHg
　　...
　　专科检查：
　　腹平坦，未见肠型及蠕动波，右下腹麦氏点压痛，反跳痛，未触及明显包块。肝脾肋缘下未触及，肝脾区无叩击痛，肾区无叩击痛，无移动性浊音，肠鸣音正常。
　　辅助检查：
　　血常规：RBC:4.39x10^12/L WBC：11.3X10^9/L Hb:136g/L PTL:268x10^9L CRP:28.165mg/L 
　　腹部彩超示：双肾小结石，颅内多普勒示：所测颅内部分动脉血管血流速度减慢，心电示：窦性心律，心电轴轻中度左偏
　　...
　　典型的阑尾炎症状！
　　在唐楼和田林生期待之中，青平也是走入了手术室。
　　麻醉医师陈文豪，三十岁上下，皮肤极为白皙，有点韩系欧巴的模样，对于单纯性阑尾炎自然是采用最常规的硬脊膜外麻醉。
　　完成工作后，他便是坐在了自己自带的小板凳上，麻醉师一般来说就在各个手术室流窜，没有其他事情，便坐下来看手术。
　　这种阑尾炎，他自然是看了不下数百例，不过由于这一次来了新人，他自然是提起了兴趣，小菜鸟的第一次手术，总会错漏百出，惴惴不安。
　　新人的第一次哎，想想就刺激！
　　有的实习生甚至连手术服都扎不好，也有在手术室东看西看的，手指乱杵，主刀医生就可以表演拿手喷人绝活了。
　　作为文化人，主刀医生骂人从来不带脏字，但是杀伤力却是极为惊人的。
　　这种时刻，便是无趣漫长手术过程中的调剂，青平医生很严肃，连黄段子都不喜欢说，所以唯一能够让陈文豪有点激情的就是训实习生场面了。
　　就比如田林生，第一次笨手笨脚，就被青平骂了个狗血喷头，当时一句：能干就干，干不了就赶紧滚蛋。
　　差点让田林生留下终身阴影，从此不举…勾子…
　　这个患者的状况比较好，不用在做特别处理，直接就可以手术。
　　田林生呵呵一笑，便是自动的朝着一助的位置靠了过去。
　　青平直接一个死亡凝视。
　　田林生脑袋轰的一声，愣了一会，然后本能的乖乖跑到了熟悉的位置。
　　“？？？”
　　然后，便眼睁睁的看着青平从口罩之中传出的田林生渴求了好几个月的话：
　　“唐楼你过来，这个患者由你来切开！”
　　最让田林生气愤的是，唐楼和他一样很是习惯的走了过去，然后护士手中接过笔。
　　在患者腹部，麦氏点的位置，开始标记，动作流畅，干净利落，像是做过几百遍一样。
　　田林生一宿没睡，幻想着拿过笔，一定会慢慢的标记，标记完一定要停顿下，就像是尿尿之后的甩一甩，释放享受最后那一下余韵。
　　可是唐楼丝毫都不珍惜，标记，消毒，铺巾，皮肤固定...连贯是连贯，完全就是木的感情的切割机器。
　　暴殄天物！
　　田林生可惜的看着被不断切开的皮肤，就像是小时候同桌一口口啃掉让他嘴馋的辣条，心如死灰：当真是铁打的拉勾侠，流水的一助呦~

第九十章 唐楼要主刀了
　　在天赋专注和韧性之下，唐楼整个人进入了一种忘我的状态。
　　三星切开术之下，唐楼的执刀姿势自然是恰到好处，麦氏切口又叫做阑尾斜切口，也是最经典的切开方式。
　　从脐到右髂前上棘连线的中外1/3处，长约8到10厘米，这样的切口长度足够，唐楼自然是使用了执弓式。
　　资深的主刀，都很清楚，这个切口最要的控制刀口垂直于此线，所以要求手术者的手稳定，确定，一些菜鸟在第一次切开时，由于没经验，又紧张，常常控制不好力度，不是切得太短，就是切得歪歪扭扭。
　　而且切开除了长度，深度上也是有层次的，先切开皮肤，之后才是浅筋膜，之后是腹外斜肌腱膜，腹内斜膜，腹横肌，腹横筋膜，腹膜外筋膜，最后才是壁腹膜。
　　三星切开术之下，唐楼自然是在力度和切开厚度上控制的炉火纯青。
　　一旁的青平眼神一亮，唐楼的动作一气呵成，一条线，只用一刀，每一层结构也只用一刀，一刀，一刀...
　　“田林生！”
　　由于唐楼的动作太利落也太快了，田林生都没有反应过来，毕竟之前马恩在手术的时候，每一层都要观察一番，才敢下手，而且有时候，一层都要切上好几下。
　　在青平的催促下，田林生才如梦初醒，整个人也是悚然一惊，唐楼的动作似乎比青医生也不遑多让！
　　这！
　　田林生赶紧将唐楼切开的皮肤，皮下组织和腹外斜肌腱膜通过勾子钝性分离，之后勉强跟上唐楼的速度，好不容易才牵开腹内斜肌和腹横肌。
　　等唐楼完成切开，站到了一边，田林生额头已经满是冷汗。
　　太快了，也太漂亮了！
　　几米之外的陈文豪也是目瞪口呆，甚至开始怀疑手术前人员安排的准确性，这么个手法，真的是实习生能够做到的？
　　骗鬼呢，怕是一般的主治都不如这水平。
　　“练过？”
　　纵是青平也是忍不住问道。
　　“嗯，来进修前一个月，院里主任怕我丢人现眼，特训了一下，做了三四个切开病例。”
　　唐楼淡淡的说道。
　　“三四个？”
　　青平的嘴角抽了抽，自己做三四年都达不到这种水平，只能说唐楼天赋太好了。
　　只是这天赋也...
　　青平向来淡定的人，也是生出了一丝嫉妒。
　　田林生双手把持着勾子，看了眼唐楼，再也生不出要和他争抢一助的心气，内心：
　　“家里是开太平间的吧，每天解剖才能练出这种切开技术。”
　　“之前有尝试寻找过阑尾么？”
　　青平又问道，毕竟阑尾炎手术，最关键的就是寻找阑尾。
　　“没有，倒是看过三四例。”
　　青平突然有些不想问唐楼问题了，甚至有些听不得三四这两个数字。
　　“那你看好了，常规的阑尾切除术，寻找阑尾是关键，这也是有技巧的，我自己概括了一句口诀：老子升级当外公，女儿结完婚回娘家已是三个人。”
　　“所谓升就是升结肠，结就是顺结肠带，回就是回盲部，三就是三条结肠带汇总处，整个翻肠子的节奏就是：
　　先找到升结肠，顺着结肠带至回盲部，三条结肠带汇总处就是阑尾根部所在。”
　　青平按着口诀很快就是翻到了阑尾。
　　“找到阑尾后，可以适当游离牵拉回盲部...记住若是系膜较厚，最好缝针扎系膜近端，防止血管回缩...”
　　...
　　对于青平来说，阑尾炎切除术实在是太熟悉了，很快就是完成了所有操作。
　　步骤清晰，动作明朗，唐楼又有了一番新的体悟，比之刘同的熟练，青平的操作只能用赏心悦目来形容。
　　“唐楼，你来完成关腹。”
　　青平在检查完没有出血，清点纱布器械无误后，便是将位置交给了唐楼。
　　“嗯。”
　　唐楼也不谦虚，更不会畏惧，稳稳的从护士手中接过持针器，缝合线。
　　三星缝合术之下，唐楼的动作就像是在和青平的操作交相辉映。
　　顺畅，精准，每一针的力度，排线长度，打结的精致度...
　　这一场手术简直就是教科书级别的。
　　一旁的陈文豪和田林生都是看的痴迷了。
　　两人配合的太完美了！
　　“唐楼，明天准备下一台阑尾切除术，今天回去复习复习阑尾结构，用心体会我的口诀。”
　　青平一旁也是生出了爱才之心，本来只是想看看唐楼的基本功，但是现在他改主意了。
　　相比于培养马恩，青平觉得唐楼才是那个最有可能和自己一起完成脐孔腔境技术的！
　　程主任还真是给他普外科物色了个好苗子！
　　“好。”
　　唐楼完成最后一针，直接将器械交给了护士，便也是完成了任务，看向了田林生的位置。
　　毕竟之前在县医院，冷云泽就是这般配合自己的，再之前刘同，李帆都是配合自己的，所以从一开始唐楼就适应了有人收拾残局。
　　一前一后，青平和唐楼离开了手术室，留下一地鸡毛。
　　【叮！新任务，完成人生第一台完整的阑尾炎切除术，任务奖励：金币2，牌库自动刷新一次。】
　　【宿主是否消耗2金币，刷新牌库一次】
　　“刷新！”
　　【消耗2金币，牌库刷新：】
　　【牌库刷新：阑尾切除术（一星，2）、阑尾切除术（一星，2）、疝修补术（一星，2）、疝修补术（一星，2）、甲状腺手术（一星，2）】
　　唐楼直接点选了两个阑尾切除术（一星，2）
　　看了下自己的面板：
　　等级5：升级24
　　术式栏（5/5）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、阑尾切除术（一星，2）、换药（三星，9）、切开术（三星，9）
　　金币：2
　　羁绊（1/1）：1.外科圣手（二级，4/5）：减少30%感染率，增加30%愈合，减少患者30%疼痛
　　天赋（4/4）：1.缝合流水线（已激活）2.聆听3.专注4.韧性
　　存储栏（5/9）：暴露术（三星，9）、止血术（三星，9）、急诊综合（三星，9）、阑尾切除术（一星，2）、清创术（二星，6）
　　唐楼回到办公室之后，收拾了下拿着小本子便是去病房查房去了。
　　半个小时后，田林生才回到了办公室。
　　有些怀疑人生的坐在了凳子上。
　　马恩和王大全另一组阑尾炎手术也完成，两人回到了办公室便是看到了田林生。
　　“田田，一助的感觉怎么样？”
　　王大全第一时间就询问道。
　　田林生低着头，沉默不语。
　　“怎么了，被青医生熊了？第一次一助，正常，骂骂就习惯了。”
　　王大全走了过来，一把将胳膊夹在田林生脖子上。
　　田林生顺势往王大全怀里一扑。
　　“？？？”
　　“…我还是拉勾侠...”
　　田林生带着哭腔，委屈不已。
　　马恩一旁也是有些意外，田林生在王大全怀里蹭了蹭鼻涕，看着马医生和王大林。
　　“唐楼今天才是一助。”
　　田林生嘟着嘴巴，更加委屈的说：“明天他就是主刀了！”
　　“哈？”
　　马恩和王大全一下子都是惊呆了。
　　唐楼，这个才来了不到一个月的实习生，主刀阑尾炎手术？
　　王大全一把掐在了田林生的左脸颊上。
　　“嘶...疼疼疼...”
　　马恩一把掐在田林生的右脸颊上。
　　“我..凸(艹皿艹)”
　　看着脸颊变成康辉的小松鼠脸，马恩和王大全才确信，唐楼真的要主刀了！

第九十一章 手术开始
　　第二日，唐楼按惯例去看杜雪，肛周兄以及小芸。
　　首先去了小芸的病房，小芸在唐楼的几次换药下，已经好了许多，见到唐楼很是开心：
　　“唐哥哥，小芸感觉好多了呢，这几天躺着没以前疼了。”
　　“唐医生，真的太谢谢你了，前几天小芸晚上都睡不着，这两天开始已经能够安稳的入睡了。”
　　卢雪飞一旁也是感激不已，看到唐楼很是亲切，如今小芸已经从排斥，变成了期待唐楼给她换药。
　　患者的积极心态也是能够有助于愈合的，所以总体来说小芸的伤口一天好过一天！
　　“小芸现在的恢复很良好，也没有感染和化脓，明天我会在给她换一次药。”
　　唐楼检查了一番小芸的各项生命体征，完全放下心来。
　　“嗯嗯，唐哥哥，那我们明天见呦~”
　　小芸躺在床上，小手翻过来，手掌五指张开。
　　唐楼微微一笑，上去和她来了个击掌。
　　“给屋米，废物~”
　　“...”
　　也不知道小女孩哪里学来的口音，说完之后，自己也是咯咯傻乐。
　　卢雪飞瞪了一眼小芸，纠正道：“废唉物~”
　　唐楼转身出了小芸的病房，便是经过了肛周兄的床边，瞅了一眼，这货开心的搓着鼻屎球球。
　　看到唐楼咧嘴一笑，将小球球往边上一弹：“嘿嘿嘿，唐医生~”
　　唐楼看了看这货的精神状态，直接在小本本上写了个：“患者恢复良好。”
　　转身便是出了病房。
　　“唐医生...我...”
　　看着唐楼傲娇的背影，患者有一丝丝的幽怨，医生果然都是喜新厌旧的，第一次换药问长问短，小心翼翼，还骗自己看郭德纲转移注意力...这才几天呢，就落荒而逃...
　　“呵，男人！”
　　肛周兄反手将被子拉过来盖上，继续挖鼻屎。
　　...
　　唐楼走向了最后一个病房，远远看过去，杜雪靠在床上，被子上放在一个小本子，拿着一只铅笔，沙沙沙的不知道在写什么。
　　余光看到唐楼，立马将本子合起来，脸上还红红的。
　　“唐医生~”
　　杜雪有些贼头贼脑的将本子塞到被子里，装作如无其事。
　　唐楼自然是当做没看见，走了过去，明知故问：“现在伤口感觉怎么样？”
　　“已经不疼了，手也已经能够自由活动。”
　　杜雪老老实实的说道。
　　“嗯，明天我就给你拆线，就可以办理出院了。”
　　“嗯嗯。谢谢唐医生。”
　　杜雪轻轻回答，根本不敢抬头，唐楼又说几句便是离开病房。
　　杜雪这才从被子里偷偷的拿出一个速写本，点开手机偷拍的一张唐楼帅照，继续画了起来。
　　一边画，一边脸红红的傻笑了几下，画几笔，又把铅笔尾部咬在嘴上，将速写本举远，细细端详了一番：
　　“好帅鸭~”
　　...
　　...
　　唐楼检查完三个负责的病患之后，便是回到了办公室。
　　马恩，王大全，田林生盯着他，走进来。
　　唐楼看过去，三个人又将目光收回。
　　唐楼也没在意，回到了自己的座位上，等待历史性的一刻。
　　这时候，办公室的电话响了起来。
　　马恩跑过去接起来：“青医生，您说！哦，好好好，我转告他们，好的，好的，没问题...”
　　马恩放下电话之后，便是神色复杂的看向了唐楼：
　　“唐楼，青医生刚才来电话，让你去病房，有一个阑尾炎患者，需要你去看看，了解了解情况，青医生意思，手术前对于患者的了解，有助于术式的顺利开展。田林生，你继续负责二助。”
　　唐楼兴奋的点头，该来的总算是来了：“我这就去。”
　　唐楼拿着本子，兴冲冲的出了办公室。
　　“看来一会唐楼主刀是板上钉钉了。”
　　马恩挂上电话，对着王大全，田林生二人。
　　“我真是不明白，昨天才第一次一助，怎么就直接可以主刀了？”
　　王大全有些不服气，他也当过一助，而且好几次了，怎么还轮不到。
　　“其实，唐楼主刀，我是服气的...”
　　田林生弱弱的说道。
　　“???”
　　马恩和王大全看向了田林生，后者不好意思的又佩服万分的将唐楼的表现绘声绘色的描述了一遍。
　　“那我先去准备术前准备了？”
　　田林生有种叛徒的感觉，但是青医生让他二助，他自然是要立马准备。
　　毕竟，他已经接受了科室垫底的角色，拉勾就拉勾。
　　给谁拉不是拉呢？
　　“真的假的？有这么夸张？”
　　“要不一会唐楼手术的时候，我们也去旁观？”
　　王大全提议，马恩寻思了下今天的安排，时间上是来得及的。
　　“可以，我一会和青医生报备下，我就不信，一个实习生能够这么厉害。”
　　...
　　...
　　很快唐楼便是来到了病房，患者是一位23岁的青年。
　　这也是唐楼第一次术前和患者交流。
　　“我是唐楼，一会和青医生一起负责你的手术，所以再和你交流下，了解下情况，有助于术式的展开...”
　　唐楼穿着白大褂，斯斯文文，帅帅气气，还是很有医生的气场的。
　　患者便是和唐楼交代了起来：
　　“前几天还挺好，中午和几个朋友一起吃饭，边吃边聊，吃完之后和往常一样回家准备午睡，突然感到腹部不适，有一种饥饿的感觉，可是明明吃的很多。”
　　“由于今年4-5月间有过一次阑尾炎经保守治疗痊愈，所以对阑尾炎有些了解，在腹部按压，到没有压痛，反跳痛。不过自己已经有点预感可能是阑尾炎。”
　　“我就躺下休息，大概躺了半个小时，没有好转，反而有种吃了辣椒的感觉，疼痛的位置逐渐清晰的在右下腹，并有压痛，就来了医院治疗。”
　　“路上畏寒，大约十分钟到了急诊，疼痛更加剧烈，有反跳痛。由于是第二次发作，和急诊科医生商量后，定了手术治疗。”
　　唐楼了解了一番后，又看了看之前做的检查，患者已经完成了抽血、打点滴抗炎，心电图，保险起见，又做了一个B超，确诊阑尾炎，行手术无误。
　　在和唐楼交流的时候，患者突然疼痛又加剧：“医生，我..”
　　患者整个人脸色苍白，身子已经蜷曲缩躺着。
　　唐楼也是当机立断，直接给患者备皮，同时安排患者家属签字，马上手术！
　　接下来自有护士准备事宜。
　　唐楼也来到了换衣间准备，再次进入手术室的时候，患者已经躺在手术台上。
　　田林生早就在一旁等待，一会青医生也出现在了手术间，后面跟着马恩和王大全。
　　麻醉医生陈文豪，有些意外，看着青平组全员出动，心道：“一个破阑尾炎手术，至于么？搞得好像什么大手术。”
　　护士打完针后，陈文豪便是将患者体位摆正，依旧选择了硬脊膜外麻醉。
　　进针的时候，患者明显是感受到了剧烈疼痛，只是一会便是没了感觉，陈文豪熟练的将患者改成平卧位。
　　做完这一切后，陈文豪躲到了手术室一角，抽出了自备的小板凳，然后看到了马恩和王大全能够喷火的眼神，想了想，乖乖的将凳子贡献了出来。
　　“青医生，您坐。”
　　青平不客气的坐了上去。
　　而唐楼独自一人走上了主刀的位置。

第九十二章 突发，阑尾穿孔！
　　如今切开对于唐楼来说已经驾轻就熟，标记，消毒，铺巾，皮肤固定...顺着麦氏切口，患者的皮肤，皮下组织，腹外斜肌腱膜...一层层在唐楼的刀下有条不紊的分离。
　　田林生全神贯注，经过上次的配合，对于唐楼的速度已经习惯，不得不说，唐楼的节奏真的很好，比之配合马恩舒服多了。
　　很快，唐楼就将腹膜提起固定于皮肤上。
　　田林生趁着间隙看了一眼一旁的马恩和王大全，果然两人震惊不已，尤其是马恩，实在是有些难以接受。
　　唐楼的动作太标准，也太快了，自叹弗如！
　　“青医生，唐楼是不是在县医院做过很多阑尾炎，这也太熟练了趴。”
　　马恩终于疑惑顿消，这才合理，不然一次一助就主刀，让熬了几年的他可以买块豆腐撞死了。
　　马恩终究还是没忍住，问了一下青医生。
　　“哦，阑尾炎完整的没有做过，不过切开已经第五例了。”
　　青平语气淡淡的说道，内心则是有些恶趣味，被天才打击的酸楚，岂能独酌？
　　果然，听到五这个数字，马恩脸上像是便秘了一般，半天说不出一个字。
　　青平在口罩的遮掩下，偷偷咧了咧嘴，又恢复了淡定。
　　手术台上唐楼已经开始尝试寻找阑尾。
　　一星阑尾切除术之下，唐楼已经有了一般主治的水平，所以根本难不倒他，按着最常规的方式，开始寻找升结肠。
　　“咦？这是...”
　　唐楼在右下腹麦氏点的下方内环处触及了一约3*4厘米的肿物，活动度差，边界清，质韧。
　　疑惑之中，唐楼继续循着顺结肠找阑尾，很快找到了阑尾，只是这段阑尾粘连在前腹壁上，阑尾充血水肿较重，并伴随大网包裹。
　　唐楼这才明了，原来之前触及的肿物就是患者的阑尾。
　　之前的诊断有些偏差！
　　不过唐楼并没有慌张，稳如老狗。
　　青平和马恩在一旁，看着唐楼的动作，一会停顿，一会观看，总算是恢复了一点自信，这才有点实习生的样子。
　　他们很耐心的等待唐楼完成他的第一条阑尾切除亦或困窘的求助。
　　只是，迟迟未等到，马恩有些好奇，便是靠了过去。
　　然后便是见到了唐楼在分离粘连的阑尾肿块，马恩眼睛一瞪，毕竟是住院医，有过不少阑尾炎的经验。
　　一下就看出了唐楼正在游离的阑尾，绝对不会单纯性阑尾炎，怀疑是坏疽或者穿孔！
　　“青医生，青医生！”
　　马恩，直接呼叫，青平也是眉头一皱，立马起身，走上前，便是看到了，唐楼游离出来的阑尾。
　　提出切口的阑尾尾部有着一个穿孔，而且很明显的有一个粪石现与穿孔处。
　　青平脸色变化，之前检查的时候竟然没有发现，或者说在最近的几小时，患者发生了意想不到的恶化。
　　阑尾炎穿孔，采用的方式和单纯性阑尾是不同的，按青平的经验，需要使用阑尾全切除法。
　　而且，阑尾穿孔，右侧髂窝或盆腔有脓性渗出，是需要冲洗的，不然有感染腹腔的风险。
　　青平第一时间便是下了判断，这里阑尾炎手术已经不适合唐楼练手。
　　“唐楼，立刻停止，阑尾尾部穿孔，涉及比较复杂，我来接手。”
　　青平立刻下了指令，术前检查有所疏忽，倒也正常，这也是为何下级医生手术时，上级医生全程陪同的原因，一旦出现意外可以立刻接手。
　　阑尾穿孔，对于青平来说倒也不是什么大状况，仅仅是神经紧绷了一下而已。
　　马恩懂事的离开让出通道。
　　王大全也是整个人精神紧张，缩到一旁窥视着，看来唐楼第一次主刀是玩砸了。
　　不过，唐楼的身体并没有移动。
　　“唐楼，你？”
　　青平，马恩等几人都是呆住了，唐楼竟然还在继续。
　　“青医生，阑尾与大网膜相连，我已经游离出来，现在换人，有可能污染腹腔，前功尽弃。”
　　唐楼边解释，边一手伸向器械护士，瞪了一眼：“钳子！”
　　器械护士看了眼青平，后者点了点头，才递上钳子。
　　美目眨了眨，这个实习生也太不知天高地厚了！
　　唐楼果断的直接选择了将粘连的大网膜炎性组织和阑尾一并切除。
　　“...结扎线...”
　　唐楼来不及解释，直接向器械护士发出第二道指令。
　　马恩一旁，已经慌的心脏都快跳出来了，唐楼这也太冒失了，就不怕出错？
　　上级医生喊停的时候，继续操作，要是出了问题...
　　马恩看着依旧不为所动的唐楼，内心一颤，真是个狠人！
　　不但技术上过硬，心智上也太冷静了，看着他接连不断的操作，马恩更是有些佩服。
　　唐楼的判断是对的，中途换人反而没有他继续来的稳妥。
　　而且这哪里像是个新手？
　　唐楼将阑尾切除线控制在距离根部结扎线0.5cm处，残端控制的不长也不短。
　　一旁的青平也恢复了平静，观察起来，唐楼这一手，已经展示出了他丰富的知识储备。
　　残端留的过长可能形成残腔脓肿，要是太短可能由于盲肠内张力牵引，使结扎线松脱，漏出粪液，造成腔内感染。
　　“...石碳酸...”
　　唐楼心无旁骛的继续操作，在天赋专注和韧性的加成下，完全已经忘了身边的几人。
　　在石碳酸消毒时，唐楼控制的极为精确，一点都没有涂到浆膜上。
　　一旁的青平点了点头，石碳酸要是涂到浆膜，可能会灼伤浆膜，会增加术后粘连，唐楼的控制显然恰大好处，即便是他都挑不出毛病。
　　不过他依旧有些不悦。
　　做完这些后，唐楼又向护士要了生理盐水，对腹腔局部冲洗，当然控制在范围内，扩大冲洗，有感染播散全腹的风险。
　　“...引流管...”
　　唐楼又发出了一个准确的指令。
　　马恩悬着的心也是放了下来，引流管是阑尾炎穿孔中，很多医生容易忘记的步骤。
　　马恩曾经就犯过一次错误，阑尾穿孔，手术成功当时判断渗出不多，就没有放置引流管。
　　后来伤口感染，腹膜前间隙感染，差点导致医疗纠纷。
　　甚至曾经有医生在手术中，对残端处理不满意，害怕残端瘘，放置了两个引流管，右髂窝和盆腔各放置一个。
　　在马恩感慨的时候，唐楼的动作没有停止。
　　“...持针器，吸收线...”
　　唐楼的声音响彻在手术室，便是连青平的气场都盖了过去，这时候，唐楼就是手术室的中心。
　　由于阑尾根部穿孔，常引起盲肠肠壁炎性改变，明显水肿，不易将阑尾残端埋入荷包缝合线内。
　　所以，唐楼选择了在残端的两侧盲肠壁上做了间断断褥式缝合，不多不少，一共缝合了5针，每一针各自结扎，三星缝合术，自然是无懈可击，缝合之后将残端埋入。
　　青平已经看的入神，唐楼的操作，对病情的判断，实在是太准确了，即便是他来做，也不能完成的更好了。
　　“漂亮！”
　　刚要出口，一想到唐楼只是自己的实习生，瞬间面容维持冷酷，高人风范。
　　一个半小时后。
　　唐楼完成了最后的关腹。
　　【叮，任务，人生第一台完整的阑尾炎切除术完成，奖励金币2，奖励牌库刷新】
　　【牌库刷新：阑尾切除术（一星，2）、阑尾切除术（一星，2）、疝修补术（一星，2）、疝修补术（一星，2）、甲状腺手术（一星，2）】
　　唐楼又点选了两个阑尾切除术（一星，2）
　　【阑尾切除术（一星，2）、阑尾切除术（一星，2）、阑尾切除术（一星，2）合成阑尾切除术（二星，6）】
　　Duang！Duang！Duang！
　　唐楼的面板再次更新：
　　等级5：升级24
　　术式栏（5/5）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、阑尾切除术（二星，6）、换药（三星，9）、切开术（三星，9）
　　金币：0
　　羁绊（1/1）：1.外科圣手（二级，4/5）：减少30%感染率，增加30%愈合，减少患者30%疼痛
　　天赋（4/4）：1.缝合流水线（已激活）2.聆听3.专注4.韧性
　　存储栏（5/9）：暴露术（三星，9）、止血术（三星，9）、急诊综合（三星，9）、阑尾切除术（一星，2）、清创术（二星，6）

第九十三章 莫名阑尾术后高热
　　看着唐楼完成手术，马恩，王大全都是安静的站在一边，等待青平的处理。
　　青平看着唐楼，内心自然是很欣喜，但是又有些头疼，虽然最终的结果证明唐楼的选择是正确的。
　　“好了，唐楼你先去清洗，一会办公室开个小会。”
　　青平语气中看不出是喜是怒，又看向了马恩和王大全，后者，赶紧乖巧的点头。
　　至于，田林生自然是还在收拾残局。
　　十几分钟后，普外科的办公室。
　　青平组围在办公桌前，青平看着马恩：“刚才的病患你怎么看？要是在遇到可能无法处理的情况时，会怎么做？”
　　马恩吞咽了下口水，自然是乖巧的回到：“首先对于刚才的阑尾炎穿孔，唐楼的操作都流畅正确，要是我也不能做的更好了。但是，要是我在当时肯定不会这么冒险，一定会听从青医生的安排，绝对服从上级医生的指令。”
　　青平点了点头，又看向了王大全：“你呢？”
　　王大全谦虚低调，向着马恩靠拢，选择政治正确：“青医生，你知道的我现在能够做好缝合和开关腹已经很好了，至于找阑尾想都不敢想。一切听从青医生和马医生的安排。”
　　青平又看向了田林生：“刚才的手术你怎么看？”
　　田林生都不知道什么状况，方才在手术室之中他只是做好本职的拉勾，小心谨慎，全程跟着唐楼的动作，只知道做的很成功，其中阑尾坏疽还是穿孔，手术可能的风险，没什么概念。
　　对于青平的问训，有些神经大条，嘿嘿一笑：“我就拉勾静静的站着看。”
　　“...”
　　王大全瞪了他一眼，心道，你不拉勾谁拉勾。
　　马恩的嘴角抽了抽，神特么静静的站着看！
　　青平无语，最后看向了唐楼：“你呢？有什么想说的。”
　　唐楼一本正经的说道：“争取早日成为青医生一样医术高明经验丰富的主治医生。”
　　“？？？”
　　青平差点被气乐了，好几秒说不出话来，两个实习生，一个朽木不可雕也，一个聪慧皮实，就差上房揭瓦。
　　这个医疗组组长太难了！
　　青平缓了缓才接上思路：“唐楼，今天这种不听指令的事情，不允许再发生了！”
　　“哦。”唐楼敷衍回应了下。
　　“作为惩罚，接下来半个月你继续主刀十台阑尾炎手术。”
　　“哦。”唐楼平淡的回应了下。
　　马恩眼睁睁看着两人双簧一般，心里算是彻底明白了，青平分明是要重用唐楼。
　　“青医生！我觉得不妥。”
　　王大全一旁有些眼红了，这算哪门子惩罚？
　　“王大全，你有什么意见？”
　　青平看向了王大全，缓缓的问道，语气淡淡，王大全一下子冷静下来，方才还振振有词一切听从上级医生安排...后知后觉，青医生莫不是在下一盘大棋！
　　脸一红，王大全情急之下，倒还真的想到了一个理由，连忙解释：“青医生，你不是安排了唐楼做烧伤患者的换药课题，我怕唐楼分身乏术，我怕唐楼累垮了，其实我可以分担点的。”
　　王大全为自己的机智点赞，诚恳的看向青平，把阑尾炎手术分我点，分我点！
　　青平思索了下，到也是有点道理：“唐楼你的想法呢？”
　　唐楼想了想，烧伤换药的病患，由于自己外科圣手羁绊，愈合率和患者疼痛是不具普遍性和推广性的，要是自己来做，之后的论文数据是有问题的。
　　要是能够让其他人来做这个事情是最好不过的，这样才能科学严谨。
　　唐楼经过深思之后：“青医生，我觉得王大全说的很有道理，毕竟我不可能一心两用，既然如此，那就由他来负责烧伤换药，用药的步骤我已经整理完善，林伽护士同步配合，王大全又比我经验丰富，有利于更好的完成课题的研究。”
　　“唐楼，你！”
　　王大全不可置信的看着唐楼的理所当然，内心咆哮：我从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　“既然如此那就这么定了，换药方式有了，谁来做也不影响最后的结论。那你就好好学习阑尾切除术...”
　　“青医生，我...不是这个意思…”
　　王大全想要反抗，但是看到青平严肃的表情，生生收回了，嘴角艰难的一扬，咬着后槽牙：“好的，青医生，保证完成任务。”
　　青平赞许点了点头：“散会！”
　　看着青平离开的背影，王大全轻轻抽着自己的嘴，让你多嘴，让你多嘴…
　　马恩轻轻拍了拍唐楼的肩膀，看来之后要平辈论交:“恭喜！”
　　田林生一副死猪不怕开水烫。
　　…
　　正当各人消化情绪，半个小时后，青平医生又急冲冲回到了办公室。
　　普外科送入了一名由下级医院送上来的阑尾炎术后患者。
　　青平再一次召集了全组会议。
　　青平严肃的拿着一堆病例资料，眉头紧皱。
　　“王大全，投影准备，马恩你去将程主任请来。田林生，你去内科找方清主治，唐楼你去找普外科宋阳主治，我需要展开一个科室会诊。”
　　几个下级医生，都是难以置信，这是什么情况？
　　出大事了！
　　几人自然是很快去照着青平的命令各自去找人。
　　二十分钟后，普外科会议中间的大会议桌上，普外科主任程建，内科资深主治方清，普外科另外一个主治宋阳都是到齐。
　　至于马恩几人自然是没有资格坐在大会议桌上，都是站在一旁旁听。
　　青平主持会议，也不客套，上来就是播放起来一系列的检查片子。
　　一边播放，一边介绍起来患者情况：
　　今天中午接到了下级医院转院过来的一个阑尾炎术后患者。
　　患者：胡今东，男，24岁
　　简要病史：转移性右下腹疼痛3天，伴间断性发热，最高体温40°C，当地医院抗感染、退热治疗，效果不佳，急诊CT提示急性阑尾炎及周围渗出性炎症、肠系膜淋巴结反应性增大、盆腔少量积液。
　　体格检查：体温39°C，腹肌平软，右下腹压痛、反跳痛。
　　辅助检查：wbc14-5*109/L，N93%
　　...
　　看完初步资料后，青平继续简述：
　　临床诊断之后，当地医院提出了两种方案，一个是保守治疗，一个是腹腔镜阑尾切除。
　　对症状、体征、辅助检查结果考虑，手术指征明确，无手术禁忌症。
　　在和患者交流后，当天手术，腹腔镜探查下，见末端回肠的肠系膜淋巴结肿大，阑尾长约10cm，稍肿胀，无脓苔，位于末端回肠后方，盆腔、右侧髂窝有浑浊积液。
　　青平在投影上，切出相应的照片，照片很清晰的看到肿胀的阑尾。
　　几个专家也是点头，认可了当地医院的做法，行阑尾切除。
　　青平继续说道：行阑尾切除术后，盐水冲洗，留置引流管，手术顺利。术后第一天，腹痛完全缓解，腹肌软，右下腹轻压痛，无反跳痛，仍间断有高热。
　　说道这里的时候，极为专家微微有些疑惑，阑尾病变不足以导致高热40℃才对。
　　青平自然是和各专家一般反应，继续说道：
　　“术后第二日，患者仍高温至40℃。”
　　青平又翻了一页病患资料，看向各位专家，语气严肃：
　　“术后第三日，患者白细胞持续上升，抗生素升级为亚胺培南，使用三天，仍然间断高热！”
　　几个专家一下子脸色也是变得阴郁，这高温太不寻常了！

第九十四章 科室会诊
　　青平继续介绍病情：“当地医院院内讨论后也未明确发热原因，复查胸腹CT，未发现明显发热病灶。到昨日，已经五日，患者高热不退，家属要求转院，下午入了我院。所以我邀请各位过来，一起讨论下病情。”
　　青平说完之后，便是抛砖引玉：
　　“说一下我的看法，根据腹腔探查的情况，图片所示回盲部、阑尾、腹腔渗液的情况，我认为阑尾不是该患者高热，血常规异常的原因。患者无慢性病史，大便状况正常，首先排除肠病，肠结核引起的穿孔所致腹腔感染。看这几张的片子，患者回盲部肿瘤可能也排除...”
　　青平分析了自己的看法之后，排除了一些可能原因，但是也无法确诊，说完便是坐下。
　　程建听完之后点了点头，看向了普外科另一个主治宋阳。
　　宋阳一米六的小个子，到有着一双大耳垂，有些佛像。
　　宋阳走到了笔记本前，开始滑动屏幕上的资料图片：
　　“通过目前的资料信息，我也无法确诊究竟是什么原因引起的，阑尾炎手术高热，可能的情况很多。我提出一些自己的拙见，供各位参考。”
　　“不知道术中有否仔细探查消化道其他地方？有无留脓液培养？有没有检查过回盲部肠管异常改变比如增厚，僵硬等，术中是否冲洗？手术的抗生素是怎么选择的，有否肺部感染？有没有可能是真菌感染的可能？血沉如何，有否切口或者腹壁感染。术中照片看不清阑尾及末端肠管形态。”
　　宋阳将自己的一些疑惑提了出来，也提供了一些后续检查的方向。
　　听完宋阳的一些疑问和建议之后，青平作为组织者自然是，马上给与回应：
　　“宋医生说的一些疑问，我可以立马回答，但是有些确实需要复查检验。首先我先就我了解的情况，可以排除回盲部肠管异常。术中冲洗没什么问题，至于血沉如何需要进一步检查...”
　　青平回答之后，宋阳又修正了一下，暂时考虑肺部感染，真菌感染方向。
　　宋阳之后，轮到了内科资深主治方清，方清四十几岁，寸头，面皮漆黑，喜欢随身带着一个枸杞子杯子。
　　恰了一口茶，方清稳稳的将自己的笔记本翻到记录的第一页，走到了电脑前，将资料图片滑到需要的那页。
　　“你们看，患者的血象异常升高，PCT高，我怀疑有脓毒血症，而术中探查阑尾稍肿胀，无脓苔。所以我和青医生意见一致，排除阑尾炎引发。首先，经过青医生的论述，初步排除手术并发症导致的感染，那么我提议，患者是否有其他全身系统感染，患者是否免疫缺陷？第三，腹部CT可见患者的回盲部肠管壁增厚，系膜淋巴结肿大，是否被有可能是炎症性肠病，肠道非特异性感染，或是淋巴瘤等血液系统疾病？”
　　方清分析完之后，便是走回了自己的位置，继续恰茶。
　　“方医生提供的反向也是很有可能，之后我会安排查体检测。”
　　青平认同的点了点头。
　　其余几人发表完之后，作为主任的程建自然是压轴出场。
　　翻了翻青平给他的资料，又结合之前三人的分析，程建又补充到：
　　“青医生，除了之前方医生和宋医生所列排查项，我个人建议补充胃十二指肠、回肠1cm、升结肠检查。同时对患者腹部冲洗，放引流管。至于，过程中给与抗生素治疗，头孢哌酮舒巴坦+甲硝唑两天，然后泰能，泰能两天时加用左氧。”
　　程建一边说，青平一边记录，虽然经过会诊之后，还无法立刻确定，但是已经有了几个方向，接下来就是一一排查。
　　几位大佬说完之后，青平又总结了几句，便是宣布会诊结束，至于马恩唐楼等人，自然是上会发表的资格都没有。
　　定下了接下来的治疗和排查方针，宋阳和方清先行离开。
　　程建则是将青平叫到了走廊，问道：“最近的阑尾炎计划进行的如何？”
　　青平如实的汇报了下，尤其是在唐楼的后续培养上提出了一个惊人的计划。
　　“你确定？唐楼能够胜任？”
　　程建虽然欣赏唐楼，但是没想到青平这么认可，竟然将之后脐孔腔境技术的主刀人选放到了唐楼身上。
　　“唐楼表现出来的天赋和潜力，以及学习能力，都是从业以来见过最好的。阑尾炎手术，算不上高难度术式，只要培养一段时间，能够胜任。不过..”
　　青平顿了顿，有些犹豫。
　　“不过什么？有屁快放，扭扭捏捏的还是我认识的青平么？”
　　程建不客气的训到。
　　青平有些郁闷的说道：“这个小家伙聪明是聪明，就是有些不听话，第一次主刀阑尾炎手术，恰巧遇到了一例阑尾穿孔，惊了我一跳。虽然最后圆满的做了下来，但是一想到那股子莽劲，还是有些后怕。”
　　青平苦笑的看着程建。
　　程建听完，便是回忆起了第一次见到唐楼在县医院手术室之中，任谁都想不到那是一个实习生，那是他第一次经手那些术式...
　　程建拍了拍青平的肩膀：“这个小子确实有些恃才傲物，那副目中无人的样子，恨的人牙痒痒。不过那也是我当初看中他的原因。可不是谁都能在手术室如此大胆冷静，随机应变。”
　　“所以，请多费些心。”
　　程建看着青平，青平点了点头，笑了笑：“这不是已经惩罚他主刀十台阑尾炎手术。”
　　“但也不要强度太大。”
　　程建又嘱咐了句。
　　青平想起了那科室的八卦传闻，好奇的试探道：“知道了，老师，这就开始心疼女婿了？”
　　“滚！”
　　程建喝骂了一句，等青平走开后，才摸了摸下巴：“要不要回去问问丫头，要是真的...唐楼这个臭小子也不是不行…”
　　...
　　...
　　青平回到办公室之后，便是将马恩叫了过来。
　　“马恩，今天这个病患之后由你主要负责各项检查，每项检查一出来就第一时间向我汇报，每三个小时看一下生命体征，直到查出病情为止。”
　　马恩连忙点头，反正由青平主治，自己只是跟着做些常规检查，患者的病情跟踪，自然是没什么压力。
　　像这种检查不出病因的患者太多了，毕竟人体太复杂了，致病因素也是千奇百怪，相同表征之下的两人，病因可能南辕北辙。
　　“青医生，我能不能跟马医生一起负责，说不定能够帮得上忙。”
　　唐楼一旁说道，虽然通过各种检查，照片资料以他的水平得不到什么结论，但是要是让他亲眼看看病人，说不定能够诊断出来，所以唐楼也顾不得“贪得无厌”。
　　听到唐楼的话，一旁的王大全和田林生自然是有些不满，这个唐楼怎么什么事都要参与一脚？
　　青平也是有些微微生气，想着程建的嘱托，语重心长的说：“唐楼，你现在手上事情还少么？手上还有三个换药病人，之后还有十台的阑尾炎手术，你哪来的时间和精力？不要以为有些小聪明，就什么都想试试。沉下心来，认真研究阑尾炎手术。”
　　“哦。”唐楼只得答应，毕竟自己有诊断术这种事情无法解释，那只能找机会去看一眼患者，当然也有可能经过科室会诊，马上就排查出了病因。
　　“王大全，你那边烧伤患者还在筛选，不急于一时，就由你跟着马恩一起主要负责这个患者。”
　　“田林生，你除了日常的查房，之后认真配合唐楼的阑尾炎手术。”
　　“好！”
　　“嗯。”
　　王大全得意的看了一眼唐楼，不可能什么好事都是你的。
　　田林生自是乖巧的答应，让干啥不是干。

第九十五章 女大学生自杀事件
　　马恩和王大全按着青医生的安排去了病房给患者做各项检查。
　　办公室只留下了唐楼和田林生，两人坐到了电脑前开始敲病历。
　　很快就到了晚餐时间。
　　唐楼还在打字，手机震了下，掏出来一看，是程思思发来的一段语音：
　　“唐楼，晚上一起吃饭呀~”
　　田林生一旁敲着病历，耳朵刷的竖起，嫌弃的看了眼自己的小米屌丝机，是不是坏了，怎么重来没收到妹纸的微信？
　　唐楼想了想晚上也不用值班，便是回了个好的。
　　一会，程思思便是发了一个地址过来。
　　“18：10，禾城大学前的那条友谊街见哦~”
　　禾城市一院距离禾城大学也就一千米不到的距离。
　　友谊街是禾城非常有名的一条美食街。
　　里面很多的小馆子，当地俗称苍蝇小馆，很小，不贵，味道又很地道。
　　一般只有当地人才知道的好去处，也是禾城大学生聚会聚餐的好地方。
　　唐楼看了看时间，便是起身，对着田林生说道：“我先走了，明天见。”
　　田林生长哦了一声，满是羡慕和失落。
　　毕竟一条医学实习生，他除了没对象，还穷，平日里点个外卖都要计算一番，更多的时候都是吃食堂。
　　至于妹纸，哪有五姑娘来的省心。
　　看着唐楼帅气的背影，果然对象，美食，主刀都是别人的...
　　从市一院到禾城大学，有一条沿河的滨水绿道，走过去也就十来分钟，这些日子，天天不是病房就是手术室，唐楼正好也调解下心情。
　　漫步在绿道上，一会便有大叔，青年运动跑步超过唐楼。
　　看着这些充分享受着生命的美好的人，唐楼内心也是感触颇深，毕竟在医院需要面对太多的生离死别。
　　就比如今日的阑尾炎术后莫名高热，患者难受，家属也是难熬，医生同样心情沉重。
　　医生向来就是一个高压行业，除了来自专业上的压力，有时候和患者之间，也很容易引起纠纷，孰是孰非也很难定论。
　　呼吸了新鲜空气，唐楼双手靠在绿道节点的一个亲水平台上，看着清澈的湖面，心情也平和了许多。
　　在这个时候，唐楼看到远处一个五十几岁的老阿姨，拿着一个手机在拍摄着什么。
　　唐楼朝着她的方向看了过去，三两只白鹭在湖面略过，有一只停在了栏杆之上。
　　看着白鹭的优美姿态，尤其是好看的颈项，唐楼仿佛看到了宋朝时期的那些文人画，如遭雷击…好美！
　　老阿姨拍着照片，看到了唐楼，招了招手。
　　唐楼疑惑的走了过去，阿姨将手机照好的照片给唐楼看。
　　“小伙子，这种鸟叫白鹭，每天我都回来拍它们，你看这张飞入湖面的瞬间...”
　　阿姨脸上满是喜悦和满足，骄傲的展示着自己的拍摄技术，又和唐楼谈笑了一番，阿姨才朝着另一头走去。
　　走几步，老阿姨又拿出手机拍起来斜下的夕阳，脸上满是满足。
　　看着老阿姨的乐观态度，对生活的热情，唐楼瞬间心中也是充满了治愈。
　　拿出手机咔的拍了一张，老阿姨似乎感受到了唐楼镜头的微光，倒是热情的摆了个pose，一副任君拍摄。
　　倒是唐楼有些不好意思，偷拍被抓现行，不过看着阿姨热情仪态，尴尬顿消，又轻轻拍了一张。
　　真美~
　　希望自己也是永远如此充满对生活的热爱。
　　很快，唐楼便是走完了绿道，沿途也是擦肩而过很多的男女老幼，无一例外，都是充满笑颜，怡然自得。
　　唐楼准时来到了友谊街街头，程思思穿着一件淡蓝色的小连衣裙，充满了知性美女的气质。
　　当然，唐楼的颜值即便是随意的衣衫，也是极为般配。
　　两人便是挑选了一家小苍蝇馆子，美美的吃了一顿，交流了下这些天来的实习经历。
　　听到唐楼已经开始主刀阑尾炎手术了，程思思可是羡慕不已。
　　美美的吃完一餐后，两人又一起溜达到了禾城大学校园。
　　禾城大学是禾城最大的综合性大学，从去年开始已经有了几个一本的专业，所以校方投入了许多的资金，整个校区也是扩建了一倍。
　　走在校园的林荫道，两人就像是一对大学情侣一般，尤其是令人瞩目的颜值，让多的单身狗子羡慕嫉妒。
　　看了眼唐楼，也让许多妹子挽着的对象，顿时变得索然无味。
　　“前边便是禾城大学最古老的钟楼，下面有一个堆土小草坡，很有氛围呢！”
　　程思思对着唐楼说道，禾城大学的草坪，算得上是禾城十大谈情说爱圣地。
　　尤其是到了夜晚，会有很多情侣出来坐在高高的草坡上，或者登上钟楼，眺望禾城的夜景。
　　两人走着，唐楼无意中，看到了一个女生，有些脸色苍白面容憔悴，一只手拿着手机，一只手擦拭着眼泪。
　　很快从唐楼他们面前经过。
　　唐楼只是微微看了眼，倒也是没放下心上，毕竟大学里失恋的姑娘和大学城周围的钟点房，一般常见。
　　两人很快便是到了钟楼之下，钟楼的前面是学校的一片广场，后背就是堆土坡，土坡的后背，斜长，柔软的青草地，是情侣们野餐，看风景的最好地方。
　　正在程思思和唐楼选了一个坡地准备坐下来，畅谈的时候，听到了从钟楼另一侧的广场传来一阵响声，以及阵阵惊呼之声。
　　“救命啊，有人，跳楼了！”
　　哄乱之声，唐楼突然脑中闪过一道身影，是她！
　　唐楼立马起身，程思思也是反应过来，作为医生的本能，第一时间肯定是想着应急措施。
　　从草坡绕到后面广场也就几个呼吸时间。
　　等唐楼跑到广场的时候，前面已经围了十来个学生，都是惊慌不已，有的在拍照，有的在报警，也有人大胆的走上去，但是不知道怎么处理。
　　“别动！”
　　唐楼一声喝止，直接挤了挤去，“我是市一院的医生，坠落患者千万不能随意移动，接下来听我指挥。”
　　在说的同时，唐楼诊断术直接使用：
　　【患者：包嘻嘻，女，22岁
　　症状：高空坠楼，头顶部出血不止，脊椎骨折，右前臂骨折肿胀畸形，肢端循环良好，锁骨骨折，左肘部擦伤，渗血。
　　特别注意：患者两个月前流产，三天前行输卵管切除术，患有严重抑郁
　　诊断：禁止头，躯体移动，需要立即止血，保暖及现场抗休克。骨折折端需简单固定。头部需偏向一侧，利于呕吐物，污物流出。】
　　流产，输卵管切除，抑郁症？
　　唐楼眉头一皱，看来这个姑娘身上有故事，不过现在也顾不得这些，紧急救援要紧。
　　唐楼看向周边一个男生：“你赶紧去校医院叫人。”
　　又看向周边另外学生：“你们赶紧打120，报警。”
　　唐楼又看向剩下的几人：“你们给我去弄一段大拇指粗细五十厘米左右的树枝。若是有丝巾，布条最好..”
　　唐楼冷静的安排，一众学生立马四散去做，有着唐楼的冷静指挥，众人都是心安不少。
　　包嘻嘻脸色苍白，整个人已经晕厥过去，头顶部出血不止。
　　唐楼立马看向了已经赶到的程思思：“患者头部出血，需要立即止血，现在我需要你配合我，行指压止血。”
　　指压止血，常用指压止血部位，用手指压迫伤口近端的动脉，阻断动脉血运，起到快速止血的作用。
　　程思思严肃的点了点头，蹲了下来，只是毕竟是第一次见到这般的出血患者，头脑有些懵。
　　“用食指压迫同侧耳前方颞浅动脉搏动点...”
　　唐楼一边解释，一边握住程思思的手，指引到正确位置。
　　“按紧这里。坚持几分钟，我来给患者进行简单固定包扎。”
　　“嗯。”
　　看着冷静帅气的唐楼，程思思很安心的点了点头，在按压的时候，唐楼解开患者的领口的衣物，方便更好的进行锁骨包扎固定。
　　只是包嘻嘻胸口露出来时，两人都是惊讶了一下，锁骨下方，胸部处黑色的纹身：
　　“苟日德的狗”
　　“现在的大学生玩的这么野么？”

第九十六章 杜雪的礼物
　　很快一位男同学从最近的小树林掰了一段香樟树枝条过来。
　　一位女同学贡献了一条丝巾。
　　唐楼首先对锁骨处进行了三角巾固定，动作流畅专业。
　　一旁的不少学生都开始拍起了小视频，也有议论加油的。
　　“这个医生小哥哥好帅啊，救人的姿势太迷人了！”
　　“你关注错重点了吧，希望那个女同学能够安然无恙，从钟楼跳下来，不知道有什么想不开的。”
　　“能有啥，不是挂科毕不了业就是感情不顺，这些年跳楼的还少么。”
　　围过来的学生越来越多。
　　“应该是为情所困吧，不然为何会挑选钟楼这种地方...”
　　“看这个医生小哥哥的专业救治，应该会没事吧，祈祷...”
　　在唐楼的专业急救下，很快完成了三角巾固定，接下来就是对患者的手臂骨折处进行包扎。
　　唐楼将树枝长度折到长于骨折处上下关节，然后开始超关节固定。
　　在紧贴皮肤的地方垫了松软的衣物，外面用撕出的细布条捆扎...
　　在唐楼救治的同时，校医院校医也赶了过来，同时学校保卫处也来人开始疏散学生。
　　围着观看的学生都被清理出现场。
　　校医和保卫处的人，看着唐楼的熟练的操作，自然是惊讶不已，太专业了。
　　“我们是市一院的医生，正好经过...”
　　程思思一手保持着指压止血，一边解释。
　　在说话间唐楼将患者的骨折处已经初步固定，看向了保卫处人员：“你的值班大衣借用下，患者失血过多，需要保暖。”
　　保卫员立刻将大衣脱下来，脸上满是佩服，小小年纪，这种紧急情况太冷静了！
　　“患者脊椎骨折，锁骨骨折，头颅出血，现在已经初步止血和固定，等救护车到了之后搬上硬板床，算是完成了初步的急救，之后就看后续处理了。”
　　唐楼解释了下，校医赶紧点头，毕竟唐楼处理的比他还要专业多了。
　　大约三分钟后，市一院的救护车开到。
　　120的医护人员下车，检查了一番，看着唐楼：“你处理的？”
　　唐楼点了点头。
　　医护人员拍了拍唐楼的肩膀：“辛苦，做的很好，接下来就交给我们了。”
　　由于唐楼的急救措施做的很好，免去了许多的不必要时间和可能的二次损伤。
　　直到救护车开走，保卫处人员处理现场，维护稳定。
　　唐楼才擦了擦满头的大汗，他上衣也撕掉了许多的布条，看着狼狈不已。
　　广场上的血迹已经被保卫人员清洗干净。
　　程思思看着唐楼的狼狈样子，不知为何有些感动，
　　“唐楼，你真厉害！”
　　...
　　由于跳楼事件，配合保卫处一番问询笔录后，两人也是各自回了住处。
　　第二日，唐楼还没起来就是被微信不间断的信息吵醒。
　　《禾城早知道》手机客户端上详细报道了这起事件。
　　禾城大学经管学院大三女生，包嘻嘻在学校鼓楼纵身一跳，脊椎，锁骨，颅骨多处重伤。
　　幸好市一院普外科医生唐医生和程医生，第一时间紧急处理。
　　为120的救援提供了良好的条件，节省了许多救援时间。如果当时不是唐医生当机立断，第一时间止血处理，包嘻嘻极有可能死亡。
　　在新闻页中插了许多现场学生的拍摄的照片，还有一些小视频片段。
　　唐楼冷静睿智，专业的控制场面，指挥学生施救，以及最后满头大汗，衣衫褴褛。
　　在新闻的评论页很多网友的留言。
　　“小哥哥也太帅气了！”
　　“市一院的么，好想生个病，让唐医生给我治治”
　　“哈哈哈，说出来你们可能不信，唐医生给我肛周换药，技术可好了。”
　　“楼上去死，唐医生这种帅哥，就应该给我这种小仙女换药。哎呀，我胸部受伤了。”
　　“胸部受伤+1”
　　“胸部受伤+2”
　　“胸部受伤+10086”
　　“那个我和你们不一样，我臀部受伤了。”
　　“呸！”
　　“hetui~”
　　“我是禾城大学的学生，当时留在现场，当时我们都吓坏了，多亏唐医生天兵神将！又冷静又睿智！”
　　﹉
　　看着这些评论唐楼也是哭笑不得。
　　“你们哪里是想体验我的医术，你们就是馋我的手，hetui~”
　　唐楼又翻了翻自己抢救的照片，还真是帅气！
　　一张张点开大图，然后保存到手机。
　　...
　　...
　　刷了会新闻，唐楼美滋滋的洗了把脸，就赶到了市一院。
　　边走边吹口哨，他才不是为自己上新闻高兴，只是为患者抢救过来开心。
　　很快到了普外科办公室。
　　昨晚马恩和王大全值班，对阑尾术后患者进行了各项检查，依旧一无所获。
　　王大全在整理资料，一会给青医生定夺。
　　看到唐楼，马恩顶着黑眼圈，拍了拍唐楼的肩膀：“唐楼，好样的！”
　　王大全也是有些佩服对着唐楼比了比大拇指:“唐楼，厉害！”
　　“唐楼，今天就是杜雪拆线出院了，另外两例也要换药，你今天就做这些。至于，阑尾炎手术，青平医生那边在安排，要是不出意外，明天会有一台。田林生会配合你。”
　　马恩将这两天的事情安排了一下。
　　“好的。”
　　唐楼准备了一番，便是走向了病房，先给杜雪拆线。
　　林伽看到唐楼也是默契的比了比大拇指，崇拜又加深了几份：“唐医生，杜雪拆线已经准备好了。”
　　“好。”
　　在林伽的配合下，唐楼很快便是将杜雪的线拆完。
　　“恭喜你，可以出院了。”
　　杜雪点了点头：“谢谢你，唐医生。”
　　说完，小姑娘将一个纸卷塞入唐楼手中。
　　未等唐楼反应，小姑娘便是哒哒哒的跑开了。
　　林伽好奇的凑了过来：“啥啥啥，快打开？”
　　唐楼也是有些疑惑，将纸展开，乃是一副素描。
　　林伽拿过来一看，又贴近细细看了看唐楼的五官，舔了舔嘴唇：“嗯，画的真不错，有真人六分帅气吧~”
　　恋恋不舍的近距离又看了看唐楼之后，才将画还给唐楼：“真不错，真不错。”
　　唐楼：“...”
　　还能看的再仔细点么？
　　完成拆线之后，唐楼犹豫了一下，终究是没忍住，走向了阑尾炎术后高热病人的房间。

第九十七章 化脓性门静脉炎
　　唐楼走到患者的病房的时候，一个护士拦住了唐楼。
　　护士袁醛，齐刘海，一双大眼睛水灵灵的，下巴尖尖的，有着一颗美人痣。
　　最让人一眼难忘的是，她有着西方人一般深深的颧骨，脸看起来立体分明，有种别样的美感。
　　袁醛拉住唐楼，小声说：“你是要去看胡近东吧，现在最好不要过去。”
　　“怎么了？”
　　唐楼有些疑惑的问道。
　　“昨天晚上，马医生和王医生折腾了患者一晚上，做了七八个检查，到了早上，患者依旧高热难退，而且病情比之前还恶化了点。患者家属已经开始不满意了，一早上，马医生好不容易才脱身出来。”
　　“要是现在过去不能给出的结论，我怕家属会闹起来。”
　　袁醛是负责配合胡近东的护士，倒也见多了这种情况。
　　患者被医生要求做了七七八八的检查，什么CT，彩超，验血，尿常规一大堆，市一院本来就患者众多，每一项检查不是要排上好久，更别说每一项都要花费不少钱。
　　患者的病情又恶化，家属自然是责怪医生不力，甚至觉得有一部分是因为来回折腾检查造成的。
　　焦躁，痛苦，不信任的情绪已经到了爆发边缘。
　　唐楼轻轻走到了病房门口，往里看去，果然，患者的家属有坐着，有站着。
　　患者的母亲红着眼眶，患者舅舅，已经在那边骂骂咧咧。
　　“这都几天了？县医院不行转院到了市一院，还以为三甲医院能够药到病除，可是昨天做了一堆检查，还以为能够查出来点什么，结果呢，这些医生到底行不行？”
　　“要我说，早上就不该让那个马医生走，不给出结果就不让走。你看看近东，这么下去怎么办啊。”
　　“唉。”
　　患者妻子坐在床边，听到哥哥的抱怨，越发的难过，一只手握着丈夫的手，偷偷抹着泪。
　　“唐医生，你还是赶紧走吧。马医生已经去找青医生讨论了，实在不行还有程主任各位专家。你一个实习生，也帮不上忙的，就别去触霉头了。”
　　袁醛好心好意的劝到。
　　唐楼看着患者妻子的痛苦样子，低头想了想，光靠之前的检查估计还是徒劳无功，毕竟术后高热的可能性太多了，而且很多的并发症极为相似，排查原因，有时候还需要运气。
　　对于医生来说只要有足够的时间，总归能一一排除出来，但是对于患者来说，时间是最拖不起的。
　　万一，有些并发症不及时，或者误诊，很有可能会导致患者死亡。
　　到时候后悔就来不及了，唐楼想通了这点，深吸一口气，哪怕知道自己的一星诊断术，也不一定能够查出来，或者有可能被患者将怨气撒到身上。
　　但是谁让自己的是医生呢？
　　“唐医生，你！”
　　袁醛以为唐楼要转身离开的时候，他丝毫不在乎会陷入窘境的走入了病房。
　　“这...唉...”
　　袁醛自然是不认为唐楼能够找出连马恩青平一众专家的查不出的问题。
　　但是又有些佩服唐楼的勇气。
　　袁醛咬了咬牙，也是壮着胆子跟了上去，就算被骂，也算她一份。
　　谁让他是负责胡近东的护士呢？
　　病房之中，患者的家属显然也是未料到，这个时候又进来一个医生，而且看起来比之前的马医生更年轻。
　　“怎么又要做什么检查？昨晚查了这么多还不够？”
　　患者的舅舅很不客气的看着唐楼，有些抵触。
　　“唐医生是马医生的实习生，过来查看下患者的生命体征，第一时间好跟马医生汇报。”
　　袁醛想了想给唐楼找了个理由，查看体征，家属也不好说什么，而且，唐楼只是马恩手下的实习生，家属也不好为难一个实习生。
　　“查查查！查出什么了么？来来来，看吧，看吧。”
　　壮汉又吵吵了几句，皱着鼻子，有些看不上唐楼。
　　“主任怎么不见来？老是派一些没用的实习生。”
　　壮汉越想越生气，当着唐楼的面就骂了起来。
　　“好了，哥哥你就别吵吵了。人家小医生也不容易。”
　　患者的妻子气质有些温婉，即便很伤心，依旧控制着自己的情绪，给唐楼让出位置。
　　唐楼倒是心态很稳，患者家属的情绪，他能够理解。
　　诊断术之下：
　　【患者：胡近东，男，24岁
　　症状：阑尾炎切除术后，持续高热
　　浓毒血症症状，弛张高热，畏寒，肝区疼痛，肝肿大，腹水，脾肿大，恶心。
　　总胆红素118.1 umol/L↑，直接胆红素103.4 umol/L↑。白细胞17.01×109/L↑，中性粒细胞比率0.894↑
　　...
　　诊断：化脓性门静脉炎，多普勒超声能够显示门静脉血流情况
　　特别注意：门静脉炎是腹腔感染的严重并发症之一，诊断较为困难，其临床多表现为发热、黄疸、上腹痛、恶心等症状，门静脉炎极容易误诊为胆道感染等常见疾病外，该病的高致死率部分是由治疗延误造成的。
　　急性化脓性门静脉炎治疗原则:
　　(1)首先积极有效地处理原发病灶
　　(2)术前、术后及早抗感染治疗，选用针对革兰氏阴性杆菌的广谱抗生素，可联合应用抗厌氧菌药物
　　(3)可适当应用糖皮质激素:激素具有抗炎、抗过敏、抗病毒、抗休克的作用，同时激素具有降低毛细血管通透性，抑制炎性渗出，稳定溶酶体膜等作用
　　(4)可加强支持治疗和保肝治疗。患者无明显出血性疾病，可用抗凝剂预防门静脉血栓形成，但需注意复查凝血功能。】
　　唐楼悬着的心总算是掉了下来，不过旋即又有些头疼，毕竟自己一个实习生，怎么能够让科室的主治，住院医信服自己。
　　唐楼想了想马恩，但是马医生一定会觉得自己胡言乱语，毕竟一个实习生凭借猜想能够找到病因也太方夜谭。
　　至于青平，严肃认真，要是自己去和他说自己查看了下患者，怀疑是门静脉炎，没准还会被他责骂一顿，不好好准备阑尾炎手术，乱窜什么。
　　唐楼思来想去，准备直接去找程建试试。
　　想通了之后，唐楼根本顾不得解释什么，转身就是准备冲出病房。
　　毕竟早一分确诊，患者就早一步脱离危险。
　　“？？？”
　　袁醛以及两个家属看着唐楼看了一眼胡近东，拔腿就跑，有些意料未及。
　　“喂，你这个小医生什么意思？”
　　患者的舅舅就像是火药桶，唐楼的举动彻底将他点燃！
　　不是说检查生命体征，看一眼就走，也太敷衍了吧？
　　拦住唐楼，气势汹汹的：“喂，你什么意思？你这医生到底会不会？今天不给个解释休想离开！”
　　袁醛在一旁也是一阵头大，你说你假装检查就检查，也多看一会，实习生就是不靠谱，袁醛心里骂了一句。
　　好在她经历多了，赶紧找补：
　　“唐医生，忘了带记录本，回去拿呢。”
　　袁醛挡到唐楼和患者舅舅中间，赔笑到：
　　“唐医生毕竟才来一个月不到，有些不熟悉流程。实在是不好意思。”
　　袁醛一边道歉，一边拉唐楼的衣服，示意唐楼道歉，安抚家属情绪。
　　袁醛转身给唐楼使眼色，却看到了一双很冷静的眼睛，丝毫没有被家属诘问的慌张，也没有要道歉的意思。
　　袁醛有些头大，大哥你这到底是闹哪出？
　　气氛微微一僵。
　　患者舅舅盯着唐楼，大有一副唐楼不给解释就要大闹一顿的架势。

第九十八章 说服程建
　　唐楼轻轻的将袁醛拨到一边，很严肃的看着患者的舅舅：“我很理解你现在的焦躁和烦闷，我现在可以很负责的告诉你，我找到了患者的病因，现在就去找程主任制定治疗方案。”
　　“我相信你也不希望因为一些口角耽误了患者的治疗，我早去汇报，早一分定下治疗方案，患者就快一步痊愈。”
　　唐楼坦坦荡荡，本来也是肺腑之言，很是真诚。
　　“可你就...唐医生你真的找到了病因？”
　　患者的舅舅的一切烦闷都是建立在胡近东莫名高热一直找不到原因，现在唐楼的回答，虽然看起来很不可信，但是他心里面有个声音在说，是真的，是真的，千万是真的！
　　俗话说病急乱投医，可见在茫然无措的时候，只要有个声音说可治，家属都是当做救命稻草的。
　　患者的舅舅直接语气也变得客气起来。
　　患者的妻子和母亲也是充满希望的看着唐楼。
　　“嗯，我确定，我现在就去找程主任，尽快安排治疗。”
　　唐楼语气坚定，安抚家属情绪最好的方式，就是医生的坚定信心。
　　“好好好，唐医生，那你快去，快去！”
　　患者舅舅直接催促起来，从县医院转院到现在，又经历了昨晚的各项检查，他真的是有些心力交瘁，如今唐楼的一句找到了病因，可不让他一下子松了口气。
　　年轻也好，实习生也罢，只要能给治病，那就值得他尊重。
　　患者舅舅也是意识到之前自己的烦躁和粗鲁：“唐医生，袁护士刚才我太心焦了，实在是马医生和王医生，一问三不知，什么都要等上级医生看过了回复。弄得我快爆炸了。刚才态度不好实在抱歉。那我不打扰你们了，快去！”
　　唐楼看着家属前后的态度变化，也是很是感慨，只要医术在身，药到病除就没有解决不了的医患关系。
　　袁醛紧紧跟着，依旧有些不相信，轻轻的问道：“唐医生，你真的找到病因了？要是骗患者的，那你可就麻烦了，现在他们对你充满了期望，要是到时候拿不出治疗方案，闹起来，你可就惨了。”
　　“放心，我真的找到病因了。刚才谢谢你解围。”
　　唐楼还是很感谢袁醛的解围和陪同的，说完之后就直奔程建的办公室。
　　袁醛看着唐楼的背影，神色复杂：“但愿是真的，不然可就不好收拾了。”
　　病房之中，患者的妻子激动的握着患者的手：“近东，你听到了，唐医生说查到病因了，等他去和程主任制定治疗方案，你就能退烧了，就没事了。”
　　胡近东脸色苍白，嘴唇干燥，精神很差，右手放到了被妻子握着的左手上，将妻子的手扣在中间，偏过头：“媛媛，放心，你老公吉人自有天相，这不就要没事了。”
　　“嗯。”
　　患者妻子吸了吸鼻子，心情稍稍好了点，咧了咧嘴，笑中带泪。
　　不怎么优雅，却很温暖。
　　胡近东将手紧了紧，头疼的难受，继续闭目养神。
　　...
　　...
　　唐楼直接敲开了程建的办公室门。
　　“咦，唐楼，你找我有什么事情？”
　　程建对于唐楼还是很欣赏的，加上可能和女儿某些可能，所以非常的亲切。
　　“程主任，昨天我们科室不是收入了一个阑尾术后高热病人，马医生他们昨晚做了一圈检查也没有排查出具体原因。那天的科室会诊我也参与了，不过作为实习生自然是没有机会发言，回去之后我也查了很多资料，和患者的症状片子比对了，我也有个不成熟的建议。”
　　“说起昨天的患者还真的是让人头疼，刚才青医生还和我汇报过，综合昨天的检查，目前为止只是排除了一些可能，现在主要是集中在脓毒血症和胆道感染和肝脏病变上，青医生已经在制定进一步的检查。”
　　程建说道这个患者的时候也是有些心情沉重，根据最新的患者生命体征，高热持续，不断的在恶化，抗生素使用了，也不见效果，在这么拖下去，患者真的有可能出现生命危险。
　　若是换一个实习生，来找自己这个主任谈论这个患者病情，程建早就骂一顿轰出去了。
　　不过对于唐楼，还是让他有些期待，程建将整理好的患者病历资料拿了出来，在桌子上摊平：“这是患者最近两小时的查体资料和青医生汇总的建议和诊断方向，你先细细看下，不急于给猜想。”
　　说完，程建便是去咖啡机煮咖啡。
　　对于医生来说值班是常态，程建很好这一口，青平刚给他弄了一些咖啡豆子。
　　在程建煮咖啡的时候，唐楼看起了最新的资料。
　　悬着的一颗心总算掉下，果然自己赌对了，程建是一个很能听取别人意见的人，尤其是关乎患者生死的情形下。
　　唐楼一目十行，快速的从这些资料中找寻能够佐证门静脉炎的证据。
　　通过繁杂的条件推结论很难，但是知道了答案，反推过程和论据，就轻松了很多。
　　“你小子还真是有口福，青医生刚给我拿来的阿拉比卡的豆子，据说口感富裕细腻，气味香浓，质感幼滑...”
　　程建将一杯咖啡拿到了唐楼的面前，唐楼由于在认真思考怎么说服程建，根本就没注意。
　　接过来就是当白开水，咕咚咕咚一饮而尽，只觉得有些苦，有些微烫，皱了皱眉，舔了舔嘴唇。
　　完全一副猪八戒吃人参果的架势。
　　放下杯子，才疑惑的抬头看着程建：“程主任，你刚才说什么？”
　　程建脸一黑，看着唐楼一脸的认真茫然，噎了一下：
　　“看病历，看病历。”
　　心里腹诽，真是个没有情趣的家伙，浪费了自己的一杯上好咖啡。
　　“哦~”
　　唐楼有些疑惑，程主任一副心痛可惜的表情是什么鬼？
　　唐楼继续埋头整理，好一会才满意的将资料展平：“程主任，那我就说我的想法了，青医生得出的结论，我完全认同，但是还是过于宽泛。我认为患者脓毒血症和肝脏病变和胆石症化脓性梗阻性胆管炎都是表象。”
　　“要是再从深层次考虑下，第一点自然就是患者原发性疾病的症状，第二青医生总结的脓毒血症症状如驰张高热、畏寒，第三就是患者肝脏症状，肝肿大及压痛等，常规思考自然考虑各种经典症状所对应的常规疾病，但是有没有可能是一种深藏病因的不同表现？”
　　程建听到唐楼这般分析，有一种被电光击中的感觉，皱着眉头：“继续！”
　　“患者出现寒战、高热、黄疸和肝肿大、肝区疼痛、脾肿大和腹水等临床表现，血常规、肝功能示白细胞、转氨酶、胆红素增高...”
　　唐楼将其中一张肝脏区的片子拿了出来，指向了其中的引流肝内的静脉分支：“程主任有没有可能不是肝脏本身的问题，而是静脉分支化脓性炎症...”
　　经过唐楼的提醒，程建终于捕捉到了那道闪过的光，恍然大悟，和唐楼异口同声：
　　“化脓性门静脉炎！”

第九十九章 腹腔镜技术在望
　　程建可是经验丰富的老专家，之前只是处于盲区，有了唐楼的提示之后，有了门静脉炎的怀疑，自然是患者的各种资料变得不再凌乱，自动组织起各项证据。
　　拿过青平整理的资料，细细的再翻看起来。
　　化脓性门静脉炎急性炎症期，化脓性病变可涉及门静脉主干及其属支，累及的静脉段难以辨认，静脉关闭肿胀，管腔明显扩大，管壁变薄处间断膨出，静脉内膜破溃，可见程度不一的新鲜血栓的形成，外膜多表现为纤维素行渗出。
　　所以通过CT是可以观察到门静脉系统广泛官腔扩大及腔内血栓形成。
　　之前由于太多的其他经典症状干扰视线，现在再一次分析CT检查，程建果然看到了极为隐秘的门静脉系统扩大及腔内栓子形成，在结合患者腹内感染病灶，以及青平着重提出的脓毒血症表现，诊断急性化脓性门静脉炎并不困难。
　　“不错，不错，唐楼，你在诊断上真的太有天赋了。这么偏门隐秘的症状怎么发现的？”
　　程建放下资料，审视着唐楼。
　　唐楼被盯得有些背后发毛，挠了挠脑袋：“可能是因为我临床经验比较浅，对于很多的经典症状，不像各位专家本能反应对应各种常见疾病。反而抛开了这些最显眼症状的干扰，通过查资料，毕竟能够上期刊的案例都是比较罕见和特殊的，阴差阳错...”
　　程建点了点头，唐楼说让他有些深思，很多时候确实由于长期的诊断，养成了本能反应，对于一些初步症状，马上就联想到了经典病症，而沾沾自喜，反而失去了年轻时的如履薄冰，小心翼翼。
　　经验主义，固定思维，有时候确实就是倚老卖老的源头，当谨记！
　　“唐楼你做的很好，我马上就去通知青平。”
　　唐楼连忙又补充道：“程主任，这件事情就不要说是我提出的，毕竟现在我是个实习生，青医生又给我安排了十台阑尾炎手术，要是被他知道我没有好好准备，反而在研究这个病患，少不得被熊一顿。”
　　“他敢！”
　　程建板起脸，本能的护犊子。
　　不过一想，唐楼思虑也对，毕竟在职场上越级汇报是很忌讳的。
　　“行了，我知道了。你回去好好准备阑尾炎手术。”
　　“哦~”
　　程建理了理资料，准备给青平打电话，又想了想，叫住了唐楼。
　　“唐楼，这十台阑尾炎手术好好做，期间我回去抽查。要是完成的好，我和青平医生商量过了，直接安排你上腹腔镜阑尾切除术。”
　　“真的？”
　　唐楼一喜，腹腔镜技术那可是上了一个等级的，而且自己现在二星阑尾切除术，也足以应付。
　　【叮，新任务，急速成长：完成十台阑尾炎切除术，治愈率100%，术后无感染。每完成一台奖励金币2，奖励牌库自动刷新一次】
　　“你也别开心的太早，要全部完成，患者预后良好，才能让你主刀腹腔镜阑尾切除术。要是有一台出一点小问题，重新给我从拉勾做起，每一台都给我认真对待！”
　　程建严肃的敲打到，毕竟手术是很严肃的，关乎患者生命，可不能急于求成，当成儿戏。
　　“程主任放心。”
　　唐楼点了点头，一副志在必得，系统给的标准可更高。
　　“对了，这十台手术期间，可以适当安排田林生一助，奖励个关腹，缝合。一个人是做不了手术的，需要培养一个好的助手，以后田林生就专门配合你，我会和青平知会。”
　　程建又提醒道，毕竟科室里，马恩已经是住院医，身份上不合适。王大全心思太灵活，程建不是太喜欢，田林生无论是从资历还是性格上，都是上佳人选。
　　程建有种老父亲给继承人培养势力的操劳感。
　　“明白了。”
　　唐楼眼睛一亮，自然是懂了程建的良苦用心。
　　“程主任，你的咖啡香挺香，就是苦了点，不解渴。”
　　“滚！”
　　看着唐楼滚出去的背影，程建笑了笑：“后生可畏。”
　　又喝了口咖啡，品了品，又骂了句：“眼光可比我差多了。”
　　...
　　在唐楼和程建讨论病情的时候，马恩和王大全按着时间点，再次去给患者检测各项数据。
　　直接给患者家属撵了出来，两人眼中冒着火光。
　　“这唐楼搞什么，谁让他给患者承诺已经查出病因了？”
　　“就是，这个家伙搞什么鬼，搞得我们两个像垃圾一样。”
　　王大全还记患者舅舅那句，你们两个到底行不行，一问三不知，就知道请示上级医生。你们看看唐医生，一来就看出了病因。赶紧滚！
　　让你们上级医生或者唐医生来跟我说话！
　　就连患者母亲都在一旁补刀：长的没有唐医生好看，说话也没有唐医生好听...
　　马恩和王大全狼狈不已，一边去找青平，一边再组织语言，痛斥唐楼如何欺瞒患者，现在患者给了半天时限，不给明确的治疗方案就要大闹。
　　俨然要出大事的节奏！
　　两人很快便是在普外科大办公室找到了青平，青医生正在和程建通电话。
　　“真的，好好好，我马上落实。”
　　青平一下子放松下来，整个人心情大好，看到满脸羞愤赶回来的王大全和马恩。
　　马恩刚要控诉，就听到青医生说：“程主任基本找到了病因，怀疑是化脓性门静脉炎，可能性十之八九，你们来的正好，我们马上去病房，我亲自去检查一番，要是确诊，直接开始治疗。”
　　马恩和王大全互相对视了一眼，满眼的难以置信，刚要控诉唐楼的话，全部憋了回去。
　　心下更是一惊，这不是说明唐楼比青医生更早的知道程主任查出了病情。
　　也就是说...一细想，两人便是泛起了酸意。
　　而在这个时候，唐楼也是从程建那边回到了办公室。
　　看着青平他们：“青医生，阑尾炎患者高热病因已经找到了，刚才遇到程主任和我说了，是化脓性门静脉炎。”
　　“嗯。不愧是程主任，老将出马一个顶三，我还在和马恩他们排查方向，这下子就安心多了。”
　　青平整个人心情大好，昨晚他可是一晚没睡，在排查和整理各种资料，不过也只是确定两个宽泛方向，刚将资料给程主任没半天，就找到了隐藏了这么深的化脓性门静脉炎，不得不服。
　　“我们都要像程主任学习啊，经验丰富，目光如炬。我们差的太远了。”
　　青平又感慨了一句。
　　王大全和马恩都是十分认同，倒是唐楼表情淡然，没有太多钦佩之情。
　　还在敲着病历的田林生也是停了下来，眼中满是羡慕，自己什么时候能够像程主任这般弹指间，疑难杂症灰飞烟灭！
　　青平直接安排：“马恩，王大全你们跟我去病房。唐楼你和田林生继续准备阑尾炎手术，明天上午有一台。”
　　唐楼想了想：“青医生，之后我还有十台阑尾炎手术，量很大，能不能让田林生负责关腹，缝合。”
　　青平想到之前电话里程建的嘱托：“你是主刀，一切你来安排。”
　　“真的？”
　　田林生刷的从椅子上弹起来，兴奋不已，搓着手，一副认了一个好师父的表情。
　　那可是关腹唉，梦寐以求的一助啊！
　　马恩和王大全也是很惊讶，这唐楼岂不是在明晃晃的培养自己的小弟。
　　王大全心思比较深，又看了眼自己身旁的马恩，突然觉得有种遇人不淑的幽怨。
　　按现在这个苗头，程主任对患者的病情连青平都没告诉就提前和唐楼说了。
　　是个人都能想到之后唐楼将会青云直上，自然不是马恩这种没有背景，天资又平平的住院医能够比拟。
　　别说是马恩，说不得，以后自己连田林生都不如。
　　王大全脑海里出现了一个荒诞的画面：
　　程建就像是一个宗门的开山老祖，青平是大师兄，而唐楼就是娶了老祖宝贝女儿的最受宠爱的关门弟子。
　　按着辈分，马恩是青平大师兄的大弟子，那自己就是马恩的弟子。
　　弟子的弟子，那不就是王大孙子！
　　现在田林生是唐楼的开山大弟子，那自己岂不是要叫田林生师叔？
　　唉卧槽，矮了一辈了。
　　想想以后的画面，田林生：王大全，以后咱们各论各的，我管你叫哥，你管我叫师叔
　　...
　　王大全瞬间觉得人生无望...

第一百章 唐医生收徒
　　等王大全和马恩离开之后，田林生，嘿嘿的搓着手，眼神炽热的看着唐楼。
　　见到唐楼要去电脑前写病历，赶紧第一时间将椅子抽出来，用袖子擦了擦：“唐医生，坐。”
　　“唐医生，明天真的让我关腹啊！”
　　田林生有些兴奋又有些紧张，在唐楼坐下之后，赶紧倒了一杯茶过来。
　　“田林生，我发现你有当舔狗的潜质啊。”
　　唐楼接过茶，之前在程主任办公室喝了咖啡还真有些口渴，咕咚咕咚，灌了几口：“果然还是茶比较好喝，咖啡苦不拉几的。”
　　“嘿嘿，唐医生，以后你的病历，报告都交给我了。明天就要关腹了，有些紧张，我想去买块猪肉来练练缝合，要不你给我指点指点。”
　　田林生为了备战关腹也是拼了，毕竟现在的二师兄太贵了，而他又太穷了。
　　“可以，你可以再买一段猪大肠和小肠，练习下残端缝合，八字缝合和荷包缝合，这些都是最基础的，之后有机会都会让你尝试。”
　　唐楼想了想，毕竟这些是最基础的操作，要是以后出去说唐楼的助手连缝合的做不好，岂不是太丢人了。
　　“残端缝合...好好好，那我现在就去买猪肉。”
　　田林生激动不已，对于唐楼越发的感激，一个实习生能够获得缝合的机会是需要漫长的等待的。
　　要是正常途径，可能要等王大全出师了，他才有机会接触缝合，关腹，而唐楼显然之后连阑尾残端都会让他尝试，甚至翻肠子？
　　想想都有些小激动！
　　“谢谢你，唐医生。”
　　田林生跨出几步，又转过身，对着唐楼认真的鞠了一躬，一个外科医生有了第一次手术之后，以后就会越发的顺利，而积累的越多，成长的自然是越快，手术的机会就越多，良性循环。
　　跟着唐楼，他完全就是上了顺风车。
　　毕竟没有一个人愿意拉一辈子勾子。
　　很快田林生就买回了猪肉，十几厘米长的一段猪大肠和十几厘米长的一段猪小肠。
　　只是不知道为什么，卖肉的大婶看着他的眼神怪怪的，还送了他一瓶营养快线...
　　...
　　...
　　练习室之中，唐楼专门给田林生讲解了持刀的四种常用方式，以及间断缝合，单纯连续缝合、褥式缝合等基础操作。
　　每一种方式自然是水银泻地一般的流畅，三星级术式之下，整个市一院都无出其右。
　　田林生自然是目瞪口呆，如此近距离接触，才知道唐楼有多了不起！
　　马恩在唐楼面前是个屁啊！
　　田林生越发的兴奋和庆幸，在唐楼面授机宜之下，行针，排线，力度的控制，如醍醐灌顶。
　　田林生，真的觉得就短短的几个小时，学到了自己就算在手术室拉勾三年领悟不到的技巧。
　　又是感恩，又是羞愧，看着唐楼示范的缝合线，田林生用了五倍的时间，连三成功力都达不到。
　　不过他不气馁，田林生最大的优点就是脾气好，心态好。
　　讲解完后，唐楼便是离开去看明天需要手术的病患资料.
　　田林生，吭哧吭哧的继续练习，他可不想辜负唐楼给他的机会。
　　...
　　...
　　唐楼回到了普外科办公室，看起了明天主刀的病患资料:
　　患者性别：女
　　患者年龄：66岁
　　简要病史：因“转移性右下腹痛2天余”于今日中午以“腹痛原因待查（急性阑尾炎？）”收住院。
　　既往否认特殊病史；于2天余前无明显诱因出现脐周疼痛，呈持续性隐胀痛，阵发性加剧，无放射痛，数小时后疼痛转移并固定于右下腹，恶心、未呕吐、无腹泻、尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿、咳嗽等症状。
　　体格检查：T：36.0℃，P：84次/分，R：21次/分，BP：120/90mmHg；
　　腹部肥胖型饱满，未见腹壁静脉曲张、胃肠型及其蠕动波；右下腹部麦氏点压痛，反跳痛及肌紧张。未扪及包块，肝、脾肋下未及，墨菲氏征阴性；腹部叩诊呈鼓音，肝、脾区无叩痛，双肾区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音3次/分，未闻及气过水声。
　　辅助检查：我院门诊腹部CT示回盲部见一直径约0.8cm的管状软组织密度影，其内可见粪石影，周围见渗出性病变，相邻脂肪密度增高，右侧后腹膜增厚；
　　诊断：急性化脓性阑尾炎表现，于明日上午行阑尾切除术。
　　...
　　看完之后，唐楼也是有些意外，这个患者体型肥胖饱满，手术起来，相对于常规体型是会更加困难点的，而且，由于脂肪过厚有时候查体也会比常规体型不清晰。
　　不过二星阑尾切除术和一星诊断术傍身，唐楼还是很笃定的。
　　很快便是到了第二日上午。
　　由于唐楼还是实习生，是没有行医资格的，所以青平继续以主刀名义，和唐楼，田林生一起进入了手术室。
　　当然，青平也有保驾护航和应对意外的考量。
　　陈文豪继续负责麻醉，见到唐楼主刀，已经是见怪不怪了，很快就是完成了麻醉。
　　这一次他机智了不少，当青平臭不要脸的坐了他的凳子后，又偷偷从另一边拿出一个，美滋滋的坐上。
　　做手术就像是谈对象，一次两次之后，新鲜感已经消失，接下来就是例行公事，看着唐楼还是一成不变的姿势…陈文豪打了个哈欠。
　　取麦氏切口，打开腹腔之后，见到了许多的脓液汇聚，探查见结肠带汇集处脂肪垂肥厚、充血、水肿、僵硬，少许脓苔附着。
　　若是换成马恩可能已经慌了，但是唐楼依旧很冷静。
　　一旁的青平自然也是注意到了患者的反常，不过看着唐楼的操作没有停顿，他也没有喊停。
　　唐楼冷静快速的回盲部游离，然后用手指探查，微微皱了皱眉，在常规位置，未触及明显的阑尾形状。
　　“患者属于浆膜下阑尾，而且易于常人，阑尾被肠脂垂包裹，需要锐性解剖脂肪垂。”
　　唐楼自然是说给青平听得，避免被喊停。
　　青平点了点头：“同意。”
　　心里则是惊讶不已，怎么感觉和上一次比较，这个小子又进步了很多，而且浆膜下阑尾不算罕见，但也算的上少数，一般第一次遇到，都会紧张，慌乱。
　　这唐楼心态也太好了，而且见识广博，看来这几天确实没有荒废，真的是在认真复习阑尾炎手术的各种病症。
　　“看了不少案例吧？”
　　青平问道。
　　“嗯，看了不少期刊，研究了数十种阑尾炎情况以及应对方式。”
　　唐楼眼不红心不跳，毕竟二星级阑尾炎切除术，自称一声资深专家都不为过。
　　“不错，不错。”
　　青平对于认真好学的人向来喜欢，再加上唐楼天赋又好。
　　唐楼一边说，手上可没有闲着，很快就是将脂肪垂解剖开，露出了里面的阑尾约0.5*1.5cm
　　与影像资料相符，唐楼继续用钳探阑尾腔确定根部。
　　青平越看越心惊，唐楼的步骤一点差错都没有，速度也是比常人快了好多。
　　几分钟后，唐楼就完成了阑尾的切除。
　　“田林生，看好了，我现在在对阑尾残端做荷包缝合，缝合好后埋残端...”
　　板凳上的陈文豪也是一下子瞌睡醒了，这唐楼不也是实习生么，咋还教学上了？
　　看到青平默许的态度，越发惊讶。

第一百零一章 教科书级别的关腹教学
　　为了能够唐田林生看清楚，唐楼故意做的慢一些，边做边讲解诀窍和着重点。
　　田林生听到有些不明觉厉，没有切身体会自然是无法第一时间理解，一旁的青平倒是有种和同辈相互切磋，印证心得体会的感觉。
　　“漂亮~”
　　青平由衷的感慨了一句，唐楼很快便是开始清理盆底及右结肠旁沟脓液。
　　检查完没有出血以及清点器械后，唐楼站到一旁。
　　“田林生，接下里由你完成关腹。”
　　田林生如听仙籁，整个人激动的一颤，又一股紧张来袭，小心翼翼的走到了手术台前。
　　有些紧张的看了眼唐楼：“唐医生，我开始了。”
　　话语之中都带着点颤抖，看着田林生的反应，青平也是会心一笑，这才是正常人的反应嘛。
　　相比唐楼就是一个怪物！
　　青平犹记得第一次关腹缝合后，为了关腹是否严密而失眠了好几天，生怕患者术后，翻个身肠子流出来...
　　“...持针钳，针线...”
　　田林生回忆着马恩之前的操作，毕竟唐楼的动作太流利，太迅速了，不适合他。
　　拿着持针钳，田林生早已经是一头冷汗，手依旧有些抖动，昨天拿猪肉练习还好，真上了真人，还是有些慌。
　　尤其是这个患者有些肥胖，脂肪层又比较厚，田林生在缝合腹直肌前鞘时，突然发现自己有点无法辨认前鞘和皮下脂肪组织。
　　“我...”
　　田林生都快要哭出来了，不过心想这是自己的第一次缝合，吞了吞唾沫，硬着头皮，脑子里反复练习了好几次的动作变得有些僵硬...
　　唐楼昨天教的针距，边距更是早就忘到九霄云外，最恐怖的是，田林生明明觉得自己是轻微提拉，可是腹膜直接撕裂了。
　　“!!!”
　　要是现在有手机，田林生好想发个朋友圈：“手术中缝合将患者的腹膜撕裂了怎么办，在线等？挺急的！！！”
　　这时候青平一旁有些忍不住了：“田林生，你解剖学学的怎么样？”
　　田林生听到青平的声音，虎躯一颤，脸红又心虚：“一般般。”
　　青平：“那你知道颈动脉在哪吗？”
　　田林生：“哈？”
　　青平：“你把持针钳换成手术刀，在拿划一下吧。”
　　田林生已然灵魂出窍：“？？？”
　　青平：“就你这种缝合，反正病人也好不了，索性给人家一个痛快。”
　　田林生：“...”
　　陈文豪一旁捂住嘴，心里直乐：“开始了，开始了！青医生在线怼人！”
　　青平的话音刚落下，唐楼黑着脸不甘示弱：
　　“田林生，昨天都白给你补课了，我觉得以后你也不要学缝合了，先去努力学习颌面部组织大面积缺损的修复，更适合你！”
　　田林生心里好想说：“大佬求求你们说人话趴！”
　　他当然知道唐楼这个话肯定不是好话，可是主刀医生训话的时候，就算知道后面是暴击，还是要装出乖巧配合的捧哏。
　　田林生职业的露出八颗牙齿，微微一笑：“我一定好好学。”
　　唐楼：“嗯，学好了，给我做下，教出你这种学生，我这张绝世帅气的脸也只能不要了。”
　　青平：“....”
　　陈文豪：“....”
　　果然，外科医生骂起人来，一个比一个狠。
　　两个玩笑下来，田林生僵硬的肢体倒是放松了一点，只是心脏部位有点疼，还有点想给自己动脉来一刀，再给自己做个面颊手术。
　　这样就没人知道因关腹都做不好蠢死的菜鸟是谁了。
　　唐楼见到田林生恢复了思考，才认真的说道：
　　“虽然患者的脂肪层比较厚，但是不需要缝合，缝合只会增加异物切积液难以溢出，皮肤缝合也不要过密，打结皮肤靠上就可，不要勒的太紧。太紧影响血供且切割皮肤形成明显蜈蚣脚瘢痕。皮下坏死脂肪的清除、切口的冲洗及皮下出血的确切止血非常重要。”
　　“啊！”
　　田林生这才反应过来，自己一个是勒的太紧，另外一个就是他娘的缝合的压根就是脂肪组织，哪里是什么腹膜！
　　我说呢！咋就撕裂了。
　　田林生，你一定是给自己蠢死的
　　｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡
　　“我昨天跟你怎么说的？腹部缝合的技巧是：宽、松、全层，针距宽，边距适当。在麻醉状态下，用力收紧缝线，麻醉苏醒，病人鼓腹，你自己想象下用线切割豆腐的样子。”
　　唐楼继续吐槽田林生。
　　田林生脸已经烫的能够煎鸡蛋，不过心里是真的佩服，同样是实习生，唐楼对于关腹的理解也太深刻了。
　　一旁的青平也是频频点头，唐楼说的比他还要详实，简直就是教科书级别的。
　　“怪不得这个家伙，第一次上手术就跟老手一样，理论知识真的扎实！”
　　越和唐楼一起手术，越能够认识他的厉害之处。
　　一旁的陈文豪也是面容有些肃然，唐楼有点东西啊。
　　唐楼口气已经变得严肃起来：
　　田林生，这个患者的脂肪层较厚，特别要留心。皮下脂肪的缝合问题处理不好，之后你就准备天天虎着脸面对患者。
　　皮下脂肪间断缝合，遗留过多线结及异物，是术口脂肪液化及线头反应的根源。
　　有些术口线头反应，反复渗液直到掏出最后一个线结。而且皮下脂肪间断缝合，一旦感染或者液化积液，因为皮下线结，难以扩开引流。除非拆除缝线打开术口。 
　　田林生猛然一惊，于是自作聪明的准备用更厉害的褥式缝合。刚要开始，唐楼直接喝止：
　　用丝线褥式缝合皮肤，更是多此一举。皮肤褥式缝合，难以做到宽松对合皮肤，往往需要打结过紧。将导致组织缺血，也不利于引流。除非皮肤松弛的老年患者，不推荐丝线褥式缝合皮肤。   
　　田林生：“！！！”
　　我太难了，好想回去继续我的拉勾。
　　唐楼指出田林生的错误后，才开始说出自己为这个肥胖患者设计的关腹方式：
　　“昨天我研究了患者的体型和病历之后，制定了以下的缝合方案。”
　　听到唐楼的这句话，青平眼神一亮，怪不得这个家伙每次手术都不慌不忙，全是提前做足了功课，连关腹都专门制定了方案。
　　田林生也是心中受到重击，继而是无比的佩服，人家做得好是有道理的。
　　自己昨天在干嘛？
　　尽幻想和脑补自己第一次关腹，如何如何，要是昨天就仔细研究病历，提前推敲关腹方案，甚至提前请教唐楼，今天恐怕就没有这种窘境了。
　　田林生，这一刻是真的把唐楼当成一个老师了。
　　五体投地！
　　陈文豪也是肃然起敬，唐楼这种严谨的态度，真的很难让人不佩服。
　　护士美眉更是双眼放光人帅也就罢了，活还这么好。
　　在几人心神震动的时候，唐楼淡然的开始讲解他为患者设计的关腹方案：
　　第一层：双股并行PDS线连续缝合的长线连续缝合边距1cm许，正中术口包含腹膜及白线，切忌将腹膜卡在腹白线上；腹直肌口包含腹膜及后鞘。
　　怕田林生听不懂，唐楼又解释了下PDS线：
　　由于PDS线有很多款式，两个零的双股并行PDS线相当于传统七号线。国产即所谓的普迪思，标注也是PDS，该线也常用于缝合肌腱。
　　第二层:针对腹直肌术口...

第一百零二章 腹腔镜终于来了！
　　唐楼继续说道：第二层，针对腹直肌术口。腹直肌后鞘及腹膜连续一层缝合，肌肉及前鞘一层缝合，如此缝合，腹直肌愈合不过多了一条腱划。另外，对遇见腹内外斜肌的术口，连续全层缝合，对合。
　　第三层：丝线间断缝合皮肤及皮下脂肪，进针到皮下脂肪底部，不留死腔。
　　唐楼说着，田林生努力的记着，唐楼实在是讲解深入浅出，对于他这样的新手来说，太宝贵了。
　　田林生现在非常庆幸能够跟着唐楼，心里也暗暗发誓，一定要踏踏实实的跟着唐楼学。
　　接下来的五十多分钟，田林生缓慢又挣扎的缝合。
　　一台阑尾炎手术，唐楼也就用了不到二十分钟，田林生用了两倍多时间，才完成关腹。
　　青平一旁也是盯着，田林生最终只能说完成的过得去，这还是在唐楼不时的提醒下。
　　一切弄完之后，田林生自然是负责善后，青平背着手先离场了。
　　唐楼看着田林生惨不忍睹的缝合，关照了一番：“田林生，以后缝合术后及时观察，若是有术口积液或者液化、脓液，弯钳适当分离，置放纱布条引流，及时处理，多半能避免二期缝合。”
　　毕竟在他的二级外科圣手羁绊下是不会感染的，但是要是田林生单独做就说不定了。
　　“好的，唐医生。”
　　田林生自然是信服不已，赶紧点头记下。
　　...
　　...
　　接下来的几天，田林生很自然的负责起了唐楼的病历，以及换药患者。
　　“至于么你，不就是奖励了你一次关腹。田田，你都快变成唐楼的舔狗了，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”
　　王大全看着自己曾经的二助如此堕落，很是看不过。
　　“王大全，你不懂。跟着唐医生，我一定会应有尽有。”
　　田林生嘿嘿一笑，幸福的敲着病历：“不是我吹，说不定唐医生比马医生先熟练掌握腹腔镜技术。”
　　王大全不屑的哼了一声：“什么唐医生，他和你一样实习生而已。唐楼不就是会做个最常规的麦氏切口阑尾切除术，距离腹腔镜技术还远着呢。马医生可是熬了几年才第一次尝试。”
　　田林生摇了摇手指头：“唐医生，不一样的。”
　　“不就是在县医院做过一些一级的阑尾切除术，积累了些经验。等上二三级的高端术式了，你看他见过没有。”
　　王大全对于县医院的水平可是很清楚的，小伤小病多，实习生相对练手机会也多，但是真的轮到严重的病症，大型术式的时候，别说是唐楼，就连他们科室主任都不一定做过。
　　马恩虽然在市一院平平无奇，但是放到了县医院，水平绝对是高过外科主任的。
　　大医院的眼界是不一样的。
　　王大全唯一能酸的就是唐楼生了一个好看的皮囊，迷住了程主任的千金。
　　“我不和你说了，我要去给肛周兄换药了。”
　　田林生乐此不疲的帮助唐楼解决杂七杂八的事情，毕竟唐楼给了他梦寐已久的机会，而且将自己的体会心得都毫无保留到教给自己。
　　田林生知道感恩，所以尽可能的给唐楼减负，只是他很疑惑，唐楼永远精力充沛？
　　“切，那就看看，到底是马医生还是唐楼先掌握腹腔镜技术。”
　　王大全知道自己是已经指望不上了。
　　换药房之中周兄得意洋洋的拿着一块媳妇新买的平板，朝着林伽护士挥了挥：“这次我自己带了，嘿嘿嘿。你别说，唐医生这转移注意力法真的是好，自从他给我换药以来，从来没有感到特别疼。”
　　“哦，那你可能这次又能体会疼痛了。”
　　林伽冷冷的说道，毕竟唐楼现在去了手术室，她都不能和唐楼一起配合了，心情自然是不好。
　　“啥意思啊？”
　　肛周兄有些不解，然后便是看到了一张熟悉的面孔走了进来。
　　“我靠是你！辣手摧花的林震医生。”
　　林伽一脸疑惑，纠正道：“他叫田林生，田医生，什么林震医生。”
　　周兄嘿嘿一笑，洋洋得意的分析道：“林护士这就不懂了吧，在田野里生的，你看田林生，林生，树林里生的！”
　　“你可真是个逻辑鬼才！”
　　林伽翻了一个白眼，这种段子在唐楼嘴里说出来她还会夹一夹腿，至于周兄，呵呵，索然无味。
　　林伽一把抄过平板：“唐医生说了，现在已经不需要平板了。没收。”
　　周兄瘪了瘪嘴，唐楼不在，林护士可凶了不止一个量级。
　　惹不起，惹不起！
　　田林生准备好了就走了过来：“林护士我们开始吧。”
　　“嗯。”
　　林伽恢复了高冷范，机械的配合，俨然一个木得感情的助理机器。
　　田林生看着肛周兄熟悉的患处，也是感慨不已，在唐楼的几次换药下，果然创面恢复神速，揭料也是很顺畅，一点都不会黏连，更没有化脓及出血。
　　田林生小心翼翼的换药起来，换一会，休息一会，换一会，走一会儿神。
　　肛周兄满头大汗，果然还是熟悉的味道：“林护士，你还是把平板给我吧，我觉得我真的需要。”
　　“哦呦呦~”
　　毕竟没了30%的疼痛减轻，以及田林生力道一会轻，一会重，不可避免的二次损伤。
　　林伽点了点头：“喏~”
　　一旁自顾自打起了瞌睡，毕竟没什么可以看的，田林生的换药技术那是又臭又长。
　　周兄深深的喘了好几次粗气，终于完成了换药。
　　田林生轻轻的甩了甩麻麻的手，终于完成了换药。
　　林伽长长的打了几个哈欠，终于完成了换药。
　　场面微微一尬，各自扭过头，三脸互相嫌弃。
　　唐医生不在的第一次换药，想他~
　　....
　　接下来的半个月内，唐楼继续阑尾切除术，自然是越来越熟练，田林生也是不断的尝试，
　　平均几天就去买一次猪肉，练习缝合以及各种残端处理。
　　时间匆匆而过。
　　【叮，任务，急速成长：完成十台阑尾炎切除术，完成。奖励金币2，牌库刷新】
　　阑尾切除术（二星，6）、阑尾切除术（二星，6）、阑尾切除术（二星，6）合成阑尾切除术（三星，18）
　　Duang！Duang！Duang！
　　...
　　...
　　十台阑尾炎手术完美达成。
　　程建和青平感慨之下，唐楼的第一台腹腔镜手术正式排上日程。
　　唐楼看着桌子上放着相框装好的杜雪送的素描，小花盆上小芸儿送的七只起司猫小公仔。
　　心情格外的好，腹腔镜终于要来了！

第一百零三章 术前查体
　　普外科办公室，唐楼在研究一些腹腔镜患者病例的时候，胡近东和他的舅舅走入了办公室。
　　在确诊门静脉炎后，针对治疗，使用头孢哌酮舒巴坦+万古霉素抗感染15天后，胡近东已经完全痊愈。
　　患者的舅舅站在办公室门口，往里望着。
　　王大全和马恩负责的平时查房，所以第一时间王大全就朝着田林生得意的眨了眨眼，胡近东今天能够出院了，看来是来感谢我和马医生的。
　　正当王大全拨了几下头发，准备起身接受感谢时，患者的舅舅径直走向了唐楼，热情不已：“唐医生，近东今天就要出院了，我和他特意过来感谢你一下。”
　　胡近东整个人脸色红润已经和正常人无异，在身后也是朝着唐楼微笑示意：“唐医生，还多亏你发现了我的病因，才能对症下药，这么快就好了。”
　　胡近东说完之后，患者的舅舅已经将一篮子水果放在了唐楼的桌子上，显然是经过精挑细选。
　　“唐医生，这点意思一下，那天你说完之后，我们一家人可算是放下了心，媛媛难得安心睡了一宿，可不像有些人，啥也不知道，都快急死我们了，吃不下喝不下。唐医生看完之后，近东一天好过一天，真的不知道说什么，反正就是感谢。那我们就不打扰了。”
　　患者舅舅放下水果，就和胡近东转身离去，对于王大全之前的敷衍显然耿耿于怀。
　　完全无视了王大全，毕竟这个一问三不知，总是敷衍他的小医生，给他印象很差。
　　直到两个人走出办公室后，王大全才涨红了脸，但是又不敢爆发出来。
　　毕竟患者感激谁，他无权过问，但是内心依旧委屈不满，合着自己跑前跑后，一句好话捞不到？
　　内心腹诽：“不就是拿着程主任的鸡毛当令箭，传个话而已，搞得好像是你唐楼发现的病因一样。”
　　王大全闷闷不乐的坐到了自己的位置上，咔咔一顿敲键盘发泄。
　　看着桌子上的水果，虽然没多少钱，但是代表了患者对医生的充分认可，唐楼还是很高兴的。
　　“田林生，去把水果洗一下，大家分一下。”
　　“好勒，果然跟着唐医生有水果吃。”
　　田林生屁颠屁颠的拿起一捧水果去洗了起来，对于唐楼已经是马首是瞻。
　　等田林生洗完水果的时候，楼道上遇到了青平。
　　“青医生，这是胡近东送给唐医生的水果，刚洗好，您挑几个。”
　　青平微微点头，随手拿了一个，同时将手里的一沓资料提给田林生：“本来我要去亲自找唐楼的，那你就跟他说一下，下午一点，5号手术室安排了一场腹腔镜阑尾切除术，你让他准备下扶镜，你也一起过来旁观。为之后做准备。”
　　“好咧！”
　　田林生脸上一喜，这就开始腹腔镜的参与了，以唐医生的学习能力，看来用不了多久就可以主刀了，而自己弄不好也能扶镜玩玩。
　　想到这里，田林生更是兴奋，王大全之前可是跟自己描述了好几次扶镜的美妙。
　　踏踏踏！
　　田林生加快了脚步，跑到办公室门口，就撒开了嗓子：
　　“唐医生，唐医生，好消息，青医生下午有一台腹腔镜阑尾切除术，让你准备下扶镜，这是患者的资料。”
　　经过王大全的时候，田林生随便拿了一个橘子放在他的桌上，直奔唐楼。
　　腹腔镜阑尾切除术可以说是一个外科医生羽翼渐丰的标志，熟悉了腹腔镜就为之后的高难度术式打下了扎实的基础。
　　腹腔镜阑尾切除术的发展并没有多久，1983年semmk报告首例腹腔镜下非急性阑尾炎的切除，直至1987年才开始用于急性阑尾炎的切除。
　　相对于传统开腹，腹腔镜阑尾切除(LA)具有并发症少，损伤轻，住院时间短，恢复快的特点。
　　腹腔镜阑尾切除术能够提高右下腹急腹症的诊断率，术中检查范围更广阔，术者能够更好的观察和盆腔、大小肠和大部分腹腔内脏器。
　　而且腹腔镜阑尾切除术术后几乎不用止痛药，非穿孔行阑尾炎病人术后3-5天就可以出院，恢复正常工作和生活。
　　当然，最重要的是腹腔镜阑尾切除术腹壁切口疤痕更小，更符合美容的需要，特别是对于年轻的女性，尤其一些特殊职业，能够更优雅的投入工作。
　　当然，也不能盲目的行腹腔镜阑尾切除术，对于一些急性阑尾炎和阑尾炎穿孔，传统开腹更安全。
　　另外就是考虑患者条件，费用腹腔镜技术也较传统开腹高了很多，以现在禾城市一院的收费标准：电视腹腔镜要3500-4000元，而开腹才2500-3000，。
　　唐楼接过患者的资料看了起来，田林生一旁乖巧的站着。
　　很快唐楼便是了解了患者的情况，这个患者体重有250多斤，由于特别肥胖，要是行麦氏切口，手术切口会很大，术后切口感染的风险很大，所以青平医生定了腹腔镜手术。
　　又翻看了一会，唐楼吃了一条香蕉，便是起身：“田林生，我们去病房看下患者。”
　　“好咧！”
　　田林生拿着记录本，一副小弟的架势。
　　王大全一旁用指甲在橘子皮上按印子，有些酸酸的：“搞得好像是你主刀一样，至于么，还术前看病患，不就是一个扶镜的，说白了就是高级拉勾，谁没做过，用得着还和患者交流？走走走，都走吧，眼不见心净！”
　　对于王大全的碎碎念，田林生和唐楼都是无视，两人一边走，唐楼一边说道：
　　“虽然今天我们只是助手，但是整个流程要按照主刀来要求自己。”
　　田林生佩服的点了点：“我知道，只有术前做好充足的准备，手术中才不会惊慌失措。”
　　经过上一次的关腹教训，田林生意识到，技术他怎么也不可能追上唐医生，但是他的习惯意识是可以模仿的。
　　两个人很快便是到了病房，正好遇到青平在和患者交流，见到唐楼和田林生进来，青平有些意外，又有些意料之中。
　　只是微微点了点头，青平继续和患者交流，不时按压患者的腹部。
　　几分钟后，青平见唐楼和田林生依旧在一旁观察，不急不躁，还不时比对之前自己提供的资料，这才开口说道：
　　“唐楼你能够来这里提前了解患者情况，说明已经有了一个主刀医生的意识。这一点很好，田林生你也听着，接下来我说的虽然做起来很简单，但是能够避免以后手术台上翻车，甚至严重医疗事故。”

第一百零四章 完美的扶镜技术！
　　听着青平的郑重语气，田林生赶紧展开小本子记了起来。
　　“在我们外科医生的头脑里，一定要有这样的意识：病人或者家属提供的信息，下级医生汇报的情况，病例系统里出现的内容都不一定可靠；唯有外科医生自己的手最可靠！要自己动手去做，而且要做得保质保量，亲力亲为不偷懒。”
　　“亲自去摸一摸病人的肚子，多两句嘴问一问病人的情况，有时就能暴露小隐患，解决大问题。”
　　“临床工作很忙，有些基础工作大家不一定有时间做，必须假手于人。但是，一定牢记这个原则，要把主动权掌握在自己手里。对待阑尾炎的患者，主刀医生一定要亲自查体！”
　　青平踱了几步，语重心长的继续补充自己的一些亲自体会：“下诊断前，亲自查体，能够尽可能避免误诊，避免在手术指征不是很强烈的很充分的情况下被动做手术。这也是程主任在我还是菜鸟的时候逼着我养成的习惯。”
　　听着青平的话，唐楼和田林生都是有一种奇妙的感觉，程建给了青平这个意识，而如今青平又在教育唐楼，一代一代，有一种传承的美妙和仪式感。
　　田林生更是有种骄傲感，就好像程建，青平，唐楼，他们是普外科的正宗嫡传。
　　“在我第一次主刀的时候，多亏了术前查体，患者因为麻醉后腹壁肌肉松弛，触诊内脏的情况更好，我发现了之前被忽略的回盲部肿瘤，也是因为那一次，我一战成名，程主任也对我另眼相看。相比于其余几个住院医，本来我也并没有特别大的优势，但是因为从那次开始，程主任有意多让我手术，日积月累，差距就显现了。”
　　“到现在我成了急腹症的专家，而同期的住院医，有一个已经转行，一个还是住院总。”
　　青平不胜唏嘘，医生这种大后期职业，前期能够多迈出一步，之后滚雪球，差距就是一条街。
　　唐楼和田林生也是若有所思。
　　尤其是田林生心脏更是砰砰跳，仿佛已经看到了若干年后的自己和王大全。
　　青平今天也是兴致很好，更重要的是因为唐楼，让他想把多年经验分享：
　　“另外麻醉后的查体，也能够更好的定位病变的位置，如果是开放手术，有助于手术切口位置的选择，可能还能发现之前没有发现的结节和肿瘤等...”
　　“为什么同一个手术，有的人做起来顺风顺水，有的人做起来手忙脚乱？区别在于，手术做得好的人，一定在脑中把整个流程和全部细节梳理优化过无数遍，而且始终处于不断完善自己的进程中。手术优劣有别的关键就是：术者是单纯地模仿，还是在动脑筋。”
　　青平总结了下之后，拍了拍唐楼肩膀：“上午的课结束，剩下的下半节课我们手术室里面继续。”
　　青平心情很好的离开了病房。
　　留下唐楼和田林生钦佩的看着青平背影，果然每一个资深主治都不是白给的。
　　...
　　...
　　很快下午的手术准时到来，唐楼和田林生术前准备好后就进入了手术室。
　　青平主刀，陈文豪依旧负责麻醉，唐楼一助，田林生二助。
　　术前已经对患者进行了查血、尿、粪常规，心电图、凝血功能、血电解质等
　　同时评估排除了全身性内科疾病，不同于麦氏切口法，对患者的脐部进行清洗。
　　一切就绪之后，陈文豪自然是一马当先，采用了和麦氏切口法不同的方式，全麻气管插管的方式。
　　全麻气管插孔要求相对高一点，陈文豪将细细的钢丝胃管从患者的鼻道到达口咽部，然后插管。
　　作为老手，陈文豪自然是懂得提前涂好石蜡油充分的润滑，够滑才够顺畅，果然很轻易的送入。
　　插管之后，陈文豪又将喉镜稍微撤了撤，将气管导管连同舌体一起用喉镜片挑起，然后插管钳夹住胃管前端，一步步的送入。
　　完成麻醉之后，开始摆弄患者至仰卧位，头稍稍向左侧倾斜，有助于肠管向上，向左移位。
　　做完这一切之后，陈文豪便是美滋滋的抽出自己的小板凳，开始看戏。
　　今天是唐楼的第一台腹腔镜手术，扶镜子，听起来好像没什么技术含量，但是想要做好可不是那么容易的。
　　陈文豪看过太多实习生被主刀骂的狗血喷头。
　　王大全前几天给马恩扶镜子，差点给马恩整吐了，镜头不稳各种晃，镜头术野一会近一会远，如果是给青平这么扶，早就被发配回去拉勾了。
　　腹腔镜，由一个镜头和显示器组成，扶镜子说简单了就是帮助主刀扶镜子提供术野。
　　但是其中可是有着大学问的，首先手必须要稳，镜头的底座是不能动的，要保持水平状态，保持光纤不动的基础上左右上下移动镜头来辅助术者。
　　如果仅仅左右移动镜头看不到术者操作，那么可以左右摆动光纤来配合，一般来说人在镜头的左边，就把光纤往右摆。
　　在腹腔中操作时，镜头更是不能多动，也不能保持不动，动的多了画面就太摇摆，影响术者。
　　但是一点不动，那么术者在操作室器械的反光和腹腔的出血会影响到光纤的反射，也会导致视线不清晰。
　　所以，扶镜子绝对是菜鸟医生在真正尝试腹腔镜手术前的一个噩梦。
　　许多新手在一关就被骂的信心丧失。
　　陈文豪也见过很多好的扶镜子一助，总的来说，就是：
　　第一：主要是暴露清楚，镜子要正，不能晃动，远近，角度合适
　　第二：就是要根据主刀的习惯，也可以理解为理解主刀的操作意图，所以这时候拥有主刀思维就非常关键了，也就是说熟悉这个腹腔镜的操作流程，优秀的一助，甚至会想在主刀的前面，提前预判。
　　这种一助就会让主刀，爽到飞起，可遇不可求，遇到了，用过几次，就离不开了。
　　就陈文豪所知，普外科做的做好的就是青平，当然，也只有程主任能够享受这种待遇。
　　看着配合青平这种大佬扶镜子，陈文豪真的是替他捏一把汗。
　　青平、唐楼，器械护士站到了患者的左侧，而监视器放在患者的右侧。
　　和麦氏切口法不同，腹腔镜技术，第一步是选择三孔穿刺，通俗来说就是在患者肚子上打三个洞，一个放入腹腔镜，也叫观察孔，第二个就是主操作孔，第三个孔就是辅助操作孔。
　　打洞方式一般来说有两种，青平选择了在患者脐孔周围10mm套管主操作孔，脐平线与左锁骨中线交点下方4cm为观察孔，耻骨联合上方偏左2cm处5mm套管为辅助操作孔。
　　完成穿刺之后，便是进入了腹腔镜探查腹腔。
　　唐楼接过腹腔镜，腹腔镜由底座和光纤组成，唐楼所使用的是三十度镜头，所以要控制着对正操作区域，才能更大范围，更清楚的看清东西。
　　在天赋专注，韧性以及三星级的阑尾切除术下，唐楼手很稳，脑筋更是转的飞快。
　　青平看着唐楼第一次拿腹腔镜，故意没有说话，准备给他几秒种的感受时间，以及缓解下紧张，当然，也有考察他第一反应的心思。
　　青平还记得，自己第一次拿腹腔镜，又是激动又是紧张，手都有些抖，他的第一台还是跟着程主任做的一台乙状结肠癌根治术，第一次扶真的是不得要领，非常晕，对于光纤很是无奈，一点方向感和空间感没有。
　　就好像和女朋友在山里露营的小竹屋里，第一次找不到路口的那种尴尬和慌张，以及山林清冷水汽下，相互肌肤上冰凉的触感...
　　“青医生！”
　　在青平眉飞色舞的时候，一道冷静的声音打断了他。
　　青平皱了皱眉，疑惑之间，唐楼一双冷静的额眼睛看着他，示意他看显示器。
　　没有一秒的停顿，唐楼已经开始探查腹腔，首先就是探查有无套管针损伤。
　　“...确认无套管针损伤...”
　　随着镜头的移动，依次肝、胆、胃、十二指肠、结肠、小肠...
　　“...各器官无异常...”
　　青平看着显示器的清晰镜头，不禁一呆，当然更让他惊讶的是唐楼对整个腹腔镜切除术的熟悉。
　　为什么新手上来都是扶镜子，扶镜子不是傻傻的提供术野，而是要形成主刀思维，去理解和记忆整台手术的步骤，以及各种注意点。
　　很快，在唐楼的镜头下，一段脓肿的阑尾已经出现在了显示器之中。
　　“...术中见阑尾无明显病变...”
　　唐楼又重点的探查了末段回肠，和术前准备的情况一致，相当的顺利。
　　“...青医生，可以开始操作了...”
　　唐楼主动CUE起了流程。
　　田林生一旁旁观着，由于是第一次，所以理所当然的认为：“这就是传说中的扶镜子，感觉不难么，好像和拉勾也差不多。”
　　陈文豪和护士的眼神就不一样了，尤其是陈文豪，嘴巴张大。
　　这也和他想的不一样啊，什么时候扶镜子这么简单了？
　　在唐楼的催促下，青平也是有些哭笑不得，自己还被唐楼嫌弃了，手术前准备好的一大段教学说辞，瞬间没有了用武之地。
　　腹腔镜阑尾切除术，对于新手来说，可望不可即，可是他这个主治做了不下数千例。
　　能够什么感觉？索然无味，唯一的教学乐趣在唐楼面前生生幻灭。
　　想骂个人都找不到由头，生气！
　　青平开始通过主操作孔操作，唐楼自然是全程注视着青平的动作。
　　一旁的陈文豪，一下子眼睛一亮，高手，这绝对是高手！
　　仅仅从这个眼神，他就看出了唐楼的厉害，一般的新手只会关注屏幕看镜头，唯有老手才明白，真正的好的扶镜子，就是要掌控主刀的动作，流程，提前一步去预判。
　　果然，唐楼将视野一直控制在屏幕中央，甚至设计出最亮的光线。
　　青平不知不觉，脸上轻松万分，这台手术做的比平时更为顺手。
　　当他要推开大网膜的时候，唐楼的镜头早就提前稍稍提起，术野一下子变得清晰起来。
　　等他分离阑尾周围粘连的时候，唐楼的镜头又稍稍靠近，将操作处放大。
　　青平每每想要做出下一步动作，唐楼就提前移动好了镜头，这种感觉就像是在做按摩时，你刚觉得哪个位置痒，那只手就捏了上来，力度还不大不小。
　　总之就是舒服，青平从来没有这般的酣畅淋漓。
　　在唐楼无缝配合下，很快就是完成了阑尾分离，青平用无损伤抓钳夹住阑尾尖端的系膜边缘并将阑尾提起。
　　也来到了腹腔镜切除术中非常关键的一步阑尾系膜处理。
　　阑尾系膜的处理方法常规有四种，青平嘴角微微一扬：
　　“现在我要进行阑尾系膜处理，考考你们知道几种处理方法？”
　　青平看向了唐楼。

第一百零五章 唐楼上位
　　对于青平的提问，田林生早已放弃挣扎，亦是期待的看向唐楼。
　　唐楼手上的动作没有停，从容的说道：“常用的阑尾系膜处理方法有四种。”
　　青平眉头一挑，有点意思，考较的心思愈发浓重，思索了下加强了难度：“那你倒是说说看，这几个方法的优劣点，以及我可能会采用哪种方式？”
　　对于这个问题，田林生早已经头大如雷佳音，看着唐楼和青平的交锋，有一种神仙打架的快慰。
　　果然，下一步，唐楼直接开始了分析：
　　“第一种，就是分离阑尾系膜，一次或者分次用钛夹夹闭阑尾系膜及动脉。远端用电凝钩切断直至分离到阑尾根部。”
　　“这种方式操作最为简单，也最容易掌握，一般适合初学者，如果今天这里的是马医生，自然是会用这种方式。”
　　言下之意，以青平的段位自然是不屑于用这种粗浅的招式。
　　青平嘴角一扬，对于老手来说，确实有这种自负，已经看不上这种初级手法：“继续。”
　　“第二种，就是凝闭。电凝凝闭系膜血管3～5秒直至系膜变白，或者超声刀夹住阑尾系膜直接凝闭血管。”
　　“只是这种方式可能会有副损伤，因为创面较大，少数患者术后可能有右下腹疼痛。像青医生这般严谨，追求完美的医者来说，自然也不会用此等方式。”
　　唐楼说完看了眼青平，后者满意的目光满是赞许，一副深得我心。
　　对于唐楼的前半部分，田林生没有听懂，但是后半句他可是听得真真切切的，原来唐医生这舔狗技能也是满分的。
　　“还有呢？”
　　青平也是来了兴趣，到底唐楼知道多少，继续追问。
　　唐楼自然是不会让青平失望，直接指出了第三种方式：
　　“第三种方式，叫做线形切割吻合器直接切断阑尾系膜至根部。该种方式什么都好，就是费用太高，所有也可以排除。”
　　“不错。”
　　青平对于唐楼的欣赏又加强了几分，能够说出四种方式已经殊为不易，可以将每一种方式的优缺点都分析出来，那可就是需要做足功课了。
　　之前，他还怕让唐楼这么快接触腹腔镜阑尾切除术，他会骄傲，导致心浮气躁，现在看来担心都是多余的，他已经做好了完全准备。
　　田林生，一旁也是叹息不已，太生猛了。
　　陈文豪坐在小板凳上，竖起了耳朵，对于唐楼的分析也很好奇。
　　“最后一种方式就是结扎。用可吸收线阑尾系膜两次，远端用电凝刀切断，只是这种方式对于术者的要求极高。”
　　唐楼抬头看向青平：“以青医生的炉火纯青的高超技巧自然不在话下，这种方法是最合适，也效果最好的。所以，我确信青医生就是使用这种方式。”
　　要不是还在手术室带着手套不方便，青平就要给唐楼鼓个掌，分析的全面又精准。
　　尤其是炉火纯青这个词，形容的太贴切。
　　可不像一些没文化的只会一句握草！
　　“说得好，那么唐医生，我们继续。”
　　“好。”
　　“...可吸收线，电凝刀准备...”
　　青平畅快的下达指令，一旁的器械护士，赶紧跟上。
　　唐楼的腹腔镜已经调好了最佳视野，在天赋韧性之下，这么久了，唐楼的手依旧很稳。
　　在青平高超的操作下，很快便是完成了阑尾系膜处理。之后便是分离钳轻夹根部，挤出可能存在的粪石。
　　对于根部的处理，原则上也是有多种方式，不过青平已经确信唐楼一定全知道，也就不再考较。
　　青平直接采用了可吸收线行荷包缝合，将残端埋入。
　　直到这一步，田林生才深感亲切，荷包缝合，他拿猪大肠和猪小肠尝试过很多次。
　　切除阑尾后，青平便是开始冲洗腹腔并放置了引流管。
　　做完这一切之后，青平算是完成了全部操作。
　　田林生眼巴巴的看着。
　　“田林生，负责缝合。”
　　青平本来是想要唐楼缝合的，毕竟田林生的基础太差了，不过想了想，以唐楼的水平倒是有些屈才了。
　　有了这个念头，青平自己都觉得荒谬，一个实习生啊，自己竟然会觉得赏赐缝合都嫌屈才。
　　这个唐楼，真的不能以常理度之。
　　田林生感激的看了眼唐楼，看到后者鼓励的目光，重重点了点头，一定不给唐医生丢脸。
　　接下来的二十分钟，田林生有模有样的完成了缝合，虽然无法和唐楼比较，但是已经很不错。
　　这些日子的猪肉，猪大肠，猪小肠，以及唐楼的教诲还是起了作用。
　　“田林生，做的不错。”
　　青平走之前破天荒的夸奖了一句，又很有深意的嘱咐：
　　“唐楼，一会你来一下我办公室看一下一个病患资料，明天我有一台腹腔镜下胆囊切除术。需要一个一助，你来帮我扶镜子。”
　　...
　　...
　　手术结束后半个小时，田林生还像是在做梦，自己竟然完成了一例腹腔镜阑尾切除术的缝合！
　　还被素来以严厉著称的青平表扬了。
　　不过，田林生很清楚，这一切都是唐医生给与的，唐医生说不定马上就可以主刀腹腔镜阑尾切除术，自己一定要更加努力，争取跟上他的步伐。
　　田林生恢复了冷静，又开始敲病历。
　　而在这个时候，王大全查房回来，见到田林生，有些好奇的问道：“今天青医生的手术，唐楼扶镜子怎么样，是不是被青医生骂了。”
　　王大全都能想象，唐楼第一次的手足无措，这是每一个新人都要经历的噩梦。反正他是已经习惯被骂了，脸皮极厚。
　　“扶镜子被骂？扶镜子不是很简单么，就是照一下术野？”
　　田林生回忆着唐楼的操作，简直就是无缝衔接啊。
　　“你开玩笑吧，你说扶镜子很简单？你以为和你一样拉勾啊。”
　　王大全有些难以置信的看着田林生，这个家伙脑子坏掉了吧。
　　“是很简单啊，我看唐医生抓着镜头，随着青医生的操作稍微移动了几下，手术就好了。青医生根本没有骂人的机会呀。”
　　田林生简单叙述了一下。
　　王大全满脸疑惑，怎么可能？
　　“马医生呢，你不是和他一起去查房了，怎么就你自己回来了？”
　　田林生没有看到马恩，有些疑惑的问道。
　　“哦，马医生本来是想回来准备一台腹腔镜下胆囊切除术的一助，明天就要配合青医生的，刚才回来的路上，被青医生一个电话叫过去了。”
　　正在王大全说着的时候，马恩气呼呼的走进了办公室。
　　将查房的病例资料，狠狠的往桌子一甩，仿佛受到了极大的羞辱。
　　“怎么了？青医生骂你了？”
　　马恩深深地呼出一口气，非常不解：“本来不是定了我给青医生做一助，可是刚才青医生把我叫到了办公室，你猜我看到了谁？真真是气死我了，他凭什么！”

第一百零六章 马恩的阴谋
　　王大全直接喊了出来：“马医生，你是说唐楼取代了你给青医生扶镜子？”
　　“是！”马恩非常的不想承认，但是已经成了事实，丧气不已。
　　一旁的田林生，有些意外，不过也在意料之中，毕竟唐医生的扶镜子和青医生太默契了。
　　一会儿，唐楼拿着一堆资料走了进来，马恩脸色越发难看。
　　王大全心思一动，便直接走到了马恩身边，悄悄使了个眼色：“马医生，42床有个病人，刚才有些问题，我们一起去看下。”
　　马恩本来就正在生气，又看到唐楼，自然是不想在办公室多待，实在是太气人了。
　　自己好歹一个是一个住院医，青医生竟然让唐楼一个实习生取代他？
　　怎么说自己也能够独立做下一台腹腔镜阑尾切除术了，扶镜子的精髓就是会主刀思维，马恩觉得自己完全是合格的。
　　他唐楼连腹腔镜手术都没做过，他才不信是因为唐楼技术比他好，肯定就是因为和程主任的关系。
　　马恩非常不服气的看了一眼一旁装模作样研究病历的唐楼，和王大全一起走出了办公室。
　　两个人走到了走廊尽头，找了个楼梯间。
　　“什么意思？”马恩看向王大全。
　　“马医生，今天唐楼才第一次扶镜子，青医生立马又给了他第二次机会，还让他取代了你。明眼人都看得出来，唐楼靠的不是本事，就是因为和程主任的关系。青医生现在这般的培养他，以后恐怕你我在普外科都不好过喽。”
　　王大全有些嫉妒的说道，毕竟他现在也只是做到扶镜子，唐楼才来多久就超过了他，自然是不服气。
　　“你看看自从唐楼来之后，现在田林生眼里都只有唐楼，根本没有将马医生放在眼里。以前可没见到他给你敲病历，端茶倒水的。”
　　“再这么下去，说不定唐楼就要主刀腹腔镜阑尾切除术了，弄不好以后就连马医生都会矮他一截。”
　　王大全继续分析到。
　　马恩眉头紧皱，王大全说的不是不可能，一开始他也只是认为唐楼再怎么厉害，最多也就做做一助，能做一些关腹缝合就很不错了，不可能会威胁到他的地位。
　　但是现在看青医生的偏袒程度，扶镜子的下一步，就是主刀了。
　　而且，唐楼已经做不过下十例麦氏切口阑尾炎切除术，又想到今日青平让他取代了自己的一助角色。
　　马恩有些担忧了，好不容易才混到可以跟青平做一助，眼看就可以开始主刀高级一些的术式！
　　“那你说说有什么办法？”
　　王大全眼珠一转，嘿嘿一笑：“他唐楼不是显得很能耐么。我们不是有还有几台腹腔镜阑尾切除手术。我就假装身体不适，做不了一助。让唐楼顶上，在过程中你就找一些疑难问题，刁难他一下。在青医生面前，让他窘态百出，等他心神慌乱，肯定控制不好镜头，你就落井下石，毕竟只是一个菜鸟，很容易心态崩溃，忙中必然出错。到时候不用你骂，他自己就手忙脚乱。”
　　“最好是再将程主任请来，在他面前让唐楼好好的丢次人，这样子我看他还有没有脸面抢你的一助角色。”
　　王大全描绘了下他的完美计划，毕竟马恩作为一个住院医，从资历上让唐楼当一助，以及在手术室痛骂他，合情合理。
　　而且，一旦做不好一次，马恩提出对唐楼业务能力的质疑也顺理成章。
　　青平和程主任就算是欣赏唐楼，也无法继续偏袒，手术室之中出现失误，是一定要惩罚的。
　　正常情况下，主刀让你扶镜子要是做不好，一般短时间内是不会有下一次的。
　　有惩有罚，这是手术室的潜规则，就算是青平、程主任也不能轻易破坏。
　　而有了这种小辫子之后，等青平在下一次选择一助的时候，要是还想用唐楼，马恩提出质疑，压他一头，就水到渠成。
　　“王大全，你这扶镜子的手有点残，小脑瓜倒是挺灵光。”
　　马恩眯了眯眼睛，他作为一个住院医，找出一些刁难唐楼这个菜鸟的问题还不容易。
　　自己在多次手术中摸爬滚打的教训，随便拿出几个就能够将唐楼问懵了。
　　“好，就这么办。”
　　...
　　...
　　办公室之中，唐楼已经在看着青平给他的病历，以及研究腹腔镜胆囊切除术。
　　在术式上，胆囊切除自然是比阑尾炎切除术难度高了很多，腹腔镜下的胆囊切除术已经是三级手术了。
　　不过，仅仅作为一助负责扶镜子，操作大同小异。
　　以唐楼对阑尾炎切除术的理解程度，做好胆囊切除术的一助自然也是不在话下，不过，唐楼希望更完美的配合主刀。
　　【宿主是否消耗2金币，刷新牌库。】
　　“刷新牌库。”
　　【胆囊切除术（一星，2）、胆囊切除术（一星，2）、甲状腺切除术（一星，2）、**肿块切除术（一星，2）、甲状腺切除术（一星，2）】
　　唐楼直接点了一个胆囊切除术。
　　【宿主掌握两个切除术术式，激活羁绊：主刀气场（一级，2/2）】
　　唐楼眼睛一亮，点开了自己的面板：
　　等级5：升级24
　　术式栏（5/5）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、阑尾切除术（三星，18）、胆囊切除术（一星，2）、切开术（三星，9）
　　金币：2
　　羁绊（2/2）：
　　1.外科圣手（二级，4/5）：减少30%感染率，增加30%愈合，减少患者30%疼痛
　　2.主刀气场（一级，2/2）：宿主获得主刀气场，20%概率让目标顺从自己的指挥，20%概率树立或毁灭目标的信心，20%概率提升目标成功率。
　　天赋（4/4）：1.缝合流水线（已激活）2.聆听3.专注4.韧性
　　存储栏（5/9）：暴露术（三星，9）、止血术（三星，9）、急诊综合（三星，9）、清创术（二星，6）、换药（三星，9）
　　唐楼开始看起来明天的胆囊切除术的患者资料：
　　患者女，27岁，57Kg.
　　已婚未生小孩。
　　因“慢性结石性胆囊炎”入院，拟在腹腔镜下行胆囊切除术。
　　患者自述仅能从事轻劳动，稍重体力劳动如快速上楼，跑步，挑担即胸闷气促感觉非常辛苦。无端坐呼吸，无夜间阵发性呼吸困难，偶尔平卧时需要垫较高的枕头才能入睡。曾有“支气管炎”病史，用药不详。对青霉素过敏。家族中无类似疾病。
　　...
　　...
　　在唐楼研究病历的时候，马恩回到办公室，很快将一份资料扔到了唐楼的桌子上，居高临下的看着唐楼：“唐楼，我这里有一例腹腔镜下阑尾切除术，本来定王大全的，不过他身体有些不舒服，向我请了假，你看下，之后配合我一助。”
　　唐楼抬头看着马恩，闻到了一丝阴谋的味道，不过唐楼没有拒绝，很是坦然的：
　　“好的，马医生。”

第一百零七章 突发意外，阑尾呢？
　　第二日，腹腔镜下胆囊切除术，唐楼做足了准备，自然是完美的完成了一助的工作。
　　相比于马恩的扶镜子技术，唐楼做的实在是让主刀太舒服了，完全不用担心术野的晃动，也不用分出心来，提示助手镜头切换。
　　主刀和一助，就像是导演和摄影师，经过两次配合之后，青平已经有些离不开了。
　　程建的办公室里面。
　　青平给程建煮着咖啡，十分惊喜的汇报着：“程主任，您老的眼光实在是太好了。这唐楼实在是太有天赋了，我做了这么多的手术，也合作过不少的一助，但是唐楼的扶镜子技术真的是我遇到过最好的，太让人省心，舒心了。”
　　程建在桌子前看着一个病例，握着笔，写写画画：“我们的青大主治不是号称普外科扶镜子技术第一，谁都看不上眼，还有能够让你服气的？”
　　青平将一杯飘着浓香的咖啡端到程建的面前，坐到了对面。
　　十指相扣，放在桌子上，半前倾的说到：“程主任您还别不信，要是亲眼见过一次，你也服气，这个小家伙会动脑子，很多步骤都先于主刀做出预判，有的时候，我都有种被引导着的感觉。”
　　“至于么，这都给你夸上天了。”
　　程建拿起咖啡美美的喝了一口，脸上装出若无其事，心里则是美滋滋的，唐楼越厉害，自然是证明他这个伯乐，越有眼光。
　　“说真的，我觉得唐楼已经有了初步尝试腹腔镜阑尾切除术的能力。”
　　青平也是经过了深思熟虑，唐楼能够将扶镜子做得这么好，显然已经对腹腔镜技术熟稔在胸，又有麦氏切口法的扎实基础，
　　程建没有说话，拿着小勺子在咖啡杯里，搅动着，叮当作响，良久：“太快了吧？”
　　“程主任是怕其他同事有想法？”
　　青平是个技术人才，对于职场人心那一套不是很在行，这也是他来找程建商量的原因。
　　“不错，毕竟唐楼资历太浅，这么快就尝试主刀腹腔镜阑尾切除术，会让人闲话的。我的意思是在压一段时间。再考察考察，也让其余同事有个心理准备。”
　　程建又细细品了一口咖啡。
　　青平想了想：“行，那就再让他做一段时间一助，不过麦氏切口阑尾炎手术倒是可以继续主刀，继续积累经验。”
　　“对了，唐楼最近的手术是什么时候，既然你这么推崇，我也去看看。”
　　青平回忆了一下：“本来这几天是没安排的，倒是马恩那边有台腹腔镜阑尾手术，本来的一助王大全身体不舒服，安排了唐楼一助。应该就在明天。”
　　“行，那到时候我也去瞅瞅，这个臭小子，真有你说的那么优秀？”
　　“一定不会让您失望的。”
　　青平又叨扰了几句，就离开了主任办公室。
　　...
　　...
　　另一头马恩和王大全也是秘密的在院外的一间咖啡馆商议。
　　“手术时间已经定了，就是明天下午，明天你就请假不要来医院了。”
　　马恩对着对面的王大全关照。
　　“嗯，都准备好了么？”
　　王大全有些关切的问道，毕竟明天关乎能否杀一杀唐楼的锐气。
　　“放心吧，我已经准备了很多的疑难问题。”
　　“但也不能太刻意，要是青医生察觉就不好了。”
　　王大全又有些担忧的提醒，毕竟做的不能太显眼，自然的为难住唐楼，才是最美妙的。
　　“我懂，为了这些个疑难问题，我还对患者进行了筛选，你看看。”
　　马恩直接将之前挑选的患者资料给了王大全看:
　　“患者女性，43岁，主因右下腹疼痛2天加重5小时入院，两天前曾在我院门诊诊断阑尾炎，未住院，院外抗炎治疗，效果差。后突感全腹疼痛，就诊我科。查体全腹压痛，右下腹疼痛明显，怀疑阑尾穿孔，弥漫性腹膜炎伴肠管炎充血...”
　　王大全看完之后，也是头皮发麻，阑尾穿孔的话，扶镜子的难度绝对是上升，不过同样的手术的难度也会增加。
　　“马医生，其他倒是没问题，可是这个患者的症状有些重的，腹腔镜手术，别到时候，唐楼是难住了，你自己也搞不定...”
　　王大全做事很谨慎，自然是考虑的很全面。
　　“放心吧，虽然腹腔镜手术我做的也没有几个，但是麦氏切口手术数量也不下百例，只要不是罕见古怪的病人，还是能够搞定的。”
　　马恩对于王大全的担忧，浑不在意。
　　毕竟自己再怎么说也是多年的住院医了，论经验和手术技巧，要是连一个唐楼都压不住，那他真的不用混了。
　　正在两人商议之间，马恩的电话响了起来，一看竟然是青平，马恩赶紧接起。
　　一分钟后，马恩放下电话，脸上满是欣喜。
　　“怎么了？“王大全追问。
　　“真是天助我也，刚才青医生和我说，明天的手术，程主任也会参与观看。”
　　“真的！那可是太好了。”
　　王大全听完之后，也是兴奋不已，真的是要什么来什么。
　　“那我明天就在家里等你的好消息了。”
　　...
　　...
　　第二日的手术准时开始。
　　唐楼，马恩，率先进入了手术室。
　　陈文豪很快便是完了麻醉，退到了一边。
　　马恩很是玩味的对着唐楼小声说道：“唐楼，一会可要好好配合我，程主任和青医生都会旁观，可千万不能掉链子，不然你这好不容易争取到一助机会，下一次就不知道什么时候了。”
　　唐楼只是微微笑了一笑，让出位置：“彼此彼此。马医生请！”
　　马恩内心冷笑了一下，一会看你还笑不笑的出来。
　　便是走到了主刀的位置，之后唐楼自然是走到了扶镜助手的位置，在边上则是器械护士。
　　三人站定之后，马恩便是开始了在患者的腹部穿刺，三个孔洞的选择自然是和青平一脉相承。
　　而在马恩进行完穿刺之后，程建和青平也是姗姗来迟。
　　正好这个时候，唐楼举着腹腔镜，开始辅助。
　　“程主任，看来我们来的正好。”
　　青平微微一笑，然后看向了一旁的陈文豪。
　　陈文豪自然是乖乖的将身下的板凳交了出来，然后又很不甘情愿的将备用的凳子一起拿了过来。
　　“程主任，青医生，坐。”
　　脸上笑嘻嘻，心里麻麻批的站到了一旁：“这普外科什么毛病，一台小小的腹腔镜阑尾手术，来了这么多大佬！”
　　唐楼在天赋专注之下，自然是心无旁骛，开始了腹腔镜下常规的腹腔探查，马恩自然是不会上来就发难，准备等等先看看唐楼的操作。
　　只是当他将目光放到显示器上的时候，便是微微一愣，画面清晰稳定，移动的速度和角度都是他在扶镜的时候，理想中的视角。
　　“这小子还真的是有点本事。”
　　马恩心下一凛，不过脸色没有变化，依旧看着镜头，唐楼的操作之下，很快探查完了肝、胆、胃、十二指肠、结肠、小肠，由于患者是女性，所以重点在盆腔内子宫和附件走了一圈。
　　“...术中探查无异常，开始寻找阑尾...”
　　马恩本来准备抛出自己的问题了，不知为何，唐楼的一句开始寻找阑尾，就像是他是主刀，而自己才是助手，本能服从聚精会神的查看了起来。
　　“？？？”
　　马恩好一会才恢复清明，心下骂了自己一句，此时唐楼的镜头路径已经穿过了结肠带，肠垂直，已经到了三根结肠带汇合的地方。
　　马恩心神一下子被吸引了，然后看着清晰异常的画面，突然愣住了：“阑尾呢？”
　　一旁的青平和程建也是看着画面，同样是有些惊讶：“阑尾呢？”

第一百零八章 唐楼天秀
　　马恩哪里还有心思为难唐楼，整个人精神高度集中，大脑开始高速旋转。
　　“唐楼，你是不是方向反了，换个方向看看。”
　　马恩赶紧说道，这个时候就感受到了唐楼的扶镜技巧多么重要，按着马恩的方式，镜头从结肠带另一头走了一段，清晰稳定，只是依旧一无所获。
　　“什么情况！”
　　马恩一下子脑门沁出了冷汗：“不会这么巧，遇到了传说中的异位阑尾？”
　　程主任和青医生一旁虎视眈眈，马恩有点慌了，都怪自己作死，挑这么一个病例。
　　在马恩有些手足无措的时候，唐楼的声音响起：
　　“马医生，可能是我们选取的结肠不对，需要另起炉灶，寻找到真正的右半结肠。”
　　听到唐楼的建议，程建和青平只是微微一想，便是想到了一种可能。
　　马恩有些半懂不懂，不过也不重要，唐楼已经开始移动镜头，改换了另一段结肠。
　　在镜头之下，马恩看着一段特别冗长的结肠，疑惑五官都挤在一起了，比之常规的阑尾位置足足往下走了好一段，才看到了一个脓肿的物块。
　　“找到了！”
　　在唐楼说出发现阑尾的时候，程建和青平也是眉头一展，果然就是乙状结肠冗长，导致阑尾出现在右下腹。
　　这种状况他们之前也是遇到过，第一次遇到这种情况，顺着常规的结肠找不到阑尾，一般的新手都会慌乱。
　　这就是因为知识不够全面，陷入了思维定势，或者根本不动脑筋，在手术台上是很要命的。
　　幸好，唐楼脑子足够清醒。
　　青平微微笑了笑，轻轻说了句：“不错。”
　　“马医生，是乙状结肠冗长，导致阑尾位置偏移。”
　　唐楼解释道，马恩这才恍然大悟，有种涨姿势的欣喜，不过马上又很不是滋味，自己才是应该科普的人啊！
　　唐楼没有给马恩太多时间缓冲，直接探查阑尾，冰冷冷的描述：
　　“...术中见患者阑尾穿孔，阑尾根部坏疽，有腹腔粘连，阑尾与侧腹部、盲肠、回肠粘连。建议吸引器钝性分离，粘连带用电凝钩切断...”
　　马恩还没有回过神来，唐楼已经将操作流程安排好了。
　　“？？？”
　　到底谁是主刀？
　　马恩心里在控诉，手却老老实实的拿过了器械护士准备的吸引器。
　　刚做完钝性分离，器械护士电凝钩已经送上。
　　“...电凝刀过程中注意保护肠管，右侧复健，对于管状组织慎重...”
　　马恩想要反驳，可是手中动作却不停，甚至感觉有些超水平发挥。
　　清晰完美的术野，镜头每每都是先一步，给出了他想要的角度，马恩自己都感觉，这台手术比之前都顺畅了几分。
　　这就是一个好的扶镜助手带来的美妙体验。
　　尽管马恩不喜欢唐楼，但是这一刻不得不说一句：真香！
　　马恩很快完成了阑尾的切除，不过马上又陷入了窘境。
　　但是他又不好意思开口，手部动作僵在那里，足足停顿了五秒。
　　“马恩你干什么呢？”
　　一旁的青平有些不明所以的询问。
　　程建倒是没有说话，但是脸色也是有些阴沉。
　　马恩的表现实在是太不成熟了，术中停止不动，是很大的忌讳，纵然是遇到问题，自己解决不了，难道不会请问上级？
　　马恩一张脸瞬间通红，真的是心里苦，由于乙状结肠冗长，患者的阑尾又是穿孔又是坏疽，所以剪下的阑尾直径直接超过了10mm。
　　也就是无法从操作孔的套管中拉出来，以前都是传统开腹，哪里遇到过这种情况。
　　他能怎么办？
　　点子也太背了，马恩不敢看向青平，本能的扫向了唐楼，眼中满是弱小无助可怜。
　　由于拉出套管的操作，本就是收尾，腔境也是查不到的，唐楼也是没意识到。
　　看到马恩快要哭出来的表情，僵在那的动作，唐楼才小声确认：“拉不出来？”
　　“嗯，卡住了！”
　　马恩重重点了点头，俨然一张便秘一个月的黑脸。
　　“系膜肥厚，可以将系膜修剪后，多次从套管拖出。”
　　“！！！”
　　我日哦，马恩也是反应过来，这么简单！
　　操作自然是简单无比，只是第一次遇到这种情况下，又有两只大佬虎视眈眈，马恩自然是思维僵化。
　　在唐楼的提醒下，马恩才快速修剪，而镜头也是贴心的给了一个近距离，足够的亮度和视野。
　　这时候，马恩眼泪都快飙出来了，去他妈的手残脑残王大全，唐楼这种才叫主刀的贴心小棉袄。
　　如同憋了一个周的成年宿便，一泻千里，如释重负，容光焕发！
　　马恩太理解青平了。
　　是他，他也要唐楼这种扶镜助手，太好用了。
　　“阑尾比套筒粗，可预先装入标本袋中取出，可以有效的防止切口污染”
　　唐楼继续补充到。
　　“好嘞。”
　　马恩自己都没有意识到，整台手术的流程已经完全在唐楼的节奏之中。
　　一旁的青平轻轻的对着程建说道：“怎么样？”
　　程建没有说话，眼睛却是一亮，对于青平之前的提议，他也有些心动了，或许可以试试？
　　唐楼确实已经对腹腔镜的手术流程极为熟悉，而且应对突发状况也是进退有度，甚至在他的身上他感受到了一种只有资深主刀才有的气场，八个字总结就是：
　　指挥有度，挥洒自如。
　　由于这里患者的阑尾不仅仅是穿孔，还存在着坏疽，坏疽近边缘的处理非常有讲究的。
　　坏疽边缘距离盲肠的距离不同，坏疽的程度不同，所采用的方式也是不同的。
　　马恩虽然在麦氏切口法下尝试过，但是在腹腔镜手术中也是第一次遇到，有想法，但是不是很确定。
　　“唐楼，你怎么看？”
　　马恩这一次是真心实意的再请教。
　　唐楼控制着镜头，又扫了一下阑尾根部，思索了几秒：
　　“马医生，你看这段阑尾根部坏疽边缘近距离距离盲肠5mm，我建议使用单纯结扎+8字盲肠浆肌层缝合处理。”
　　“为什么不用单纯结扎？”
　　一旁的程建也是来了兴致，直接提问？
　　马恩意外的看向了程主任，其实他也是有些疑惑的，因为他心里想的也是单纯结扎。
　　“单纯结扎适用于阑尾边缘距离盲肠5mm以上者，由于距离太短，单纯结扎后期容易开裂。”
　　程建点了点头，又继续发问：“那要是现在的边缘距离是3mm以内呢？”
　　马恩一旁瑟瑟发抖，还好程主任没有问自己，不然又要被痛骂一顿。
　　唐楼的语调没有任何变化：“要是在3mm以内，那就要单纯结扎+荷包包埋处理。这样才能最好的预防后期粪石感染。”
　　“那要是根部严重坏疽并穿孔，连荷包包埋都处理不了呢？”
　　听着程主任的夺命三连问，马恩大气都不敢喘一口，又是慌，又是羡慕，慌当然是自己，羡慕就是唐楼了，如此高难度的三连击面前侃侃而谈。
　　要是他马恩该多好。
　　真是秀啊!
　　果然，唐楼给出了最后一个正确答案：“那就只能使用Endo-GIA切割闭合器处理。”
　　得到了满意的答案程建终于安静下来。
　　在唐楼的国服辅助之下，马恩很是完美的完成了这一例超出他能力范围的腹腔镜下阑尾炎切除术。
　　程建在离开手术室之间，对着青平说了一句：
　　“我改主意了，同意唐楼开始主刀腹腔镜手术。”

第一百零九章 罕见的“典型”阑尾炎患者
　　手术完成后，马恩有一种酣畅淋漓的感觉，这一场腹腔镜手术又惊险又刺激，事实上也是拓宽了他的眼界，对于腹腔镜阑尾切除术有了更深的理解。
　　看着眼前的唐楼，马恩心情复杂，良久，叹了口气：“唐楼，青医生选你做一助，我算是彻底服气了。”
　　说完之后，马恩躁得慌的逃出了手术室。
　　唐楼自然是不会在意，去换衣间洗漱完毕之后，便是回到了办公室。
　　第二日。
　　田林生，唐楼，马恩各自在办公室，忙着自己的事情。
　　王大全很是费解的走进来，看着若无其事的唐楼，有种不祥的预感，快速的走向了马恩。
　　昨天他算好时间之后，给马恩打电话不接，回信息也不搭理，难道是刁难唐楼的事情暴露了？
　　可是看着马恩也很平静啊。
　　“马医生...”
　　王大全刚开口，马恩直接拿起一个杯子，喝了一口茶，将头看向了一边。
　　王大全意识到事态有些不太妙，又走到另一边，亲切的喊了声：“马医生...”
　　马恩直接站起身，看向了唐楼：“唐楼，青医生刚才给我了电话，半个小时后，在办公室开个小会诊，有一个阑尾炎患者需要术前讨论下，青医生大致是认可了典型阑尾炎，但是又有些奇怪的感觉，但是又找不出来。所以准备大家再一起看下。”
　　“你，我，青医生，另外宋阳医生也会一起过来。这是患者的病历，你先看下。”
　　“好的。”
　　唐楼走过来接过病历。
　　一旁的田林生有些羡慕，科室会诊以前可都是主治医生之间的交流，由于阑尾炎手术比较小，所以马恩作为住院医，也有机会参与讨论。
　　而这一次又加了一个唐楼，显然在青医生心目中唐楼已经被提到了住院医的层次，拥有了对阑尾炎案例的发言权。
　　“厉害啊。”
　　感叹一番，田林生继续努力敲病历。
　　“咳咳...”
　　王大全这下子憋不住了，狠命的咳嗽。
　　马恩这才看向了他，只是眼神很是冷淡：“王大全，经过和青医生的讨论，之后青医生，我的手术，全部由唐楼担任一助。当然，唐楼也会有自己的主刀手术，一助是田林生。至于你，以后就专门负责唐楼之前笑气在烧伤患者换药中的运用的课题研究。这半年，就去换药房。”
　　王大全一道晴天霹雳：“马医生，昨天到底发生了什么？不是应该是他...”
　　王大全眼光瞟向唐楼，意有所指。
　　马恩没有接话茬，更不想再谈论昨天的事情，严肃的呵斥：“王大全，你是听我再说一遍，还是请青医生过来给你说一遍？”
　　“我...”
　　虽然平日里，马恩很和善，但是毕竟他是住院医，是高过王大全一级的，如此严厉之下，王大全也不敢再多嘴。
　　毕竟职场中的塑料友谊，王大全不甘心也没办法：“知道了。”
　　看着王大全走出办公室，马恩摇了摇头，医院里，要么你有高人一筹的技术实力，要么你就有强硬的后台。
　　可惜，王大全一个都不占，而唐楼...
　　马恩昨晚想了一晚上，早就通透了，在普外科拥有唐楼的友谊，才是最明智的选择。
　　而且，唐楼的技术真的让他受益良多。
　　“马医生，我想先去病房看看，准备下一会的会诊。”
　　唐楼细细看了一遍资料，仅从症状和彩超确实很像是典型的阑尾炎症状，但是既然以青平的直觉，嗅出了一丝不寻常的味道，那么值得亲自去看下病人。
　　“那我跟你一起去看看，正好也提前了解下患者情况。”
　　马恩拿起病历也是起身。
　　田林生十指悬空在键盘上，不时空敲了几下，耳朵不敢漏掉唐楼他们的一句对话。
　　“好了，别装了。空敲键盘，你可以啊田林生。一起去。”
　　“好咧！”
　　田林生嘿嘿一笑，马上凑过来，接过唐楼手中的本子和笔，一副带刀护卫的架势。
　　三个人隐隐倒是唐楼走在了中间，看过去，马恩和田林生分别拿着本子资料，唐楼则是一身轻松。
　　排面上看过去，唐楼有种主刀带着两个小弟的感觉。
　　很快三个人便是到了病房。
　　患者是一个48岁的中年女性，患者的女儿陪在身边。
　　“医生。”
　　见到唐楼他们过来，患者女儿胡晶晶起身，问好，看向了两人中间的唐楼，微微诧异了一下。
　　第一眼自然是，好帅气。
　　第二就是，这个医生好年轻，看起来和自己差不多，已经有两个助手了。
　　第三就是脸一红，毕竟是唐楼长的太帅了，加上白大褂的加成，自然是有些让她移不开眼睛。
　　恢复了冷静，胡晶晶才让到一边：“刚才青医生来看过，初步诊断是阑尾炎，说是要在讨论下确定是否手术。你们是来检查我母亲病情的吧？”
　　由于之前青平安抚工作做得很到位，所以患者和家属心态比较稳定，阑尾炎在一般人心中也只是小手术。
　　唐楼没有说话，直接走向了患者。
　　马恩本来想要开口的，但是看着唐楼已经走上去，倒也没有刻意去抢风头，而且他也有看看唐楼本事的心思。
　　唐楼自然直接使用了诊断术：
　　【患者：王秀芬，女，48岁
　　症状：主因转移性右下腹疼痛1 d入院。
　　1 d前无明显诱因出现上腹疼痛，数小时后转移至右下腹，腹痛呈持续性，阵发性加剧，伴发热，无恶心、呕吐。既往有右侧卵巢切除史20 a，胃病史2 a。
　　生命体征: T 39.0 ℃， P 96次/min， R 19次/min， BP 120/80 mm Hg。
　　腹部稍膨隆，下腹正中可见6 cm纵行手术瘢痕;右下腹麦氏点区压痛，反跳痛，轻度肌紧张;叩无移动性浊音;肠鸣音正常存在。WBC 18.6×109/L。
　　特别提醒：患者查体症状极易误诊为典型阑尾炎。
　　患者之前有过手术史，胃病史。手术后粘连形成的管腔可能被超声医师误认为阑尾盲端。
　　另外阑尾坏疽后的渗液经结肠旁沟流至右下腹，而引起右下腹的压痛、反跳痛等典型阑尾症状。
　　诊断：患者为先天性结肠变异，患者的回盲部与肝脏紧密粘连，阑尾被网膜包裹，常规行麦氏切口无法探查到阑尾，常规开腹只有术中二次向上扩大创口才有可能寻到阑尾，术后有感染风险，且术后疤痕过长。推荐使用腹腔镜下阑尾切除术。】
　　唐楼看完之后，也是有些讶异，一个是患者的病情，实在是太巧合了，谁能想到彩超照到的阴影不是阑尾盲端，而是手术后黏连形成的官腔。
　　另外患者又是先天结肠变异，阑尾长到了肝脏下，好巧不巧渗液流到了右下腹，要是真的按典型阑尾行麦氏切口，后果不堪设想。
　　唐楼又简单给患者查了下体：“我已经知道病因了，我们回去准备会诊吧。”
　　唐楼不想耽误时间，直接转身。
　　马恩还没反应过来，唐楼便是结束了查体，有些不太相信：“这能看出什么来？”

第一百一十章 唐楼的反对意见
　　“唐楼，你真的看出病人的病因了？那患者是阑尾炎么？”
　　马恩跟在后面好奇不已，反正他是一点都没有看出什么，下腹部反跳痛，压痛，又有彩超的阴影佐证，以他的经验，这不就是最典型的阑尾炎，行麦氏切口开腹不就好了。
　　唐楼走的飞快：“是阑尾炎，也不是阑尾炎。”
　　“哈？”
　　马恩彻底懵了。
　　回到办公室之后，看了下时间离会诊也就二十分钟不到。
　　“田林生，你帮我一起布置会场，准备下投影，倒下茶水。”
　　马恩按捺住心中的不解，还是先将准备工作做好再说。
　　唐楼则是在一旁研究这病历，毕竟一会会诊他是要合理的将自己的结论推导出来，所以在搜集证据以及制定自己的治疗计划。
　　一切准备就绪之后，青平和宋阳也是来到了办公室。
　　宋阳看着准备的四个位置，有些疑惑：“青医生，程主任也要来过？”
　　“没有啊，一会就你我，马恩和唐楼。”
　　青平坐在了主持的位置上，点开电脑，马恩已经将资料准备好。
　　“唐楼？”
　　宋阳皱了皱眉头，唐楼的名头他自然是略有耳闻，是不久前来普外科的一个县级医院进修医生，如此的年轻，又是出身县级医院，宋阳本能的有些不解。
　　“这个会诊，就算是马恩最多也是旁听旁听，提出一些小想法而已。唐楼有些不妥吧。”
　　宋阳轻声对青平说道，毕竟他们都是资深的主治医生，马恩的话作为有些资历的住院医对于阑尾炎手术还有些经验，唐楼，就有些太离谱了。
　　“唐楼对于阑尾炎还是有些研究的，当然主要也只是参与参与，旁听旁听。宋医生我们开始吧。”
　　青平本身对这个病例也只是有些小小的疑问，基本也是和宋阳交流一下，至于唐楼和马恩一起上会，主要是在科室释放一个信号，唐楼是他很看重的年轻人。
　　同时，也是在不断给马恩树立一种，唐楼已经可以和他平起平坐的印象，也有助于之后推动唐楼展开腹腔镜阑尾炎手术。
　　当然，要是唐楼能够提出一些有价值的想法和建议，自然是最好，不过也没报太大期望。
　　宋阳微微点了点头，心里则是不以为意，毕竟让一个主治相信一个小小的实习生能够在科室会诊上提出建设性意见，简直就是天方夜谭。
　　在他的医疗组里面，即便是最简单的阑尾炎手术病例，至少也是资深住院医才有资格上会，至于实习生能够在一旁端茶倒水已经很知足了。
　　“那我们开始吧。”
　　青平和宋阳自然是坐在靠近投影屏，两人一人一边。
　　马恩看了看苗头，拿着一个空白的笔记本缩在了青平后面空了一个位置。
　　一旁的宋阳自然是余光看到，微微一笑，这打酱油打的倒是不加掩饰。
　　正在宋阳准备看向投影屏的时候，唐楼拿着一份资料，坐到了青平的下位，马恩的前面。
　　而且，笔记本之上，整整齐齐的写着一段字迹，整个人更是有一种跃跃欲试发言的架势。
　　宋阳拿起自己的杯子，喝了一口茶，有些看不明白了。
　　难道这个唐楼，还真的准备提出意见？
　　这种主治医师之间的会诊，其本上住院医和实习生就是一旁喊六六六的咸鱼，以及时刻观察各位说的口干舌燥大佬的杯子，在快要干涸以前，赶紧乖巧的续上即可。
　　“宋医生，这个案例其实症状和彩超显示都是很清晰的显示就是典型的阑尾炎症状，但是当时我给患者查体和术前交流的时候，不知道为什么，有一种感觉，好像哪里不太对劲。但是我又想不出来原因。”
　　青平一边说，一边将图片滑到了彩超上：
　　“宋医生，你看，患者右下腹可见一直径8.5 mm指状回声，周围可见无回声暗带，考虑阑尾炎性病变。”
　　接着青平又将图片滑到了胸片和心电图：“胸片和心电图正常，结合查体时患者的右下腹压痛，反跳痛，所以初步诊断是急性阑尾炎，我是制定了手术方案，右下腹行麦氏切口，定5cm术口。”
　　宋阳看了看马恩整理好的资料，又看了看投影上的彩超和图片。
　　“由于没有亲自去查体，按现在已有的资料，我是认可青医生的初步诊断的，也是非常典型的阑尾炎症状，其实我反而是好奇，为何青医生会有哪里不太对劲的感觉？”
　　宋阳作为资深的主治，自然是经历过太过的阑尾炎手术：“目前为止的患者症状，其实已经够清晰具体了，相比于一些急腹症莫名原因，或者疑似急性阑尾炎，已经明朗了许多。而且，作为阑尾炎手术，行麦氏切口，传统的开腹，即便是有些小情况，以青医生的经验和应对，术中进一步查探，我认为就是最佳方案。”
　　对于宋阳的判断，青平自然也是想过，要是他来主刀自然是没有问题的，也不需要纠结，但是这例手术，他是给唐楼准备的，所以前期需要更谨慎些。
　　青平看了看唐楼，想了想：“要是定麦氏切口，等术中进一步探查也不是不可。不过这个手术并不是我主刀，但是我还是希望术前我们在集思广益一下，首先我先解释下为何我会有些不太对劲的感觉。那就是患者自述的转移性疼痛的路径和发生时间点，有些怪怪的。”
　　青平站了起来，然后回忆起之前给患者查体时，患者指的疼痛位置和疼痛转移变化的路径及时间点。
　　手指移动了几下之后，青平才坐下，看向了宋阳：“是不是有些微微的不对劲？但是如果是按患者的描述的路径，其实和彩超显示的右下腹阴影是有些矛盾的。但是彩超和疼痛最终的位置又是吻合的。”
　　宋阳经验丰富，自然是在青平描述轨迹的时候，同样蹙起了眉头，按着这个轨迹，倒不像是阑尾病变，像是有东西从上腹部位置慢慢流到了下腹部，但是明显阑尾是不会这般在腹腔自由移动的。
　　阑尾炎的转移性腹痛，并不是因为阑尾本身的移动，而是因为发病初期疼痛是阑尾为了排除粪石或异物，解除管腔的梗阻，管壁产生强烈蠕动，反射性引起内脏神经功能紊乱。
　　因此内脏神经不能第一时间准确的辨明疼痛的确切部位。
　　而当炎症波及阑尾的浆膜及其系膜时，受体神经支配的右下腹壁腹膜受到刺激，疼痛的位置才确定，于是产生了阑尾炎经典的疼痛转移的错觉。
　　但是这种转移性疼痛的范围并不会像之前青平回忆的患者描述那般长距离的“流动感”。
　　宋阳喝了一口茶，一旁的马恩赶紧起身过来，给续上。
　　宋阳摸了摸下巴，突然想到一种可能，豁然开朗：“青医生，术前查体自然重要，但是不要忽略患者本身在描述上出现的偏差，毕竟他们不是专业的，很多时候患者的第一论述是偏离事实的。还是要以彩超，反跳痛以及我们的经验综合诊断。”
　　青平深吸了口气，又看了看彩超等资料，宋阳说的情况确实是有道理的，很多时候，患者自述的确会误导医生。
　　“我建议行麦氏切口开腹，万一真的有些小问题，即便是异位阑尾。以我们的经验也足以应对，继续排查反而是在耽误手术时间。患者的手术指征明确，青医生不要犹豫了。”
　　“而且我建议这台手术，就不要让下级医生主刀了，以防万一青医生就亲自主刀。”
　　宋阳很有深意的看了一眼唐楼，下了他的定论。
　　青平点了点头：“宋医生说的有理，可能是我敏感了，那就定麦氏切口。马恩你有没有其他意见？”
　　宋阳已经准备起身离开了，毕竟青平说让马恩和唐楼提意见不过场面话，毕竟他们两个大佬定论了，这住院医和进修医，还敢提出异议？那就太不懂规矩了。
　　果然，马恩摇了摇头：“没意见，没意见，我同意宋医生的观点，行麦氏切口手术，我的判断也是典型急性阑尾炎。没什么争议的。”
　　“唐楼？”青平自然要将程序走完。
　　而宋阳已经站了起来，准备离开。
　　“我认为这个患者应该使用腹腔镜阑尾切除术！”
　　唐楼掷地有声，万分确信！

第一百十一章 确诊，唐楼主刀！
　　宋阳，青平都是惊讶的看着唐楼。
　　“胡说八道。”
　　宋阳本来已经快走了，听到唐楼胡言乱语，直接呵斥了一句。
　　“唐楼，你这是什么意思？”
　　青平也是不解的问道，唐楼这个言论确实是有些让人始料未及。
　　倒是马恩来了精神，很好奇唐楼为什么会说出这样的论断。
　　唐楼没有理会宋阳的呵斥，直接走向了电脑位置，将最初始的病历调了出来。
　　“青医生，宋医生，听我慢慢道来，我能这么说自然不是无的放矢。”
　　唐楼调好之后，抓起了一只激光笔，将红点移动到了患者的腹部。
　　“宋医生，既然是会诊，就听听唐楼的分析。”
　　青平朝着宋阳挥了挥手，宋阳皱着眉头，坐了下来，倒是想要听听这个唐楼能够说出什么建设性意见来。
　　“想必大家都注意到了患者腹部的6cm手术瘢痕。”
　　看着唐楼激光笔投影的位置，青平点了点头，他自然是之前询问过：“患者之前做过右侧卵巢切除，不过已经有20年了，所以我判断和本次阑尾炎没有直接联系。”
　　“那么青医生，有没有想过患者为什么最近两年一直出现胃病反复。”
　　唐楼又是抛出了一个疑问。
　　“患者已经48岁了，身上有几种慢性病不是很正常，或许是之前饮食不规律，而且已经反复两年了。而且胃部和右下腹的反跳痛，压痛毫无联系。我们现在是在解决急性阑尾炎的问题，慢性的胃病不在此次手术的讨论范围内。而且，我也不认为和急性阑尾炎有什么关系。”
　　宋阳一旁有些听不下去，唐楼这个扯得太远了。
　　“真的没关系么？”
　　唐楼抬头直直的看向了宋阳，眼中精芒四射。
　　宋阳微微一怔，他自然是不敢百分百说无关，毕竟在医学上不存在绝对，一时语塞。继而又有些恼怒，大声道：“那你倒是有说说有什么关系？”
　　被一个实习生怼，作为主治医师，宋阳自然也是来了脾气。
　　见到剑拔弩张的气氛，马恩吓的缩了缩脖子，这唐楼也太钢了。
　　青平一旁也是有些无奈，这个唐楼，真的是个不让人省心的主，不过他也有些好奇，催促道：“唐楼，那你就说说吧。”
　　“方才青平医生描述的患者自述疼痛转移路线，我不认为像宋医生所说的是患者的描述错误。而是，我们被常规的思维混淆了。一想到反跳痛，压痛就认为是急性阑尾炎的症状。”
　　“仅仅是反跳痛和压痛，自然不足以证明，但是彩超可是清清楚楚。”
　　宋阳很不服气的指向了关键性证据。
　　“这张么？”
　　唐楼将图片切换到了彩超的页面。
　　“不错，患者的话诚如你所说可能是真的，但是也可能如我所说是假的。但是彩超却不会骗人。”
　　宋阳握住茶杯，气势汹汹。
　　“亲眼所见也不一定是真的。”
　　唐楼摇了摇手指头，又将病历翻到了第一页，用激光笔在“主因转移性右下腹疼痛”几个字上走了几圈。
　　“我们现在抛却所有关于阑尾炎的诊断，将一切回到患者的疼痛出发点。”
　　唐楼边说，边起身在自己的腹部走了一遍疼痛移动轨迹，不过走向和青平的正好相反。
　　“什么意思？”
　　青平有些微微皱眉，心里有种说不出的念头，也是他一开始他召开这个会诊的原点。
　　宋阳也是有些莫名其妙，但是又觉得唐楼这个移动轨迹，有种似曾相识的感觉。
　　“如果这个轨迹不是阑尾本身，而是真的能够流动的某种物质呢？”
　　“你是说可能是某种渗液从肝脏下流到了右下腹？”
　　青平猛拍了一下桌子，思维一下子打开了。
　　“可是说不通啊，平白无故哪里来的渗液？”
　　青平又陷入了疑惑，没有道理。
　　宋阳也是若有所思，很快找出了唐楼的漏洞：“你这个脑洞确实有几分意思。但是你忘了患者的阑尾是在右下腹，按你的猜测是阑尾坏疽渗液流动，那前提就是阑尾在肝脏位置，从上往下才成立。”
　　宋阳在自己的腹部比划了一下，停在了右下腹，也就是彩超显示的位置。
　　总不能是患者的阑尾会瞬移，先在肝脏区域留下渗液，再移动到右下腹。
　　宋阳尖锐的指出了唐楼的破绽。
　　“对啊，这个你怎么解释？”
　　青平也是在这里卡住了，说不通，唐楼的解释自相矛盾。
　　“我一开始已经解释过了，所见不一定就是真的。你们有没有想过还有一种可能，那就是右下腹的根本就不是阑尾，患者的阑尾一直就是在肝脏下部，也就是患者经常胃疼发作的地方。”
　　唐楼站起身，走向了投影屏幕，将手指放到了患者的原有手术瘢痕位置，也就是这次疼痛的位置，同样也是彩超阴影的地方：“有没有可能这里根本就不是阑尾，而是患者20年前，右侧卵巢切除手术后，由于黏连形成的管腔，被彩超误认为是阑尾盲端。而患者的阑尾一直就是在肝脏下，也就是患者近两年一直反复胃疼的地方。”
　　唐楼将手指停在了上腹部，整个人神采奕奕！
　　“你是说，患者的反复胃疼本就是慢性阑尾炎反复，而这一次急性阑尾炎坏疽导致渗液流淌到右下腹，引发了典型的阑尾炎症状。”
　　青平有些不可思议的看着唐楼，这个联想能力也太惊人了，虽然离奇，但是要是细细一盘，还真的完美解释了患者怪异的疼痛转移路径。
　　甚至，还找到了患者反复发作的胃病源头。
　　宋阳听完也是脑子有点乱，赶紧喝了口茶，定了定心神，以他的丰富经验，将唐楼指出的各项证据和患者前后不同的症状叠合在一起，确实是合理的。
　　“这...”
　　宋阳一时不知道说什么，看向了青平，青平也是满眼的震撼。
　　“其实要知道唐楼说的是不是真的，做一下肝脏区的检查就清楚了。”
　　青平思考了几秒，才提出了接下来的应对。
　　“青医生，在会诊之前我已经和马医生去看过患者了，经过查体，我在患者的上腹部摸到了一个肿块，按压患者有明显的压痛。”
　　唐楼最后补充了一句。
　　“当真？”
　　这一下，宋阳和青平开始有七八成相信唐楼的论断了。
　　要是上腹部真的有肿块和压痛，那唐楼的就不单单是猜测了，那就是有理有据。
　　两只大佬不可思议的交换了眼神，这简直做梦一样。
　　消化了下情绪，青平才开口:
　　“唐楼你做的很好，我现在就去给患者检查，要是真如你所说，那最好的方式确实就是行腹腔镜阑尾切除术。”
　　宋阳神色复杂看着唐楼几秒，伸出大拇指：“后生可畏。”
　　要是没有唐楼的提议，仓促行麦氏切口后果不堪设想，宋阳自然是一阵后怕。
　　一个小时后，患者上腹部的超声检查出来，结合查体，唐楼的推断可能性已经有九成以上。
　　青平回到办公室之后，进行了总结以及手术安排：
　　“科室会诊结论：患者先天性结肠变异，阑尾异位，急性阑尾炎，建议腹腔镜阑尾切除术。主刀，唐楼，一助，马恩。”

第一百一十二章 Endo-GIA切割闭合器？
　　【叮，新任务：60分钟内完成主刀第一台腹腔镜阑尾炎切除术，奖励金币4，牌库刷新一次】
　　“常规腹腔镜阑尾切除术一般是在90-150分钟，这要求也太高了吧？”
　　【宿主的三星阑尾切除术，就是放到全国也是一只手之内的，宿主你可以的。】
　　“太秀了不好吧？”
　　唐楼真的不想太高调，毕竟是自己第一次主刀腹腔镜阑尾切除术。
　　【第一次很快不是很正常嘛？】
　　唐楼:╭(╯ε╰)╮
　　...
　　...
　　在和患者术前交流之后，家属签了字，很快便是安排了手术。
　　只是这一次手术室的动静更大，除了青平之外，宋阳对于唐楼也是生出了很大的兴趣，同样选择了旁观。
　　而听到唐楼要主刀第一次腹腔镜阑尾切除术，程建也是抽出时间，赶到了手术室。
　　手术台前，唐楼自然是站在主刀的位置，马恩处于扶镜助手位置，器械护士在另一旁。
　　陈文豪已经见过好过次唐楼的手术了，但是这一次依旧是惊讶万分。
　　第一，自然是这个家伙上一次还是一助，这就直接开始主刀了。
　　第二，便是看到手术室里一窝的大佬，他都有些怀疑人生了，自己这一次自以为机智，准备了三个坐凳。
　　然后，又一次被全部征用...
　　站在手术台前，眼睁睁看着自己的板凳被几个大佬瓜分，青平还一副小伙子挺懂事的眼神。
　　陈文豪脸一下黑了。
　　这种感觉就像是在篮球场打球，眼睁睁看着自己的矿泉水瓶被捡瓶子的老阿姨拎起来晃了晃可怜的一点点水，满脸的皱纹都写着小伙子你总不好意思让我等着吧，这么点水不要了吧？那我就拿走了哈！
　　而你本还想等到死球的时候，嗓子最干的时候，一饮而尽的。
　　然后，老阿姨赶在你决定前，一句谢谢，麻利的一脚踩扁，塞进袋子里，快速走远。
　　陈文豪突然觉得剩下的麻醉流程索然无味，麻木的完成了常规的气管插管麻醉。
　　之后，便是交给了唐楼。
　　“马医生，一会听我指挥，我们尽可能在一个小时内完成手术。”
　　唐楼也不想的，但是系统大佬都发布任务了，为了四个金币，也只能逼一把马恩。
　　“一个小时内？”
　　马恩表情夸张的看着唐楼：“这不可能的，就算是青医生都做不到这么快。”
　　“准备三孔穿刺！”
　　唐楼没有时间解释，争分夺秒，直接下达了指令，由于患者是阑尾异位，所以唐楼在传统的三孔基础上，微微改变了下穿刺位置。
　　“..脐上缘10mm常规建立CO2气腹，置10mm套管，压力维持在9～13mm Hg..”
　　“...脐与耻骨联合连线中点分别做5mm、10mm切口，置入5mm、10mm套管用以置入腔镜器械处理阑尾，.“
　　唐楼精确冷静的指挥起一助和器械护士。
　　“这开孔位置有问题吧？”
　　由于之前并没有参与会诊，所以程建有些疑惑。
　　“程主任这个患者的阑尾存在异位，所以穿刺位置有些不一样，唐楼的手术方案我们是论证过的。”
　　青平赶紧一旁解释。
　　程建这才点了点头，毕竟这台手术主刀是唐楼，但是名义上还是记在青平身上的，也是由他一旁监督，所以程建还是很放心的。
　　唐楼标记好点位之后，马恩便是辅助进行了穿刺。
　　马恩也是很惊讶不知道为什么，每次和唐楼配合，心态特别稳，手上的动作也流畅熟练很多。
　　非常完美的完成了穿刺，不过还未等马恩欣赏自己的杰作，唐楼下一条命令来了。
　　“腹腔镜探查。”
　　对于阑尾异位，行常规麦氏切口，容易出现寻找不到阑尾的困难，而腹腔镜就不一样了，腹腔镜下视野宽阔，清晰，之后的冲洗也更确切。
　　这也是之前为何唐楼建议腹腔镜手术的原因。
　　果然，在腹腔镜之下，虽然马恩的扶镜技术并没有唐楼那般完美，但是也足够扎实，在唐楼的精确指挥下，很快便是找到了肝脏下的盲肠。
　　“术中探查现：回盲部与肝脏紧密粘连，阑尾被网膜包裹成团。”
　　马恩完全适应了一助的角色，开始汇报探查结果。
　　“将镜头拉远，准备游离阑尾。”
　　唐楼不紧不慢的下达指令，马恩很快给出反应，在唐楼的主刀气场之下，他非常的心安，脑海里只有唐楼的一个声音。
　　“术中游离阑尾现：阑尾根部1cmX1cm粪石，阑尾远端高度扩张，色灰暗，味臭，周围少许暗灰色浑浊渗液”
　　“术中确认：患者坏疽性阑尾炎，阑尾根部粪石。”
　　马恩将结果说出来之后，一旁的青平和宋阳虽然已经有些心理准备，但是依旧有些震撼的余波。
　　“果然和唐楼推测的一模一样，这个小子在诊断上真的是太有天赋了。”
　　青平毫不吝啬的夸奖。
　　宋阳一旁没有说话，但是心里面也是有些服气。
　　能够抛开那么经典的阑尾炎症状的干扰，抽丝剥茧，甚至联系到二十年前的右侧卵巢切除和近两年的反复胃病史，如此系统的推理病情，这种能力，只能说是天赋了。
　　这真的和经验资历无关。
　　“唐楼可不仅仅是在诊断上有天赋，手术室才是他真正挥洒才华的地方。”
　　程建一旁轻轻的说了一句。
　　青平和宋阳这才反应过来，的确，在手术台上，唐楼已经展现出了不符合年龄的成熟，甚至他们能够感受到那种资深主刀的气场。
　　那可是只有经历过数百场手术，才会有的沉静气质。
　　“吸净腹腔脓液，分离钳，电凝钩准备...”
　　“阑尾系膜1-0丝线结扎...”
　　手术室只剩下了唐楼的指令声音，已经马恩和器械护士有些力不从心，又拼命配合的忙碌身影。
　　“你们有没有感觉，唐楼的步骤之间基本都没有留下调整准备时间。”
　　“这么一说还真是，有种像是在赶时间的感觉。”
　　青平微微皱了皱眉头，手术室之中有的主刀习惯快速操作，但是一般都是老手，已经做过不下百例手术，这才能形成肌肉记忆般的操作。
　　唐楼莫不是因为他们旁观，故意想要表现表现。
　　“唐楼，每一步再考虑充分点，不要太快。”
　　青平还是提醒了一下，要是太快了留下后患，那就得不偿失了。
　　马恩和器械护士听到这句话，不能更认同了，就等着唐楼让他们稍微歇歇。
　　尤其是器械护士，都皱起了眉头，唐医生也太不懂怜香惜玉了。
　　“小块生理盐水纱布准备”
　　然而回答她的是唐楼毫无人情味的命令，在天赋专注和韧性之下，唐楼其实已经很克制了，要不是马恩水平有限，甚至还有些想加快步骤。
　　“马恩，在分离粘连处理系膜及阑尾根部时，有时会引起肠管损伤，可以置入小块生理盐水纱布适当压迫。以后要自己懂得观察，在主刀之前将生理盐水纱布准备好。”
　　唐楼认真的传授到，然后又补充了一句：“你还是对腹腔镜阑尾炎手术不够熟练，下次还要再快点。”
　　马恩对于前面半句还觉得颇有收获，听到后半句，整张脸都垮了，你以为谁都和你一样是妖怪？
　　第一例腹腔镜手术，熟练的像是几十年的老主治。
　　老子堂堂一个住院医，给你实习生打下手，还被嫌弃慢？
　　马恩真的觉得自己太难了。
　　而在马恩刚做好这一步，唐楼已经完成了分离。
　　“Endo-GIA切割闭合器准备！”
　　唐楼又下达了下一条指令。
　　“Endo-GIA切割闭合器？？？”
　　听到唐楼的这个指令，边上的几位大佬也是一惊，这真的是从第一次做腹腔镜阑尾切除术的菜鸟嘴里说出来的？

第一百十三章 又一个棘手病患
　　几个大佬都是向前探了探脖子，看向了手术操作区的屏幕，Endo-GIA切割闭合器一般很少菜鸟敢使用。
　　在处理阑尾根部坏疽边缘的时候，单纯结扎和荷包包埋处理是最为常规的，也是经过麦氏切口传统开腹的医师最熟悉的处理方式。
　　Endo-GIA切割闭合器是腹腔镜切除术的专属，以便于在小操作孔里面操作而专门发明的。
　　整个闭合器的头长长尖尖，尖嘴两个边缘上面两排银色的小颗粒凸起，看着就像是一条凶猛的尖嘴鳄鱼。
　　在马恩控制的镜头里，唐楼控制的银色的闭合器尖嘴，一头扎入了患者的阑尾根部。
　　看着患者已经严重坏疽和穿孔的阑尾根部，青平等人也是理解了唐楼的意图，这是最直接，也是最快速的方式。
　　只是，这个家伙也太果断了，也不怕盲肠切除过度？
　　“光光是切除根部可是不够的，这种方式是万分无奈才会做的选择，因为之后更加考验术者水平的是对切除处使用可吸收线加固一层。”
　　宋阳在一旁担忧的说道。
　　果然，在屏幕之中，在唐楼迅速的操作之下，闭合器就像是贪婪的银色鳄鱼一口将患者的阑尾根部距离盲肠咬的只剩下了约0.5cm。
　　“3-0可吸收线，持针钳”
　　唐楼没有一丝停顿直接命令器械护士准备下一道缝合。
　　“你们难道一点都不担心？3-0的可吸收线对于缝合的水平要求极高，力度大了很容易断裂，力度小了，之后缝合处松脱，很容易感染的。”
　　宋阳看着笃定的青平和浑不在意的程建，有些不解的问道。
　　要是在他的医疗组里面，这种腹腔镜下的可吸收线缝合，怎么敢交给一个实习生去做。
　　“宋医生，放心吧，唐楼其他的技能我不知道，但是缝合水平，我敢说在咱们市一院都找不到几个比他还厉害的。”
　　程建微微一笑，很是坦然，甚至微微有些期待唐楼的缝合。
　　“这...”
　　宋阳有点看不懂这个世界了。
　　很快唐楼便是在马恩的扶镜下，完成了残端的连续缝合，针线的疏密均匀，针距和边距都像是复制粘贴一般。
　　干净漂亮！
　　“怎么样？”
　　青平看着唐楼教科书级别的缝合处，又感叹了一句：“第一次见到唐楼关腹的时候，我比你还要惊讶。”
　　宋阳突然不想说话了。
　　他想起了自己工作了三五年之后，依旧每天晚上把自己关在书房，用鸡翅，猪蹄练习缝合的那些夜晚，他自认为自己的缝合已经够厉害了...
　　可这个唐楼才几岁啊，缝合技术已经超过了他的十数年的功力。
　　接下来，唐楼依旧没有停歇，直接将阑尾放置到了污物袋之中自穿刺口取出。
　　“患者腹盆腔积液较多，在留置引流管之前需要将脓液吸干净”
　　唐楼又下达了下一步的指令，为了能够更好的吸取积液，首先调整了患者的体位，头高脚低，让渗出的脓液向低位汇集。
　　在患者体位变化的过程中，马恩一下子有些手足无措，唐楼这个家伙怎么做出超出他认知的操作。
　　“挡住肠管，避免其下坠遮挡手术视野，将视野内可及的脓液渗出吸净。”
　　唐楼清朗的指令，紧随其后让马恩一下子安定了下来。
　　“哦。”
　　然而刚刚吸了几下，马恩一张脸又涨红了。
　　“纱布，纱布！”
　　马恩疑惑的看向了唐楼，不明所以。
　　“由于体位原因肠脂垂、输卵管等易于堵塞吸引器，可以用纱布顶在吸引器上，利用纱布作为过滤器。”
　　“懂了。”
　　马恩真的是太佩服唐楼了，这个家伙的脑袋怎么长的，要是自己遇到这种层出不穷的状况，早就崩溃了。
　　【倒计时15分钟...】
　　唐楼听着系统的倒计时，虽然有些急迫，但是依旧仔细评估，最终还是决定对腹腔彻底冲洗，仅仅纱布擦拭和吸引器吸除虽然会更快，但是有后续感染的风险。
　　听到唐楼的指令，一旁的青平和程建等人，也是微微点头，他们还真的怕唐楼贪图速度，贸贸然就选择了关腹。
　　对腹腔彻底冲洗，自然是意味着耗费更多的时间，更为的繁琐，但是只有彻底清除积脓，病人才能免于术后里急后重等看似不严重，实则表明手术有所欠缺的并发症。
　　【倒计时7分钟..5分钟..】
　　终于将腹腔冲洗干净，唐楼又细细查看了没有出血，同时清点了器械的完整。
　　正当马恩要接过缝合的任务时，唐楼直接接过了持针器。
　　“马医生，扶镜我是分身乏术没办法，缝合这种小事情，我还是自己来好了。”
　　唐楼很是谦逊的一笑。
　　【虚伪的人类，你就是嫌弃他慢！倒计时3分钟...】
　　“看破不说破，还是好朋友。”
　　【....】
　　见到唐楼接过缝合的工作。
　　马恩脸色好看了很多，看来唐楼还是很懂事的，毕竟让他当助手是因为科室内只有他能够配合唐楼扶镜子。
　　毕竟不可能让青平这种大佬来，而田林生还太年轻。
　　唐楼能够清醒的认识到自己是他的前辈，能够自己来完成本来助手的缝合工作，还是很让他舒服的。
　　看着唐楼飞快的缝合，马恩越看越顺眼，说真的这台手术还真的是逼出了他的极限，整个人都快虚脱了。
　　马恩伸了伸懒腰，打了个哈欠：
　　唐楼做人还是不错的，识大体，懂进退，也算是给足了他面子。
　　【倒计时10...9..8...】
　　【叮！一个小时内完成自己的首台腹腔镜手术完成，奖励金币4，牌库刷新。】
　　完成最后一针缝合后，将器械交到护士手中，唐楼便是没心没肺的，美滋滋的走向了洗手间。
　　青平，程建，宋阳等人自然是也离开了手术间，只是当他们走出手术间才意识到。
　　才过去一个小时而已！
　　手术室只留下了器械护士和马恩，器械护士扭了扭身子：“马医生，这里就交给你了。唐医生把人家弄得都累死了。”
　　马恩看着一片狼藉的手术台：“？？？”
　　突然想到了之前唐楼跟他说的要在一个小时内完成整台手术...
　　“靠，他就是嫌我缝合慢！”
　　一道后知后觉的屈辱声音响彻在整个手术室。
　　...
　　...
　　回到办公室之后，自有田林生端茶送水，帮忙敲病历。
　　半个小时后，马恩闷闷不乐的回到了办公室。
　　而在唐楼几个在办公室各自忙碌的时候，程建接到了院长的电话，将会有一个棘手的阑尾炎患者送到市一院。
　　患者的身份很特别，年龄也很特殊，程建不得不招呼了手下的所有资深主治一起制定手术方案，在安排会诊名单的时候，程建在最后加上了唐楼。

第一百十四章 新任务：提出改良型方案
　　普外科大办公室，青平亲自来准备会诊。
　　“马恩，唐楼，田林生，过来帮忙布置下，准备下投影，一会程主任有一个非常重要的会诊，普外科的所有主治医师都会参会，沈冰冰副主任也会参加。”
　　青平面色很是严肃，便是他都感受到了一股风雨欲来的气势。
　　“青医生什么情况，科室好久没有搞这么大规模的会诊了。”
　　马恩都在普外科这么多年了，上一次还是当红小生古月哥车祸面部手术，才汇聚过这么多的专家，制定方案。
　　马恩自然是嗅到了其中的不同寻常，这次的病患非富即贵，要么就是症状很是奇特，才能够让程主任这般的重视。
　　“患者的市里的一位老领导，在禾城极有影响力，本来家属是建议让杭城的专家来手术的，但是老领导本身坚持要在禾城第一医院手术。老领导的意志，家里小辈自然是不敢违抗。”
　　马恩暗暗乍舌，怪不得会动用这么多的医疗资源。
　　“说起来患者本身到只是急性阑尾炎，但是毕竟年龄大了，已经有94高龄，所以手术还是要很慎重的，这也是这次会诊的原因，当然也有确定主刀的目的。”
　　青平对于这个病患也是心理压力很大，这台手术大概率会是研究急腹症的他来主刀，毕竟在整个普外科里面阑尾炎手术方面最资深的就是他。
　　一想到患者的94岁高龄，青平又是一阵头疼，很显然患者的器官功能衰退明显，机体机能严重下降，即便是手术成功，但是后期的恢复和愈合还是可能出现不可预料的意外。
　　总之，压力山大！
　　很快会诊人员陆续到齐，除了青平之外，普外科的其他几位主治，宋阳，专门研究十二指肠，肝区各段肿瘤的闫若云主治，研究腹股沟疝的微创治疗的航翠山主治，超声刀下开放胃癌根治术颇有造诣的李响主治。
　　以及普外科唯一的女性副主任医师，专研小儿外科领域，同时在普外科诊断独树一帜的沈冰冰副主任。若是年轻个几岁，沈冰冰可是整个禾城医学领域的女神级人物。
　　见到沈冰冰进来，各个主治都是抬头，目光焦距，沈冰冰有一种赵雅芝一般的优雅气场，给人亲和力，信赖感，平静，这也是她能够在小儿领域取得成就的一个很大优势。
　　在众人落座之后，程建主任也是面容严肃的走了进来。
　　所有的主治都准备开始的时候，在整个会诊的座次最后，一个年轻帅气的医生坐了上去。
　　自然便是唐楼。
　　几位主治都是脸色一变，头发有些银白色的闫若云就在唐楼的边上，给了他一个眼色：“谁的实习生，这么不懂事？下去。”
　　沈冰冰坐在程建的边上，作为一个女性，即便是上了岁数，对于帅哥还是没有抵抗力的，欣赏了几眼，这才不紧不慢打趣道：“小伙子，不用特意来拉高这群老头子的平均颜值，我们的是学术会议，不用靠脸。”
　　航翠山一旁舔狗到：“有了沈主任，平均颜值也是能打的。”
　　“沈主任，这是唐楼，新来的进修医生，青平和宋阳有过了解，我认为他在阑尾炎切除术方面，还是有一定的造诣的，所以破例让他参会。”
　　程建将目光扫向了青平和宋阳。
　　“沈主任，闫医师，诸位主治，唐楼参加这场会诊，我也是同意的，在阑尾炎这一单纯术式上，唐楼的水平某种程度并不我差多少。”
　　宋阳一旁开口，尽管看着唐楼的年轻外表，依旧有些不真实感。
　　“我也认可程主任和宋医师的意见，唐楼在传统开腹以及腹腔镜技术上都是有所研究的，对于这个会诊说不定能够起到一些作用。”
　　青平此人学风严谨，在普外科口碑还是很好的。
　　听完三人的作保，显然沈冰冰等人很是意外，都是好奇的看向了唐楼。
　　如此年轻，如此帅气，真的有怎么厉害？
　　“那还真的是后生可畏，那我们就开始会诊吧。”
　　沈冰冰又看了看依旧沉着冷静的唐楼，点了点头，既然程主任都发话了，她自然不会拂了主任面子。
　　当然说实话，她也不认为唐楼如此年轻能够在这么分量的会诊上提出什么意见。
　　闫若云和航翠山几人的不信服，则不像沈冰冰这般藏得深，有些不客气的目光审视了下唐楼，对于如此年轻的进修医生，除非他拿出真本事，不然，仅靠程主任等人的美言依旧不够的。
　　其实这几个老狐狸，已经有了自己的推测，唐楼的外型真的是太好了，程建自然是有意在培养他，通过参与各种手术，各种分量的会诊，来提升他的履历。
　　时机成熟，普外科在某个学术论坛上，将包装过的人帅又有开挂般不真实履历的唐楼推出来，形成一种头部明星医生的效应。
　　就好比如今的流量小生，网红大咖，高颜值的明星医生的人设是很能够为市一院普外科争取好感和知名度的。
　　而且，作为普外科的资深主治，自然是清楚程建在着力打造急腹症的省级学科点，而最好的方式就是推出具有影响力的明星医生。
　　而这次的会诊以及病患的特殊性，是能够为唐楼镀金的，即便只是打酱油，但是包装的时候，渲染一下，也足够传奇性。
　　想通了这些，几个主治也是心照不宣，只能感慨年轻有颜值又有后台就是好。
　　唯一让他们不爽的是，青平这个素来以公正严谨著称的家伙，也开始脸不红心不跳的参与造假打造明星医生了。
　　看来省级急腹症重点学科的压力，真的让他们不择手段。
　　感慨了句好运气的年轻人，几个主治也是自动忽视了唐楼，开始研究这个病例。
　　毕竟高龄，又身份特殊，还是让他们深感压力的。
　　青平已经做好了前期工作，将患者资料投影了出来。
　　程建开始介绍患者的情况：“这次的患者情况特殊，身份特别，杨院长亲自给我打点电话嘱咐，这一次的手术只准成功。”
　　程建首先给这次会诊定了基调。
　　“患者：柴珑，94岁，临床诊断为急性阑尾炎...”
　　听着程建的介绍，几位主治也是倍感压力，柴珑在禾城还是很有影响力的，门生故吏遍布整个禾城上层社会，他的子侄如今也是把持着几个很有分量的位置。
　　对于柴珑能够来他们市一院手术，他们又是深感荣幸，又微微惶恐，做好了，在禾城医疗圈可是名利双收的好事情，但是同样玩砸了，后果也是承担不起的。
　　“高龄患者器官功能衰退明显，机体机能严重下降，呈代偿状态，并发急性阑尾炎时往往临床症状不明显，疾病进展迅速，易发生穿孔，导致弥漫性腹膜炎，因此要做到尽早明确诊断，及时手术...所以，给我们的时间不多，希望在这次会诊上明确方案和主刀人选。”
　　程建将手术的难度和本次会诊的目的开宗明义，说完之后看向了研究急腹症的青平。
　　青平组织了下语言，便是阐述他的观点：“对于阑尾炎切除，传统方式自然是开OA，但是随着腹腔镜技术的发展，LA已成为金标准，具有创伤小、恢复快、疼痛感轻、住院时间短及术后并发症发生率低等优点。所以，我认为使用腹腔镜技术是毋庸置疑的，只是由于患者年龄过高...”
　　青平皱了皱眉，继续说出他的担忧：“但是LA为了保证术野的暴露及利于手术室操作，需要建立并维持13～15 mmHg的CO2气腹压力，但是以诸位的经验都知道，气腹会对机体的生理功能产生影响，出现心率增快、血压升高、心排出量下降、气道压力升高、SPO2降低、限制性通气功能障碍等。所以，行LA还是有很大不确定性的。”
　　程建点了点头：“青医生的担忧不无道理，但是这一次手术，绝对不允许出现意外，所以诸位还有什么更好的建议？”
　　几位资深主治都是蹙紧了眉头，真的是棘手，实在是患者年龄太高了。
　　【叮！新任务：术式改良！宿主在科室会诊中提出成功率超过九成的改良型腹腔镜阑尾切除术方案，同时说服各位大佬获得主刀的资格。任务奖励：5金币，牌库刷新一次】

第一百十五章 悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术
　　“我个人意见是行腹腔镜阑尾切除术，但是由于患者的特殊性，需要做好以下三点：第一，自然是在手术过程中加快阑尾切除的速度，尽可能的减少CO2的影响，第二，就是充分引流，杜绝后期感染发炎的可能，毕竟患者年岁过高，要是引流不干净，引起并发症，以患者的体质很难吃得消，第三点，就是营养支持，保证充足的营养，增快肉芽的生长速度，加快患者的愈合。”
　　沈冰冰副主任，提出了自己的见解，然后看向了众人：“只是要做到这三点，我们需要一个手术速度极快的主刀，以及配合默契的一助，同时需要一名经验丰富的护理老师。”
　　“速度极快的主刀么？”
　　想到这一点，几个主治都是将目光看向了对于阑尾炎手术研究最深的青平医生。
　　而青平本人则是脑海里闪现了一个年轻的身影，只是马上制止了这个想法，这么重要的担子，他怎么好意思让唐楼来承担。
　　宋阳在一旁自然也是想到了唐楼，不过他的念头去的更快，毕竟这么高龄的阑尾炎手术患者，又是身份这么特殊，做成了还好，要是出了一点点问题，那可不仅仅是唐楼一个人倒霉。
　　整个市一院普外科都会被波及。
　　让一个进修医生，还是如此年轻的来主刀这么重要的一场阑尾炎手术，这种感觉就像是某某部门出现了一个大丑闻，最后披露是临时工干的。
　　光是舆论的口水都能淹死在场会诊的几人，更别说来自患者家属的责难。
　　“看来也只有青医生来胜任这次的主刀了。”
　　宋阳开门见山的表达了自己的意见。
　　沈冰冰等人都是同意，手术方案和主刀人选，其实也没什么争议，大家之后能够出力也就是完善整台手术的细节，尽可能的将沈主任提出的三个要点，做到最完美。
　　“那就再定一下一助的人选。”
　　李响医师一旁开始推进下一阶段。
　　“一助的话，自然是要和青医生最为默契的，这个还是要青医生自己来定。”
　　沈冰冰微微一笑，看向了青平，其实她也很好奇青平会选择谁，毕竟其他的主治几乎不可能给青平当一助，那就只能从他手下的住院医里面选择了。
　　青平手下倒是有三个住院医，在阑尾炎手术上搭档最多的自然是马恩。
　　青平感受着众人的目光，直接看向了唐楼：“唐楼，协助我完成这一台手术如何？”
　　宋阳一旁倒是没有太多的意外，也是看向了唐楼：“唐楼，这可是千载难逢的机会，敢不敢？”
　　程建同样满怀期望的看向唐楼，青平能够将这么重要的一台手术交给他来扶镜子，可见对他的器重。
　　相比于见过唐楼手术的三人，其余的主治自然是有些不可置信。
　　“青医生，我觉得不妥吧，这台手术如此重要，我建议还是从资深的住院医之中挑选。”
　　李响一旁质疑，实在是唐楼太年轻了，而且来市一院也才一两个月。
　　“我也觉得而有些太冒险了，他这么年轻真的能够胜任？”
　　航翠山也是表示反对，并不看好唐楼，为了给唐楼镀金，青平也太拼了，平时的手术中，选择唐楼扶镜子，自然是不会影响最后的结果，但是这一次的手术对时间要求是很高的。
　　万一，术中唐楼控制不好术野，会拖累延长手术时间的，那他们讨论了半天的计划就前功尽弃。
　　沈冰冰拨了拨耳边的头发，看着程建：“程主任，这个患者的分量您可也清楚，可是出不得一丝差错的。”
　　程建缓缓的喝了口茶，放下杯子，没有表态，倒是看向了唐楼，语气肃然：“唐楼，你自己怎么看？青医生让你当他的一助，是充分信任你，但你可要清楚这场手术的重要性，若是途中出了差池，不仅仅是你，青医生，甚至是我都要完蛋的。”
　　面对程建的强大气场，各位主治也是虎视眈眈的盯着唐楼。
　　“我同意李医师，航医师的观点，我来当一助确实不妥。”
　　唐楼语气淡淡的说道。
　　听到唐楼的回答，沈冰冰，李响等人倒是错愕了下，怂的这么理直气壮？
　　倒是有几分自知之明的，但是放弃的这么快，不免让他们有些轻视，看来程主任青平挑的人不怎样。
　　青平微微一愣，倒是没有生气，只是略略有些失望。
　　宋阳一旁抓了抓杯子，看着唐楼，若有所思。
　　程建两个手指在桌子上敲打了几下，没有说话，微微低下了头，轻笑了一下，他不怪唐楼，只是觉得有点可惜。
　　“那就请青医生重新换一个一助人选...”
　　沈冰冰不屑的从唐楼脸上扫过，继续推进会诊。
　　“我认为不但是我当一助不妥，青医生当主刀也不妥。”
　　唐楼直接打断了沈冰冰的话，看向了眼神失望的程建。
　　“嗯？”
　　程建内心微微一震，唐楼此刻自信又自负的眼神，很是熟悉，脱口而出：
　　“唐楼，你什么意思？”
　　唐楼站了起来，将自己的座椅往后一推，走向了青平的位置，将自己备好的一枚优盘插到了电脑上。
　　然后看向了惊诧的众人：“我觉得腹腔镜下阑尾炎切除术，也不是很妥。”
　　青平也是竖起了耳朵，他眼睛中的唐楼，那种熟悉的感觉回来了。
　　三个不妥，掷地有声！看着唐楼胸有成竹的模样。
　　沈冰冰，李响几人则是有种荒诞感，这明明是一次主治之间的会诊，怎么感觉唐楼才是这次的主角。
　　“我认为传统的腹腔镜阑尾切除术并不是解决这个患者的最佳方案。所以我想提出一种新的术式。”
　　唐楼的话说完，所有人都是目瞪口呆。
　　李响想要开喷，可是看着唐楼还准备了优盘，一副煞有介事的姿态，以及程建和青平的暧昧态度。
　　倒也是缓了缓语气：“唐楼，那你便说说看，要是说不出个一二三来，有你好看。”
　　航翠山倒是很安静，只是并没有看唐楼，而是在观察和程建和青平，因为他怀疑，这是不是三人演的一出戏。
　　沈冰冰也是进入了沉静如水的状态，能够坐到副主任位置，自然是有很深的城府和涵养。
　　她的想法和航翠山差不多，这多半就是包装唐楼的很关键一步，这个程主任平时不动如山，一出手倒是石破天惊，竟然将自己都算计了进去，那便要看看他包装的年轻人有几分能耐。
　　不过，即便是青平程建给了你方案，一会她也要质问的唐楼露出马脚，颜值高技术好，在这个科室除了她沈冰冰，她不信还能有第二人。
　　宋阳一旁则是单纯的期待，咧了咧嘴：“唐楼，快讲讲？”
　　“我提出的改良方案便是悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。”
　　唐楼边说边将自己在白纸上手画的术式图解照片，展示了出来。

第一百十六章 天才设想
　　“正如青医生所说，传统的LA需要全身麻醉下利用CO2形成气腹进行手术操作，CO2易弥散于皮下形成气肿，并通过大网膜弥散于血液引起高碳酸血症、心肺功能障碍等并发症，对于超高龄患者，其心肺功能往往已处于代偿状态，因此，LA的应用受到明显限制。悬吊式无气腹腹腔镜技术可以在连硬麻醉下完成微创手术，降低了对超高龄患者的心肺功能要求及术中麻醉风险。”
　　唐楼一边解释，一边继续滑动他手画的术式设计照片。
　　不管这个术式到底是唐楼还是程建青平想出来，看着唐楼的手画术式照片，几个主治都是安静了下来。
　　他们意识到，这个术式的形式在之前是从来没有使用过来的，也就说是一种为了这个患者特别设计的。
　　青平和程建则是另外一种心思，本来建立省级急腹症重点学科点，对于新术式是有数量和质量的要求的，要是唐楼提出的这个术式成功实施，那就是额外增加了成功的可能性。
　　“唐楼，你将整个术式的流程好好介绍一遍。”
　　程建搓了搓手，双眼放光，悬吊式无气腹腹腔镜技术，听着就逼格很高，虽然应用领域有限制，但是能够解决超高龄的患者术后风险，也是大善一件。
　　程建甚至想到了凭借这个创新术式，唐楼或许能够和那些业内大咖一般，从此开启一个明星一般的医术生涯。
　　毕竟在实习生期间就创立新术式，这种机缘和天赋，是万中无一的。
　　程建突然又想到了唐楼另外一个还在搜集病例资料的笑气在烧伤患者换药领域中的应用。
　　虽然这两个小小的改良还不足以撼动医学界，但是随着唐楼的成长，这种开创式的医学态度。
　　程建内心都变得炽热了起来，那就让自己在唐楼成长阶段的前期，自己好好的为他保驾护航。
　　定下了这个心思之后，程建再看唐楼的术式就是另外一种心情了，有机会一定要让唐楼走出去，多参与各种学术交流，多参与医学论坛，当然更多的参与各种手术积累经验…
　　【叮，检测到科室主任的殷切期望，新任务：成为市一院急腹症学科领域的学科带头人，成为明星医师，任务时限：长期，任务奖励:拓展术式存储栏】
　　“长期任务？”
　　唐楼稍稍惊讶了一下，更是看了眼程建，他当然不会令程主任失望，继续自己的术式解析：
　　“首先采用硬膜外麻醉。之后在患者脐下1.0cm做第一个切口，作为观察孔，断章建立人工气腹，控制常规压力的1/2，置入腹腔镜。
　　第二步，也是这个术式最核心的地方，在脐下3指处，做切口，作为操作孔，暴露阑尾之后，通过腹外缝合线将患者腹腔提起固定在支架上，解除气腹，通过悬吊患者的腹部形成操作空间。建立无气腹的过程平均时间控制在3min。
　　最后一步，就是在麦氏点建立另一个操作孔，将患者调整到头低脚高，提起阑尾，进行常规的游离切除。之后按常规流程，直至吸净腹腔内残液。术中视情况决定是否留置腹腔引流管，撤出悬吊荷包线及腹腔镜器械，缝合腹部切口。
　　以上。
　　唐楼说完之后，便是安静的站着，等着回答各位主治的对这个术式的疑问和意见。
　　看着唐楼居高临下，冷静从容的大将气度，几个资深主治都是陷入了沉默。
　　“啪啪啪！”
　　沈冰冰不愧是优雅的女神，第一个带头鼓掌，李响等人自然是跟上，一起为唐楼，或者说为唐楼背后设计了这么个术式的人鼓掌。
　　能够将这么一个从来没有使用过的改良型方案拿出来给唐楼这么一个年轻人，作为出道的第一炮，还真的是下血本。
　　沈主任放下手掌，看向了程建和青平，很有深意的说道：“这个改良型术式从唐楼的分析和介绍来看，是可以推广和运用到超高龄患者的，是具有普适性的。可以作为我们市一院的一种标志性术式的，对于开展急腹症学科，具有很重要的意义。程主任还真是在这次会诊上，让我们大开眼界。”
　　不愧是沈主任，一眼就看到了事情的核心，以及赤裸裸的试探。
　　“沈主任说的很对，我也是有些难以置信，唐楼的改良的这个术式，确实对于市一院开展急腹症重点学科具有很重要的意义，不过现在我们还是先解决眼下的这个具体病例。”
　　程建直接阻止了沈冰冰关于学科建设这个宏大课题的衍生，以及某种恶意的揣测。
　　“还在坚持这么具有开创性，可行性，需要深厚功力的术式是唐楼改良么？”
　　沈冰冰内心有些诧异，看来程建是铁了心要扶唐楼上位，莫不是之前自己的几个女下级医生八卦的:程思思和某个帅气进修医的故事.avi是真的。
　　要是唐楼是程建认可的未来女婿，那么将这么重要的改良术式以他名义倒是说得过去。
　　这个术式要是开展顺利，可是绝对能够上核心期刊的论文，对于医生的前途不言而喻。
　　沈冰冰甚至还想到了关于《霸王别姬》的导演到底是陈凯歌还是他的父亲，韩寒的作品到底是他自己写的还是他父亲代笔...
　　毕竟像这种术式改良对于程建这种老江湖来说，不过是锦上添花，但是对于一个初出茅庐的年轻医师来说，那就是横空出世的天才新星。
　　毕竟张爱玲有句名言：出名要趁早啊！
　　沈冰冰又看了看唐楼的完美颜值，再配上如此天才设想的术式改良，要是自己年轻个几岁，也会迷倒在这样的男医师魅力之下。
　　不过，可惜她已经是过了炮火连天的年岁，所以她要试试唐楼的成色，直接犀利的提问：
　　“唐楼，你这个术式的大框架理念，我很认可，若是作为一个长期研究的课题，毫无疑问我只会为你送上掌声，但是作为马上就要手术的具体方案，细枝末节是不能忽视的，所以我还有几个疑问。”
　　沈冰冰虽然语气柔软，但是所有的主治医师都是感受到了风雨欲来。
　　果然，沈冰冰丝毫没有怜惜唐楼的年少多汁：“超高龄患者的腹壁皮下组织疏松，皮下层悬吊效果较差，可能无法形成有效的手术空间，也存在误伤腹壁下动脉的风险，这个问题你怎么解决？”
　　听着沈冰冰的提问，众主治也是为唐楼捏一把汗，要是这个方案真的是程建给他设计的，理念能够理解，但是涉及到手术细节，尤其是这种皮下组织疏松，误伤下动脉，没有实际经验是无法应对的。
　　李响等人偷偷看了看程建的反应，居然一点不慌，甚至表现的同样的期待。
　　难道真的是唐楼自己设计的改良术式？
　　在几位主治心思各异的时候，唐楼微微一笑，看向了沈冰冰：
　　“仅仅是悬吊腹壁皮下组织，自然是有风险，但是我之后在手术中会采用全层式悬吊，在直视下避开腹壁血管进行穿刺，安全可靠，老年人腹壁的松弛反而能形成更加有效的手术空间。”
　　唐楼回答完之后，一点都不急不躁，反而催促沈冰冰：“沈主任可还有其他疑问，我一一解答。”
　　“这...”
　　看着唐楼淡定从容，几位主治不淡定了，尤其是唐楼那一句：我之后在手术中...
　　几个意思？

第一百十七章 强势折服众人
　　沈冰冰看着唐楼应对自如，还主动要求自己提出质疑，倒是有些吃不准了。
　　只是看着如此年轻的面孔，她真的无法相信，这么见功力的改良方案是唐楼自己做出来的。
　　能够在小儿外科颇有建树，沈冰冰自然是有着极好的耐心和涵养。
　　沈冰冰不急不躁的提出了第二个质疑：“按照你的术式设计，可以预见悬吊式无气腹腹腔镜技术手术空间暴露相对于传统气腹形成的圆拱形空间较差且显露区域更小，也就是说会给手术操作带来很大的难度，因此必须要较高腹腔镜操作水平的术者主刀，由于是第一次开展，其不确定性其实是不比传统腹腔镜风险小的。”
　　“不错，唐楼你的方案虽然在术式上提高了成功率，但是由于手术难度以及首次展开，在术者上反而是增加了不确定性，所以综合之后，对于一个如此重要的患者，稳妥起见不如采用传统方式。”
　　航翠山一旁接过沈冰冰的话茬，任何一个新的术式的开展，都是要做充分的准备，主刀医师更是要有足够好的心理素质，才能上马。
　　“给其他医师主刀，确实由于第一次可能会有差池和医者本身极大的心理压力，但是要是由我自己来，我有十足的把握。”
　　唐楼敢说出这个话自然是有所凭借。
　　天赋专注和韧性能够让他解决紧张的问题，三星级阑尾切除术足以支撑他以最快的速度完成手术，而外科圣手的30%感染率减少，和30%的愈合率增加，解决了最难的术后感染问题。
　　而且，唐楼的主刀气场能够增加助手的配合度和成功率。
　　无论是为了患者的康复考虑，还是为了完成系统的任务，唐楼都是当仁不让。
　　所以这一次他选择了锋芒毕露，近乎狂妄！
　　唐楼丝毫没有一点畏惧的看了众人一圈，最后看向了沈冰冰：“沈主任，只要我主刀，以上的都不是问题。”
　　沈冰冰也没想到唐楼会这么开门见山的说出近乎狂妄的话语，好看的眼眸瞪大，嘴巴微微张开。
　　“胡闹，青医生都不敢打包票，你竟然敢说有十足的把握？难道你自认为腹腔镜技术优于青医生？”
　　李响在一旁非常不满，视众人为无物，唐楼这个话说的太满了。
　　“别的腹腔镜技术我不敢说，但是在悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除上，我足以胜任！程主任，青医生，我要求主刀这台手术。”
　　唐楼没有再理会其余主治医师，而是直接看向了青平和程建，势在必得。
　　青平看着唐楼微微失神了几秒，饶是他也没想到唐楼之前拒绝了自己的一助邀请，原来是想要自己来主刀。
　　这般的年纪，这般的气魄！
　　青平长舒一口气，突然有种青出于蓝而胜于蓝的感觉，欣慰的说道：“程主任，诸位主治，我同意唐楼的请求，我相信他。”
　　“能够想出如此扎实的改良术式，唐楼在腹腔镜阑尾切除术上的造诣，有目共睹，而且不巧我参与过一次唐楼的腹腔镜下阑尾手术，他可是能够在一个小时内，完美的完成一例急性阑尾穿孔加严重坏疽。所以...”
　　宋阳也是微微有些激动的将自己的想法表达了出来，最后看了眼青平：“我也同意让唐楼来主刀这例手术，医学上谁的技术厉害，就谁上。不需要排资论辈。”
　　“怎么可能，你说他能够在一个小时内完成？一般的资深主治也都要90-150分钟，一个小时，太夸张了吧。”
　　李响虽然现在做的都是更高难度的术式，但是每一个外科医生都是从阑尾炎手术做起的，作为基本功，对于腹腔镜下的手术时间太了解了。
　　“其实也没什么好争论的，既然唐楼自信自己的腹腔镜技术，直接拿出手术的录像供我们看一下就好。如果真的向宋医师所描述的那般厉害，作为这次改良术式的提出者，主刀倒也实至名归。”
　　沈冰冰看问题从来全面又细致，一下子找到了关键处，市一院的手术都是有录像的惯例的，一个是便于术者之后观看学习总结用，另外也有万一之后出现纠纷作为查证。
　　沈冰冰也很好奇唐楼的手术能力究竟如何。
　　“我同意。要是唐楼的手术视频能够说服我们，那就同意由他来主刀。”
　　航翠山一旁也是补充道，俗话说得好，是骡子是马拉出来溜溜。
　　“可以。”
　　程建看着诸人的反应，一锤定音。
　　五分钟后，唐楼上一次的腹腔镜下阑尾切除术的视频拷了过来。
　　几个主治都是好奇的看向了投影：
　　“准备三孔穿刺...”
　　唐楼冷静的声音在办公室里回荡，接着便是看到一双带着薄薄手套的手，在患者的腹部开始标记。
　　...
　　看着有些反常规的穿刺位置，几个主治微微有些诧异。
　　“这个患者先天性结肠变异，阑尾异位，急性阑尾炎，所以开孔位置有些不一样。”
　　青平一旁语气有些得意的介绍，这个案例也算得上经典，他已经开始期待，等他们看到腹腔内的复杂情况，再将整个确诊的经过说出来，这几个主治恐怕就不会这么淡定了。
　　听到患者阑尾异位，几个主治恍然大悟，毕竟都是见过世面的大佬，很快就恢复了冷静。
　　很快一助按着唐楼的标记，完成了穿刺。
　　“腹腔镜探查。”
　　听着唐楼的指令，青平整个人也是兴奋的挺直身子，观察者诸人的反应。
　　即便是经历过一次，再次看到这个患者的录像，青平也是意犹未尽。
　　随着腹腔镜的镜头，清晰的视野出现在了众人的眼前。
　　“咦？这个麦氏点那个阴影是？不对啊，患者的异位阑尾不是在肝脏区下部，怎么会有两个包块？”
　　果然，几个主治一下子也是一头雾水。
　　“是不是很奇怪？当时我可是被右下腹的包块差点带沟里。”
　　青平开始复盘这个病例，站起身，在自己的腹部划出一条反常的路径：“你们知不知道，当时患者跟我描述，她的疼痛转移路径是这样的...”
　　看着青平的比划，结合腹腔镜下的视野，几个主治都是心下一惊。
　　看着几个主治的表情，青平微微一笑：“要是不打开，你们是不是也会和我一样认为右下腹的才是真正的阑尾，当时我查体的时候反跳痛，压痛，所有症状都和典型阑尾炎如出一辙。”
　　“那右下腹的是...”
　　随着腹腔镜的走近，诸人才看清楚，以他们的手术经验自然是认了出来：“是术后粘连的管腔？”
　　“不错，二十年前卵巢切除留下的管腔。”
　　投影中，表现出来的却是，唐楼对腹腔中的状况一点都不意外，完全没有收到下腹部管腔的干扰，镜头一扫便是直接走向了肝脏下部，目的十分明确，毫无停顿的开始了游离。
　　以这些主治的眼力，自然是明白，唯一的解释就是在开腹前，主刀已经完全的了解了患者的离奇病因。
　　闭目回忆了一下患者的罕见症状，沈冰冰自认若是她，绝对不可能通过患者自述的如此反常的疼痛轨迹联想到二十年前的手术后粘连管腔，以及真正的阑尾藏在上腹部。
　　“青医生，要是我肯定会采用最传统的麦氏切口开腹，在术中随机应变，虽然也能完成手术，不过定然会造成切口，甚至要花费大量的时间找到真正的阑尾。这个患者的诊断，你做的太好了！”
　　沈冰冰朝着青平比了比拇指，心悦诚服。
　　“佩服！”
　　李响等人也是认同沈冰冰的意见，这种罕见病例不开腹，光靠查体就能做到完美诊断，确实厉害。
　　“是不是很厉害？”
　　青平故意拉高嗓音。
　　沈冰冰一脸黑线，这还是一向谦和的青平？
　　“青医师在阑尾炎上面的造诣，我自然是服气的。”
　　沈冰冰敷衍的商业吹捧了下。
　　唯有宋阳看着的沈冰冰的优雅脸袋，古怪的笑了笑，实在是没憋住：“其实，这个病例不是青医师发现的。”
　　“是他！”
　　宋阳将手指指向了站在一旁的唐楼。
　　“是不是很厉害？”
　　青平非常恰当的又说了一遍。
　　沈冰冰：...
　　只是再看向唐楼的时候神情严肃了很多。
　　投影之中画面还在继续：
　　...
　　“马恩，在分离粘连处理系膜及阑尾根部时，有时会引起肠管损伤，可以置入小块生理盐水纱布适当压迫。以后要自己懂得观察，在主刀之前将生理盐水纱布准备好。”
　　...
　　看着视频中完全一副主刀的姿态在指导马恩时，这几个主治都是有些恍惚，真的是唐楼？
　　...
　　“Endo-GIA切割闭合器准备！”
　　“3-0可吸收线，持针钳”
　　唐楼那双有力修长的手完成了残端的连续缝合，针线的疏密均匀，针距和边距都像是复制粘贴一般。
　　...
　　“这！”
　　看着唐楼使用Endo-GIA切割闭合器，他们就已经很惊讶，在看到唐楼的一手缝合技术的时候。
　　李响和航翠山都说不出话了。
　　“这么一比较，是不是有种自己在唐楼这个岁数就是个手残。”
　　宋阳一旁幸灾乐祸，再一次看到唐楼的缝合，他依旧是有些难以置信。
　　看着李响等人备受打击的表情，宋阳很是开心啊。
　　独乐乐不如众乐乐，古人诚不欺我！
　　很快唐楼的操作之下，完成了所有步骤，尤其是最后的穿刺口的缝合，利落干脆。
　　视频播放到最后一秒的时候，进度条停在了59：55。
　　一个小时都没有到！
　　“哦，忘了说了，这台腹腔镜下阑尾切除术，是唐楼的第一次尝试腹腔镜下阑尾切除。”
　　程建老神在在的说道。
　　“什么？”
　　“第一次尝试...”
　　几个主治都是不可置信的看向了程建。
　　原来真的存在这种天才？
　　未免对手术的感觉也太好了。
　　看着众人震撼之中，时机已成熟，程建洪亮的嗓音自豪又不容置疑的缓缓说道：
　　“所以，关于唐楼主刀，你们可还有意见？”

第一百十八章 手术完成
　　科室会诊从紧张的对峙中，走向了最终的震撼而落下帷幕。
　　会诊最后，唐楼进一步补充了他对自己的术式可行性补充：1.患者无既往下腹部手术史，2.患者无免疫抑制性疾病及出血性疾病，3.无严重心肺肾脑等基础疾病...
　　看着如此严谨的分析论证，沈冰冰等人也完全认可了唐楼的方案。
　　不过由于患者身份特殊性，这一台的手术，以程主任名义，唐楼实际主刀，青平亲自为唐楼一助，沈冰冰一同进手术室旁观。
　　术前杨虎院长和杨晓东副院长都是出现，患者的家属是他的小儿子市委宣传部的部长柴铭和他的女儿柴珊珊。
　　柴铭气质儒雅，正值一个领导干部最壮年的时候，整洁的油头发型，鬓角有着几缕银丝，配着笔挺的西装，很有气质。
　　柴珊珊是紫金港大学的高材生，毕业后却当了一个漫画家，典型不愁吃穿的富二代，在娱乐圈也是有很多的朋友，脸上微微有些担忧的站在一旁。
　　程建带着唐楼，青平等人来和患者家属做最后的交流。
　　柴铭说话淡漠，给人一种拒之千里，居高临下的感觉。
　　不过杨院长等人都是不觉得有什么，这样才符合领导的派头。
　　对于程主任拿出的悬吊式无气腹方案，杨晓东副院长也是很诧异，不过了解完之后，还是非常认同，对着柴铭吹嘘了一番。
　　柴铭对于术式自然是不太懂，但是对于市一院还是放心的，程建在禾城医疗圈也是名声在外，在杨院长等人的保证下，欣然签字同意。
　　倒是一旁的柴珊珊将术式方案发给了自己的一个闺蜜，在杭城紫金港大学医学院的普外科主治。
　　紫金港大学医学院可以说是杭城最牛逼的医院，而她的闺蜜乃是紫金港医学院本硕博连读毕业的大牛人物。
　　不过，可能是在工作中，倒是没有立刻回复。
　　又和杨院长等人寒暄了一番，柴铭毕竟是市委领导，匆匆赶往了下一个会议。
　　柴铭走后，杨院长等人又是嘱咐了一番负责手术的程建医疗团队，才一起离开。
　　三十分钟后，手术正式开始。
　　而在手术室外，柴珊珊终于等到了闺蜜马舒雅的回复：“悬吊式无气腹腹腔镜技术，没有听过唉。像你爷爷这种超高龄的阑尾炎手术，其实手术不难，但是后期的愈合恢复和防止感染才是最关键的。”
　　“你们怎么不安排患者到杭城手术？要是到我这儿来手术，最起码能够保证手术成功率提高二成。而且这悬吊式方式也没听过，但是听你的简述，我觉得对术者的要求极高，很有可能是特意为你爷爷制定的，第一次展开的话。以禾城的水平么...”
　　看着马舒雅语气里的微微不屑禾城的手术水平，以及对悬吊式这种新推出的术式的质疑，柴珊珊一下子变得焦躁起来。
　　而几分钟后，柴珊珊的微信又响了，还是马舒雅：
　　“珊珊，刚才我把这个方案跟我们老大，刘教授说了，刘教授表示对这个方案很感兴趣，评价极高！而且按他的经验，只要术者的技巧足够好，这个方案的成功率非常高。若是他来做患者痊愈的概率高达90%以上。”
　　“真的？”
　　柴珊珊激动不已。
　　不过，作为男人女人之外的第三类女博士，马舒雅一个纯粹的技术流，很是直接的补刀：“但是，刘教授可是我们江夏省急腹症领域泰山北斗级的人物，阑尾炎手术的水平是省里面排行前五的存在。禾城市一院么...”
　　柴珊珊心情又一下低落了下去，其实她一直是坚持让爷爷去杭城手术的，不过拗不过老人家。
　　柴珑一句：不就是个阑尾炎的小手术，我大禾城哪里不如杭城了？杭城，杭城，什么就知道去杭城。今天我是柴珑有条件去杭城，要是普通的市民呢？就在禾城做，我相信禾城的医疗水平。
　　柴珑在禾城的领导岗位一辈子，打心眼里就不满现在的小一辈，不是学临近的魔都，就是拿杭城的那一套。
　　禾城本身的积淀那么深厚，完全可以发展出自己的特色，却总是东施效颦，拿来主义往往就是画虎不成反类犬。
　　这一次选择在禾城手术，其实也是对他的子侄辈的一种无声抗议！
　　对于爷爷的心思，柴珊珊自然也是明白，可是明白归明白，心里还是有些担忧，自然是不指望禾城的主刀能够赶上刘教授的水准。
　　柴珊珊发了个：“但愿这个主刀稍微靠谱点！一个委屈的表情。”
　　一会马舒雅回了一个摸摸头的表情。
　　“这种新术式都是很谨慎的，我估计时间至少两个小时往上，你慢慢等。”
　　“当然也有可能，开腹之后，要是发现和预期不一样，改换成常规腹腔镜下切除术也不是不可能。阑尾炎手术，相对而言还是小手术，要是改用常规手术，虽然手术愈合会有感染和并发症可能，最多痊愈慢一点患者多受些苦，总的来说不会有生命危险。”
　　马舒雅又发了一个抱抱的表情。
　　柴珊珊看完之后，回了一个哇的一声哭出来的表情。
　　女博士说话还真的是无形伤人呢。
　　对于选择市一院手术，柴珊珊越发的后悔。
　　....
　　手术室之中，旁观的沈冰冰和程建说不紧张是不可能的，毕竟这才是唐楼的第二台手术！
　　“陈医生开始吧。”
　　唐楼主刀气场之下，完全盖过了青平，资深的主治倒是真的有种一助的渺小感。
　　陈文豪已经有些麻木了，唐楼这个家伙主刀的手术，一次比一次让人惊恐。
　　程主任，沈主任亲自旁观，资深主治青平一助？
　　而且还是一个从来没有尝试过的新术式。
　　说实在的，饶是身经百战的陈文豪都有些手心出汗，看着躺在手术台上的有些传奇性的老人，心里也是有些打鼓。
　　这一台手术虽然是腹腔镜手术，但是在唐楼的特别要求下，依旧采用了硬膜外麻醉。
　　“放轻松。”
　　唐楼看出了陈文豪的异常，鼓励了一句。
　　不知道为何，陈文豪的手一下子稳了许多，内心也是安定了不少。
　　很快完成了麻醉，然后便是退到了一旁，难得的严肃。
　　“脐下缘1.0cm切口，置入1.0 cm trocar做为观察孔，短暂建立人工气腹，气腹压力控制在6 mmHg(1 mmHg=0.133 kPa）内，置入30°腹腔镜。”
　　唐楼冷静的开始指挥器械护士和客串一助的青平。
　　进入了手术之中，唐楼完全像是变了一个人，语气严肃严谨，丝毫没有因为青平的身份，就有所顾忌，真的像是指挥下级医生一般，一点都不客气。
　　青平也是有些恍惚，某些时刻，唐楼给他的感觉就像是程主任一般，而自己又回到了一助的青葱岁月。
　　不用过多的思考，只要跟着主刀的指挥做出相应的动作。
　　“脐下3指处作0.5 cm切口，置入0.5 cm trocar做为操作孔进行器械操作，暴露阑尾，确定阑尾位置后，用双针荷包线在阑尾处腹壁，以6 cm间距垂直刺入腹腔，从操作孔分次引出双针，剪断双针后打结，将腹外缝合线提起固定于支持架上，解除气腹，调整支架高度，形成满意操作空间。”
　　唐楼的精确指令继续在手术间回荡。
　　“建立无气腹过程控制在3 min。于麦氏点附近无血管区建立另一0.5 cm操作孔，取头低脚高，左倾20°～30°体位”
　　在唐楼的明确又衔接紧密的指令下，器械护士和青平都是忙碌的配合了起来。
　　青平已经放弃了自己的脑子，照着做就够了，忙碌又欢快的像个刚毕业小一助。
　　一旁的沈冰冰和程建已经彻底的安心下来，完全沉浸在唐楼娴熟从容的指挥中。
　　...
　　四十分钟后，手术室的门打开，唐楼出现在门口。
　　柴珊珊一脸紧张的站起来，心里一慌，飞奔过来，脑海里都是马舒雅的信息，焦急的问道：“医生，是不是悬吊式腹腔镜手术有问题，要转传统的腹腔镜方式？”
　　由于焦急，她都没有注意到唐楼身后缓缓退出来的平车。
　　“手术相当成功。”唐楼心情不错，打趣道，“想看看切下来的阑尾嘛？”
　　柴珊珊茫然的看着有点帅的年轻医生：“完成了？”
　　明明都没超过一个小时啊，马舒雅可是说了她经验中阑尾炎切除术常规都要控制在90-150分钟，加上是新术式展开，稳稳在两个小时以上的。
　　见到柴珊珊有些发愣，也不来帮忙搬送患者，唐楼轻轻拍了拍她：“没事吧？来，帮忙搭把手。”
　　“哦。”
　　柴珊珊这才清醒了些，但是还是很不相信：“所以你们最后还是使用了传统的腹腔镜切除术？”
　　“没有啊，使用的悬吊式无气腹腹腔镜手术。”
　　“那怎么可能这么快，不是说新术式展开都是需要很谨慎的，而且这个手术难度不是很高对术者要求极高？”
　　柴珊珊想到马舒雅的分析，以及权威刘教授的评论，又开始不放心，不会是打开之后一看不好做，直接选择了关腹。这种江湖上的传言也不是没有。
　　“谁跟你说新术式，难度高就一定要做的慢。”
　　唐楼有些无语：“快去叫电梯。”
　　柴珊珊在唐楼的指令下，去叫了电梯，然后回来帮忙拉车。
　　由于患者身份特殊，程建青平都陪同在后面亲自护送回病房，浩浩荡荡的一队人。
　　柴珊珊虚把着车，一边前面走，一边拿起手机，赶紧给马舒雅回了一条：“手术已完成，医生说很顺利。但是我还是有些不放心，一个小时都不到，你说没问题吧？”

第一百十九章 禾城竟有如此大牛？
　　“什么？你说完成了！一个惊恐的表情。”马舒雅完全无法相信。
　　很快第二条微信紧接着发了过来：“你拍一下切掉的阑尾，我看下。”
　　柴珊珊直接看向了唐楼。
　　唐楼本来只是和柴珊珊开玩笑的，没想到她真的要看病理标本。
　　柴珊珊直接对着切下的阑尾拍了一个照片，发了过去。
　　柴珊珊自然是不懂，但是作为紫金港的主治医师，自然是识货之人，
　　看着照片里面的阑尾，脓苔，结缔组织，分离的干干净净，一点都没有粘连。
　　一般的手术病理标本，基本都是在处理过程中将脓苔直接撕碎，根本不会存在脓苔这种东西，哪里像照片中剥离的这么完整。
　　尤其是切下的阑尾部分，切口的解剖层次清清楚楚。
　　马舒雅直接连发了六个感叹号：“！！！！！！”
　　由于感叹，下一步直接发了一段语音过来：“珊珊，你们是不是从其他地方请来的专家啊，又是闻所未闻的悬吊式无气腹腹腔镜技术，又是分离如此完美的病例标本，即便是手术的时间也是极为罕见。”
　　柴珊珊看着唐楼，她自然是知道主刀的就是眼前的这个年轻人，趁唐楼不注意，咔的偷拍了一张。
　　唐楼：“......”
　　对于唐楼这种级别的帅哥来说，被偷拍太多了，对相机的快门声实在是太熟悉了。
　　柴珊珊也发觉了唐楼的目光，脸微微一红，赶紧转过身。
　　马舒雅直接发过来三个色色的表情。
　　“哇，好帅的小哥哥！还是医生呢，我有种恋爱的感觉....”
　　柴珊珊一脸黑线，直接回了过去：“这是，你要的专家！给我爷爷主刀的医生。想什么呢！”
　　“开什么玩笑，长这么帅，技术还这么好？禾城什么时候有这么厉害的大夫了？我不信。”
　　柴珊珊：“是真的。三个白眼的表情。”
　　“珊珊，我突然，有点想转到禾城市一院了，三个害羞的表情，我们科室那几个歪瓜裂枣，一个失望的表情。”
　　柴珊珊：“...”
　　放下手机之后，柴珊珊心情一下子变得明媚起来，看着马舒雅的夸奖，心里竟然生出了一种自豪感。
　　谁说禾城小地方，市一院也有大牛呢！
　　很快几个人将患者送到了病房，由于麻醉的作用，患者苏醒后和程建等人说了几句话便是昏昏沉沉的睡下。
　　生平体征平稳，程建等人也是卸下来心头的石头。
　　“程主任，恭喜，手术非常成功。”
　　沈冰冰一旁恭喜，当然她恭喜的不是这台手术，而是手术背后的唐楼，有了这般天才的术者，之后禾城市一院普外科自然是可以率先在江夏省内开展悬吊式无气腹腹腔镜手术。
　　看到柴珑睡下，程主任等人自然也是识趣的离开。
　　“唐楼，你做的很好。”
　　“唐楼，不错！”
　　程建和沈主任表扬了一番唐楼。
　　等众人散去之后，柴珊珊又收到了马舒雅的一条微信：
　　“亲爱的珊珊，我刚才将照片和手术时间跟老大说了，老大说想了解下患者的术后恢复，所以...”
　　马舒雅自然知道这是病人的隐私，还是柴珊珊的爷爷，是有些失礼的。
　　“小事，之后我会将爷爷的生命体征和每日恢复情况汇报给你，我的马博士。”
　　“么么哒！珊珊，能不能在汇报病情的时候，顺便将主刀的微信一并要过来？”
　　“滚滚滚~”
　　...
　　...
　　【叮！任务：术式改良成功，完成主刀，奖励金币5，牌库刷新一次。】
　　接下来的几天，唐楼自然是负责柴珑的术后查房，在唐楼的各项天赋羁绊下，柴珑根本就没有出现一点感染，伤口愈合的速度也是非常喜人。
　　对于此程建等人都是极为惊讶，尤其是青平，更是诧异，已经在联系下级医院和兄弟单位，筛选合适的高龄阑尾炎患者。
　　在青平的医疗组，更是从这个病例之后，角色发生了很微妙的变化，以前查房也好值班也好都是马恩带队，现在直接变成了唐楼一马当先。
　　对此马恩自然是毫无怨言，毕竟能够在科室会诊上，说服所有的主治，以及沈冰冰副主任，提出改良术式和让青平一助的男人。
　　田林生这些日子来，越发的刻苦，毕竟他意识到，唐楼的成长速度让他连做一助的资格都不够了。
　　周五的晚上，田林生帮着唐楼敲着病例。
　　程思思的微信发了过来：“唐楼，明天休息嘛。在月河那边有蓝台的一个招牌综艺《奔跑吧》，据说杨锦鲤，江疏是这一期的嘉宾，我有亲戚在摄制组的，咱们一起去当现场观众，还能客串下呢。”
　　唐楼倒是没有特别大的兴趣，不过程思思兴致很高，那就陪她一起咯。
　　月河是禾城非常著名的一条古街，绵延数百米，非常完美的再现了江南水乡的风貌。
　　第二日一早，程思思就开着她的红色牧马人来到了唐楼的宿舍楼下。
　　程思思穿着干净利落，长长的牛仔裤加上牛仔上衣，扎着一个长马尾，英姿飒爽的。
　　唐楼则是千年不变的造型，但是依旧盖不住帅气的颜。
　　半个多小时，两个人便是来到了月河景区，由于综艺拍摄的缘故，早就有保安守住了入口，程思思自然是有关系，弄到了两张现场的观众证件。
　　拉着唐楼就进入了摄制区，一路目标非常明确，程思思还不时的和她一个当导演的表姐通着微信。
　　《奔跑吧》的节目里面有很多的任务环节，其中就需要有些和现场的观众互动，而程思思和唐楼的颜值这么高，当然是够资格作为素人参演。
　　到了其中的一个老客栈之后，程思思的姐姐程天心，也是节目的其中一个执行导演接待了他们。
　　“这么样？符合要求不。”
　　程思思得意的指了指唐楼，程天心看着唐楼盯着看了看：“包装下都可以直接出道了！”
　　“那可不行，帅气的小哥哥有的是，咱们医学界可不能失去一个未来的大牛。”
　　程思思打趣道。
　　“那我和你们说一下戏，一会嘉宾会来这个客栈做一个游戏，你们会演一对小夫妻，一会的游戏是...”
　　程天心开始给唐楼他们介绍，而与此同时，化妆组也已经就位，衣服，假发都是拿了过来。
　　“我还是第一次穿戏服，第一次给人家演老板娘呢。”
　　程思思红着脸小声说道。
　　唐楼刚要回话，便是听到程天心的对讲机里面传来嘈杂的声音，以及周边乱糟糟的声音。
　　“程姐，不好了，江疏突然腹部疼，整个人脸色苍白...”
　　程天心的手机同步响起，焦急的声音：“程姐，你快过来看看，江疏不行了...”

第一百二十章 ERAT，内镜逆行性阑尾炎治疗
　　程天心放下手机，一脸紧张，要是在节目录制过程中艺人出现了意外，处理的不好，被舆论放大，整组人员都会跟着完蛋。
　　“思思，估计今天的拍摄要终止了，我先去处理下问题。”
　　程天心急迫的就往客栈外赶。
　　“心姐，我和唐楼本就是市一院的医生，对于一些急症还是有些经验的，我们跟你一起去。说不定还能帮上些忙。”
　　程思思后面喊道。
　　“那最好了。”
　　唐楼还穿着古装，顶着一个假发头套一起跟了出去。
　　几个人很快便是赶到了月河最中心的广场，摄制组，导演和工作人员围在一起，而观众则是被拦在了外面。
　　江疏，33岁，也算是当红的花旦之一，最近有一部戏在上映，所以参加了蓝台的这期《奔跑吧》。
　　程天心赶过来的时候，其余工作人员放出道路。
　　“你们两个去那边观众区，不要过来。”
　　保安直接阻拦两人。
　　“让他们过来，他们是市一院的医生，或许能帮上忙。”
　　程天心转身和保安解释，保安看向了江疏的经纪人，经纪人脸色非常难看，看了看唐楼两人，勉强点了点头。
　　唐楼直接挤了进去，江疏整个人蜷缩着，坐在一块长石条凳上，双手捂着腹部，脸色痛苦。
　　地上不远处有着一小滩呕吐物，随行助理刚给她拿矿泉水漱完口。
　　虽然已经33岁，但是江疏保养的非常好，近看皮肤更是极为白皙，吹弹可破的质感，巴掌般大的精致小脸，此刻额头上满是汗水，几缕刘海都被沾湿，倒是有几分楚楚可人的味道。
　　唐楼自然是直接使用了诊断术：
　　【患者：江疏，女，33岁
　　症状：脐上疼痛，呈阵发性痛，尚可忍受，伴有恶心、呕吐，呕吐胃内容物，无血性液体，无畏寒、发热。
　　精神差，倦怠，心肺（-），腹稍饱满，无胃肠型及蠕动波，全腹腹肌偏紧，全腹有压痛，右下腹反跳痛，腹部未触及包块，全腹有叩痛，肠鸣音弱。
　　诊断：急性阑尾炎无穿孔坏疽，由于患者特殊职业，最理想治疗手段为内镜逆行性阑尾炎治疗（ERAT），不需切除，术后立刻缓解，无需住院，立即可以投入工作岗位。
　　特别提醒：患者其余症状：双膝盖软组织挫伤，便秘，轻微肛裂，慢性胃病，轻微抑郁症，轻微厌食症】
　　唐楼看完之后一阵失神，这艺人毛病也太多了...
　　再看向江疏的时候，唐楼也是有些感慨，看来真的是什么职业都不容易。
　　为了增加可信度，唐楼自然是俯下身，将手伸向了患者的腹部。
　　“你干什么？”
　　江疏的经纪人直接跳了出来，有些不善的看向了唐楼。
　　“我是市一院的医生，怀疑江疏是急性阑尾炎，不过还需要查体判断，阑尾炎典型下腹部转移性疼痛，反跳痛，压痛。”
　　“春哥，他真的是市一院的医生，我认识的。”
　　程天心一旁和经纪人解释道，听到急性阑尾炎，经纪人脸色直接变化。
　　“阑尾炎？那不是需要手术治疗？”
　　在经纪人说话的时候，唐楼的手已经撩起了江疏的衣服，几个助理吓了一跳，赶紧遮挡围住。
　　唐楼的大手在她平坦光洁的腹部游走了起来，不过对于唐楼这样的医生而言，见过太多，摸过太多。
　　在唐楼眼里本质上都是脂肪蛋白质肌肉而已，和猪肉没什么区别，最多就是软一点，滑一点，嫩一点，香一点，细腻一点，触感好一点，主人的身材和脸蛋好一点。
　　唐楼完全没什么感觉。
　　江疏蹙着眉头，喘息了几下，压着疼痛，问道：“医生，查出来了么？”
　　很快唐楼便是完成了检查，起身对着经纪人和江疏说道：“确诊是急性阑尾炎，需要入院治疗，最好及时手术。”
　　“不行，我不能手术，明后天还有一个杂志和宣传片拍摄。能不能吃镇痛药先缓解下。我忍的住的。”江疏吃力的说道，只是每说一个字都是耗费极大的精力，显然镇痛药对她来说很寻常。
　　“医生，行不行，先镇痛药缓解？拖过后天我们再行手术。”
　　经纪人一旁也是急躁的询问，毕竟明后天的杂质封面和后天的宣传片拍摄都极为重要，要是不能够完成，很可能直接就换人了。
　　娱乐圈是极为现实和残酷的，这个机会对于江疏来说极为重要。
　　要是出现了一点点的失误，失去了曝光的机会，改天可能就被新人踩到了头上。
　　感受着江疏恳求的目光，唐楼微微蹙了蹙眉：“先送医院吧，要想明后天继续工作，也不是不可能。但是手术还是必须要立刻做的。”
　　经纪人不解的看着唐楼：“什么叫能工作，手术又必须做，做了手术，还怎么继续工作？你到底专不专业？”
　　阑尾炎切除术是很常见的手术，但是再快一般也要三四天，看着唐楼一副古装打扮，又这么年轻，经纪人烦躁的心情下，直接不再理会唐楼：“那就先将江疏送到医院，我来联系靠谱的资深医生。”
　　在接下来的时间里，节目自然是中止了录制，经纪人和工作人员直接带着江疏送往了禾城医疗水平最高的市一院。
　　唐楼和程思思也是赶回了市一院。
　　在拍摄现场自然还是有人将江疏急性阑尾炎的照片和事情发到了朋友圈或者自己的聊天群里面。
　　在娱乐圈有很多好友的柴珊珊当然也看到了朋友发的照片，她之前还为江疏设计过一套角色的Q版漫画，所以两人也算是熟识。
　　本来就约了节目录制完之后一起吃个饭的。
　　柴珊珊直接给江疏打了个电话过去：“喂，你什么情况啊？”
　　对面传来了有气无力的声音，又有些灰心丧气：“珊珊啊，本来还想节目录制完找你狠狠宰你一顿。看来是不行了。来你们禾城录制节目这才不到三天就水土不服了。医生初步检查说我是急性阑尾炎，现在正在去禾城市一院的路上。你说我是不是太背了，本来明后天还有工作的，这下子完蛋了。”
　　电话里，江疏自嘲的笑了笑，刚有这么好的上升势头，就因为阑尾炎手术，不得不错过那么重要的机会。
　　“市一院？我现在就在市一院，前几天我爷爷也是阑尾炎手术，主刀的唐医生医术极好，专门为我爷爷设计了一种悬吊式无气腹腹腔镜技术，术后恢复很好。连紫荆港的刘教授都十分佩服。你要真的来市一院，我建议你找唐医生主刀，说不准还有机会赶上明后天的工作。”
　　“真的？”
　　江疏显然是喜出望外。
　　“嗯，我爷爷之前不是急性阑尾炎，我联系过我的闺蜜紫荆港的主治马舒雅，她说过其实现在阑尾炎的微创甚至无创技术都有了，好像有一种什么不用开刀的方式，还是我们国内一个大牛首创的，一会你找唐医生，说不定他会呢！”
　　柴珊珊自然是极力推荐唐楼。
　　而在江疏和柴珊珊打电话的时候，经纪人也已经通过朋友联系上了普外科的沈冰冰主任。
　　沈冰冰资历丰富，在省内都很有名气，在接到电话之后，自然是同意了为江疏诊断以及手术。
　　毕竟，像江疏这样的明星，给她手术，对于医生本身来说也是能够提高知名度的。
　　十来分钟后，江疏便是来到了普外科。
　　沈冰冰副主任亲自迎接，经纪人直接给江疏介绍起来：
　　“这位是禾城市一院普外科的沈主任，经验丰富，医术了得，在省里很有名气的。一般人的阑尾炎小手术她都不做的，我是托了朋友才找上的沈主任。”
　　“那我们先检查一下，不要紧张，真的是急性阑尾炎，脐孔下腔境手术，也就一个切口，微创手术，恢复时间也很快的，术后也基本没有疤痕。”
　　沈冰冰气场强大，对于小小的阑尾炎手术自然是不在话下。
　　经纪人为能够找到沈主任自然是分外得意，催促着江疏。
　　只是，江疏的身子并没有动，而是有些犹豫，她脑子里只有柴珊珊说的，一个叫唐医生的主刀，或许能够做无创不开刀，术后就能投入工作的术式。

第一百二十一章 唐楼救场！市一院首台ERAT
　　柴珊珊直接给唐楼发了微信：“唐医生，我有一个朋友突发急性阑尾炎，我向她推荐你了哦，她已经在来市一院的路上了。”
　　“超级大美女江疏哦~一个鬼脸。”
　　唐楼看完之后，也有几分主刀的想法，毕竟内镜逆行性阑尾炎治疗（ERAT）这种患者，也不是经常能遇到的，一个是普通人对于无创的需求并不是很高，另外这种术式确实价格不菲，并不是常规术式。
　　看到这个信息之后，唐楼已经心痒痒，和程思思告别后，速度回了普外科。
　　唐楼很快便是从护士口中问到了江疏的消息，毕竟这种级别的明星，到了科室是不可能不引起关注的，很快赶到了诊室。
　　正好沈主任在和江疏他们讨论治疗方案。
　　“唐楼。”
　　沈冰冰看到唐楼有些意外。
　　听到唐楼的名字，江疏也是刷的看了过来，自然是很是意外，愣了一秒：“是你！”
　　经纪人也是没想到，又见到了唐楼这个年轻医生：“沈主任这位是？”
　　沈冰冰也是没想到唐楼竟然还和江疏见过：“这位是我们科室的唐楼，年轻有为，在阑尾炎手术上颇有心得。”
　　“刚才柴珊珊跟我说，你之前给他爷爷做了一个特别设计的悬吊式无气腹腹腔镜手术，你之前不是在月河那边说，也有一个方式能够给我手术，又不影响明后天的工作？”
　　江疏结合柴珊珊跟她说的，很是急切的追问了出来。
　　听到江疏当着沈主任的面，跳过她直接询问唐楼，经纪人自然是有些头大，马上接过话：“沈主任，真的有唐楼说的这种不影响明后天工作的阑尾炎手术？”
　　毕竟之前，沈冰冰说了最好的方式就是使用脐孔腹腔镜手术，但是这种手术也是要三四天的。
　　唐楼这种当天治当天就好的术式，经纪人是有些不相信的。
　　沈冰冰有些意外唐楼对江疏的治疗方案，以她的阅历自然是明白唐楼说的是什么。
　　只是这种方案在禾城市一院还没有过先例吧？
　　说实话她也不是有很高的把握，自然是不会轻易的提出这种有风险的方案。
　　不过，她也没有否认，缓缓的说道：“唐楼说的那种当天治当天好的治疗方案确实存在。”
　　“真的？那太好了，就做这个。”
　　江疏和经纪人异口同声，兴奋不已。
　　“不过这个方案我院还没有开展过，难度很高，而且术中存在不确定性。”
　　沈冰冰解释道，不到万不得已，她自然不希望采用这个术式。
　　“就要这个，有风险，我愿意承担。”
　　江疏咬着牙，下定决心的看着沈冰冰。
　　“明后天的工作对江疏来说太重要了，沈主任，你就帮我们开展这个术式吧。以您这么资深的资历和对阑尾炎手术的理解，定然是手到擒来。”
　　经纪人也是看到了希望，自然不会轻易妥协，他自然是直接忽略了首先提出这个方案的唐楼。
　　毕竟在他的眼里，在四十几岁经验丰富的主任医师和一个三十岁不到的毛头小子之间，选择哪一方，根本就不用考虑。
　　江疏也是恳求的看着沈冰冰，至于唐楼的存在早就忽视了。
　　“沈主任，你就给我用这个术式。”
　　“内镜逆行性阑尾炎治疗（ERAT），这种术式在阑尾炎领域确实是国内的首创，他是由哈医大二院刘冰熔教授首次提出，不过说到其原理，其实并不陌生。它是从经内镜逆行胰胆管造影术ERCP中提炼而来。”
　　虽然不懂沈主任在说什么，但是这种将术式的前世今生这般轻易的讲出来，江疏和经纪人心里已经极为信服了。
　　“说实话我搞ERCP已经快七年了，手下病例也超过1000例，到目前为止我已经经历过了书上讲到的每一种并发症，所以对这类型的术式核心原理是了然于胸。但是内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，具体操作上，还是有所差别的，第一次操作，我个人是担心术后可能会出现并发症，毕竟每一个术式都学要千锤百炼你才敢说掌握。那种第一次就行云流水的天才毕竟是少数。”
　　说到这里，沈冰冰突然顿了顿，看了眼站在一旁的唐楼，不就是这种第一次就行云流水的？
　　沈冰冰苦笑了一下，继续说道：“要进行内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，也不是不行，但是要是术中不成功，还是会转作开刀。这点你们要做好心理准备。”
　　沈冰冰作为副主任医师自然也是有自己的骄傲，毕竟唐楼刚完美的做了一例悬吊式无气腹腹腔镜手术，自己尝试下和ERCP同宗同源的ERAT，还是有一定的信心的。
　　“太好了。”
　　江疏听着沈冰冰答应了，忍着疼痛，握拳高呼了一下。
　　“不过在这之前，该做的查体和拍片还是需要的，若是确认无误，立刻实施手术。”
　　沈冰冰最后下了定论。
　　经纪人马上带着江疏去做相应的检查。
　　诊室只剩下了沈冰冰和唐楼。
　　“唐楼，本来这台手术是想让青医生来主刀的，不过今天他有一台大手术抽不开身。你之前和江疏说道ERAT，对于这个术式有了解？”
　　沈冰冰虽然答应了江疏自己主刀，但是看着唐楼她又有了新的想法。
　　“很熟悉，我之前看了好多遍刘冰熔教授的手术视频。其实，之前赶过来，就有想参与这台手术的想法。”
　　唐楼也不藏着掖着。
　　“这样么。”
　　沈冰冰沉思了一会：“要是交给你来主刀，你有几分把握？”
　　唐楼不假思索，脱口而出：“和之前的悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术一样，虽然是第一次，我有信心胜任。”
　　看着唐楼俊逸认真的面孔，想到上一次手术室的场景，沈冰冰内心微微一震，这种锋芒毕露的自信。
　　都一把年纪了还是逃不过被学霸支配的恐惧！
　　“唐楼，一会我主刀，你来给我当一助。手术过程中，我是说万一，若是我做不下来，你来接手。”
　　相比于手术到一半转开刀手术，沈冰冰宁愿赌一把相信唐楼。
　　毕竟关乎患者的健康，市一院的声誉，相比之下她自己的脸面自然是放到最后。
　　当然，她还是自信自己是能够搞定的，唐楼接手也只是一个PLAN B。
　　“好。”
　　唐楼答应了下来。
　　很快江疏完成了各项检查，确认阑尾炎无穿孔，无坏疽，符合内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT的标准。
　　...
　　...
　　二十分钟后，手术室之中，沈冰冰和唐楼皆是做好了准备。
　　沈冰冰主刀，唐楼在一助的位置。
　　ERAT的手术过程，是不开刀的，直接通过内镜下阑尾插管。
　　正常的阑尾开口部都被Gerlach’s瓣覆盖，所以要使用内镜的透明帽推开Gerlach’s瓣，才能进行阑尾腔插管。
　　这种操作是需要盲操的，说起来只是简单的推一下，做熟练了自然是和半夜起来摸自床头的电灯开关一般简单。
　　但是由于是第一次，沈冰冰有种在浑水里摸掉落的一根针的感觉。
　　足足尝试了三分钟，依旧没有找到入口，汗水直接从额头躺了下来，虽然极力的控制心态，但是依旧毫无头绪。
　　并不是每一个人都能够在没有成熟医师的指导下，独自完成新的术式的。
　　ERCP手术是胰胆管，解剖结构自然是和阑尾不同。
　　沈冰冰有些窘迫，求助的看向了唐楼，当然她是希望唐楼行，又有点不希望唐楼真的行。
　　【叮，新任务：临时救场。帮助同行完成禾城市一院，第一台内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，完成奖励：金币2，牌库刷新一次】

第一百二十二章 甩手掌柜唐楼
　　唐楼和沈冰冰交换了角色，一旁的器械护士和麻醉师陈文豪都是惊讶不已。
　　术中交换角色，一般都是下级医生做着做着解决不了了，旁边的上级医生，才会略略摇头叹气，高深莫测的一步踏出，一手接过手术刀，三下五除二，问题迎刃而解，然后收获下一级的一顿膜拜和跪舔。
　　可现在唐楼竟然取代了沈主任，这说明什么？
　　不过唐楼对于这些丝毫没有在意，天赋专注之下，直接接过了内镜的主导权。
　　主刀气场之下，沈冰冰站在了一助的位置，丝毫不见突兀。
　　只见唐楼控制着内镜前端，沈冰冰还在焦急等待的时候，唐楼下一个指令已经响起：
　　“黄斑马导丝，导管准备...”
　　听到这两个词，沈冰冰自然是熟悉的不能再熟悉，显然唐楼已经推开了Gerlach’s瓣，内镜已经进入了阑尾腔。
　　“这也太快了。”
　　沈冰冰有点点的不舒服，不过想想唐楼已经反复观看过刘冰熔教授的手术视频，一定是在视频中刘教授讲了推开技巧。
　　这样一想，沈冰冰才好受了一些。
　　很快器械护士将黄斑马导丝送了过来，斑马导丝一般运用在非血管腔道的探索路径作用，也有扩张宽窄不一管道的作用。
　　打个比方，就像是行军打仗的先头部队，斥候部队，先将路探好或者铺一条路，后面的正规部队才能够顺畅进行。
　　斑马导丝乍一看就像是一圈包着塑料皮的韧性柔度极好的钢丝线，它由导丝杆，弹簧软头及包塑层组成。
　　唐楼手中的导丝柔韧性非常好，不易产生折曲，PTFE包塑层的润滑性非常好，有利于插入。
　　看着斑马导丝沈冰冰就想到了自己第一次使用的场景，当时配合主刀给一个男患者行尿道扩张，第一次尝试找尿道口，脸刷的就红了，在主刀的指导下好不容易找到了，还要将长长的斑马导丝插入患者的狭窄断尿道，沈冰冰尴尬的恨不得当场火化。
　　你能想象一个妙龄少女，拿着一圈导丝，吭哧吭哧往男患者的尿道里面怼的画面，真的是生怼。
　　手抖，导丝还滑溜，那玩意儿还软噗噗，完全不敢用力捏。
　　不过现在，什么奇形怪状，左歪右歪的没见过，再让沈冰冰插尿道，顺带还能评价下给患者包皮手术的外科医生技术不错，审美OK。
　　在沈冰冰感慨时光荏苒的时候，唐楼已经将黄斑马导丝飞速插入，那生猛的架势，直接给沈冰冰吓了一跳。
　　“唐楼你慢点，虽然斑马导丝柔韧性足够好，但是你这般莽撞，还是有可能将外面的塑料皮损坏，要是残留在管腔内，那可是会留下后遗症的。”
　　“没事，我心里有数。”
　　唐楼一脸在乡村小路上开着新买的黄色跑车开到180迈的欠揍表情。
　　“你这叫有数！”
　　沈冰冰心里腹诽了几句，要是自己的下级医生敢这么飙车，以后再也别想上老娘的台。
　　不过，毕竟现在全指望唐楼，沈冰冰提醒了几句，也不再阻止。
　　毕竟，很快唐楼就又快又准的将斑马导丝置入了阑尾腔，接下来有了导丝的引导，导管自然是很轻松进入了阑尾腔。
　　“滋滋滋~”
　　导管口子已经见到了脓性分泌物涌出。
　　“什么时候，内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT这么简单了？”
　　沈冰冰有些恍惚，虽然ERAT名声在外，就是因为操作复杂，对术者要求极高，患者也有限制，所以禾城市一院迟迟未展开。
　　“阑尾腔冲洗准备...”
　　唐楼冷静的指令，提示下一步可以开始，沈冰冰立马开始配合。
　　说起来，她已经好久没有尝试被动的滋味了，毕竟这个岁数和身经百战的气场，都是她在上面掌控节奏的。
　　微微有些不适应，但是在唐楼的命令下，身体还是乖乖的配合。
　　沈冰冰的水准自然是毋庸置疑，在她的配合下，两人很快就是将阑尾腔冲洗干净。
　　接下来就是进入非常关节的一步，也是这个手术的核心：内镜逆行性阑尾造影术（endoscopic retrograde appendicography，ERA）。
　　“造影剂准备...”
　　唐楼下一步命令精确的指出。
　　造影剂(又称对比剂，contrast media)是为增强影像观察效果而注入到人体组织或器官的化学制品。
　　这些制品的密度高于或低于周围组织，形成的对比便于患者阑尾腔的图像显示。
　　这一台手术使用的自然就是最常用的碘制剂。
　　随着造影剂的注入，很快在显示器上出现了一个椭圆形的线圈，也就是阑尾腔的形态。
　　“术中发现粪石一粒，行球囊取石术，确认阑尾无穿孔。”
　　沈冰冰作为助手，将术中显示如实的汇报给了主刀的唐楼，便于他对整台手术的判断和分析。
　　江疏的急性阑尾炎，除了已经冲洗干净的脓液，罪魁祸首就是这颗粪石了，只要能取出，手术就完成了九成。
　　“球囊导管...”
　　唐楼本来是想使用网篮取石术的，不过沈冰冰说的球囊导管法，也相差无几。
　　所谓球囊导管又叫做球囊扩展导管，是非常经典的一种介入器材，常规导管的头上多了一个气囊，样子就像是一颗棒棒糖，通过控制气囊的气压，改变大小，起到将病变部位扩张的作用。
　　三星级阑尾切除术，自然是包含了所有阑尾炎的处理术式，唐楼操作之下，非常熟练的完成了球囊导管的介入。
　　“塑料支架植入及脓液引流准备...”
　　唐楼依旧是步骤之间不留任何喘息时间的风格，一旁的沈冰冰也是有些讶异。
　　这个家伙脑子里这个术式预演过上百遍了吧？
　　在球囊导管的扩张下，塑料支架的置入自然是非常轻松，有了操作完美的操作空间，唐楼自然是行云流水的充分将粪石取了出来。
　　见到取出的粪石，沈冰冰的心彻底的放心下来。
　　“生理盐水、抗生素准备...”
　　唐楼没有放过沈冰冰，一点喘息的机会都不给她，直接将最后的脓液引流和阑尾腔冲洗丢给了沈冰冰。
　　正常情况下主刀将粪石取出，确是已经完成了任务，接下来的辅助工作是一助的。
　　若是沈冰冰还在年轻的时候，主刀赏赐最后的收尾自然是千恩万谢。可是现在，她已经是副主任。
　　沈冰冰不好意思明说，毕竟唐楼是给自己救场的，但是又有种委屈。
　　想要给唐楼一个眼色，只是后者早就习惯了甩手掌柜，一路的一助从住院医马恩，到自己的主治青平，现在多一个副主任沈冰冰，好像也没什么大不了的。
　　看着一点都不懂得怜香惜玉直接走向了洗手间的唐楼。
　　沈冰冰突然眼神失去了光彩，是不是自己岁数大了，魅力不在了，还是说皮肤等不够紧了，鼻子等不够挺了？

第一百二十三章 胆总管结石，胆道感染？
　　十分钟后沈冰冰完成了最后的步骤。
　　ERAT手术作为无创的手术，在吸出脓液和取出粪石之后，腹痛自然是立即缓解，而且并没有动刀子，也不存愈合问题。
　　下了手术台，江疏已经恢复如初，她自然是兴奋不已，这就意味着不会影响明后天的工作了。
　　拿到自己的手机后，江疏第一时间给柴珊珊打了电话，感谢她的推荐。
　　对于一开始江疏说让沈主任手术，没有使用唐楼主刀，柴珊珊还有些微微不爽，不过当听到手术过程中，沈主任做不下去了，是唐楼挺身而出最终主刀完成了江疏的手术，柴珊珊一下子荣光换发。
　　自己介绍的人果然靠谱，美滴很！
　　放下手机之后，柴珊珊没有过瘾，又把这件事情直接说给了马舒雅听。
　　“我们禾城市一院的唐医生真的是厉害，今天又做了一台内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，患者还是女明星江疏，不久前进的手术台，现在已经行动自如了。厉害吧！”
　　好一会，马舒雅的微信回了过来：“不是吧，内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，我记得这个术式禾城市一院没有开展啊，即便是我们紫荆港医院，也只有副主任医师才敢尝试的术式。三个惊讶的表情！”
　　“嘿嘿嘿，给我们市一院的大佬低头吧！让你这个杭城大博士看不上我们禾城医院。三个酷酷的表情。”
　　“佩服！佩服！我一会就跟我们刘教授说，说起来，我们医院刚在举行一个关于急腹症的学术会议。搞不好，刘教授还能带着交流专家来禾城市一院考察参观呢！毕竟这个禾城市一院的普外科刚完成了悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术，现在又做了名身在外的ERAT！好期待见到拥有高超技术的唐医生呢！”
　　马舒雅发了一段长长的微信。
　　“呵呵，你是佩服唐医生的技术么？你就是馋人家的颜值。三个坏笑的表情。”
　　马雅舒反手：“三个害羞的表情，还有身子。”
　　柴珊珊：“不是只有广东人才吃人嘛。一个我还小，我什么都不懂的表情。”
　　...
　　...
　　唐楼走出手术之后，微信上直接收到了柴珊珊的一条微信：“唐医生，好厉害！一个给大佬递茶的表情。”
　　唐楼看了看微微一笑，将手机放入了口袋。
　　对于能够成功手术一台内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，还是非常有成就感的。
　　本来唐楼今天就是休息的，不过做完一台手术之后，反而是精神了，就是赶到了办公室。
　　刚走进办公室，便是见到马恩眉头紧皱的在看着一个病历。
　　听到脚步声，马恩一抬头：“唐楼，你今天不是休息么？”
　　“今天和程思思去月河参与蓝台《奔跑吧》的录制，本来还想客串个路人甲的，谁知道遇到了江疏突发急性阑尾炎，就赶回来，和沈主任一起给她做了手术。江疏都已经出院了。”
　　唐楼很平淡的描述一下。
　　马恩则是听得心情复杂，一开始注意到了和程思思，内心已经开始酸了，毕竟自己作为住院医，基本二十四小时在医院，怎么可能会有对象。
　　而且作为住院医这种生物，就算有了对象，一多半也是别人的，有多少医生在住院医的阶段，戴上了鲜艳的绿色帽子，几乎大家都是心照不宣。
　　不过，更令马恩震惊的是后半句：“你说做完手术，江疏已经可以出院了？”
　　“嗯，江疏因为明后天有杂志拍摄，所以经讨论，最终定了内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT。”
　　唐楼坐到了自己的位置上，正要将这个病例敲出来，作为第一台内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT确实值得写一写。
　　马恩听完直接将手上的疑难病例一丢，眼神中满是羡慕：“你说你跟着沈主任蹭了一台内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT？咱们市一院开展的第一台内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT？”
　　马恩跟着青平主要参与的就是阑尾炎方面的手术，不过现在他还停留在腹腔镜阑尾切除术阶段。
　　内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT是需要熟练掌握内镜技术才能够实施的手术，以他现在的水平和经验自然是只能遥望。
　　“什么感觉？讲讲！”
　　马恩兴奋的抓着唐楼，问道，脑海中已经准备好了脑补。
　　“就是插入内镜，插入导管，再插入斑马导丝....”
　　唐楼非常精炼的将整个手术流程给马恩讲了一遍，听着唐楼绘声绘色的描绘，马恩都能够感受到那种惊心动魄，毕竟对于一个外科医生来说，能够做一例复杂的手术，真的是一种至高的享受。
　　直到唐楼讲完整个过程，马恩依旧沉浸在整个手术的氛围中，这种感觉就像是一个寝室，隔壁的在泡一碗泡面，马恩虽然吃不到，但是闻着泡面香味，比吃的人还享受。
　　“马医生，我刚才好像看你在看一个病例资料，眉头紧皱的。”
　　唐楼一句话将马恩从沉醉中拉了回来。
　　马恩直接走向了自己的座位，将桌子上的那份资料拿了过来：“喏，一个奇怪的病例，初步诊断是急腹症，也没查出具体原因，现在收在了病房。等青医生手术完成后，再一起讨论下。”
　　唐楼拿过来看了下，初步的查体和患者信息：
　　患者：柳春花，女，63岁
　　主诉右上腹痛1周，腹痛突然加剧伴高热1天。
　　生命体征： T38.8℃， P92次/分， BP16/12kPa，
　　整个腹部均有压痛、反跳痛、肌卫，以右上腹为主。WBC16×109/L。
　　初步诊断：急腹症，可能是胆部位病变。
　　...
　　“安排B超检查了么？”
　　唐楼回忆了下，压痛部位，确实有可能是胆部位病变，若是真的是胆囊，胆管的问题，可能就要让普外科专门研究肝胆领域的闫若云主治接手了。
　　“已经在检查了，估计一会就会有结果。”
　　马恩虽然已经当了几年住院医了，但是急腹症真的是可能性太多了，很多患者不到开腹的那一刻，真的很难确诊。
　　很快，B超的检查出来了。
　　“B超显示，总胆管多发性结石，总胆管腔外下方见一1.5cm×1.5cm增强光团，后方伴声影。”
　　马恩看完之后，看向了唐楼：“初步诊断：胆总管结石，胆道感染？”

第一百二十四章 误诊？命中克主刀
　　一星胆囊切除术之下，唐楼自然是对唐囊结石有所了解，初步看了下病症上腹部疼痛，加B超下表现为强回声光团，并伴有声影，基本可以认为是胆囊结石。
　　禾城市一院自然是有专门的肝胆外科，但是肝胆外科收治的都是更为严重和严峻的患者，毕竟医疗资源有限，像胆结石这种小手术，基本就普外科自己消化了。
　　胆囊切除术，说实话对于马恩这种住院医来说，也是非常简单的手术。
　　听着唐楼刚蹭了一台内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，马恩对于手术的渴望前所未有。
　　“我记得上次你当过青医生一台胆囊切除术的扶镜助理，这台手术你帮我怎么样。”
　　马恩这般客气的和唐楼商量，一个自然是唐楼本身今天是休息的，第二就是唐楼现在在科室的分量和地位，已经比他都要高出几分，所以也不好用命令的语气。
　　“好。”
　　对于手术唐楼自然是来者不拒。
　　“那我去安排。”
　　马恩兴冲冲的去拿着病历走了出去，去安排各项事宜，本来有些杂事应该是唐楼这种实习生做的，但是今非昔比。
　　一个小时后，各项准备齐全。
　　马恩和唐楼都是进入了手术室。
　　胆囊切除术虽然是小手术，但是总体而言比之阑尾切除术稍微难度高一点，除了唐楼扶镜助手之外，马恩还从闫若云主治医疗组叫来了一个实习生何小庄，作为一助。
　　加上器械护士，麻醉师陈文豪，整台手术按部就班的开始。
　　胆囊切除术使用的是气管全身麻醉，陈文豪自然是驾轻就熟。
　　只是，看向手术阵容的时候，有些意外，唐楼出没的手术室，这一次竟然阵容这般简陋？
　　倒是白白的多准备了一个小凳子。
　　很快完成麻醉之后，陈文豪就是走到了一旁，坐了下来。他是刚从青平那个手术室窜过来的，青医生那台大手术已经做了8个小时了，据说等到完成还要10个小时以上。
　　见到马恩主刀，陈文豪很快打起了哈欠。
　　胆囊切除术相比于阑尾切除术，使用的是四孔法。
　　马恩在患者脐部做10mm切口为观察孔，剑突下2cm偏右做10mm切口为主操作孔，右锁骨中线肋缘下2cm、右腋前线肋缘下2各5mm切口做辅助操作孔。
　　做完穿刺之后，一助便是控制着冲入CO2。
　　“使气腹压力控制到12~15mmHg...”
　　马恩意气奋发的下达指令，同时看向了唐楼：“开始腹腔镜探查。”
　　唐楼点了点头，将腹腔镜从脐部的观察孔探入。
　　“各穿刺点无出血点...”
　　“肝脏、脾脏无病变...”
　　“胃肠无黏连，肿瘤...”
　　唐楼按着常规的路径，一点点的推进，在他的控制下，自然是视野清晰，节奏流畅。
　　很快腹腔镜探到了右上腹部位，镜头前出现了黄绿色黏连物，充盈。
　　一看到患者的右上腹画面，马恩直接傻了，唐楼的手也是直接停了下来。
　　“是胆汁，我靠！”
　　马恩心下一凛，整个人精神绷紧，右上腹出现大量胆汁，这种情况完全超出了他的预料。
　　“何小庄，你赶紧出去联系闫若云主治，我和唐楼继续查探，诊断有误，患者可能胆总管破裂。”
　　马恩立马下达了命令，何小庄重重的点了点头，幸好今天闫医师值班。
　　相对于马恩的焦躁，唐楼在天赋专注之下，心态稳定了许多，一边查探，一边发动了诊断术。
　　【患者：柳春花，女，63岁
　　症状：患者右上腹出现大量胆汁，总胆管下段外侧发现1.5cm×1.5cm结石1枚，近十二指肠处胆总管壁2/3均已坏疽穿孔，仅剩后壁部分。
　　胆总管远端1.5cm×1.8cm结石1枚嵌顿。总胆管直径2.5cm， Oddis括约肌纤维化。
　　诊断：患者胆总管自发性穿孔，是急腹症中极为罕见的，胆总管自发性穿孔，多见于儿童，成年人很少见。
　　系统提示：可能原因：1.患者胆总管结石反复损伤壁管，胆道多次感染，使管壁因纤维化而失去弹性。2.患者年龄偏大，动脉硬化性改变累及胆管血管，局部组织供血减少，3.该患者胆总管管壁先天性薄弱。
　　由于患者胆总管穿孔后因局部炎症严重，采取诸如修复胆管的措施往往适得其反，由于患者的胆总管破口较大，无法修补，而且部分出现纤维化，建议采用胆总管空肠ROux-en-y吻合术】
　　“系统你觉得我脸黑么？”
　　【并没有，脸黑的是马恩。用你们人类的说法，宿主你命中克主刀！】
　　“？？？”
　　...
　　在了解了病情之后，唐楼的探查也同步完成：
　　“术中探查现：患者右上腹出现大量胆汁，总胆管下发现...”
　　唐楼的探查结果出来后，看向了马恩：“马医生，现在最好的方式就是采用胆总管空肠ROux-en-y吻合术。你会么？”
　　马恩看着唐楼嘴角抽了抽，沉吟了两秒：“那个我觉得我们还是等闫若云主治过来比较好。”
　　“哦~”
　　唐楼长哦了一声，直接进入了系统空间。
　　“他也不会。”
　　【叮，新任务：克掉第二个主刀，取而代之。完成手术奖励金币2.牌库刷新一次。宿主是否刷新牌库胆总管空肠ROux-en-y吻合术】
　　“刷新！”
　　【牌库刷新：胆总管空肠吻合术（一星，2）、胆总管空肠吻合术（一星，2）、胆总管空肠吻合术（一星，2）、胆囊造口术（一星，2）、胆囊造口术（一星，2）】
　　唐楼直接点选了三个胆总管空肠吻合术（一星，2）。
　　【胆总管空肠吻合术（一星，2）、胆总管空肠吻合术（一星，2）、胆总管空肠吻合术（一星，2）自动合成胆总管空肠吻合术（二星，6）】
　　Duang！Duang！Duang！
　　唐楼的面板：
　　等级5：升级24
　　术式栏（5/5）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、阑尾切除术（三星，18）、胆囊切除术（一星，2）、胆总管空肠吻合术（二星，6）
　　金币：10
　　羁绊（2/2）：
　　1.外科圣手（二级，4/5）：减少30%感染率，增加30%愈合，减少患者30%疼痛
　　2.主刀气场（一级，2/2）：宿主获得主刀气场，20%概率让其余术者顺从自己的指挥，20%概率提升助手的信心，让其保持心态稳定，20%概率提升助手成功率。
　　天赋（4/4）：1.缝合流水线（已激活）2.聆听3.专注4.韧性
　　存储栏（6/9）：暴露术（三星，9）、止血术（三星，9）、急诊综合（三星，9）、清创术（二星，6）、换药（三星，9）、切开术（三星，9）
　　...
　　...
　　在闫若云医师将马恩痛骂一顿，连带喷了一脸何小庄，朝着手术室赶来时。
　　“年轻医生就是不靠谱，检查这么马虎，术中现胆汁，很有可能胆总管穿孔，还好懂事叫我来救场，不然贸贸然自以为聪明去尝试修复胆管，只会适得其反。这种时候要是胆道总管破口小，直接以简单的胆道外流为主。要是破口大的话，那就应该使用胆总管空肠ROux-en-y吻合术。懂了没有！”
　　闫医师一边走，一边骂，今天要不是恰好他值班，遇到过这种罕见的胆总管自发性破裂，真的要出医疗事故了。
　　何小庄不住地点头，心里则是委屈不已：我一个实习生，连扶镜都做不好，懂个锤子啊我。
　　...
　　手术室之中，唐楼眯了眯眼睛，抬头看向了马恩：“马医生，我会胆总管空肠ROux-en-y吻合术！”

第一百二十五章 何为天才？
　　手术室之中，唐楼的话掷地有声。
　　本来还坐在小板凳上陈文豪，瞌睡一下子醒了，他参与的唐楼的每一场手术都是这般不让人省心，但是每每唐楼又用扎实的手术技术解决问题。
　　陈文豪好想叫一声：“你是不是还有一个RB名字：柯南！”
　　见到唐楼挺身而出，马恩犹豫了一下。
　　“患者已经打开腹腔，气腹之下，时间拖得越久患者越有可能留下后遗症，弄不好是要出医疗事故的。”
　　唐楼直接主刀气场全开，一眼看向了器械护士：“行胆总管空肠ROux-en-y吻合术，手术刀，持针钳准备...”
　　唐楼不容置疑的目光又扫向了马恩，马恩乖乖的缩到了一边。
　　毕竟对于医生这种行业，只要你有技术，你有底气解决问题，不服也不行。
　　马恩直接从唐楼手中接过了腹腔镜，开始扶镜子。
　　在唐楼和马恩手术进行了一会之后，闫若云总算是做完术前消毒准备。
　　刚走入手术室，整个人脸色便是极为难看，犀利的眼神看向了何小庄。
　　“你不是说他们在等我过来处理，这什么情况！”
　　何小庄也是一脸懵，而且他分明看到了马恩在一旁扶着镜子，那那个在主刀的岂不是扶镜助手？
　　闫若云骂了一句何小庄，直接走上前去：“停下来，你们清楚自己在干什么么！患者是罕见的胆总管自发性穿孔，千万不能自作聪明的尝试修补胆总管，那行不通的。”
　　闫医生三步并作两步，一下子就到了腹腔镜的显示器口。
　　马恩自然是认出了闫医师，心中一虚，闫医师虽然不是他的直接上级，但是可是比青平更资深，尤其是在肝胆领域。
　　马恩直接看向了闫医生，手上的动作停了停，便是解释：“闫医师，我们没有尝试修复...”
　　只是还未等马恩解释，天赋专注之下的唐楼，看到没有跟上的术野，皱了皱眉头，直接呵斥：“术野！术野！马恩，认真点！”
　　在主刀气场之下，马恩条件反射的移回了视线，继续辅助唐楼给出足够的视野。
　　唐楼看着马恩重新调整的视野，足足五秒钟。
　　手术室安静下来，看着唐楼一下子没有动静，马恩突有些慌：“怎么了唐楼，又出意外了？”
　　唐楼点了点头。
　　马恩一下子腿一软，头上冷汗一下子出来，一阵的后怕，不过知道闫医师就在身后，心稍稍安定了点。
　　闫若云见到陷入窘境的两个年轻人，微微摇了摇头，已经准备走向主刀队伍位置，这一切自然是在他的意料之中。
　　在术前准备的过程中，通过何小庄的描述，他已经有了一个手术方案。唐楼能够想到胆总管空肠ROux-en-y吻合术已经让他很认可，不过年轻人总归是不如自己老辣。
　　果然，最终还是要自己出马，闫若云都已经准备好走向主刀位置和一张开喷的大嘴。
　　马恩正要提醒唐楼乖乖让出操作位置。
　　唐楼的声音冷静的响起：
　　“按常规的胆总管空肠ROux-en-y吻合术使用端侧吻合，确实不行。”
　　闫若云双脚微微一顿。
　　“由于患者年岁比较大，不适用常规的端侧吻合，我需要简化手术。”
　　闫若云整个人凝固了，卡在了半途中。
　　唐楼根本没有注意到闫若云，整个人专注在手术中，电光火石之间就计算好了新的缝合方式，直接开始调整手术方案：“马恩，我现在需要对患者的胆总管空肠进行侧侧吻合。接下来我将会在胆总管纵行切开3.0cm，上提的空肠对系膜侧做相应长度切口，控制好镜头，不允许出差错。”
　　听着唐楼严肃且明晰的指令，马恩突然心定了定，同时生出一种年轻人的不服气和骄傲。
　　或许他们就靠自己也行？想到这里，看了眼唐楼，马恩也豁了出去。
　　也管不得闫医师了，毕竟天大地大，在手术室里面患者的生命最大。
　　唐楼是主刀，那么整台手术都要以他为中心，他的命令最大。
　　马恩面色认真，开始按着唐楼的命令控制镜头方向和采光亮。
　　唐楼毫无疑问使用了最便于短距离精细操作的执笔式控制手术刀，很快便是在胆总管上切出了一个口子，长度自然精准无比。
　　“一助，还不过来，上提空肠！”
　　唐楼非常不满的看向了一旁分明已经回到手术室，依旧游离在外的何小庄。
　　感受到唐楼那种令人窒息的严厉目光，何小庄脑后一凉，在唐楼的主刀气场之下，马上赶了过去，不过仅剩的一点理智，还是让他最后看了一眼自己的老大，闫若云。
　　后者此刻沉默不语，神色复杂，微微点了点头。
　　看到自己的老大默许，何小庄这才放下心来，协助唐楼开始上提空肠。
　　“3-0线，持针钳...”
　　唐楼自然是手术室里的一个人都不放过，步骤之间密不透风，已经成了他的标志。
　　喘息，放空是不存在的。
　　器械护士立马按着唐楼的指令开始准备。
　　手术室之中，还能够有足够自己思维的只剩下了陈文豪和闫若云。
　　“闫医师，嘿嘿。”
　　陈文豪一副未雨绸缪的，将自己多准备的小板凳拿了过来。
　　闫若云看了一眼陈文豪，面无表情的坐下，只是他的心中已经惊涛骇浪。
　　上一次唐楼提出悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术，以及之后的完美主刀自然让他映像深刻。
　　只是他没想到，唐楼竟然连肝胆领域也有如此的造诣。
　　只是看了不到一分钟，他已经完全理解了唐楼的想法，而且，对唐楼做出的这些判断感到心惊。
　　他不但看出患者的胆总管不能通过修补措施治疗，还精准的选择了胆总管空肠ROux-en-y吻合术。
　　当然这点要是研究过胆总管空肠ROux-en-y吻合术，看过相应的视频，对于一个医师来说也不难，但是能够根据临场患者的年龄和身体状况，做出简化手术的决断，那就很恐怖了。
　　在闫若云的认知里，非数百台手术，不敢轻易尝试！
　　唐楼二星的胆总管空肠ROux-en-y吻合术已接近寻常主任水平，做出这种判断自然是不在话下。
　　造成的结果便是，闫若云久久说不出一句话来，闷闷的坐在小板凳上。
　　时间一分一秒的流逝，每一个步骤都是教科书级别的。
　　显示器里面，唐楼的缝合技术更是行云流水，闫若云眼睁睁的看着唐楼在空肠后壁与胆总管下1/2切口用3-0线行间断缝合，线结排列有序的藏到了内部。
　　只能用四个字形容：赏心悦目！

第一百二十六章 上了微博热搜
　　二十分钟后，完成了主刀的工作后，唐楼直接走线了洗手间，剩下的自然是丢给了马恩和何小庄。
　　【叮，新任务：克掉第二个主刀，取而代之。完成。奖励金币2。牌库刷新一次】
　　“精彩！”
　　陈文豪感叹一句也是站起身，溜出了手术间。
　　闫若云看着唐楼的背影，直接跟了上去，走到了唐楼身边。
　　“闫医师。”
　　毕竟不熟，唐楼冷淡的问了声好。
　　闫若云点了点头，继续跟在唐楼后面一步。
　　唐楼走了几步，闫若云跟了几步，唐楼刷的停下，转过身：“闫医师，还有事情么？”
　　闫若云轻咳了一声，直接说出了自己的意图：“唐楼你现在的本来就是在轮转学习阶段，在青医师这里完成后，跟我研究下肝胆领域怎么样。”
　　急腹症本身就包罗万象，里面自然也有很多肝胆胰等症状，青平自然是很厉害，但是毕竟每个医师专研的领域有限，见到唐楼的这般才华之后，闫若云起了爱才之心。
　　对于一般人来说能够专攻一个领域能做出点成绩就不错了，但是像唐楼这样的手术天赋和临场反应能力，仅仅用力在阑尾炎这一块，有些可惜了。
　　相对于阑尾，肝胆自然要难和复杂许多，这也是为什么程建会选择先从较为简单的阑尾炎系列手术入手，在慢慢像较难的术式过渡。
　　“闫医师，对于肝胆的手术我自然也是很期待，不过现在还是要以青医生这边的为主，毕竟我是他医疗组的。”
　　唐楼也没想到，闫若云竟这般直接邀请自己。
　　“这个不要紧，之后你可以继续做阑尾方面的手术，可以偶尔抽出时间来我这里，我会安排合适的肝胆手术给你。至于青医生那边我会去做工作的。”
　　闫若云自然是非常有信心说服青平，像唐楼这样的医师，之后定然会培养成科室领头人，他需要的就是开创和负责第一批手术，等术式在科室成熟展开之后，至于什么手术量和各种指标，自然有其他的普通医师去填补。
　　比如，唐楼改良的悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术，原理上是不难的，在唐楼牵头下，马恩等住院医学会后，之后唐楼想做就挑几个，等他选完后，剩下的就有他们来完成就好了。
　　普通的医师就和牲口是一样的，只要兢兢业业就完成产量就可以，放在任何行业都如此。
　　但是唐楼这种站在最前端的是需要不断充电和扩充自己，会面对更多的挑战，接触最前沿的信息，当然地位和之后的成就也是和劳动力不可同日而语的。
　　“好的，那就多谢闫医师了。”
　　...
　　手术室之中。
　　唐楼完成了洗漱之后，何小庄和马恩才刚刚收拾完残局。
　　“马医生，你说我和唐楼都是实习生，这差距怎么就这般大，我有点接受不了。”
　　何小庄有些委屈的感慨。
　　“你只是实习生，我可是多年的住院医了，该给他打下手还不是打下手。”
　　“也是哦。”
　　“唉~”
　　...
　　...
　　第二日，像往常一般准备去医院的，唐楼一下子收到了好多的微信。
　　随便点开了一个：“唐楼，牛逼！”
　　在唐楼不明所以中，点了下面的微博链接，然后就是让人不爽的要使用APP客户端打开。
　　唐楼切到了微博客户端，然后便是看到了关于江疏的热搜。
　　原来是江疏接受了某个媒体的采访，说她不是在拍摄《奔跑吧》的途中，发生了意外，怎么第二天像是一个没事人一样。
　　于是江疏便是将自己的情况详细的说了一遍，更是在微博上发了文字说明：本人在拍摄过程中突发急性阑尾炎，多亏了禾城市一院的帅气唐医生，妙手回春。让我能够及时赶上《男人装》的杂志拍摄。三个爱心。
　　然后贴出了几张照片，一张便是摄制组给他的，当时唐楼在现场给她检查的照片，还是古装的形象，另外一张就是唐楼穿着白大褂的照片，以及江疏自己的几张照片，一张是躺在病床之上的，面色憔悴。最后一张就是接受完治疗之后，第二天拍摄杂志的风情万种。
　　下面光点赞就是达到了10万+，评论突破了6000+，转发也是高达3600+
　　唐楼点开了几个评论：
　　“啊啊啊，好帅的小哥哥！”
　　“已偷偷截图，出道吧！”
　　“我以为我爱的是江疏，结果被医生小哥哥掰弯了！”
　　“感谢小哥哥治好了我们疏疏，三个轻吻表情。”
　　“哇，原来还有这么厉害的无创阑尾炎技术，我表妹就患了阑尾炎，早知道就带她去禾城市一院了。”
　　“感谢妙手仁心的小哥哥，以后美少女们再也不怕得阑尾炎了。”
　　...
　　当然，仅仅是这些花痴迷妹的赞美，自然是不会引起这么大的轰动。
　　让千万网友争议的是，一个微博大V，实名认证的紫金港附属第一医院普外科主任闻大隆转发了这条微博，并且评论了一番：
　　“内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT确实可以达到无创，术后就可以活动的效果。但是在国内目前从卫生经济学角度上是不太容易推广的。所以注定了这种术式不可能普及。而且。据我了解禾城市一院并没有能力开展内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，这张照片中的小医生三十岁不到，能够掌握腹腔镜就已经很难得，再掌握内镜，我个人是不信服的。至少是十年以上的副主任医师，才敢尝试如此高难度的手术。从专业角度，这条微博就是哗众取宠。”
　　下面自然是很多网友的留言：
　　“闻主任可是江夏省普外科领域的泰山北斗级人物，说话有理有据。一看到这条微博我就不相信，这么年轻的小医师能够完成这种手术。我怀疑是不是江疏工作室包装的新人啊，只这种出道方式还真的是有创意。”
　　“楼上就是放屁，你们就是羡慕我们唐医生又帅又有能力。”
　　“就是，你们不行是你们太废物，我们唐医生就是万中无一。”
　　“楼上的花痴，根本不懂医学，瞎咧咧。”
　　....
　　在众人各种评论下，闻大隆又发表了第二条观点：
　　“从国内医疗生态来说，内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，并不是这么容易进行的，尤其是禾城市一院，这种市级的医院根本就不该展开这种术式，我认为是对医疗资源的极大浪费。一般只有成熟的副主任医师才能够开展这种术式，但是像禾城这种三线城市，本身接收的都是普通的患者，并没有那么高的美容需求，而且内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT价格昂贵。所以像禾城市一院这种级别的医院，还不如让副主任级别的医师投入到更大，更危险的患者治疗中。而像阑尾炎这种轻微症状直接让住院医等低级别医生行传统腹腔镜。这样才是最大的利用医疗资源，也是更好的为普通人服务。而不是为了什么能够展开这种高难度术式而展开，为了些虚名推出这种在业内人士看来笑掉大牙的‘小鲜肉’医师。”

第一百二十七章 省会考察团
　　闻大隆的第二条微博自然是已经很不客气的指出了唐楼这种年轻的医师，根本就不可能完成如此高难度的内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT，认为他不过是包装出来的“小鲜肉”。
　　这样论调自然是得到了很多人的认可，而且对于禾城市一院展开内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT也都是不看好，地级市医院根本就没有稳定的病源，就应该做好常规的腹腔镜阑尾切除术，这种高难的应该集中在杭城这种一线城市，一来是患者更集中，病源数量充足稳定，二来就是能够来省会治疗的患者也不差钱。
　　如此投入几个专门负责展开ERAT的医师，走区域集中，独立科室概念。
　　作为微博大V闻大隆主任，自然是参与了杭城举办的急腹症学术会议。
　　他的独立ERAT科室概念的论调也是很快被带入了学术会议之中。
　　几个专家就聚在一起讨论，闻大隆这极富争议的言论。
　　紫金港医院的刘苹果教授当然列席其中。
　　刘教授看着众人直接说道：“其实闻主任所说的言论，我个人是持反对意见的，我本人是非常支持禾城市一院展开内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT术式。”
　　“哦，不知道刘教授有何高论？莫非真的认为江疏那条微博里面的小鲜肉，就是主刀？真的天真的认为禾城市一院具有了展开ERAT的实力？”
　　闻大隆气势惊人，这种学术会议上本来就是各执己见，互相攻讦，不吵上一架，岂不是白来一回。
　　而且同为江夏省急腹症领域的权威专家，本来就是王不见王的状态，互相提出不同论调已经不是一天两天了。
　　毕竟同行相轻，谁都想压对方一头，这种千载难逢的机会自然是要争斗一番。
　　刘教授拿出自己长长的保温杯，喝上了一大口，保证自己接下来有足够的口水供应：
　　“闻教授有句话叫做没有调查就没有发言权，仅仅因为唐楼医生年轻就如此武断的认为他没有能力开展ERAT，简直可笑。”
　　“另外闻教授对于ERAT认识实在是太肤浅了。谁跟你说ERAT仅限于那部分特殊要求的患者。”
　　刘教授的两句话一出口，会议室一下子就剑拔弩张起来，闻大隆自然是脸色已经很难看。
　　不过与会的人也早有了心理准备，要是刘教授不开炮，那才是见了鬼。
　　紧接着，刘教授就是将自己的看法娓娓道来：
　　...有研究指出，切除阑尾的患者，肠道菌群失调的发生率要显著高于未切除阑尾的人群...存在即是合理，虽然外科学已经发展了这么多年，但是对于人体的奥妙我们需要探索的还有很多...所以，对于器官能保留则尽量保留，不能一刀切。
　　听完刘教授的这一段言论后，不少参会专家都是微微点头：刘教授所言非常有道理，人体内真的会有无用的器官么？真的可以随意一刀切么？
　　现在华国已经成立了“保胆学组”，提倡尽可能保留胆囊；妇科目前也在提倡尽量保留子宫，虽然他们也明确说不上保留子宫后有啥作用，但他们经验上认为保留子宫可以延缓衰老、稳定内分泌作用等
　　见到众人接受了自己的开场，刘教授继续分析道：另外ERAT除了对于美容有特殊需求的，对于很多儿童和老年体弱患者，以及种种原因不能手术的患者，ERAT都是一个非常好的解决途径。所以真的在地级市医院普及了ERAT，并不会像闻主任认为的缺少稳定病源。
　　另外这个术式最核心的部分是内镜下逆行性造影术（ERA），可以做到急性阑尾炎的诊断，甚至若干年后可称为诊断金标准。
　　如果ERA下发现造影剂外漏等即可判断坏疽穿孔，转入普外做手术即可，而对于轻型阑尾炎，是目前ERAT最佳适应证。
　　前面说过，部分患者通过保守可以见效，但梗阻不解除，很容易复发。而ERAT本身就已经很微创了，且能第一时间接触梗阻，立刻缓解腹痛。说白了就是做个肠镜而已。
　　之前有个8岁男孩，小儿阑尾炎，痛的不行。我们给他做了ERAT，下了台儿，就满胃镜室跑，一点都不疼了，家属包括我们都很欣慰。
　　想象一下，这种术式要是能够在市级医院推广，患者就多了一种这么好的选择，而且并不是所有人都有能力来省会看病的！
　　...
　　刘教授说了一堆后看向了闻大隆：“所以我认为，禾城市一院这一次展开ERAT术式，对于我们省医学会而言拥有重要的试验意义。”
　　会议室之中，大部分的医师都是被刘教授描绘的画面说服了，相比于闻主任的集中区域的独立ERAT科室，刘教授的方案自然是能够惠及更多有需要的患者。
　　见到众人的反应，闻大隆微微一皱眉，不过很快找到了攻击的地方，那就是唐楼：
　　“说的这么多，也不过是刘教授的一厢情愿，我就不信禾城市一院，能够开展这种术式，而且是这么年轻的小医生。”
　　“当然，我们说了这么多，最关键的还是禾城市一院在ERAT术式上，到底开展的怎么样。事实胜于雄辩，不如我们组成一个考察团，去禾城市一院调研一番不就一清二楚。”
　　刘教授双手十指相扣，看向了闻大隆。
　　“但是现在禾城市一院也就刚开始开展这个术式，样本太小是没有说服力的。”
　　要是只是一台手术，即便是请个飞刀都可以，眼见的病历也说不得数，闻大隆自然是心思缜密。
　　“这个很简单，我可以和禾城市一院的程主任联系，让他在接下来一周集中开展ERAT的术式，一周之后我们专家组就去实地考察。说不定，诸位还会见到别的惊喜。”
　　刘教授想起了之前马舒雅给他的两个病历，一个是ERAT，另一个自然就是天才般的改良术式：悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。
　　当然，促成这一次考察，一个原因自然是他对唐楼本身的兴趣，第二个原因就是极力想促成禾城市一院省级急腹症学科点的建设，第三个当然就是能够狠狠的踩上闻大隆一脚。
　　“唐楼，你可不要让我失望。”
　　刘教授虽然没有见过唐楼，但是不影响他对唐楼的欣赏。
　　“那就一言为定。”
　　闻大隆自然是相信自己的经验，他就是看不惯唐楼这种小鲜肉，通过虚假的包装，立人设，哪有什么心思放在专研技术上，让这种人在学术圈风生水起，简直就对他们这种皓首穷经的老一辈医生的侮辱。
　　...
　　...
　　在杭城的这次学术会议结束后，考察团成行之前，程建收到了刘苹果教授的电话。
　　他当然是期待又焦躁，这是一次禾城市一院天大的露脸机会，但是也可能直接导致他的省级学科点计划胎死腹中。
　　程建直接将事件的起因的唐楼，以及这次学科点建设的负责人青平叫到了办公室。
　　风雨欲来！

第一百二十八章 疯狂手术，数据库建立
　　普外科主任办公室。
　　青平和唐楼都是进入了办公室。
　　青平之前刚做完一台近20小时的大手术，休息了一天，接到程建的电话就是赶回了医院。
　　办公室之内，看着唐楼，青平也是感慨万千：“你真的和沈主任一起做了市一院第一台ERAT？”
　　唐楼点了点头：“是的，确切的说，是我主刀。”
　　青平尽管已经有所心理准备，但是听到唐楼亲口承认，还是有些不真实的感觉。
　　他才多大啊！
　　即便是青平自己，虽然之前去杭城紫荆港医院进修过，跟过几个ERAT，但是也不敢轻易尝试。倒是没想到，最后这第一例手术，让唐楼拔了头筹。
　　“微博热搜上的事情你们也清楚了吧。”
　　在青平感慨之际，程建直入正题。
　　“这一次，唐楼的这一手打的我们大家都是措手不及，本来还想从长计议的，这下子ERAT的术式只能提前开展。我已经收到了紫金港医院刘教授的电话，一周之后他们就会组织专家团来我院考察学习。”
　　程建眉头紧锁，有些淡淡的焦虑。
　　“闻大隆也在么？”
　　青平对于闻主任在微博的评论，以及对于禾城市一院的淡淡不屑，自然是让他很不忿。
　　“当然，青平你清楚，在省医学会里面对于我院建设省级急腹症学科点就有不同的意见，刘教授自然是支持我们的，但是这个闻大隆一向和刘教授意见不和，对于我院也从来是打压姿态。”
　　“所以，一周之内，我要你们想办法完成足够数量的ERAT病例，需要建立一个统计数据，我们需要一个足够优秀的治愈率和极小的并发症。我已经联系了禾城市的所有兄弟单位，只要筛选到合适的患者，就会送往我院。”
　　“ERAT术后腹痛立即缓解，也几乎没有卧床时间，所以接下来五天的时间，确实足够建立一个极有说服力的数据库。我需要至少40例以上的病例。”
　　一周时间，平均每天八台，唐楼和青平平均下来一天4台/人，基本还是能够完成的。
　　毕竟一台手术的成功与否，患者到痊愈，良好的预后才是最关键的，手术过程之中，做的再完美，术后过程中导致感染和并发症，一样宣判这台手术是不成功的。
　　“青平，唐楼，这一次的手术非常关键，关乎到我们省级学科点的建设，所以我希望你们能够完美完成。等刘教授和闻大隆来了之后，给他们一个惊喜。”
　　程建很是严肃的看着青平和唐楼。
　　“保证完成任务。”
　　青平和唐楼异口同声的回答。
　　“很好，你们两个负责主刀，至于扶镜助手和一助，要是人员不够，我会从其他医疗组调拨，这一周我们整个普外科都以你们为中心。”
　　“好的。”
　　对于即将到来的省会考察团，即让他们感到压力，也同样充满了证明自己的热情。
　　“唐楼，刘教授对你的悬吊式无气腹腹腔镜下阑尾切除术，也很感兴趣，在这一周之内除了ERAT之外，同样需要做几台。”
　　程建又补充了下，虽然给了唐楼极大的压力，但是程建还是希望看看他的极限在哪里。
　　“好的，我知道了。”
　　关于ERAT的小型会议很快结束，在唐楼和青平走出办公室的时候。
　　好多个患者已经在送往市一院的路上，尤其是江疏的那一篇微博，让很多的患者认识到了原来禾城市一院还有这种无创的阑尾炎治疗方式。
　　...
　　...
　　接下来的五天里，唐楼和青平同步主刀ERAT。
　　【叮，新任务：一周内完成40例ERAT手术，5台悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。任务奖励金币15，牌库刷新一次。】
　　第一天的时候青平做完四台，已经精疲力尽，唐楼轻轻松松完成了八台，除了中午休息，上午下午，一台手术接着一台手术，一点都没有停歇。同时完成了一台悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。
　　最让人佩服的是，便是最后的缝合他都没有留给一助，都是自己完成。
　　第二天青平自然又是四台，岁数大了，精力恢复起来自然是慢，加上前几天做了一台20小时+的大手术。这一天每一台手术间都歇了好久。
　　唐楼自然又是连续完成八台，中间又是一点都没有休息，吝啬的又是让助手连缝合打结都没有捞到。同时完成了一台悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。
　　第三天，青平看着唐楼的手术量，默默吸了一根烟，按照时下人均工资的计算方式，计算了一下两人的平均手术量，于是只做了两台。
　　然后，唐楼白天又是正常的不间断的八台。同时完成了一台悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。
　　嗯，人均5台，已然达标了有么有！
　　第四天，青平老骥伏枥，志在千里，腿下一软，只做一台。
　　唐楼白天又又连续不间断的做了八台，由于太投入连中午休息都没有，再做完八台之后，完成一台悬吊式，还有时间，又做了两台ERAT。
　　当第四天结束后，看到人均手术量5.5台！不减反增！
　　青平有了一个大胆的想法…
　　第五天，青平那是醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，直接在家睡了一天。
　　唐楼自然又是马不停蹄，从白天做到下班，由于这些天连续的重复ERAT，唐楼发现即便是自己的三星术式下，随着手术量的积累，自己的速度和完成度又有了进一步的提升！而且对于ERAT拥有了自己的特殊心得！
　　这一天，唐楼如痴如醉，来一台，做一台，做一台，来一台...
　　最后还是助手和器械护士换了几波之后，实在累不行了，才停止了手术。
　　青平人在家中躺，这天的人均手术量暴增到了8台！
　　青平有一种自己是负数的错觉！做的越少，反而总量越高？
　　五天时间总共完成了手术：EART61台，悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术4台。加上之前江疏的那台，禾城市一院，第一批EART试点项目数据库完美建立。
　　第六天，唐楼被程建和青平强行放了一天假，第七天，也是这一周的最后一天。
　　刘教授和闻主任领衔的专家团，来到了禾城市第一医院。

第一百二十九章 唐楼现场演示两台手术
　　强行被放假了一天之后，唐楼总算是回到了禾城市一院。
　　只是在经过感染科的科室的时候，在门诊的等候区外面见到了一个50几岁的大伯，手里拿着一份病历卡，在那边犹豫。
　　大伯还穿着一件保安的衣服，低着头，又翻出自己的钱包，数起了钱，钱包里面有着大概十几张崭新的人民币，被他扎在一起，放在一旁，并没有动。
　　而钱包另外的一格内剩的就是几张皱皱巴巴的纸币，花花绿绿，有五十，有二十，大伯点了一会，算了算。
　　舔了舔有些干燥的嘴唇，又将钱包收好放到了口袋里。
　　再次展开了病历卡，摸了摸自己的额头，叹了口气，将病历卡卷起塞到了裤子袋里。
　　作为一名医生，唐楼自然是很清楚，患者已经看好了病，现在本应该是按着医生的方子去缴费取药的，但是现在似乎准备直接离开。
　　唐楼好奇之下，直接使用了诊断术：
　　【患者：富国生，男，52岁
　　症状：半个月前出现无明显诱发热，最高达39.8，伴畏寒、寒颤、发热多发生于午时有咳嗽、咯白色黏液痰，带血丝，量不多，稍感发力，食纳可，无皮疹、出血、瘀斑。患者下肢浮肿，四肢关节疼痛，双脚偶有麻木。
　　诊断：葡萄球菌败血症，选用头孢挫林，头孢氨苄，头孢呋辛等，联合引用阿米卡星挂针治疗。否则会引发感染性休克，肝脓肿，黄疸，心力衰竭，急性肾衰竭，将会有生命危险。】
　　唐楼面色一下子凝重了起来，便是跟在了富国生的身后，要是他按照医嘱接受治疗还好，要是真的选择离开，一定要阻止他的。
　　果然，富国生并没有选择去缴费用，而是直接朝着院外走去。
　　“等一下！”
　　唐楼直接喊住了富国生。
　　富国生回过头看到了一身白大褂的唐楼，眼神躲闪了一下，一只手抓了抓裤子口袋里的病历卡。
　　“怎么没有按照医生的医嘱去接受治疗！”
　　由于关乎到患者的生命安全，唐楼选择了单刀直入。
　　富国生咬了咬自己的嘴唇，有些心虚：“医生，之前我在社区医院看过的，社区大夫给我开了退烧药，吃着药就好了。这几天停了才又高烧了。他让我来大医院检查检查，这不，其实开的药也差不多，都是抗炎退烧的药嘛。我就不在医院买了，我去社区药方自己配点退烧药就好了。”
　　“病历卡，药方！”
　　唐楼并没有听他辩解，严肃的说到。
　　在医院，又是有白大褂的气场加成，虽然唐楼还很年轻，但是还是让富国生乖乖将病历卡和药方从裤袋里拿过来，递给他唐楼。
　　唐楼翻了翻，果然感染科医师的诊断也是败血症，需要通过挂针治疗。
　　“富国生，我可以严肃的告诉你，你得的是葡萄球菌败血症，今天要是不及时进行挂针、吃药治疗把感染控制住，明天就会感染性休克，到时候可不是这么简单了，那是直接要送抢救室了。”
　　唐楼盯着富国生的眼睛，富国生闪过一丝害怕，不过很快又化作坚强，故作轻松，并没有被唐楼吓住的模样：
　　“医生，我都高烧快半个月了，都是吃点退烧药就好了。没事的，我自己去配点压一压。过了十六号，要是还不行，我就再来挂针。”
　　富国生坚持不留下来接受挂针。
　　唐楼想到了之前他数钱的画面，以及过了十六号在治疗，一般来说很多公司都是月中发工资的，直接脱口而出：“你是不是钱不够？”
　　富国生身子微微顿了顿，捂住钱包的口袋，眼神有些窘迫，转身就要逃走。
　　唐楼本身就是个实习生，是没有工资的，不过他主刀了不少的手术，虽然都是以青平或者马恩的名义，不够两人都是将手术费用分给了他。
　　一两个月下来，也是攒了一些，直接从自己的钱包里拿出了八百块钱。
　　“这里是八百块钱，够你挂针吃药了。你拿着，赶紧去缴费治疗。”
　　唐楼认真的看着富国生，严肃的又补充了一句：“再不治疗，你会死的！要是之后钱不够，你再来找我借，我在普外科，唐楼。”
　　唐楼将自己胸前的牌子给他看了看。
　　而在这个时候，唐楼的电话响了起来，自然就是青医生打来的，省会来的考察团马上就要来了，让他赶紧去办公室准备。
　　唐楼挂了电话，一把将钱塞到富国生的手中，领着他到了缴费窗口，又关照了一番：“快去缴费治疗。我还有事情先走了。一定要赶紧去挂针吃药。”
　　本来唐楼想等到他输上液才走的，但是时间不等人，唐楼大步流星的跑到了普外科办公室。
　　青平，马恩，田林生都是早早到齐，就连发配到换药房的王大全都被重新叫了回来。
　　王大全看到唐楼，有了些畏惧，唯唯诺诺的躲到了一边，如今就是连马恩都成了唐楼的一助，他自然是不敢造次。
　　青平见到唐楼到了，笑容展开：“唐楼，来，很快省会的考察团就要到了。马恩他们负责布置会场，你和我先去程主任办公室，有些事情，程主任还要交代下。”
　　看着唐楼和青平走出了办公室，留下打杂的三人，自然是羡慕不已。
　　...
　　程建在办公室之中，拿着统计完成的ERAT的术后资料，自然是非常满意。
　　61例患者，只有1例术后3d发现阑尾周围脓肿形成，归为并发症（1.63%），余60例治疗成功（98.3%），至于有无阑尾炎复发，还需要一年之后定论。
　　总的来说，是非常圆满的。
　　“叫你们过来，就是等一会省会考察团来了之后，除了汇报这一周的成果外，就是讨论下要不要直接现场做一台ERAT和一台悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。”
　　程建看着两人，从内心他自然是希望两人能够直接做手术的，但是毕竟省里来人直接观摩，给医生的心理压力自然不是一般的大。所以，他也要征求唐楼和青平的意见。
　　“做，当然要做。”
　　青平直接回答，这是市一院筹备了这么久的机会。
　　唐楼也是点了点头，对于他来说，紧张什么的是不存在的，而且，他的任务还没完成，还有一台悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术没有完成。
　　“那么来分配下术式，青平你做悬吊式，唐楼ERAT。”
　　程建提议，毕竟之前闻大隆质疑唐楼无法完成ERAT，虽然有录像，但是肯定没有现场操作来的震撼。
　　“我做悬吊式。”
　　唐楼才不在乎纹大龙还是纹米老鼠，完成任务才是关键。
　　程建微微一皱眉，有些不解，唐楼这么聪明的人，难道不知道自己这样安排的深意。
　　还是他认为悬吊式是他提出来的，自己来完成更适合？
　　正在程建皱眉的时候，青平直接一旁说到：“其实我倒是建议两台全部由唐楼来做。”
　　青平当然不是推卸责任，而是将露脸的机会给了唐楼。
　　程建看着青平，自然是明白了他的苦心，这两台手术是压力，但是也是千载难逢的在江夏省医学圈顶尖大佬面前展示的舞台。
　　“好，那就全部定唐楼来做。”
　　程建顺水推舟，这也确实是最好的决定，只是牺牲了青平的利益。
　　不过，青平并不后悔。
　　商量好之后，三人便是同时走向了大会议室，等待考察团的到来。
　　只是，走着走着，唐楼想到了富国生，心中有一些些的担忧，不知道他有没有去挂针吃药。
　　都快到会议室门口了，唐楼终究还是停下了脚步。
　　“怎么了，唐楼？”
　　青平看到有些心事重重的唐楼。
　　“刚才在感染科遇到一个病人得了败血症，但是钱不够，所以没有选择治疗，而是准备自己去药店买点退烧药吃，被我劝住，但是为了赶过来开会，我也不确定他到底有没有按我说的去挂针...所以有些担忧。”
　　唐楼一五一十的说了出来。
　　“考察团还有一会来，不放心就去看看，败血症不及时治疗是有生命危险的。我们开展急腹症学科点，不就是为了造福更多的患者。要是为了这个会议，错过了一条生命，岂不是本末倒置。”
　　青平作为一个资深医师，自然是有很强的职业操守，也有很好的医德。
　　“看我干什么，还不快去！”
　　程建一旁也是瞪了一眼，所谓臭味相投！
　　“等下。”
　　唐楼刚要走，转过身，程建从钱包里又抽出一千块钱：“快去快回，一会你可是主角！”
　　“好嘞。”
　　唐楼飞快的跑向了感染科，去查询下患者的治疗记录。

第一百三十章 缺席的唐楼
　　一查之后，果然没有患者的治疗记录。
　　唐楼心下一沉，不过很快冷静下来，去查了患者的就诊信息，很快便是找到了患者留下的个人信息。
　　只是，留下的手机号码没有打通。
　　怎么办？
　　唐楼看着患者留下的地址，又看了看时间，最终决定赶去患者的家中看一下。
　　唐楼翻了下微信，找到程思思，问了下，正好程思思今天事情不多，两个人很快在车库碰头。
　　红色的牧马人在道路上飞驰，很快便是到了患者留下的地址。
　　是一个非常老旧的小区，走进里面，有些房子的幢数还是用红色的油漆画的圈，里面写着数字。
　　小区里面的香樟树已经有了几十年历史，树冠非常之巨大，导致整个小区采光非常不好，破旧的墙皮，有一种阴森的感觉。
　　小区的道路更是只能单行通过一辆车，程思思开了一段之后，被堵在了路上。
　　“思思，那我先下去找下，麻烦你了。”
　　唐楼打开车门跳了下去，循着房子上的数字，又绕了好几个岔口，才找到了富国生家。
　　敲了好一会儿，没有人开门。
　　倒是边上的邻居，三十几岁的女子走了出来。由于唐楼匆忙赶出来自然是穿着白大褂，带着胸牌。
　　“你是卫生院的，好像没见过？”
　　“我是禾城市一院的医生，来找富国生的，他今天来我们医院看病，查出来需要挂针吃药，可是没有按医嘱，直接跑掉了，他留下的电话打不通，所以我只好按着他家地址找了过来。今天一定要找到他，带他去治病，不然后果不堪设想。”
　　唐楼说完之后，女子显然是很惊讶，一边是感慨现在还有这般好的医生，从市医院赶过来，一边就是替自己的邻居感到可怜。
　　“富国生是我们小区的保安，也是个可怜人，以前也是有儿有女，后来出了一场车祸，大儿子和妻子当场去世，只留下了一个小女儿。现在小女儿才十九岁，刚上大一。之前几天就听说他一直在发高烧，在社区医院配了点退烧药压着。”
　　“老人家省吃俭用的供着小女儿上学，我父亲家在乡下，有地，每次我回家都会故意多带一些蔬菜什么的回来，也会分给他一点。就这么点菜，他都要分好几顿吃。我想他肯定是嫌药费贵，就不舍得了。省下的钱都打给女儿了。”
　　女子有些心酸的说道。
　　唐楼脑海里自然是闪过富国生钱包里的那一沓没有动过的钱，看来是要给她女儿的生活费了，自己都病成这样了，只想着退烧药压一压，可怜天下父母心。
　　“这样子，我加你个微信，一会要是富国生回来了，一定要劝他去看病。钱不够，我可以帮他垫付，今天一定要挂针吃药，不然真有可能感染性休克，会死人的。”
　　唐楼将严肃性说了一遍。
　　女子连连点头：“唐医生，你放心，我一定守着他，一见到他就带他去看病。你放心。现在有你这样的医生在，真的是太少见了。唐医生，我替富国生感谢你。也替所有有幸得到你治疗的患者感谢你。”
　　女子看着唐干净帅气的面孔认真严肃的态度，以及如此为病人着想的医德肃然起敬。
　　“那就麻烦你了，一会富国生回来了，一定给我消息。这里是一千块钱，你帮我转交给他，不够再来找我，千万别侥幸想拖到十六号后在挂针。让他放心治病。”
　　唐楼放下钱，又看了看时间，匆忙的下楼。
　　而在唐楼走后，邻居女子，依旧久久心情无法平复，这样的医生真的是让她感到暖心和敬意。
　　女子直接将唐楼给的一千块钱，以及之前偷拍的唐楼胸口工作牌的照片发到了朋友圈并配了一段文字：“市一院的医生，垫钱和亲自上门求患者去挂针治病，你们能相信么？三个哭的表情。”
　　很快女子的朋友圈底下，好多的人留言和点赞。
　　“哇，真的是暖到我了。唐楼医生，好棒！”
　　“希望患者早日康复，感谢唐医生！”
　　“唐楼！我知道唉，你们看江疏的微博了，之前还有一个闻主任的大V抨击唐医生是包装的小鲜肉，我还给他点赞了。原来唐医生是这样的人。我要把你个事情发上去给他澄清！”
　　很快这个人便是和女子询问了下前因后果，然后将聊天记录截屏和女子的朋友圈一起上传回复到了之前江疏的那篇微博底下。
　　而在唐楼交代完，赶往市一院的时候，省会来的考察团已经到了一会。
　　...
　　...
　　刘教授，闻主任带队，以及另外三个专家，马舒雅作为考察团的小秘书，一行一共六人。
　　程建和青平，亲自迎接的考察团。
　　一见到刘教授等人，程建自然是亲切接待，场面上，自然是相谈甚欢，宾主尽欢。
　　很快所有人都是一起到了早就准备好的会议室。
　　长长的会议桌，程建的人一边，刘教授，闻主任一行坐在另一边。
　　“首先我代表禾城市一院普外科所有医务人员，热烈欢迎省会考察团各位领导专家，莅临指导。”
　　程建对于这种接待，自然是驾轻就熟，互相虚伪的客套了十分钟，田林生倒了一轮茶水之后，终于到了正题。
　　“这一周，我院正式展开了由哈医大二院刘冰熔教授首创的内镜逆行性阑尾炎治疗ERAT和我院医师改良首创的悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。”
　　程建自然是有意将两者并列，给这些个专家一个下马威。
　　考察团除了刘苹果教授之前就通过马舒雅了解过整个术式，其余的专家都是一脸震惊，改良一个术式，那可是非常了不得的。
　　“马恩。”
　　看到考察团的众人反应，程建心里自然是十分满意，直接示意马恩将电脑页面切换到唐楼之前自己手绘的术式图解，以及配的之后手术的资料。
　　当然，本来这个程序是由唐楼来完成的，只是还来不及赶回来。
　　“悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术（NLA），近年来人口老龄化趋势日益严峻。急性阑尾炎作为普外科最常见的急腹症，在年龄超过80岁的超高龄患者中的发病率亦逐年增加。随着手术和麻醉水平及监护水平的不断提高，超高龄患者开展手术已经常态化。目前，腹腔镜下阑尾切除术（laparoscopic appendectomy，LA）已成为阑尾切除的金标准。传统的LA需要全身麻醉下利用CO2形成气腹进行手术操作，CO2易弥散于皮下形成气肿，并通过大网膜弥散于血液引起高碳酸血症、心肺功能障碍等并发症，对于超高龄患者，其心肺功能往往已处于代偿状态，因此，LA的应用受到明显限制。”
　　马恩有些不是熟练的将唐楼之前准备的发言稿读了一遍，深吸了一口气：
　　“而我院唐楼医生，在此过程中，通过自己的思考和研究，对高龄患者特殊情况，提出了一种新的改良型术式，即悬吊式无气腹腹腔镜技术，可以在连硬麻醉下完成微创手术，降低了对超高龄患者的心肺功能要求及术中麻醉风险...”
　　在听到是由唐楼改良研究提出，几个专家都是非常意外，而且对于唐楼这个名字，自然是非常熟悉，在他们的之间也是常常提及。
　　然后，他们都是看向了程建这一方，面上出现一丝疑惑，那么这个传闻中俊美无双的年轻人为何不在现场？
　　或者说，心中有一丝疑问，这个术式真的是他改良的？他不出来，是在怕什么？

第一百三十一章 危机！专家团的诘难
　　尤其是闻大隆，对于这个术式，他自然也是很佩服，的确是天才般的想法。但是对于改良者，在他看来没有十几年的功力和对高龄患者反复的手术尝试，怎么可能能够提出这般具有针对性和富有成效的优化？
　　而作为这个术式的改良者，今天这么重要的会议，竟然缺席了，不是怕露馅还能是什么？
　　有了这种想法之后，闻大隆自以为洞察了一切，索性没有去戳破，静静的看着程建他们的拙劣表演。
　　果然，在介绍完悬吊式无气腹腹腔镜技术之后，程建又将他们的这一周的手术成果展现了出来。
　　青平亲自做的介绍：“这是我院这一周的手术展开情况，算上唐楼之前完成的两例，一共进行了ERAT61例，悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术5例。”
　　听到青平说出手术量的时候，即便是之前有所准备的刘教授都是嘴巴微微张开。
　　好惊人的手术量！看来这一次程建真的是投入了普外科所有的力量，说不定都亲自上阵了。
　　刘教授微微有些担忧，毕竟之前闻大隆诘难的一个点，就是ERAT术式展开对医疗资源的浪费。
　　虽然ERAT这个术式非常前沿，高难度，甚至能做到无创。但是再复杂不过也是一个阑尾炎手术，对于副主任以上级别的医师来说，要是将重心放在这里，而放下手上更危急的患者，的确是得不偿失的。
　　在刘教授微微凝思的时候，闻大隆自然是眉头微微一扬，他要的就是禾城市一院如此兴师动众，甚至将所有能够完成ERAT的资深副主任，主治医师全部投入。
　　当然，还有一种可能就是，为了给考察团一个震撼，而在手术量和主刀人选上造假。
　　如果真的是这般，那么一旦露馅，这一次的考察之行，将以他闻大隆非凡的预见性和地级市不适合开展ERAT这种术式的结论结束，将是他闻大隆狠狠打脸刘苹果的全面胜利时刻！
　　“ERAT61例患者，只有1例术后3d发现阑尾周围脓肿形成，归为并发症（1.63%），余60例治疗成功（98.3%），至于有无阑尾炎复发，还需要一年之后定论。显然我院以具备开展ERAT的能力。同时，五例悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术，全部成功，术后愈合良好，各项指标正常。”
　　在青平述说的时候，马恩同步将这些病例整理的资料和每一个患者的术后恢复情况，分发给了考察团。
　　“这一周，在我和唐楼共同开展下...”
　　青平正在做汇报的时候，闻大隆看着一沓资料，只是在综述部分，就找到了一个非常大的漏洞。
　　“青医生，停一下，我对这份统计资料，有一些些的疑问。”
　　闻大隆一副抓到了把柄的架势，开展了攻势。
　　看到闻大隆发难，其余的专家团成员也是竖起了耳朵。
　　“青医生，资料里面可是说你们在五天内完成了60例ERAT的手术，四台悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术？”
　　听到这个这个五天内完成的辉煌数据，青平自然是非常骄傲：“不错。”
　　“可是资料里又说，你们一共就两个人主刀，而且主要的手术量还是这个叫唐楼的年轻人完成的，也就是刚才你说的悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术的改良者。五天60台，即便是对半做，人均一天要6台啊！可是按你这份资料，唐楼一个人完成了差不多50台，每天平均10台！”
　　听到闻大隆的质疑，其余专家团的人也是很认同，对于医生来说连续的做一台超过20小时的手术能够理解，但是做完之后那是要缓个一两天的。
　　ERAT的手术对于一个成熟的医师来说，操作时间在50‐80min，平均操作时间60min，也就说唐楼每天差不多十个小时在手术室，连续了五天，这根本就是不可能的。
　　“你们这个数据是不是造的太可笑了点？而且，我甚至怀疑悬吊式无气腹腹腔镜手术的改良，也不是这么个年轻人提出来的。”
　　闻大隆信心满满，对于手术室里医师的忍受能力，他实在是太清楚了，一个人能够连续两天这般高强度手术已经很了不起了，第三天绝对累成狗。
　　连续五天十台手术？别说是身体，就是精神都已经崩溃了，哪里还能如此完美的完成这般精细的操作。
　　“啪！”
　　闻大隆将一本资料拍在了桌面上，直直的盯着青平，程建等人。
　　闻大隆气势雄性，已经看到了自己的胜利！
　　一旁的专家团，也是没想到闻大隆这么的直接，丝毫不留情面，但是心里面也是觉得禾城市一院这一次这数据编的有些过了。
　　“诸位，我觉得除了手术量和主刀人选外，对于患者术后的恢复时间，我也是存疑的。”
　　一旁另一个专家，作为研究过ERAT，跟踪过术后的副主任医师，翻到了唐楼负责的那些患者资料。
　　“据我的经验，ERAT虽然说是术后腹痛立刻缓解，卧床时间几乎为零，表面症状确实能够达到马上恢复工作的状态，但是实际手术白细胞，体温的恢复，都是需要一定时间的。而这个期间，我院做过研究，一般在4到5天，这里面青医生主刀的患者数据还是比较真实的，但是所谓唐楼完成的手术平均恢复时间只有3天左右，甚至还有一例2天就恢复了。”
　　“当然，我不排除病人体质的差异性，但是50个病例，这么大的样本，可不是偶然性能够解释的。”
　　那个专家推了推眼镜，同样将资料往桌上一推：“我想听听贵院的解释。”
　　一旁的刘教授微微皱了皱眉，这件事显然也是有些出乎了他的意料，难道真的是禾城市一院，为了应付这次检查而做的资料？
　　那可就真的是得不偿失了，他对于程建团队有些失望。
　　学术造假在这个圈子不是没有，但是被发现那就完蛋了！
　　就比如韩春雨作为通讯作者在国际顶级期刊《自然·生物技术》（Nature Biotechnology）杂志上发表了一篇研究成果。他的团队发明了一种新的基因编辑技术——NgAgo-gDNA...
　　一旁的小秘书马舒雅，此刻感受到会议室里的剑拔弩张，缩了缩脖子，眼神之中有些担忧，虽然她从心底里很支持唐楼，但是这个数据确实是不会说谎的。
　　现在摆在众人面前的就是两个可能，要么就是禾城市一院普外科，集体造假，包装唐楼的明星医师人设。第二个，那就是唐楼真的是精力旺盛，又操作远超常人，甚至到了能够通过个人技术增加患者愈合的程度。
　　但是，作为一个医务工作者，马舒雅也很难说服自己。
　　而在专家团发难的时候，会议室的门被打开了，一个年轻的医生，气喘吁吁的冲了进来。
　　“唐楼！”
　　一旁的马舒雅眼神非常好，第一时间认出了这个英俊的年轻医生，只是由于仓促，额头还好多的汗水，头发也有些在汗水下发亮。
　　不过，丝毫不影响他的帅气，甚至有种运动过后的阳光感！
　　“比真人还帅呢！”马大博士，微微脸颊一红。
　　“不好意思各位专家，领导，有个病人情况危急，我去处理了下。”
　　唐楼进来之后，微微致歉，便是小步走向了马恩边上的位置。
　　马恩见到唐楼，自然是直接往边上移动了一位。
　　而见到唐楼回来，青平嘴角也是扬起淡淡的笑意。
　　程建自然也是眉眼舒张，对着唐楼假装生气的板着脸：“还不快滚过来，各位专家可是等着你解释呢！”

第一百三十二章 二度改良！悬吊式无气腹经脐单孔LA（求订阅）
　　唐楼边走向座位，边有些茫然的看着程建：“解释什么？”
　　看着唐楼一脸的汗水，作为住院医的马恩很习惯的将纸巾给递了上来。
　　而一旁的田林生，也早就将一杯温茶水端到了唐楼的面前，显然已经极为熟练。
　　桌子一旁的青平和程建眼神之中也是丝毫没有觉得不妥，对于唐楼这般的提问和随意状态，一点都没有觉得不妥。
　　桌子另一旁的马舒雅都惊呆了，这真的是一个实习生在科室大佬面前的状态？
　　尤其是资深的住院医，有种是唐楼助手小弟的作态。
　　闻大隆和其余的专家看着这一幕，有一种荒诞感，之前的气势汹汹一下子瓦解了大半。
　　这时候，青平轻轻咳了一声，语气有些苦恼的说：“刚才闻主任和黄医师，提出了对于你在这五天五十台手术量的质疑...”
　　唐楼听到心下一惊，回忆了下，前三天确实没有尽全力，有些无奈的说道：“五天才做了五十台ERAT和四台悬吊式无气腹腹腔镜手术，确实在数量上少了点。主要刚开始的四天，一个是我对于ERAT还不够熟练，第二个就是因为前几天确实也没有这么多的患者储备。不过要是放到今天，只要有足够的患者，我做个十六台还是可以的。”
　　唐楼很客观的分析了下自己现在的能力。
　　原本做一台在五十分钟左右，不过经过五天的锤炼后，已经能够将每台的时间控制在了35分钟内。
　　唐楼想了想，又补充了句：“毕竟我们市一院才刚开始开展ERAT，肯定不能够和省会的医生比较，让各位教授主任见笑了。”
　　听着唐楼的解释，青平和程建等人自然是知道唐楼说的是实话，所以面上稳如两条老狗，心里则如放飞的二哈。
　　哪怕是他们，一路看着唐楼完成这般疯狂的手术量，都是消化了好几天。
　　被闻大隆等人轻视、质疑了这么久，现在唐楼回来了，自然是要回击了！
　　果然，听完唐楼的这番言论，对面的几人坐不住了。
　　“程主任，你以为我们千里迢迢来贵院，是来陪你们开玩笑的么？”
　　闻大隆生气的拍了一下桌面，冷冷的盯着唐楼：“年轻人，你知道你在说的是什么么？一天十六台ERAT，太荒谬了，你可知道有句话叫做无知者无畏？”
　　闻大隆实在是被气笑了，看向了一旁的权威专家：“一天十六台，黄医师你们院有人能做到吗？”
　　黄医师所在科室算得上是最先推广ERAT的，已经有了两三年的数据资料，自然是非常权威，轻笑了一下：“连续十六台ERAT，自然是不可能的。一个的专注力和体力精力是有极限的，能够连续完成八台，已经是非常了不起了，但是最多也就持续两天。医生是人，可不是手术机器。”
　　“或许是我们真的老了，不服老不行啊。”
　　青平这时候一旁，慢悠悠的说道：“说起来还真是惭愧，这五天，我第一天做了四台，第二天四台就有些扛不住了，后面一天做了两台，最后两天更是总共完成了一台。和精力充沛的年轻人真的不能比。”
　　“青医生说的一点都没错，像唐楼这样的年轻人的精力，自然不是我们这些老家伙能够比的。就像7这个数字，次这个汉字，对于唐楼这种年轻人是以夜来计算的，像你可能就要用年来衡量了，你说是吧，闻主任。”
　　“程建你！”闻主任，老脸一红，这可是他的痛处，他的体质以年为单位由来已久，想不到连禾城市一院都知道了。
　　那该死的护士长，嘴巴真大。
　　刘教授一旁无辜的捏了捏自己的下颚。
　　程建也是看向了闻大隆，语气一点都不客气，然后看向了唐楼：“唐楼，既然闻主任等人不信，那也只能用实际行动来证明了。这几日还真是有不少的患者慕名而来，想让你给他们做ERAT。”
　　唐楼想了想：“可以，不过我还是先完成一台悬吊式。”
　　唐楼自然是还挂着自己的那个任务，五台悬吊式，只差一台了。
　　“可以。”
　　程建轻轻点了点头，本来这一台就在计划之中。
　　看着程建和唐楼轻描淡写的定下现场手术，对面的几个专家也是被堵住了嘴。
　　“好好好，那就让我们来好好的欣赏下，禾城市一院如此年轻的唐楼医生，如何连续完成十六台ERAT。”
　　闻大隆靠在椅背上，冷笑了一声。
　　接下里，自然是会议暂时结束，唐楼等人开始去准备手术。
　　而刘教授趁着间隙，走向了程建，微微有些担忧：“程建，这可不是开玩笑的。”
　　“刘教授放心，唐楼这个小子，会给你一个惊喜的。”
　　程建对着刘教授眨了眨眼，然后抱着自己的长杯子，美滋滋的走了出去。
　　刘教授若有所思。
　　马恩和田林生自然是赶紧跟着唐楼去准备。
　　会议室之中，只留下了考察团和青平。
　　青平看了看众人微微一笑：“手术很快就会准备好，那就请诸位移步我院的手术观摩室。”
　　“走吧。”
　　闻大隆带头站了起来。
　　很快众人都是在观摩室落座，程建自然早就占据了最有利的位置，唐楼的手术从来都是赏心悦目，即便不是因为这一次考察团，程建也是期待万分。
　　专家团几人则是带着质疑和不信，依次落座。
　　“哦，对了这一次的手术持续时间会很长，诸位有喝咖啡的么，青医生不久前，给我弄了一些新的豆子，喝了精神很好的。”
　　程建想到了当初在余县医院的那次看唐楼疯狂手术，特意提醒了一下。
　　“程主任，只要他能够做下去，我就能看下去。十几个小时，我闻某还不需要靠咖啡提神。”
　　闻大隆冷淡的挥了挥手。
　　“程主任，一会给我来一杯。”
　　刘教授一旁微微一笑，咖啡也是他的心头好。
　　“程主任，我也要。”
　　马舒雅一旁举了举小手，想着喝着热乎乎的咖啡，看唐楼手术，还是别有一番滋味的。
　　...
　　...
　　很快唐楼的第一台手术开始了。
　　只是，当众人看到手术台上的患者资料时，都是脸上浮现了一丝疑惑。
　　“不是说悬吊式无气腹腹腔镜运用在超高龄患者，这个明明是一个才三十左右的女性患者？”
　　别说是各个专家团，就连程建都是有些懵。
　　“什么情况？”
　　“这个是我和唐楼一起讨论，临时决定的，患者是一个拥有合并呼吸，循环系统疾病的患者，不适合做气腹，所以讨论后决定采用悬吊式无气腹经脐单孔LA。也就是说是悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术的升级版，美容版。”

第一百三十三章 骨科牵引弓和克氏针的妙用（第二更）
　　听完青平介绍之后，众人都是愣了一愣。
　　“这个是唐楼提出来的，这一步的改良直接将悬吊式无气腹腹腔镜手术的应用领域近一步扩大。同样是我们科室的首次尝试，也是唐楼的第一次开展。”
　　青平继续补充了一句，看向了闻大隆。
　　闻大隆翻了翻之前的患者资料，果然，前四台都是单一的高龄患者常规腹腔镜手术。
　　“脐单孔LA，难度可是非常大的。除了主刀的技术之外，还要有一个配合非常默契的扶镜助手。”
　　黄医师作为资深的专家，自然是对脐单孔腹腔镜非常熟悉，因为单孔手术时，术者及扶镜者的体内、外的操作均集中在有限的区域。
　　为获得良好的手术视野，经常需两者进行改变手术器械及镜头间的位置，或扶镜者通过翻转镜头光源方向以获得更好的视野。可以说对于主刀和扶镜助手要求非常之高。
　　“不错，正因为难度高，才会让诸位专家不虚此行。”
　　青平淡淡的说道，心里则是非常期待唐楼的表现，这个手术的难度是远远高于普通的悬吊式无气腹腹腔镜手术。
　　也正是因为难度高，才更适合作为第一台手术开展。
　　果然，在听完青平的介绍之后，各个专家都是将目光投向了屏幕，由于众人都是这个领域的资深大拿，才更明白要是这个术式的推广意义。
　　刘教授更是鼓了下掌，赞叹道：“唐楼升级版的悬吊式免气腹经脐单孔LA，不但能避免了气腹及气腹针盲穿引发的并发症，如纵隔气肿、皮下气肿、空气栓塞等。不采用气腹，器械自切口出入时，无需担心术中漏气的问题，手术产生的烟雾可直接经脐部切口排出，可以保持良好的术野。佩服！”
　　闻大隆一旁憋着，完全的当没听见，心里则是很不服气：“这么高难的手术，我就不信你一个这么年轻的医生能做下来。脐孔腹腔镜，哼。”
　　...
　　...
　　手术室之中，唐楼马恩，器械护士已经准备好了。
　　经过了五十多台的手术，马恩和唐楼的配合已经极为默契，再加上主刀气场的加成，唐楼自然是不用怕配合问题。
　　这台手术的麻醉师，自然还是陈文豪，由于采用了新的术式，唐楼要求陈文豪做了腰麻。
　　患者自然是术前排空膀胱，不留置导尿管。
　　麻醉完成之后，陈文豪按照唐楼的要求，将患者取仰卧位，头低足高，左侧倾斜约20度。做完这一切之后，陈文豪退到了一旁。
　　唐楼和马恩立在患者左侧，显示器则是放在右侧。
　　由于是单脐孔，切口的标记自然是不同于麦氏切口，也不同与腹腔镜常规的三孔法。
　　唐楼在患者的脐孔部位做了一个1.5CM的标记。
　　观摩室之中，各位专家自然是脸色一变，虽然从理论上来说，这种切口的范围在1.5CM-2.0CM，不过为了便于手术操作，资深的术者都会将切口控制到2.0CM。
　　敢使用的1.5CM切口的不是菜鸟就是艺高人胆大。
　　“有点意思。”
　　专家团之中，一位主任对唐楼做出的这种选择，有了点欣赏。
　　唐楼自然是没有想这么多，也不存在炫技，唯一的念头就是能够尽可能的减小切口，更微创，也更美容。
　　毕竟患者是非常年轻的职业女性。
　　标记完成之后，唐楼自然是从器械护士手中拿过了手术刀。
　　在三星切开术之下，唐楼的执笔式切法，自然是精准无比，很快依次将腹部打开。
　　“切口保护器...”
　　天赋专注之下，唐楼已经心无旁骛，完全沉浸在手术之中，密不透风的指令接踵而来。
　　已经跟了唐楼五十多台，马恩和器械护士自然是已经练成了本能反射。
　　“克氏针，牵引弓...”
　　唐楼的下一条指令出来，观摩室之中，各位专家又是陷入了一片不解。
　　即便是亲主任，疑似准岳父的程建都是有些茫然。
　　“这个臭小子又闹什么幺蛾子？”
　　青平在一旁看了下众人的反应，缓缓地解释道：“想必诸位专家都知道，常规的单孔腹腔镜通道(R-port、Triport、Uni-X)，价格非常高，而且只能一次性使用，而且必须配备专用的一体化5. 0 mm腹腔镜设备及专门的可弯曲单孔腹腔镜操作器械，价格昂贵。一般的患者都是无法接受的。”
　　青平说了一半，拧开自己的茶杯，咕咚咕咚喝了一大口，这才又继续补充道：
　　“所以，唐楼提出了利用骨科牵引弓和克氏针自制腹壁悬吊装置。”
　　在青平解说的时候，手术室之中，唐楼在右下腹部麦氏切口延长线上下将克氏针穿透皮肤在皮下潜行后穿出，皮下穿行距离约15. 0 cm。
　　克氏针两端与牵引弓固定后，利用悬吊棒及横杆上提牵引弓，将右下腹腹壁提起建立操作空间。
　　“天马行空，真的是奇才。”
　　刘教授眼神放光，看着手术室之中的自制腹壁悬吊装置。
　　谁能想到克氏针可以这般运用，克氏针是骨科常用的内固定材料，其原规格一般固定在二十公分左右，直径在0.5-2毫米之间有不同的几种规格。
　　常用于固定短小骨折或撕脱骨折等应力不大的骨折固定，也常被用在骨科手术中临时骨折块的固定中。非常的便宜。
　　至于骨科的牵引弓，自然是能够反复运用。
　　“闻主任，怎么样，是不是还行？”
　　刘教授朝着闻大隆挪了挪凳子，闻大隆没有搭话，将凳子往边上移了移。
　　“腹腔镜探查...”
　　唐楼毫无停歇的下达了下一步指令。
　　马恩自然是快速将腹腔镜置入，开始查探。
　　“超声刀，抓钳...”
　　手术间之中只剩下了唐楼冷静的声音。
　　唐楼左手抓钳，右手持超声刀，非常熟练的移开右下腹大网膜，将同时将盲肠提拉。
　　而同时，马恩的镜头也是沿着结肠，两个人配合的非常默契，很快便是看到了阑尾。
　　“术中现：化脓性急性阑尾炎，根部穿孔坏疽，粘连严重...”
　　看到腹腔内的情况，各个专家都是提了一口气，唐楼只切了这么一个小口，现在遇到这么复杂的状况，单孔LA最大的难点就是在这个时刻，由于单孔限制，对于术者的细微操作要求非常之高。
　　“超声止血刀...”
　　“他这是要？”
　　提着唐楼的指令，众专家都是微微一愣，然后马上反应了过来。
　　“这唐楼，太疯狂了！”

第一百三十四 高难度的儿童阑尾炎（第三更）
　　显然，唐楼是准备双手同时操作，使用超声止血刀处理系膜。
　　超声止血刀对于术者的要求非常高，必须控制好力度和角度，不可以接触阑尾周围组织。
　　否则会导致周围组织肠管的电灼伤，黄医师曾经就遇到过自己手下的住院医，操作不当，导致患者创面过大，术后出现了右下腹疼痛。
　　在众位专家感到紧张的时候，程建和青平，倒是老神在在，毕竟这种已经是唐楼的基本操作。
　　果然，下一秒，观摩室之内就发出了惊叹声！
　　“你们注意看唐楼的控制抓钳的手。”
　　屏幕之中，一边是患者的腹腔之中的术野，另一个摄像头角度则是唐楼的手部。
　　只见他的手在几秒钟之间，微操了七八下，在不断的控制抓钳的方向和角度。
　　同时在术野之中，可以看到抓钳并不是一直在阑尾的一个位置，而是不断的在细微调整。
　　同时唐楼的另一只手，控制着超声止血刀，同样从单脐孔进入。
　　这种画面，就好比周伯通使用的左右手互博之术，亦或是左手画方右手画圆。
　　双手同步进行精细微操，对于一个人的专注度和手指指力，手腕的灵活度要求非常之高。
　　“慢凝模式，，，”
　　而在双手操作的同时，唐楼同时发出了进一步的指令，器械护士已经见怪不怪，马上就完成了调试。
　　“凝闭...镜头推远，切全景...镜头在拉近，特写...”
　　唐楼双手控制着钳子和超声止血刀，同时指挥马恩的腔境轨迹，就像是一个资深的导演在指挥着摄像师。
　　画面不但清晰，而且优美！
　　精确的3秒之后，阑尾系膜血管已经完成了凝闭。
　　观摩室之中，一片鸦雀无声，直到唐楼完成凝闭。
　　“这一手阑尾系膜处理，可不比寻常的主任医师差了。”
　　黄医师尽管之前有些偏见，但是看完唐楼的操作之后，不得不说，真的是赏心悦目。
　　刘教授喝了一口茶，没有说话，但是对于接下来的手术，越发的期待。
　　青平扫视了一圈，嘴角微微一扬，心里则是：这才哪到哪，表演才刚刚开始。
　　手术室之中，唐楼自然是依旧心无旁骛。
　　接下来就是阑尾残端的处理，唐楼观察了一下，患者阑尾根部坏疽近边缘距离盲肠仅仅剩下了4mm。
　　“可吸收线，持针钳...”
　　唐楼自然是选择了最适合的单纯结扎+“8”字盲肠浆肌层缝合处理。
　　看着唐楼举重若轻的使用可吸收线，在如此微小的操作空间之中，各个专家自然是有些难以置信。
　　尤其是唐楼的打结，实在是太漂亮了，结和结之间的间距，大小，均匀美观。
　　“如此扎实的基本功，看来平日里真的是没有少练习。舒雅，你可要好好看看，要学的还有很多。”
　　刘教授对着身边的马舒雅说道。
　　“嗯。”
　　马舒雅心服口服，之前在科室里，她的基本功可是被所有人膜拜的，可是在唐楼这种变态面前，依旧有些不够看。
　　当然除了基本功，唐楼在这台手术中展现出来的对整个手术的流程和节奏的把握，才是最让马舒雅佩服的。
　　太成熟了。
　　“腹腔冲洗，放置引流管...”
　　唐楼继续发出指令，这一台手术也是很快进入了收尾阶段。
　　而让众人没有想到的是，唐楼在完成主刀的操作之后，连最后的缝合也没有放过。
　　“这？”
　　刘教授看着唐楼极为享受的做着最简单的缝合，内心微微触动。
　　“怪不得，他的基本功如此扎实。即便是已经成了主刀，依旧在亲自做最简单的缝合。这种态度值得我学习。”
　　马舒雅也是在内心默默的佩服了一下唐楼。
　　只有青平几人有些无奈，也不知道为何唐楼有这种缝合的特殊癖好。
　　果然，在完成缝合后，唐楼换了一副面孔，就头也不回的走出了手术间。
　　【叮，任务：一周内完成40例ERAT，5台悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术，完成。奖励金币：15，牌库刷新一次。】
　　唐楼看了一下自己的面板：
　　唐楼的面板：
　　等级5：升级24
　　术式栏（5/5）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、阑尾切除术（三星，18）、胆囊切除术（一星，2）、胆总管空肠吻合术（二星，6）
　　...
　　金币：25
　　...
　　【宿主是否消耗24金币，升级？】
　　“升级。”
　　【宿主选择新觉醒天赋：1.学科带头人：能够加速助手成长，并有几率掌握宿主拥有术式的80%水平。2.免疫：宿主可以免疫传染疾病，对传染病...】
　　看完几个天赋之后，唐楼自然是对学科带头人和免疫都是非常喜欢，但是想了想，现在普外科在开展省级重点学科，光靠自己肯定是不行的。
　　“选择天赋：学科带头人。”
　　唐楼看了下自己面板：
　　等级6：升级32
　　术式栏（6/6）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、阑尾切除术（三星，18）、胆囊切除术（一星，2）、胆总管空肠吻合术（二星，6）、切开术（三星，9）
　　金币：1
　　羁绊（2/2）：
　　1.外科圣手（二级，3/5）
　　2.主刀气场（一级，2/2）
　　天赋（5/5）：1.缝合流水线（已激活）2.聆听3.专注4.韧性5.学科带头人
　　存储栏（5/9）：暴露术（三星，9）、止血术（三星，9）、急诊综合（三星，9）、清创术（二星，6）、换药（三星，9）、
　　...
　　...
　　在唐楼手术的准备间隙，程建回了下自己的办公室，很快拿着几杯新煮的咖啡回到了观摩室。
　　“闻主任真的不来一杯，香醇浓郁，喝完又暖又精神。”
　　“我习惯喝凉茶。”
　　闻大隆冷淡的拒绝，拿起自己面前的茶杯，喝了一口，嚼了嚼入嘴的几片茶叶。
　　刘教授和马舒雅非常感谢的从程建手中，接过咖啡。
　　刘教授轻轻的品了一口：“不错，真不错。程主任，这次来市一院真的是不虚此行。”
　　程建哈哈一笑。
　　“唐楼的手术能力确实厉害，我也承认他对悬吊式无气腹腹腔镜手术有一定的造诣，但是厉害归厉害，不等于现在的手术量不存在疑问。”
　　看着程建和刘苹果一副胜利的姿态，闻大隆终究还是没有忍住，冷言说了一句。
　　“不急，我们有时间。”
　　程建喝了一口浓郁的咖啡，半个身子靠在椅背上：“闻主任，耐心点。”
　　“真香~”
　　闻大隆看着程建等人喝着暖暖的咖啡，又拿起茶杯，发现已经见杯底了，也不好意思叫青平倒水，放下茶杯，闷闷的坐着，眉头紧锁。
　　十分钟后。
　　手术室之中，已经准备好，新的一名病人出现在众人的眼中。
　　而让众位专家没想到的是，唐楼这一次挑选的病人，是一个只有不到十岁的小男孩。
　　“程主任，这唐楼可真的是会挑选患者。”
　　一旁极为有经验的黄医师，有些佩服又有些担忧的说道：
　　“众所周知，儿童的急性阑尾炎，病情较成人严重，而且儿童大网膜发育不全，炎症反应不容易局限，易出现穿孔，甚至可能引发全身中毒，预后严重。”
　　“所以对于主刀对于手术的理解，需要更为深入，对术者的操作要求也更高。”
　　“而且，儿童阑尾炎和成人阑尾炎，除了在手术过程中，在术前的诊断中，难度更高，由于年龄较小的儿童，难以准确述说腹痛的病史，又因为惧怕检查，查体不够合作，很容易影响临床医生的判断。”
　　“不错，我同意黄医师的观点，或者我们可以换一个成年人，儿童的诊断可是没这么准确的。”
　　“我建议不要为了这次观摩而上难度，还是谨慎一些，选一个成人比较好。”
　　闻大隆总算找到了机会，补上一刀，事实上也是，即便是他都不敢说能够百分百的诊断正确儿童阑尾炎，不确定性更多。
　　至于唐楼，手术天赋他承认，但是诊断可不仅仅是靠天赋，更多的是经验和阅历。

第一百三十五章 罕见！蛲虫性阑尾炎
　　“闻主任放心，术前我们已经做过足够的准备，若是真的无法进行ERAT，再改成常规Stryke30度腹腔镜，三孔法。”
　　青平一旁解释了一下。
　　“既然青医生这般自信，那就开始吧。”
　　闻大隆冷哼了一声，不再说话。
　　手术室之中，唐楼为了确保手术的成功率，自然是术前使用了诊断术：
　　【患者：曹小豆，男，7岁
　　症状：因持续性右下腹疼痛，伴恶心、呕吐，神清，精神差，急性病面容，全身皮肤及黏膜未见黄染，浅表淋巴结病理性杂音，腹平软，右下腹压痛、反跳痛阳性，局限性肌紧张，未触及明显异常包块， Murphy′s征阴性，
　　叩诊鼓音，移动性浊音阴性，脊椎生理性弯曲，四肢活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。
　　血常规:白细胞计数12.3 ×109/L，中性粒细胞0.81;B超示“右下腹阑尾肿大”。
　　诊断：急性阑尾炎、蛲虫性阑尾炎
　　特别提示：阑尾炎主因：寄生虫阻塞引发，蛲虫学名为蠕形住肠线虫，蛲虫的异位寄生形成的虫体、虫卵于阑尾中，引起蛲虫性阑尾炎。
　　可使用ERAT吸出脓液，由于炎症明显，需置入塑料支架，使用取石网篮完全取出虫体及虫卵。】
　　为了确保手术的成功率，术前已经安排护士，以1 500mL温水分3次清洁灌肠做肠道准备，术前30min给予静脉点滴输入抗生素。
　　一切准备就绪之后，自然是先进行麻醉，由于小孩子的原因，唐楼自然是采用新的麻醉方式：全身麻醉，气管插管。
　　陈文豪按照唐楼的要求，很快对患儿完成了麻醉。
　　做完一切之后，退到了一边，将手术台交给了唐楼。
　　唐楼的第一步，自然已经非常熟练，直接使用内镜的透明帽，推开了格拉赫氏(Gerlach)瓣，在各位专家还没反应过来，已经暴露阑尾开口。
　　“这么轻松？”
　　观摩室之中，各个大佬都是有些诧异，从唐楼的这个动作之中，体现出来很多的东西，首先就是他对阑尾的解剖结构烂熟于胸，第二就是他的指腹、腕部对于内镜的控制上，力度和角度已经炉火纯青。
　　“没有上百台手术量，根本不会有这样的本能般的操作。”
　　黄医师对于ERAT最有研究，看着唐楼的利落干净，竟有些羡慕！
　　“难道这些手术真的都是唐楼单独完成的？”
　　闻大隆也是生出了一个荒谬的念头，不过他依旧坚持，一个人不可能在五天内完成如此多的手术量，那唯一的可能就是，程建早早的在准备，这些手术病例资料，已经准备了很久。
　　观摩室之中，心思各异的时候。
　　唐楼又说出了一句，让众人有些惊讶的指令：“LoopTip带圈导丝...”
　　由于唐楼对于ERAT的理解已经超过了三星级术式，所以，对于具体的病例，能够第一时间做出调整和修改。
　　之前的那些ERAT他都是使用了斑马导丝，不过这一次的病例有些特殊，患儿年龄偏低，阑尾呈现壁薄，开口大，若是采用斑马导丝，相对更为坚硬的直头导头容易穿透患儿柔嫩的阑尾内口粘膜而进入假腔。
　　第二个原因自然是由于患者的阑尾是由于寄生虫导致的，要是普通直头导丝遇到阑尾腔内的虫体，虫卵，其尖端可能会将寄生虫体撕裂和击碎虫卵，会造成二次感染和无法预料的污染。
　　而使用LoopTip带圈导丝良好的抗折性，易通过阑尾腔内的梗阻部位的缝隙而达到深插管。
　　观摩室之中，几位专家自然是只知其一不知其二，不过已经够惊艳！
　　“能够想到斑马导丝直头可能穿透患儿柔嫩的阑尾内口粘膜。唐楼真的是在ERAT上下了苦功夫。”
　　“若是我没记错的话，LoopTip带圈导丝，在之前的所有病例资料中没有出现过，也就是说这一次又是唐楼的临场决断。”
　　刘教授眯了眯眼睛，有些看不透这个年轻人了。在手术室之中的临场反应能力，真的是太成熟了。
　　听完刘教授的述说，其余的几个专家沉默不语，不过眼神之中已经有了一分淡淡的欣赏。
　　“即便唐楼真的在手术量上，微微夸大了下，但是就冲他这份手术天赋和临场反应，依旧值得培养，这小子前途无量。”
　　黄医师，完全生出了惜才之心，在一旁提前搭好台阶。
　　“医术固然重要，不过医德同样不可偏废。”
　　闻大隆有些不满的低语了一句，对于黄医师的临阵倒戈，自然是不爽。
　　“导管置入...”
　　手术室之中，唐楼的手上动作没有停顿，直接进行了下一步，导管插入后，脓性分泌物已经开始涌出。
　　“阑尾腔冲洗...”
　　唐楼下一步命令继续发出，而马恩经过数十次的配合，也是驾轻就熟。
　　而且，这一次不知道为什么，马恩除了助手工作，对于唐楼这个主刀的操作，也有了更加深刻的理解，他有种感觉，再这么跟唐楼做下去，他也有自信能够独立主刀。
　　一想到有可能自己可以独立完成一台ERAT，马恩越发干劲十足，以前还会觉得自己住院医给唐楼打下手丢分，现在只有捡便宜的窃喜。
　　果然，舔狗舔狗，舔到最后应有尽有！
　　“造影剂，塑料支架准备...”
　　唐楼的下一道命令马不停蹄的下达，刚要走神的马恩，立刻驱散自己的胡思乱想，继续专注配合。
　　造影剂他自然是明白，可是塑料支架，又是之前没有使用过的。
　　马恩微微有些疑惑，抬头看了一下唐楼，后者很是随意的解释：
　　“对于阑尾腔内脓液较多或造影可见阑尾腔狭窄的患者，在X线及内镜监视下，沿导丝置入塑料支架，支架引流脓液并对管腔狭窄处起到支撑作用，持续减轻阑尾腔内压力。”
　　当然，唐楼没有说出来的是，为了能够为下一步使用取石网取出寄生虫和虫卵，提供足够的操作空间。
　　“F8.5塑料支架，直线型带侧翼，长度5cm。”
　　唐楼又补充了一句。
　　一旁的器械护士，立刻点了点头。
　　唐医生就是贴心，永远能够洞悉全场，做一助的时候能够想在主刀前面，等他做主刀了，又能够兼顾所有助手的情绪和反应。
　　很快，唐楼便是将塑料支架以及造影剂准备完毕。
　　而对于唐楼的这些铺垫，观摩室之中的各位大佬自然是没有完全领会，当然他们不好意思说出口，都是保持着沉默，等着第一个憋不住的人。
　　“取石网准备...”
　　唐楼的又一个出乎意料的指令下，众人终于忍不住了。
　　“他在干什么？取个粪石，要这么复杂？”

第一百三十六章 取石网篮的神奇运用
　　在观摩室之中，众位专家不解的时候。
　　手术室里，唐楼已经将一次性的取石网篮拿在了手里。
　　取石网篮是由镍钛合金丝的网篮和鞘管，以及控制手柄组成，取石网篮一般是用在大颗粒的粪石。
　　而这位患者，在X射线下，分明没有大颗粒的粪石，所以众人很不理解。
　　在内镜之下，只见唐楼控制着取石网篮的手柄，指腹发力，在微微的内旋网篮。
　　“咦，那是什么东西？”
　　观摩室之中，众人都是被内镜下的画面吸引，取石网篮在阑尾腔之中微微的旋转，搅动了积液，然后便是看到了几条丝线一般的东西，游离过来，挂到了网篮的金属丝之上。
　　唐楼控制着力度，顺时针旋转，线条状的物体慢慢缠绕在网篮金属丝上，越缠越紧。
　　内镜之下，还能感受到，丝线状的物体在蠕动，众位专家看到这里自然是明白过来。
　　所有人都是头皮发麻！
　　“是蠕形住肠线虫！”
　　刘教授直接喊了出来，蛲虫成虫寄生于人体的回盲部，以盲肠、阑尾、结肠、直肠及回肠下段多见。
　　当人睡眠后，肛门括约肌松弛时，部分雌虫爬出肛门，在附近皮肤产卵。
　　产卵后，雌虫多因干枯死亡，少数雌虫可由肛门蠕动移行返回肠腔。显然患者就是雌虫返回了腹腔进入了阑尾腔之中，导致异位寄生引发脓肿阻梗，继而引发了急性阑尾炎。
　　寄生虫性阑尾炎，在儿童阑尾炎之中也占了很大比例。
　　只是，所有人都没有想到，唐楼竟这般的大胆，使用ERAT导管吸出虫卵，再用取石网篮的金属丝缠绕成虫，拉出体外。
　　为了有足够的空间，搅动取石网篮，缠住成虫，提前置入了塑料支架...
　　此刻再回想唐楼的整个操作流程，手术铺垫，众位专家都是回味无穷。
　　“这算得上又是一种ERAT的变种改良术式了吧？”
　　饶是见多识广的黄医师，也是被唐楼如此天马行空的创造力惊呆了。
　　正常情况下，蠕形住肠线虫引发的阑尾炎，都是采用腹腔镜，直接将被虫子寄生的那段阑尾，全部切除。
　　就如同影视剧之中，被毒蛇咬了之后，立马将被咬的手臂砍断，从而切断病毒传播路径。
　　在使用了三个一次性取石网篮之后，六条1~2厘米长的成虫，被放在了盘子里，还在蠕动。
　　一旁的器械护士，都不敢多看一眼，整个人汗毛炸起。
　　便是马恩都是不太敢去看那个盘子，想到腹腔内要是要这么一堆虫子，马恩就泛起一股恶心。
　　“生理盐水二次冲洗...”
　　在确定成虫都被取石网篮缠绕勾出之后，唐楼继续下一步动作，丝毫没有因为做出了这般惊人之举而有情绪波动。
　　器械护士皱着眉头，有些不敢靠近，小心翼翼的将器械送到唐楼手上。
　　为了能够彻底冲洗干净剩下的虫卵，唐楼自然是仔仔细细反复的冲洗了好几遍。
　　“甲硝唑、阿莫西林抗生素准备...同时注意术后防治...”
　　虽然在外科圣手的BUFF下，基本不可能感染，但是唐楼依旧嘱咐之后负责后期跟踪和查房的马恩，注意抗生素防治。
　　“嗯。”
　　马恩点了点头，心里则是久久不能平静。
　　在ERAT中，使用取石网篮，通过节奏的旋动，搅动脓液，从而将成虫卷到金属丝上缠绕，再提出体外，这到底是怎么想到的！
　　寻常的寄生虫不是通过服用药物排除体外，就是切除患处一劳永逸，哪有像唐楼这般纯粹的通过物理方式，无创取虫。
　　教科书都不敢这么写啊！
　　而到了这一步整台ERAT也已经全部完成，吸出了脓液，抓出了寄生虫，只要等患者麻药一消退，直接可以下地行走了。
　　“厉害！”
　　观摩室之中，众位专家也是在精神上受到了一次冲击，又是一次突破常规的手术表演。
　　闻大隆整个人已经沉默不语，即便是再看不惯唐楼，但是也不得不佩服，这种创造性的思维。
　　这个案例，完全可以专门发一篇论文，闻大隆甚至都想好了论文标题：在儿童蛲虫性阑尾炎治疗中，通过ERAT术中，取石网篮无创取虫。
　　程建和青平自然也是有些意外，不过表面上依旧崩的很紧，程建喝了口咖啡，淡淡的说道：“各位专家见笑了，这臭小子就是不省心。常规操作，常规操作。”
　　听着程建看似谦虚，实则尾巴都翘到天上的回答，闻大隆就差喷出一口老血！
　　青平拿着热水壶，给闻大隆满上见底的茶杯，还对他微微一笑。
　　为了掩饰自己的尴尬，闻大隆赶忙咕咚喝了一口滚烫的茶水。
　　一张老脸憋得通红，强忍着烫意，吞了下去，还朝着青平，两片厚厚的嘴唇向两边微提，以示谢意。
　　笑的比哭的还难看。
　　...
　　...
　　没有多少停顿，只是留给了下一手术的术前准备时间，唐楼又一次出现在了手术室之中。
　　很快第三个患者出现在了手术台上。
　　患者的病例资料，被送到了各个专家的手上。
　　患者：刘凤娟，女，23岁
　　简要病史：因“转移性右下腹痛2天余”，以“腹痛原因待查（急性阑尾炎？）”收住院。
　　既往否认特殊病史；于2天余前无明显诱因出现脐周疼痛，呈持续性隐胀痛，阵发性加剧，无放射痛，数小时后疼痛转移并固定于右下腹，恶心、未呕吐、无腹泻、尿频、尿急、尿痛及肉眼血尿、咳嗽等症状。
　　体格检查：T：36.0℃，P：84次/分，R：21次/分，BP：120/90mmHg；
　　腹部肥胖型饱满，未见腹壁静脉曲张、胃肠型及其蠕动波；右下腹部麦氏点压痛，反跳痛及肌紧张。
　　未扪及包块，肝、脾肋下未及，墨菲氏征阴性；腹部叩诊呈鼓音，肝、脾区无叩痛，双肾区无叩痛，移动性浊音阴性，肠鸣音3次/分，未闻及气过水声。
　　辅助检查：腹部CT示回盲部见一直径约0.8cm的管状软组织密度影，其内可见粪石影，周围见渗出性病变，相邻脂肪密度增高，右侧后腹膜增厚；
　　...
　　显然是典型的急性阑尾炎，由于患者岁数偏小，又特别喜欢穿露脐装，本来还在纠结是不是去省会医院。
　　听到市一院可以做无创的ERAT，自然是第一时间选择了在自己所在的城市进行这个术式。
　　很快陈文豪就给患者进行了麻醉，完成之后，唐楼站到了主刀的位置。
　　在天赋专注和韧性之下，唐楼自然是没有受到一丝影响，两台高难度手术之后，反而有种运动员热完身的感觉，整个人神采奕奕。
　　第一步，依旧是ERAT各步骤之中，最难的插管，毕竟阑尾位置变异较多，阑尾内口也并不一定在面对内镜的位置。
　　果然，之前一直顺风顺水的唐楼，在这个患者的插管上也是遇到了麻烦。
　　推了几次并没有找到患者的格拉赫氏(Gerlach)瓣，唐楼皱了皱眉头，微微停顿了一下。
　　观摩室之中，见到唐楼第一次停下来思考，各位专家倒是来了一点兴趣，总算是将唐楼难住了。
　　不过这种念头本身，让这些专家有些郁闷...
　　“这个患者应该是由于腹部肥胖饱满，阑尾直接被肠脂垂包裹，若是常规开腹是需要解剖脂肪垂才能窥见阑尾的。”
　　黄医师又仔细看了看病例上的片子和屏幕中内镜的画面，提出了自己的想法。
　　而对于这种造影导管无法靠近阑尾内口的情况，光靠插管已经无法进入了，经验丰富的黄医师自然是之前遇到过，知道应对方法，不过这个方法要通过另外一个术式的操作工具来解决。
　　所以，很考验术者在手术室之中的，发散性思维和对各种手术器械的熟悉程度。
　　黄医师挺直了胸膛，准备看一看唐楼的反应，实在解决不了了，他才会通过话筒提示。

第一百三十七章 ERCP切开刀
　　只是还未等到黄医师救场，唐楼已经下达了下一条指令：
　　“我要改变手术方案，ERCP切开刀准备。”
　　唐楼的话音落下，黄医师眼睛微微瞪大，有些不可置信，唐楼提出的方式自然是和他想的一模一样。
　　ERAT本就是受启发与ERCP，像黄医师这种资深医师都是先掌握的ERCP，而后再去学的新推出的ERAT，自然很容易联想到ERCP的切开刀来解决无法进入阑尾内口的问题。
　　但是唐楼这般的岁数年轻人，基本上手都是从ERAT开始，都没有接触过更难的ERCP，所以能够想到运用ERCP的切开刀，当然让黄医师瞠目。
　　ERAT使用的结肠镜无抬钳器，插管时导管伸出内镜头端之后无法以抬钳器调整其方向。
　　所以应对阑尾内口异位的情况，就要使用有弧度的ERCP切开刀来接近阑尾内口，通过调节结肠镜大小螺旋配合旋转镜身，将阑尾内口调整到最便于操作的位置。
　　不过尝试了一下之后，还是无法进入，没有达到唐楼满意的操作位置和角度，唐楼不慌不忙的又看向了马恩：
　　“协助我微调患者的体位，将他朝着左侧微微侧身...好，停下...”
　　在唐楼和马恩的默契配合下，很快就完成了最难的插管。
　　观摩室之中，黄医师舔了舔嘴唇，情不自禁的的鼓了鼓掌：“即便是我去做这台手术，也不能完成的比他更好了。”
　　听到黄医师的赞美，其余几位专家也是若有所思。确实，唐楼在EART上的造诣，已经是资深专家级别。
　　所以他们已经不再怀疑，唐楼有主刀完成那五十例病例的能力。
　　观摩室之中，唯一还在坚持不放的，也就剩下闻大隆，而他还在质疑的理由，也只剩下了究竟唐楼能不能在五天内完成这么多的手术量，和这么快的愈合速度。
　　但是即便，最后证明是市一院提前几天准备的，也无伤大雅。
　　至少，到目前为止，已经证明力市一院是有展开ERAT术式的能力的，唐楼更不是徒有其表。
　　刘教授自然是笃定了起来，喝了口程建煮的咖啡，继续观看余下的手术。
　　接下来的时间，在唐楼掌控之下，冲洗，取石，放置支架，整个流程行云流水。
　　很快便是又完成了这一台ERAT。
　　即便是途中由于改变插管方式，但是总的时间也仅仅用掉了40min。
　　“好快的速度！”
　　黄医师自然是对ERAT的手术时间很敏感，看着唐楼的完成时间，他是越来越相信唐楼能够一天完成十六台手术。
　　毕竟，这个世上总有些人体力精力是超乎常人的。
　　当然，唐楼已经证明了在手术天赋和临场反应能力上，是顶尖的。
　　三台手术加上中间的准备环节，也差不多快三个半小时，时间点也是来到了十二点半。
　　观摩室之中，几位大佬已经有些肚中空空，很有意味的看向了程建。
　　就算不去餐厅包厢什么，拿些快餐来也是可以的。
　　不过程建丝毫没有接到暗示，也没有让唐楼停下来的意思。
　　第四台手术，在不到十分钟之内，已经准备完毕。
　　又是一个慕名而来的年轻患者，31岁的女性患者。
　　对于这个患者，唐楼再一次使用了LoopTip带圈导丝，经过之前一个患者的试验，唐楼意外的发现，这种导丝比斑马导丝更顺手，在插管时间上也快上不少。
　　观摩室之中，几个专家也是没有想到，因为之前的蛲虫性阑尾炎的临时改变导丝，导致唐楼无意中又将ERAT这个术式，微微向前走了一步。
　　医学就是这般，在不断的实践中，由于意外也好，出于术者的自己领悟也罢，不断的完善，改良。
　　【叮，宿主达成精益救精成就。在手术过程中改良和优化术式，并具有广泛的推广价值，获得同行认可。奖励金币：3，奖励：瞬间恢复精力。】
　　唐楼眼睛一亮，接下来的操作，自然是熟练无比，患者的身体情况也没有一点的特殊。
　　三十分钟后，唐楼完成了第四台ERAT手术。
　　“我的天，这也太快了。”
　　唐楼本来的熟练度已经极为惊人，加上使用LoopTip带圈导丝，进一步减少了插管时间，所以等唐楼走下手术台的时候。
　　观摩室之中，几个专家都是没有反应过来。
　　时间来到了下午一点多一点。
　　手术间隙，几个专家的脸色已经有些难看了。
　　但是，唐楼作为主刀都没有停下来，他们作为观摩者，自然是不好意思开口说要恰饭。
　　毕竟，程建和青平，也陪着不是。
　　“程主任，我觉得你的咖啡真的不错，给我也来一杯。”
　　黄医师准备曲线救国，恰不上饭，喝点咖啡总可以：“还有我吃不了太苦，程主任，给我多加点糖。”
　　大家都是医生，自然是知道糖分意味着什么。
　　“真是不要脸。”
　　另一个专家，翻了个白眼，不过咕咕叫的肚子下，立马也是笑嘻嘻看向了程建：
　　“程主任，我也挺喜欢咖啡的，真巧，我也喜欢喝甜的，要是能够加点牛奶就更好了。”
　　程建：“...”
　　果然，这几个老货，没一个好东西。
　　程建回到办公室给这几个老货煮咖啡，一边啃着牛肉干，一边不忿的吐槽。
　　脸皮太厚了，这些个专家！
　　至于，青平自然是在观摩室监视各个专家，等下一个间隙，他再出来“煮咖啡”。
　　当热腾腾甜滋滋的咖啡送到观摩室的时候，几个专家赶忙抢了过去。
　　程建特意留下一杯白色的递给了马舒雅，并且眨了眨眼睛。
　　马舒雅不解的接过，然后喝了一口：哦，暖暖的麦片耶！
　　不声不响的，马舒雅喝了个干干净净。
　　而在这个时候，手术室里面，唐楼的下一台手术已经准备好。
　　患者的信息，也是分发到了各个专家的手中：
　　患者，谢飞，男，25岁
　　因“上腹疼痛伴发热5d，加重8h”入院。5d前无诱因出现中上腹疼痛，疑为胃病，未就诊；8h前疼痛加重伴发热（39.3℃），疼痛弥漫至全腹部。
　　查体：体温38.8℃，脉搏93次/分，血压126/80mm Hg(1mm Hg=0.133kPa），全腹压痛，以右腹部压痛剧烈，伴轻度反跳痛及肌紧张。
　　计算机断层扫描（CT）检查提示阑尾位于肝下，明显充血水肿，右侧结肠旁沟少许积液，提示阑尾炎可能。
　　...
　　看完资料之后，各个专家自然是忘却了饥肠辘辘，显然这是一例少见的异位阑尾炎。
　　而对于异位阑尾炎，行ERAT，术中的难度可想而知。
　　饶是以他们这般见过各种场面，对于异位阑尾同样会有些担忧，再看手术室之中，依旧淡定自如的唐楼。
　　这份心性，还真是让人佩服！

第一百三十八章 壮举达成！连续十六台ERAT
　　对于异位阑尾，从病理上来说，是由于患者还在胚胎阶段发育畸形，结肠旋转异常或旋转后下降不够，可形成异位阑尾。
　　常见的异位阑尾有腹膜外阑尾、肝下阑尾、壁内阑尾、左位阑尾及盆腔阑尾，亦有医师遇到过阑尾在发育过程中逐渐萎缩、退化，形成先天性阑尾缺如。
　　而这一个患者的情况就属于其中典型的肝下阑尾。
　　肝下阑尾若是用常规的麦氏切口寻找，因受切口显露范围的限制，很难找到病灶部位。
　　而唐楼这一次通过ERAT，直接从内部顺着结肠，用内镜进入阑尾腔，反而避免了找不到阑尾的窘境。
　　这就好比一条肠子，混在一堆肠子中，你很难分辨，哪一段才是这个肠子的末端。
　　但是当你直接用管子插入这段肠子时，无论这肠子多弯曲，只要你将管子顺着管壁顶到头，必然能够碰到肠子的端部。
　　而ERAT正是如此，只是相比于常规的阑尾，异位阑尾的路径更加曲折，更加难以进入阑尾腔。
　　观摩室之中，众人也是好奇，唐楼将怎样完成难度如此之大的导管插入。
　　只见，唐楼一手控制着LoopTip带圈导丝，另一只手则是放在患者的腹部，在计算着路径。
　　“他这是？”
　　观摩室之中，众人显然是没想到，唐楼竟然会如此去插入导丝，完全是凭借着对于肝下阑尾的走向，预判导丝的插入角度和力度。
　　只见唐楼带着透明薄手套的手，在患者的右骼窝及右结肠旁沟位置，开始向后腹膜位置移动。
　　食指的指尖和拇指的第一指节，在患者的腹部，微微的移动，比划。
　　观摩室之中，各位大佬，也是目不转睛。
　　“聪明！正常人的盲肠升结肠位于右骼窝及右结肠旁沟内，所以在寻常阑尾切除术中，正是以此为标记，现在患者是肝下异位阑尾，只要沿着于右骼窝及右结肠旁沟位置向上，突出物体，就是患者的盲肠所在。”
　　黄医师一旁解释着，越发的看唐楼顺眼，这个年轻人在禾城市一院真的是有些可惜了。
　　果然，手术室之中，唐楼通过在体表的食指和拇指指节定位，确定了异位阑尾的走向。
　　另一只手控制着导丝，很快通过盲肠，Gerlach’s瓣覆盖进入了阑尾腔之内。
　　有了导丝的引导之后，后面的导管自然是非常顺畅的进入。
　　接下来便是常规的吸出脓液，然后注射碘海醇造影，进行内镜逆行性阑尾造影术（endoscopic retrograde appendicography，ERA）。
　　“X射线下，显示出了患者的阑尾腔形态，有一颗粪石，确认阑尾无穿孔无坏疽。确诊急性阑尾炎，取出粪石，冲洗干净阑尾腔即可。”
　　唐楼直接将结果和马恩等人交流，确定了可以继续ERAT，排除了穿孔和坏疽，避免了传统腹腔镜切除术。
　　观摩室之中，刘教授看着唐楼的操作流程，以及这一例非常典型的极易误诊的异位阑尾炎，兴奋的朗声说道：
　　“这就是我之前说的，为何要推广ERAT，类似这种异位阑尾，要是采用常规的诊断，非常容易误诊为胆囊炎，即便是采用B超、CT、核磁共振成像（MRI）等影像学检查手段。CT对不典型阑尾炎的诊断准确率为85%，B超为82%。，存在非常大的误诊可能。”
　　“而每一次的误诊，尤其是对于老年人及儿童，如果炎症发作36～48h内不能确诊，穿孔发生率将超过65%，因此尽早确诊十分重要。”
　　“所以，要是推广ERAT，目的不在于全部行ERAT，而是通过其内镜逆行性阑尾造影术ERA，先进行确诊，要是只是单纯的急性阑尾炎，那么直接行ERAT，就比如唐楼现在遇到的情况。要是确诊是穿孔或者坏疽，马上转传统的腹腔镜下阑尾切除术。几乎能够避免误诊。”
　　“这也是为什么我认为内镜逆行性阑尾造影术ERA将成为阑尾炎诊断的金标准。”
　　有了唐楼的完美实例在前，刘教授的言论，自然是可信度极大的提升。
　　在场的几个专家都是频频点头，实在是唐楼干净利落得确诊一例难度极大的异位阑尾，给他们留下了极深刻的印象。
　　接下来自然是非常顺利的取出粪石和冲洗，最后置入塑料支架。
　　又一例ERAT完成，时间也来到了中午两点。
　　接下来的时间里，唐楼自然是马不停蹄，除了两台手术之间的准备时间，都是在密不透风的操作和下达指令。
　　等到晚上十点的时候，唐楼终于将最后一台，也就是第十六台ERAT，完成。
　　16例患者中，内镜下有14例阑尾窝口可见脓苔或脓液，黏膜充血水肿， 2例插管过程中才见脓性分泌物流出， 2例仅有粪石取出而未见脓液。
　　所有病例阑尾腔用造影导管加导丝均插管成功，造影发现9例有充盈缺损(包括块状和泥沙样充盈缺损)，均用取石球囊成功取出，随后用生理盐水或甲硝唑注射液冲洗阑尾腔流出液体干净为止，再次造影无充盈缺损后，剩余的病例均常规植入塑料支架。
　　...
　　看着一沓实习生同步整理出来的数据资料，所有的专家都是内心震撼。
　　唐楼真的在他们的眼皮子底下，顺利完成了16例ERAT，以及一台悬吊式。
　　而且，其中不乏蛲虫性阑尾炎和异位阑尾等非常罕见的病例。
　　观摩室之中，程建懒洋洋的起身，抻了一个懒腰：
　　“幸不辱命，诸位，我院在ERAT上的开展，可还行？”
　　专家团，此刻喝了一肚子的苦咖啡，当真是有口说不出。
　　闻大隆已经低下了头，他真的是想不明白，为何一个这么年轻的医生，能够有这么强的手术能力。而且，已经做了这么久的手术，还是神采奕奕。
　　在闻大隆陷入自闭的时候，刘教授首先站了起来，在观摩室之中，扫视了一圈，对着屏幕之中的唐楼。
　　“啪啪啪！”
　　听着刘教授的掌声，其余的专家也是反应过来，一起起身鼓掌。
　　闻大隆拖着有些麻的脚，颤颤巍巍的站了起来，拍了几下。
　　“程主任，这一次我们考察之行，非常圆满。贵院向我们展示了足够的实力，也证实了贵院有能力展开ERAT术式。同时，我也认为，贵院普外科，完全有能力建设省级急腹症学科点。”
　　刘教授看向了闻大隆，眯了眯眼睛，犀利的说道：“闻主任，你以为呢？”

第一百三十九章 感动！护短的程建
　　闻大隆眉头微微一皱，有些难看，一张老脸涨得通红，看了刘教授几秒。
　　“我承认，是我走眼了。市一院的唐楼医生，在ERAT手术领域造诣已经有专家水准。同时我也是低估了市一院的医疗水平，以唐楼这样的年轻医生为主刀，开展ERAT术式，确实并不会占用过多的医疗资源。”
　　闻大隆极不情愿的说出：“我同意刘教授的观点，禾城市一院普外科可以作为省医学会ERAT术式的地级市推广实验点。”
　　一旁的程建和青平眼睛一亮，有了刘教授和闻主任的表态支持，这件事情基本上是板上钉钉了。
　　刘教授开怀一笑，这一次的禾城市一院考察之行，他大获全胜。
　　闻大隆看着刘教授的得意表情，接着说道：“刘教授，你也别高兴太早。我只是说承认禾城市一院有能力展开ERAT。不代表其他的地级市医院，也拥有唐楼这般的年轻的医生可以开展ERAT。唐楼毕竟只是个例，而且，我也只是认同市一院拥有ERAT术式展开的能力。”
　　“至于在市一院建立省级急腹症学科点，可还差的远了。仅仅只是在阑尾炎领域展开一些新术式，积累一定的手术量，是远远不够的。”
　　闻大隆非常客观又冷酷的提醒道。
　　刘教授眼睛微微一眯，看着闻大隆，沉吟了几秒：“闻主任所言甚是，省级急腹症学科点的建设自然是没有这么容易，不过至少市一院普外科已经证明了他们已经开了一个好头。”
　　刘教授又看向了程建，充满了期望：“程主任，闻主任的话，你也听到了。看来在其他的领域，也需要抓紧展开了。比如胆囊切除术，肝胆系列的术式，小肠，十二指肠等等。留给你们的时间，可是不多了。”
　　程建点了点头，他心里自然有数，本来率先开展阑尾炎领域，就是因为阑尾炎的手术相对比较简单。事实也证明，从阑尾炎入手是非常明智的，也是最快出成果的。
　　而且由于唐楼的横空出世，大大缩短了他们的筹备周期。
　　“看来是时候催促下闫若云，航翠山组了，青平组已经非常圆满的完成了任务。”
　　程建心里面基本已经有了大致的安排，在青平组的完美开头之下，对于总的目标充满了信心。
　　“闻主任说的不错，我科室一定会再接再厉，在其他领域也积极展开新术式，争取早日完成省级急腹症学科点的建设。”
　　听着程建的话，闻大隆微微点了点头，脸色倨傲，轻嗯了一声。
　　“好了，既然手术也观摩完了，那我们就一起去医院食堂用餐，我已经叫人安排好了包厢。”
　　程建领头在前，听到开饭了。
　　几个专家都是激动的眼泪都要出来了，都整整一天了，可算是可以用餐了。
　　摸了摸憋憋的肚子，几个专家口水直接就就下来了。
　　“一会唐楼收拾完之后，让他也赶紧过来。年轻人非常不错，我们几个老家伙都要好好和他交流交流。”
　　刘教授补充了一句。
　　“不错，唐楼一定要一起来。”
　　黄医师一旁也是提出要求，要不是碍于情面，他都想直接将这个出色的年轻人挖到他们省院里面，好好培养，说不得又是一个刘冰熔级别的人物。
　　“青平，那你去叫一下唐楼。各位专家肯定也是有点饿了，大家跟我这边走。”
　　程建的口气中还混合着一丝牛肉干的味道，中气十足的说到。
　　几个专家，晃荡着一肚子的咖啡，翻着白眼。
　　听听这说的是人话么？什么叫有点饿了。
　　其中一位专家自己自然是不好意抗议，只能故意替一旁的马舒雅打抱不平，义愤填膺：“程主任你看看，我们这些老家伙陪着忍饥受饿也就罢了，这么柔弱的小姑娘，被你饿得都快脱相了，真的是忍心哦。小马，一会要好好的控诉控诉程主任！”
　　专家非常期待的等着马舒雅的血泪控诉。
　　马舒雅脸颊微微一红，肚子里还暖暖的，口腔还有这燕麦的余韵：“还好啦，不饿不饿，我本来就要减肥来的，嗝~”
　　“？？？”
　　专家直接石化在当场，现在的年轻人都这么抗造？
　　可是明明记得自己医疗组的那几只实习医，做一台手术下来，各种又饿又饿又饿又饿...
　　最小的马舒雅都这么说了，其余的几个专家自然也只能将话憋了回去。
　　尤其是，只是喝了一天茶水的闻大隆，双腿都有些打颤。
　　很快，几人来到了市一院的食堂包厢。
　　一桌热气腾腾的菜已经被摆在了桌上。
　　然后，几个专家你看看我，我看看你，即便是刘教授，都有种想要抽自己嘴巴的冲动。
　　还叫什么唐楼，这下子好了，只能等他过来了。
　　一分钟，三分钟，五分钟，十分钟...
　　整个包厢气氛陷入了诡异之中。
　　“小马，你去看看，怎么回事，唐楼和青医生怎么还不过来？”
　　刘教授终于忍不住了，毕竟唐楼和青平不到，他们也不好意思开动。
　　而作为东家的程建，稳如老狗，一点要开始吃饭的觉悟都没有。
　　“难道市一院的都是不需要吃喝的铁人？”
　　几个专家都是在心里面腹诽，当然，除了程建这个老货，刘教授，也被他们在小本本上记了一笔。
　　唯有黄医师，只能苦笑，毕竟他也多嘴说了一句，要等唐楼过来，一起用餐。
　　又三分钟，五分钟过去。
　　“来来来，先喝茶，喝茶，刘教授，闻主任，这是我从云南西双版纳带回来的普洱茶，茶汤橙黄浓厚，香气高锐持久，滋味浓醇...”
　　闻大隆直接一张脸黑了，现在听到茶，他都浑身起反应，直接阻止了程建的热情好客。
　　其他几位一肚子水的专家，也是讲手按在了茶杯上，以示抗议。
　　“程建，差不多得了。”
　　刘教授自然是明白，这是程建故意在回击专家组之前对他们科室的质疑和轻视。
　　程建嘿嘿一笑，收回倒茶的手。
　　而在这个时候，唐楼，青平，和马舒雅也都回到了包厢。
　　“不好意思各位专家，有些事情耽误了。本来唐楼做完手术，清洗完，就应该立马赶过来的。各位专家还记得今天早上，唐楼迟到的事情么？”
　　众专家自然是记忆犹新，一开始还在质疑，是不是唐楼在逃避，害怕被揭穿只是个绣花枕头。
　　“事情是这样的，今天唐楼看到了一个检查出败血症的患者，因为没有钱治病，就准备离开医院，然后唐楼怕他今天不治疗，很有可能感染性休克，就垫钱给他去治病，但是为了准备这个会议，就只送到了收费处。整理完会场后，唐楼不放心就去核查患者的治疗记录，谁知道患者还真的是没有治疗走了。”
　　“然后唐楼不得不按着病人信息直接追到了他的家里，没见到患者，就留了点钱。没想到，刚做完手术，正好那位患者来医院，感谢唐楼，然后就聊了一会。非常庆幸，现在患者已经成功接受治疗，病情已经稳定控制之中...”
　　青平说完之后，唐楼也是不好意思的朝着各位专家鞠躬：“实在不好意，今天两次迟到。”
　　包厢之内，几位专家本来还一腔怨念，听完之后，脸上烧了起来，眼前的年轻人可是做了一天手术，都没有喊饿喊累。
　　而且，为了一个患者的安危，能够放下这么重要的会议，甚至有可能错过证明自己的手术机会...
　　刘教授第一个站了起来，其余的专家也是，即便是闻大隆都是肃然起敬的看着唐楼。
　　“唐楼，要是多一些你这样的医生，是我们这个行业的幸事。这次我们的考察之行，确是不虚此行，能够遇到如此出色，又拥有医生初心的年轻人。”
　　众专家也都是感慨的，赞美了一番唐楼。
　　一下子，似乎包厢内的氛围无比融洽，唐楼也是被夸得不好意思：“不敢当，不敢当，我还有很长的路要走，要跟各位前辈学的还有很多。”
　　又寒暄了一番。
　　“来来来，唐楼，这边坐。那我们就边吃边聊，大家也都饿极了，我们就开动吧？莫要辜负了这一桌程主任精心准备的好菜。”
　　刘教授看到时机差不多了，终于直入正题，实在是扛不住了！
　　另外的专家也是点头称是，马上坐了下来，朝着筷子就是抓去。
　　而在这个时候，程建却并没有因为气氛的缓和而选择就此揭过，看着令他非常自豪和满意的唐楼，越是的心疼。
　　程建准备做一件煞风景的事情。
　　“大家先等一下，我还有话要说。”
　　程建的脸色非常严肃，郑重以及认真。
　　各位专家，唐楼，青平，所有人都是非常不理解的看向了有些微微奇怪的程建。
　　只见，程建看了看唐楼，微微一笑，又看向了闻大隆：
　　“闻主任，首先我非常和感谢各位专家的莅临指导。今日招待不周我深表歉意。不过，说实在的，也是我有意为之。各位专家对我科室的质疑和轻慢，程某无话可说，也只会用实际行动来回击，公事上，我程某重来不会记仇，也不会小心眼。只会如履薄冰，提升自己的科室的能力，更会感谢各位专家的严格要求。但是，有一件事请，程某到现在还无法原谅。”
　　包厢之内，众人都是闻到了一丝不同寻常的味道，心思机敏之人，马上联想到了某件事情。
　　果然，程建下一句话，石破天惊：
　　“闻主任，今日之一切，我就是为你准备的，唐楼作为小辈自然是不能够对您不敬，也不好意思说。但是作为他的领导，作为他的的长辈，看着他拼死拼活的为我院建立了充实又庞大的ERAT数据库。我是非常感动和感谢的。所以我不允许有人不经过调查，就轻易的下定论，否定和重伤他只是个被包装的小鲜肉。一个骗子，一个笑话。”
　　“今天，即便是得罪了在场的诸位，我程建也要为他做主。我希望闻主任能够立刻删除对他的质疑和中伤的微博。同时像公众做出解释，像唐楼做出道歉！”
　　一旁唐楼拿着筷子的手，微微一顿，眼眶有一些些红。

第一百四十章 老医师的风骨
　　整个包厢之内，所有人都是没有想到，程建竟然会为了唐楼如此针尖对麦芒。
　　刘教授也是有些微微诧异，显然程建是来真的，一副闻主任不妥协，誓不罢休的样子。
　　空气安静下来，落针可闻。
　　闻大隆一只手还握着筷子，看着严肃不已的程建，倒也是第一次，看到程建敢这么对他说话。
　　毕竟，作为江夏省急腹症领域的专家，又是省医学会的副会长，闻大隆在江夏省医学界是极有影响力的，徒子徒孙更是不少。
　　一旁的青平也是微微有些激动，他既是替禾城市一院普外科有如此护短的主任感到庆幸，又为程建感到一点点的担忧。
　　程建已经表完态了，话已出口，自然是也不会收回去。
　　接下来就看闻大隆是什么态度。
　　闻主任捏着筷子，面容之上没有任何的变化，看着程建，哑然一笑。
　　一只手放到了桌子上，转了几下，然后挑了一个糕点，夹过来。
　　其余人都是没有说话，静静的看着。
　　闻大隆作为江夏省医学界的泰山北斗，自然是有着自己的气场，丝毫不畏惧所有人的目光。
　　作为多少年的对手，刘教授自然感受颇深，闻大隆这人固执，自负，同时也有着强大的精神力量，不然也不可能能够在紫荆港医学院，在省医学会爬到这么高的位置。
　　闻主任直到将一整块糕点吃完之后，又拿起茶杯缓缓的喝了一口。
　　不紧不慢的又抄起湿巾，擦了擦嘴角的糕点碎屑。
　　做完这一切之后，他才抬头看向了程建，以及一旁安静低调的唐楼：
　　“我闻大隆这人从来对事不对人，即便是现在再让我看一次关于唐楼的微博，还是五天之内完成50台ERAT的资料，我还是不会相信。依旧会质疑，这是我的职业操守，我向来不喜，也厌恶，医学上的弄虚作假。医生，就要踏踏实实的，一步一个脚印的。不要妄图投机取巧，一个不到三十的毛头小子，你告诉我他能够胜过一个副主任医师？”
　　听到闻大隆如此诚恳的表态，众人也是若有所思，每个行业都有这种墨守成规固执己见的老顽固，可能会扼杀新兴力量，但同样在坚守行业的底线。
　　“直到现在，我依旧不认同刘教授所说的在地级市普遍推广ERAT，从我的认知里，这种术式，在地级市医院就是不符合经济规律，是浪费医疗资源的。”
　　“当然，经过这一天的禾城考察之行，我也承认，确实人外有人。唐楼刷新了我对一个年轻医生的能力和经验认知。这点我很讶异，也很惭愧，同样很欣赏。”
　　“唐楼你能够为了一个患者的安危，而选择在如此重要的会议迟到，甚至有可能缺席。这点，说实话，我很佩服，我在你身上看到了一个医生的初心和操守，你做的非常好。”
　　说道这里，闻大隆直接从位置上站了起来。
　　“闻主任...”
　　刘教授也是没想到闻大隆会这般坦诚，更是有些不知所措，他要做什么？
　　程建也是脸色微微一变，他也没想到闻主任会这般反应。
　　“唐楼，我正式像你道歉。之前是我过于主观武断，以至于在微博上做了不恰当的评论。我会删除微博，并解释这件事情的缘由，同时我也期待你日后的成长。程主任，你们市一院出了一个了不起的人才。”
　　闻大隆对着唐楼微微一鞠躬。
　　唐楼自然是立马起身，阻止了闻大隆的鞠躬，心里也是有些钦佩，闻大隆确实如他所说，是对事不对人。
　　当时转发唐楼的微博和评论，确实也是不希望给一些年轻医生不好的误导，以为形象好，包装一下，就能够在医学界混的风生水起。
　　程建一旁自然是赶忙过来扶助闻大隆，心里五味成杂。
　　闻大隆瞪了一眼程建：“程建，接下来我会好好的盯着你们市一院普外科，要是拿不出足够说服我的新术式和手术量，休想建立省级急腹症学科点。”
　　“是是是，您教训的是。”
　　程建自然是赶紧点头，一副讨好的嘴脸。
　　“还给我一劲儿倒茶不？”
　　闻大隆打掉程建搭在他身上的手，板着脸。
　　“哪能，您坐，吃菜，吃肉。”
　　程建赶紧让闻大隆坐下，将他身前的茶杯藏到了身后，青平自然是眼疾手快拿走。
　　“来来来，各位专家赶紧吃菜，吃菜。闻主任，这个酒酿圆子羹不错。刘教授，你也来一碗。”
　　程建一张老脸挤出了谄媚老婆大人的嘴脸一般，给各个专家教授，夹菜，盛烫。
　　唐楼自然是一旁乖巧的赔笑。
　　...
　　...
　　当天夜里，闻大隆删除了之前关于质疑唐楼的微博，同时附上了一条说明，简述了自己市一院的考察结果，同时表达了对于唐楼很是赞赏和期待，以及之前的妄断的歉意。
　　微博一出，下面自然是一片议论。
　　而同时，之前唐楼垫钱，亲自上门找富国生治病的事情也被人挖了出来。
　　一时间，网络之上一片热意。
　　“暖心医生自掏腰包求着患者看病挂水。”
　　“市一院年轻医生，让江夏省权威教授诚恳道歉，并看好他的未来。”
　　...
　　对于普通人而言，更关注唐楼的颜值，微博上有了一堆要给唐楼生孩子的迷妹，而在业内圈子里，禾城市一院的ERAT水平则是名声大噪！
　　作为普外科的主任，这些天，程建自然是春风满面。
　　而知道市一院能够做ERAT这种无创的阑尾炎手术，许多患者都是慕名而来。
　　基本每天都是稳定在两例以上，而唐楼自然是被任命专门负责开展ERAT，马恩，田林生，作为助手。
　　而在唐楼稳步推进ERAT术式的过程中，闫若云终于忍不住跑到了程建的办公室。
　　程建见到闫若云进来，自然是有些意外：“不在研究肝胆领域的术式，跑我这里来干什么。”
　　闫若云一边跑过去给程建煮咖啡，一边顾左右而言他：“程主任，听说青平那边，阑尾炎的各项术式展开的很成功。”
　　“当然，咱们这省级急腹症学科点的第一炮算是打响了。”
　　程建靠在椅子上，分外的得意，又看了看一边的闫若云，督促：“现在知道压力大了，青平已经提前和超额完成了任务，你那边可也要给我快一点拿出成果来。”
　　闫若云将一杯热腾腾的咖啡拿到程建的桌上：“这不是找你来商量了么。关于肝胆领域新术式的推行，我自然是有计划。不过，我觉得要是光我自己组的人，有些可惜了。”
　　闫若云直接选择了开门见山。
　　程建喝了一口咖啡，缓缓地放下：“你这是何意？”
　　闫若云坐到了程建对面：“上一次我凑巧旁观了一次唐楼的手术，所以我觉得仅仅是耗在阑尾炎术式上，有点浪费唐楼的天赋了。而且，他本来也是在实习轮转阶段，我想让他到我这里轮转一段时间。同时精进下肝胆领域的术式。”
　　闫若云非常诚恳：“只要你同意，明天我就可以安排唐楼一例胆囊切除术。阑尾炎手术对于唐楼来说只是入门，当然肝胆也只是过渡，他的天赋，值得一条更快速的成长曲线。”
　　“我想你对他的期望，也不仅仅是一个只会做一些一二级手术的主刀。”
　　程建意外的看了一眼闫若云，这句话确实说到了他的心坎里。

第一百四十一章 医生，他，还能活多久
　　“青平那边我会去做工作的，不过ERAT还需要继续开展，我会让马恩等人快速学习，之后唐楼有时间就去那边轮转。不过，目前还是以青平组的任务为主。”
　　程建喝了一口咖啡，最后同意了闫若云的计划。
　　“好咧。程主任放心，建设省级学科点重要，培养年轻人同样重要。这些天来，唐楼算是顺风顺水的，毕竟接触的都还是一级术式和各种基础操作。面对的患者也都是小毛小病，去了我那组，面对那些患者，希望他能够有一颗坚强的心脏。”
　　闫若云手下可是收治了不少，肝癌，胆囊癌等，极难治愈的患者。
　　相对于面对阑尾炎患者的轻松，肝胆领域，医生需要更强大的心脏去面对更频繁死亡和更多无法根治的绝望。
　　接下来的时间里，由于程建，闫若云，青平的有意引导，唐楼在ERAT上的时间逐渐减少，青平也将自己手下另一个住院医安排了过来，和马恩搭档。
　　在唐楼天赋学科带头人之下，马恩逐渐能够胜任ERAT主刀，至于悬吊式只是在方式上的优化，马恩和另一个住院医自然是能够扎实的做下来。
　　阑尾炎领域无后顾之忧，唐楼的成果也已经稳固了下来。
　　又一个月之后，唐楼正式以轮转的名义，进入了闫若云的医疗组，学习肝胆领域的术式。
　　闫若云手下有八大住院医，而带唐楼的叫林东，长得非常富态，为人也比较热情。
　　进入新的医疗组，自然是又要从头开始，先跟着林东从查房起步。
　　也不知道是有意还是无意，林东安排唐楼负责的是一位病房的“钉子户”，已经在这个床位住了五个多月，而且极有可能会一直留在病房，直到生命的尽头。
　　患者是一位六十多岁的老爷子，原发性肝癌，门静脉高压，腹水。
　　第一次查房，自然是林东带着唐楼。
　　还在办公室准备的时候，林东就对着唐楼提醒道：“唐楼，患者已经走到了人生的最后阶段。”
　　唐楼皱了皱眉头，这和之前青平组可是完全不同，青平组的时候，他们去查房都是满怀期待和带着行之有效的治疗方案，以及一堆安抚患者的话去的。
　　林东见到唐楼的表情，拍了拍他的肩膀：“习惯就好了。”
　　将病例整理了一番，递给了唐楼：“这个患者与其说是查房，其实也就是例行公事。患者已经走到了人生的最后阶段，没有奇迹，也不会有转机。”
　　林东继续嘱咐：“这个患者的查房，基本每天都是下相同的医嘱，每天也都会嘱咐相同的话，当然，你也会收到家属相同的问题。”
　　唐楼微微一愣，有些不明白。
　　林东苦涩的笑了笑，带着唐楼走向了病房。
　　很快唐楼便是见到了患者，以及他的妻子。
　　患者的妻子每天都在医院照顾他，但是让唐楼有些意外的是，老太太没有他想象中的风尘仆仆，反而是整理的非常干净整洁。
　　林东自然是按着惯例和老太太交谈了一番，语气很平淡，也很淡漠。
　　老太太也是习以为常，就像是寻常的家常唠嗑一般。
　　说完之后，林东走出了病房，关好门。
　　然后在唐楼不解之中，停在了门口，足足等了三分钟。
　　这时候才见到，老太太走了出来。
　　这半年里，林医生和老太太无声的默契。
　　而唐楼也等到了，之前唐楼一直不明白的问题。
　　老太太看了眼病床上的闭目养神的老头子，轻轻的掩上门，面孔上没了之前的轻松，轻声问道：
　　“医生，他，还能活多久。”
　　唐楼眼睛睁大了一下，原来老太太每天问的是这么一句话：
　　他，还能活多久。
　　林东不带感情的官方回答之后，便是带着唐楼走出了住院部。
　　“是不是心里很难受。”
　　林东一边走一边说。
　　唐楼没有说话，事实上，也确实不知道说什么。
　　今天的经历，和之前所有的实习生涯都不一样。
　　“你是不是挺奇怪，为什么老太太看起来打扮的很干净整洁，一点也不像陪床了半年的老人。”
　　林东没有等唐楼回答，叹了口气。
　　“她是一个了不起的老太太。每天在这里照顾老头，常规的护理擦身洗衣就不说了，我印象最深刻的是一天晚上，我和何小庄查房，晚上九点多啊，老太太握着老头的手在哼着小曲，哼的歌是《莫斯科郊外的晚上》。”
　　林东微微抬头，眼眶有些红，缓了一会儿，才低声说道：“老太太每天这般的精神是因为，她每天都会花费一个小时，从市一院走回家，换一身衣服，再把自己收拾的干干净净，然后回来笑眯眯的看着老头子：'你看看你现在的这个挫样，都配不上我喽。'”
　　林东无奈的又叹了口气：
　　“每次在病房外等待的几秒，听到那熟悉的淅索脚步，我就知道她又来问那个问题。”
　　“我却只能做着一成不变的官方应答：就大爷目前的情况来看...”
　　“很操蛋，是不是？”
　　林东苦笑了一下，又拍了拍唐楼的肩膀，像是在安慰唐楼，也是在说给自己：
　　“习惯就好了。”
　　林东又恢复了往日的表情：“那以后，这个患者就由你来查房了。”
　　唐楼轻轻嗯了一声。
　　第二日。
　　唐楼独自的去给老大爷查房，脑海中回忆了下，林东的交代，唐楼推开了病房的门。
　　老太太看到只有唐楼给他家老头子查房，眼神之中闪过一丝不安，不过马上就恢复了正常。
　　见到唐楼，老太太微微一笑：“医生，来查房了。”
　　唐楼点了点头，虽然知道闫医师已经给患者判了死刑，但是还是有些不甘心，使用了诊断术：
　　【患者：张阿童，男，63岁
　　症状：原发性肝癌，门静脉高压，腹水
　　肾功能尿素、肌酐都正常，转氨酶、胆红素远超正常值范围，白蛋白23g/L，凝血酶原活动度40%。
　　慢性肝衰竭，腹水量多，腹胀明显...
　　诊断：以目前江夏省医疗水平，患者已无治疗机会。只能通过营养支持，补充白蛋白、保肝、褪黄对症，维持治疗。
　　特别提示：患者生命还有最后48小时。】
　　唐楼楞在了当场。
　　他已经想到了一会自己走出病房后，老太太即将问出的问题。

第一百四十二章 此生得你深爱，何其幸运，我好想你
　　还未等到唐楼进一步查体记录。
　　老太太坐到了一旁的椅子上，低下头，哭了起来。
　　唐楼走向老太太，一时不知道该从何说起，毕竟48小时，这么一个冰冷的数字，他该怎么去告诉老太太他丈夫的最后期限。
　　倒是老太太感受到了唐楼的无措，埋头擦了几下眼泪，抬起头，看着唐楼，反倒是安慰道：“小医生，其实我早有感觉，老头子快要不行了。林医生不明说，但是我已经知道，应该就在这几天了。”
　　老太太眼里还泛着泪光，看向了窗外：“小医生，你还是刚开始实习吧。”
　　唐楼嗯了一声，走到了老太太身边。
　　“都说医生看淡了生死，老人家看淡了生死，可是真的面对的时候…小医生，我从你的脸上看出来了。”
　　老太太眼神之中有一点点的害怕，一点点的惊慌。
　　唐楼沉默。
　　“小医生，陪我说会儿话。”
　　老太太又擦了擦眼睛，走回病床前，坐了下来，一只手抓住昏睡的老伴的手。
　　“我跟我家老头，磕磕绊绊的已经大半辈子了，我们刚认识的时候，那是真的一穷二白，穿不好，也吃不好。那个时候啊，老头子就是用着一个口琴，一曲《莫斯科郊外的晚上》，就把我给迷住了。就这么被他给骗回了家。”
　　“那时候，我可真的是太傻了，哈哈哈。”
　　老太太握着老伴的手，眼睛里满是他们最好年华时的光景。
　　唐楼安静的坐到了一边，也没有再记录病例。
　　“这一辈子啊，其实也挺寡淡的，也没大起大伏，一辈子也没什么值得称道的事情。也就是一起过日子，养活了一个闺女，现在外孙女也都是亭亭玉立的大姑娘了，长的可像我年轻的时候了。”
　　唐楼听着老太太的絮叨，就感觉，好像床上的老头子，也是在半睡半醒之间，在梦境里，随着老太太的描绘，编织那个一起度过的时光。
　　“不过，我闺女嫁的人呐，可没有我嫁的人好呢。他可不像我老头会吹口琴。小医生，你听过《莫斯科郊外的晚上》，这曲子在我们青春年少的时候，可流行了。就像那些小护士，天天在听得什么《野狼第四课》的，不过，可没有《莫斯科郊外的晚上》好听。”
　　老太太吸了吸鼻子，将两条腿盘了盘：“我一听到这首歌，就想到我家老头子当年的模样。当时的眼泪就像现在这样子，真的是掩不住啊。我家老头子靠在墙皮掉干净的砖墙上，就那么吹啊吹啊，吹啊，我在房间里梳妆台上，盘着头发，我就那么梳啊，梳啊，梳啊...那一个个休息天的清晨...”
　　“等我穿戴齐备了，走出来，老头子就像是蜜蜂围着花蜜儿，就围着我，欢快的转啊，转啊，边吹着口琴，一边打量着我通红的脸蛋。那个时候，我哪里吃得消啊，三下两下的，就被他骗进家门了。哈哈哈。”
　　老太太低头看着自己的老头，泪光朦胧里，仿佛看到老头子的嘴角在那边得意的翘着，羞恼的拍了下老头子的手：“都这把年纪了，还是这么不正经。”
　　唐楼静静的看着老太太。
　　好一会，老太太起身：“小医生，我明天想带他出院了，让他死也要死到家里去。让他最后再坐起来，给我吹一次口琴，他再臭不要脸盯着我看，我一定瞪回去，哈哈哈。”
　　唐楼鼻子一酸。
　　“小医生，他能撑到跟我回家吧。”
　　老太太语气之中，终于带上了哭腔。
　　“可以的，一定可以。”
　　唐楼认真的说道。
　　“嗯，那就给你添麻烦了，你看你才刚来实习，就碰到这样的事情。不过，我能看出来，你以后一定可以成为一个非常好的医生。”
　　老太太对着唐楼鞠了一躬。
　　...
　　唐楼也不知道自己是怎么走出的病房，总之心里有些堵堵的。
　　接下来的48小时里，唐楼整个人也是有些心神不宁的。
　　老太太当晚就叫女儿女婿，带着老头子办了出院手续。
　　第三天，唐楼也是从林东的朋友圈了解到，之前办理住院出院手续，老太太加过林东的微信。
　　老太太发了几张照片，是他们年轻时候的黑白结婚照，老头拿着口琴给跳舞的女儿伴奏，两个人在中央公园的阳光草坪上，互相携手的背影，老太太躺在病床上老头的怀里，一如他们相识相恋的那年。
　　老太太配了一段文字：
　　好想再听你给我吹奏一曲《莫斯科郊外的晚上》
　　好想你在围着我，跳啊，转啊
　　此生得你深爱，何其幸运，我好想你
　　...
　　看着老太太的朋友圈，唐楼自然是沉默了许久。
　　林东站在唐楼身边，直到一支烟抽尽，才拍了拍唐楼的肩膀：“习惯就好了。”
　　只是，唐楼余光中，看到了林东指尖擦拭眼角，粘上的泪痕。
　　“今天下午有一台，胆囊切除的手术，闫医师安排了你来主刀。我会一旁指导。”
　　林东说完之后，便是冷淡的转身走进了楼道。
　　唐楼微微点了点头，自己能做的也只能是扎扎实实的提升医术，说不得哪天自己就能够掌握能够根治如张阿童这般的肝癌晚期患者。
　　【叮，新任务，主刀第一台胆囊切除术，任务奖励金币2，牌库刷新一次】
　　很快唐楼将精力投入到了下一场手术中。
　　患者的病例林东已经整理好拿了过来：
　　患者：张彩霞，女66岁
　　症状：上腹部疼痛一周，对症治疗后缓解，胃镜：慢性胃炎，超声胆囊内19*16毫米等回声。
　　影像：胆囊局限性增厚，底部左侧可见结节状软组织密度影，内密度均匀，增强后可见轻度强化。
　　初步诊断：胆囊结石，需进一步手术探查：A：胆固醇结石：表现为低密度或等密度结石，CT值在40以下；B：胆色素结石：表现为高密度结石，CT值为50HU以上；C：混合型结石：表现为结石边缘呈高密度环状，中心为低密度。
　　...
　　唐楼看完之后，自然是需要去亲眼见一下患者，确诊之后，才能更好的完成这第一台胆囊切除手术！

第一百四十三章 腹腔镜下胆囊切除术
　　在唐楼术前和患者交流，进一步查体的时候，林东也在安排这次手术的人员。
　　林东已经是资深的住院医，手下自然也有几个实习生，一个规培生。
　　林东看着自己手下几人，很民主的问了下：“一会有一台腹腔镜下胆囊切除术，我安排了唐楼主刀，你们谁愿意和他搭档一下，作为一助。至于扶镜助手唐楼自己带了一个。”
　　听完林东说完之后，几个实习生自然是非常的讶异。
　　“你说他，一个实习生都有专用的扶镜助手了？”
　　叶开，梳着一个中分头，已经轮转了快一年，在林东手下已经属于比较好用的实习生。
　　“嗯，田林生，你们应该也见过。毕竟扶镜助手和主刀之间需要很深的默契。”
　　林东轻描淡写的解释了下，对于叶开的问题直接忽略，唐楼能是一般实习生？
　　即便是他这个即将升住院总的都不敢拍胸脯说自己在科室的分量重过唐楼。
　　“我还是算了，今天还要值班。”
　　另一个实习生，鸿观，乃是紫金港医学院毕业的高材生，也已经轮转了快半年了，自然是听闻了唐楼的惊人事迹，但是心里面他是有些不服气的。
　　毕竟阑尾炎这种术式，只是一级手术，难度上其实并不是有多高，做的好也不代表什么。
　　他现在也跟着林东主刀过一两次腹腔镜下胆囊切除术，所以心气上，让他去做一个连扶镜助手都不如的一助，自然是不愿意的。
　　跟着唐楼又学不到东西，再说了，田林生他是认识的，在他看来就是一个庸才。
　　听到鸿观这般直接的拒绝，叶开在一旁，拨了下小中分，淡淡一笑：“林医生，那我去吧。正好见识下，盛名之下的唐楼到底有多优秀。”
　　“希望你不要失望喽。毕竟阑尾炎系列手术和胆囊切除术根本不是一个级别的。”
　　鸿观很是直接，也没有在乎林东的态度，毕竟他能够进入市一院，除了自己的能力，家里面也是有关系的。
　　林东点了点头，自然是不在乎手下的实习生怎么看待唐楼，他也不会去帮唐楼说话。
　　毕竟在他看来，每一个人都会为自己的行为和言论负责。
　　闫医生让他安排唐楼主刀，那他就一旁看着，能不能胜任，能不能让其余同事说不了闲话，那得看他的本事。
　　“那就这么定了，手术一个小时后开始。叶开，你也去准备下，虽然只是一例常见的胆囊切除，但是据我所知这也是唐楼第一次主刀。要是真的手术中出现一些意外，以你的经验，可以协助唐楼。要是你们都搞不定，自然还有我。”
　　林东也没有真正见过唐楼手术，所以术前安排还是非常谨慎和周全的。
　　...
　　一个小时后，手术室之中。
　　唐楼和田林生已经就位，叶开和林东之后进入。
　　田林生看到叶开，自然是认识，微微打了个招呼，心里面则是非常激动，又有些骄傲，这可是他第一次参与胆囊切除术。
　　以前看着叶开，鸿观这样能够参与级别相对较高的手术，非常的羡慕，但是经过和唐楼做了麦氏切口阑尾炎手术，腹腔镜下阑尾炎切除术，之后又跟着唐楼参与了ERAT这种高级别的最新术式，以及唐楼改良研发的江夏省第一批悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术。
　　不知不觉，田林生也算是见过“大世面”的人了，而且不知道是不是错觉，每一次跟着唐楼做手术，他都能够学到很多东西。
　　不同于跟着马恩或者青平，只是脑子会，手却不会，跟唐楼做完之后，他甚至能够本能的模仿和使用出唐楼的部分操作，虽然比不上唐楼，但是和普通的医师相比，以前羡慕的那些人，那些炫酷的操作，现在看来好像也就一般。
　　田林生用严肃的话来说那就是：法乎其上，得乎其中;法乎其中，得乎其下。
　　要是用通俗的话说就是：我田林生愿意做唐楼的一辈子的舔狗，舔到最后，十八般束术式样样精通。
　　田林生作为扶镜助手，在这台手术上来说，地位是高于叶开的。所以，他很自然的嘱咐道：“叶开，一会和我好好配合唐医生，唐医生手术的节奏非常快，一会你一定要集中精力。”
　　听到之前在他眼中一如小透明的田林生，这般嘱咐自己，叶开微微皱了皱眉，心里好想笑：“我都是配合过闫医师的扶镜，也给林东当了不知道多少次助手。见过的胆囊比你们切过的阑尾还多。一会谁等谁还不一定呢。”
　　不过，叶开是颇有城府之人，自然是不会说什么，从道理上来讲，扶镜助手嘱咐自己这个一助，也合情合理。
　　叶开微微一笑：“我会好好配合唐医生的。”
　　“嗯，跟着唐医生虽然每次术中都是精神紧绷，术后精疲力尽，但是每一次都是有很大收获的。”
　　田林生发自肺腑的用唐楼恰好能听到，又只是自己喃喃自语一般的口吻，又舔了一句。
　　叶开这一次，终于懒得搭腔，口罩之下的面容有些微微愠怒：他觉得田林生有些飘了。
　　“麻醉师准备。”
　　对于田林生和叶开的对话，唐楼自然是没有在意，他只是关心他的第一台胆囊切除术，语气淡然的宣布了手术的开始。
　　麻醉师是一个小个子，钱哲，通常和闫若云医疗组配合，所以也是第一次和唐楼搭档。
　　直接按照常规给患者做了气管内插管全身麻醉，采取了仰卧位。
　　“头高足低20°，手术床向左侧倾斜20°…”
　　钱哲微微点头，倒是看了一眼唐楼，看来这个年轻医师，确实对胆囊切除术颇有研究，也有自己的一套手术逻辑。
　　患者的体位，一般情况下，角度和倾斜度，基本都是麻醉师和护士提前根据术式种类，在常规的范围内，随机取一个。
　　对于一些菜鸟医师来说，基本也不会去在意这些细节，唯有一些资深的医师，对于某种术式积累了许多手术量，才会根据自己的身体条件，调整最舒服的患者体位，便于后期的手术视野展开以及更顺手的进行操作。
　　很快钱哲完成了任务，便是轮到了唐楼。
　　第一步，自然就是在患者的腹部标记穿刺的位置。
　　只见唐楼，非常熟练的拿起记号笔，在患者脐部标记了第一个孔，10CM的切口，作为观察孔，剑突下2cm偏右做10mm切口为主操作孔，右锁骨中线肋缘下2cm、右腋前线肋缘下2各5mm切口做辅助操作孔。
　　乃是最经典的四孔法，看着唐楼行云流水的定好穿刺孔。
　　一旁的叶开，眼神微微一凛：“好快，好精准。”

第一百四十四章 选择钝性分离？
　　“一助脐孔穿刺准备...”
　　唐楼丝毫没有客气，直接下达了指令。
　　叶开自然是没想到唐楼这般的直接，而且和自己客套都不客套。再怎么也是自己主场。
　　也好歹知道下人家的大名吧？
　　这种感觉就好像土豪大老板到了KTV，拖走一个，然后带到小房间，也不说话...一会就走了出来，连脸都不记一下。
　　当然，卸完妆之后的小姐姐即便再站到面前，也认不出来了。
　　一如现在的叶开，手术服之下，鬼知道你长啥样，更可怜的是，人家小姐姐再不济，也能通过某些凶器，某些长扶手，某些过程中的魔法吟唱，给人留下深刻记忆。
　　但是，在手术室之中，唐楼连给他说话的机会都没有。
　　叶开好委屈的，但是也不得不按唐楼的命令执行，毕竟他不能堕了闫若云医疗组的名头。
　　很快便是完成了穿刺，叶开的穿刺做的还是非常不错的，以往被林东等人点名，都是像被翻到牌子，骄傲的像只开屏的孔雀，但是现在在唐楼的手下，因为唐楼来的时间更短，更年轻，更帅气，心里真不是滋味。
　　“一助，充入CO2，使气腹压力达到12mmHg...”
　　唐楼丝毫不带感情色彩的指令没有停顿就直接下达。
　　叶开微微一愣，这都不给自己一点喘息的机会？
　　叶开有种被针对的感觉，绝对是唐楼新官上任三把火，给自己的下马威。
　　一会等你主刀操作了，我看你还能这般马不停蹄。
　　叶开从器械护士手中接过器械，开始了冲入CO2，很快气腹完成。
　　“腹腔镜探查准备...”
　　唐楼没有多余的废话，直接主导起整台手术，毕竟在手术室之中，如今的条件不比以前，都是一组人配合协作的，所以很多的基础操作都是助手完成的。
　　而事实上，助手对于主刀赏赐的这些机会都是感恩戴德的。
　　只是，由于唐楼的身份资历，所以叶开有些接受不了。
　　而，一旁的田林生则不同了，在唐楼还没有说完最后一个字，已经以脐部为中心。
　　腹腔镜镜身在他的手下，360°旋转探査整个腹腔了解情况，非常默契的给出结论：
　　“术中探查:腹腔无黏连和肿块...”
　　“肝脏，脾脏没有病变...”
　　“胃肠无粘连，肿瘤...”
　　“各穿刺点无出血...”
　　在提到穿刺无出血的的时候，叶开微微的扬了扬脖子，穿刺是他非常拿手的。
　　只是田林生的镜头，根本没有一秒钟的停留，习惯性的舔了一句：“唐医生，你的脐孔定位非常精准，完全避开了各内脏，我都有了穿刺的信心。真是厉害！”
　　叶开，一张脸瞬间黑了。
　　一旁的唐楼也非常淡然的接受，没有一点想要说的，只是关注着屏幕。
　　“胆囊大小，炎症及周围器官，组织解剖关系...”
　　对于自己的彩虹屁没有让唐楼有反应，田林生没有气馁，也不灰心，毕竟唐楼真的是太厉害了，随便逮住一点就能夸上三句五句的。
　　叶开看着田林生的无耻姿态，以及田林生这么快就升到了扶镜助手，突然有些开悟了。
　　目光有些炽热的丁向了林东，只是，一眼扫下去：
　　“没有唐楼帅...”
　　“没有唐楼年轻...”
　　“也没有唐楼有潜力...”
　　“手术做的好像也是一般...”
　　“都快住院总了，老婆也开始要做头发了...”
　　“额，我能换个带教么(˃̶̤́꒳˂̶̤̀)”
　　叶开绝望了起来，自己的舔狗生涯还没有吧开始，就被林东的挫样无情的扼杀了。
　　林东自然是没有料到，叶开在自己身上铩羽而归，依旧淡定的看着唐楼的操作。
　　但目前为止，林东对于唐楼的操作，还是很满意的，不过也不是特别惊艳，毕竟现在唐楼的也仅仅是一星胆囊切除术，也就普通住院总的水平。
　　“助手，牵引胆囊底部，连同肝脏一起推向右上方...”
　　唐楼没有停止密不透风的指令，叶开好想说一句，自己叫叶开，不过器械护手已经将器械丢到了他的手上。
　　“轻柔的压住大网膜...”
　　唐楼的下一条命令下达，叶开微微一愣，他已经跟着林东做过许多的胆囊切除术，自然是明白唐楼的意思。
　　“钝性分离？”
　　叶开显然是没有想到，唐楼第一次独自主刀就会上钝性分离。
　　钝性分离是指术者单纯的用手术刀柄、止血钳、手指将原来完整的软组织分离的一种外科手术操作方法。
　　由于胆囊上附着了许多的结缔组织，以及脓苔，所以只有对于胆囊解剖结构极为了解的医师，才会上来就是用钝性分离。
　　一般像新手更多的是直接使用锐性切开，打个比方，就比如一个患者手臂上有一个脓疮，年轻的医生怕在处理脓疮的时候，造成二次损伤和污染，引发毒血症等并发症，就直接在伤口上端选择了截肢，一劳永逸。
　　而钝性分离，自然好比，有一个烂了一个小洞洞的苹果，其实其余部位还是能吃的，所以只是用尖刀将腐烂的部位挑出来。
　　两者相比自然是高下立见。
　　对于唐楼的选择，一旁的林东也是有些意外，即便是他在做钝性分离的时候，也是小心翼翼。
　　“唐楼，小心神经和血管的意外损伤，避免组织过渡开张，减少组织技能的破坏。”
　　林东毕竟还没有见过唐楼手术，所以还是第一时间指导了起来。
　　只是，林东的话还没有说完，唐楼已经将胆囊周围的粘连，清理了出来，尤其是那一层脓苔，干干净净的剥离了出来。
　　丢在盘子中，看着粘连物，依旧保持了清晰的解剖结构。
　　“这么猛！”
　　叶开脸色微微一变，毕竟一个和自己同岁数的年轻人，已经将钝性分离做的如此炉火纯青，他真的有些嫉妒，羡慕了。
　　为什么技术这么好的人，头发还乌黑茂密？家里批发霸王的？
　　如果是他来操作这个钝性分离，恐怕早就损伤了结肠和十二指肠，毕竟操作的空间非常小。
　　“牵引Hartmann袋...”
　　相比于叶开的微微分心，唐楼丝毫没有觉得有什么了不起，紧接着提出了下一道指令。
　　叶开，这下子终于精神集中了起来，唐楼对助手狠，对自己更狠啊。
　　如此不间断的进行精细操作，稍有不慎就会损伤组织，留下并发症。
　　只能说明，在手术中，唐楼的专注度和熟练度，非常的惊人。
　　果然，在屏幕之中，唐楼非常顺利的将胆囊角后浆膜以及疏松的结缔组织分离了出来。
　　“电凝钩准备...”
　　“好嘞。”
　　叶开不知不觉，也是被唐楼的节奏所引领，精神都是放在了手术上。
　　一旁的林东舔了舔嘴唇，能够让程主任，闫医师青医生看重的，果然不是易于之辈。
　　这才第一场手术，就已经和住院医多年，手术不下数百台的不分伯仲。
　　要是再给他个一年半载，或许都能直追闫医师吧？

第一百四十五章 胆囊炎合并心肌梗死
　　屏幕之中，林东看到唐楼已经开始解剖胆囊三角，非常熟练的将胆囊管和胆囊动脉分离出来。
　　在理清楚胆囊管、肝总管、胆囊动脉三者之后，唐楼直接选择了夹闭胆囊动脉。
　　“电凝刀准备...”
　　唐楼非常冷静的下达指令，叶开自然是马上照着去做。
　　唐楼直接在距离胆总管0.5CM的地方夹闭，非常精准。
　　“剪刀准备...”
　　动作和动作之间，基本没有一点喘息的机会，叶开专心致志的配合着，即便是跟着林东做了这么多的胆囊切除术，依旧有些亚历山大。
　　唐楼的节奏真的是太快了。
　　很快唐楼用剪刀将胆囊管离断。
　　接下来自然是非常关键的一步：剥离胆囊。
　　由于唐楼之前几步骤做的非常干净，分离的很明确，所以解剖层次非常清楚。
　　叶开看着唐楼快速的从胆囊颈部开始剥离，心下非常震撼，显然唐楼的力度控制的非常好，一眼望去胆囊和胆囊床间层次非常清晰，剥离起来，自然是得心应手。
　　“电凝钩准备...”
　　唐楼又是一个指令下达。
　　叶开赶紧将器械递上，很快，唐楼就完成了止血。
　　之后，便是常规的拔出剑突下的穿刺器，评估了下结石大小，唐楼直接选择了用手指钝性扩张。
　　一旁，林东也是没想到，唐楼这么的果断，用手指钝性扩张，对于力度的控制要求非常高。
　　完成了扩张之后，自然就是将切除的胆囊从剑突下切口内取出来。
　　看着屏幕上的结石，以林东的经验，自然是一眼看出来，这么大的结石，直接拉出来是取不出来的。
　　果然，唐楼尝试了一下，无法取出。
　　林东一旁刚要提醒，只见到唐楼已经在开始吸胆囊内的胆汁。
　　“钳子、标本袋...”
　　叶开不太明白唐楼的意图，不过依旧乖乖的将钳子，标本袋递上。
　　只见屏幕之中，唐楼将切除的胆囊置人标本袋之中，进一步吸尽胆汁后，用钳子将结石夹碎，处理完成后，便是很轻易的将胆囊取出了切口。
　　“好机敏的反应。”
　　林东暗暗乍舌，一般新手在这里非常容易慌张，吸出胆汁和夹碎结石看起来是非常简单的操作，但是很不常规的，只有遇到过，才能处理的这么淡定。
　　“再次探查腹腔有无出血，渗液...”
　　唐楼完成自己的工作后，又对着田林生吩咐道。
　　田林生马上按着唐楼的要求，仔仔细细的又探查了一遍，确认无误。
　　林东微微点头，唐楼对于整个手术的把控还是非常严谨和周全的，很多新手在完成胆囊取出后，简单看下无出血，清点完器械，就直接选择缝合了。
　　手术到了这一步，自然是已经接近尾声。
　　唐楼亲自对患者进行最后的缝合。
　　看着唐楼教科书级别的缝合，林东和叶开都是有些意外，然后便是淡淡的佩服。
　　这一手缝合，显然是手术台下练习了不知多少次。
　　...
　　【叮，主刀第一台胆囊切除术，完成，奖励金币2，牌库刷新】
　　【胆囊切除术（一星，2）、胆囊切除术（一星，2）、胆总管空肠吻合术（一星，2）、胆囊造口术（一星，2）、胆囊造口术（一星，2）】
　　唐楼直接点选了两个胆囊切除术（一星，2）。
　　【胆囊切除术（一星，2）、胆囊切除术（一星，2）、胆囊切除术（一星，2）自动合成胆囊切除术（二星，6）】
　　...
　　完成缝合之后，唐楼便是直接走出了手术间，留下田林生和叶开善后，林东也是一同离开了手术间。
　　唐楼换了衣服，准备去普外科的办公室，在经过普外科诊室的时候，便是见到了一个女性患者，扶在走廊上，对着垃圾桶，干呕，想要吐又吐不出来，整个人捂着腹部，伴随喘憋。
　　唐楼直接使用了诊断术：
　　【患者：胡洁，女，34岁
　　症状：腹痛4天，加重伴喘憋3小时
　　4天前无明显诱因突发腹痛，伴恶心，食欲欠佳，无腹泻发热，未预重视，3小时前腹痛加重伴喘憋，出汗，无胸痛，晕厥等。
　　既往：发现繁胆囊结石10余年，未发生过胆囊炎。高脂血症5年，平时服用他汀药物。
　　神清，心肺查体无特殊，莫氏征阳新，双下肢不肿。
　　...
　　诊断：急性胆囊炎，急性心肌梗死。
　　特别提示：患者由于长时间的胆囊炎炎症反应、长时间的低血压、低氧伤害到心肌，发生心肌梗死。需要尽快确诊，进行治疗，否则会引发休克。】
　　胡洁又干呕了一会，继续走进了诊室。
　　唐楼想了想，急性胆囊炎还能够查出来，急性心肌梗死很容易被忽略，所以还是准备进去看下。
　　给患者诊治的正好是马恩，马恩见到唐楼，有些意外，打了声招呼。
　　患者也是转过头看了看唐楼，不过由于实在是难受，也没心情欣赏唐楼的颜值。
　　“医生，我难受死了，你赶紧给我去输液吧，既然确诊了是胆囊炎，那该手术就手术，我真的难受死了。”
　　胡洁虚弱的捂着腹部。
　　马恩微微点了点头：“好的，你这胆囊结石十来年了，这次发作成急性胆囊炎，又加上呕吐，导致体内缺水，我先给你安排补液，再进行肠胃减压，抗感染，抑酸，当然要是想根治最好的还是胆囊切除。”
　　患者点了点头：“那就麻烦马医生了。”
　　一旁的唐楼看着马恩的诊断，果然忽略了急性心肌梗死，便是对着马恩说到：“马医生，患者呕吐如此严重，又是高血脂，喘憋，有没有给他做过心电图和查过心肌酶，以及心脏超声。”
　　若是以前，唐楼对他的诊断提出意见，马恩自然不会理会，但是经过几次印象深刻的罕见病例的确诊，马恩立马又看了看患者的病例资料。
　　“那倒是没有做过，你是怀疑，患者除了急性胆囊炎之外，还有其他并发症？”
　　“可是患者并没有胸痛，也没有昏厥，只是腹痛和恶心而已，而且根据患者的既往病史，胆囊结石10余年，加上这些腹部片子，基本确定就是急性胆囊炎。”
　　马恩按着常规的推断，觉得唐楼有些过于谨慎了。
　　“患者长时间的胆囊炎炎症，长时间的低血压，低氧下，是有可能伤害到心肌的，我建议还是做一下心脏超声，以及心电图。”
　　唐楼看着马恩，语气之中很是确信。
　　看着唐楼的严肃表情，马恩想了想，便是看向了患者，商量到：“唐医生说的也有道理，要么再去做一下心脏彩超和心电图。之后，我在安排补液等。”
　　毕竟，现在也只是唐楼的猜测，增加额外的检查，还是要经过患者的同意的。
　　本来已经准备去治疗了，一听到又要做一堆检查，胡洁眉头皱到了一起。
　　有些不善的看向了唐楼，对于这么年轻的医生，她是不太信服的。
　　“马医生，我都难受死了，你还是赶紧让我去补液治疗吧。”
　　胡洁捂着腹部，有些不耐烦，一想到还要去排队，做什么心电图和心脏彩超，本能的排斥。
　　胡洁的丈夫在一边，也是看不下去了：“医生，有没有搞错啊，我老婆就是胆囊炎，不会错了。赶紧给安排治疗，查什么心电图和心脏彩超，她只是腹部痛，又不是心脏疼。”
　　“又是心电图，心脏彩超，你们是不是想坑我们的钱啊？这个小医生懂什么，我们不做这些多余的检查。”
　　患者丈夫叫嚷了几句，胡洁想了想，捂着腹部，也是不耐烦了：“就是，我自己的病自己清楚，我就是腹部疼，老毛病了，胆囊炎嘛，检查心脏干嘛，做检查都是要钱的，好几百块呢。不做，我们不做。”

第一百四十六章 无赖家属
　　“这位女士，我还是建议你做一个心电图和心脏彩超，由于胆囊炎引发的胆心综合症，也不是没有，所以还是做一个全面的检查，很快的。”
　　唐楼继续劝慰道，毕竟急性心肌梗阻弄得不好，是会有生命危险的。
　　胡洁看了眼唐楼，又看了看马恩，冷笑了一声：“我看你们就是想要乱检查，坑我们钱。年纪轻轻的，没能力诊断病因，就知道让患者各种检查，花了一大笔冤枉钱，结果做完和不做一模一样。”
　　患者丈夫也是威胁道：“赶紧的，再让我们检查这，检查那，我就举报你们。我老婆就是胆囊炎，老毛病了，做什么心电图，心脏彩超。”
　　马恩见到患者态度，一张脸也是冷了下来：“唐医生，也是为了你们好。做一个全面检查才能够全面的给你妻子最好的治疗。不然要是检查不仔细，漏掉了什么，治疗过程发生意外，那也只能算你们自己不配合治疗，我们是不负责任的。”
　　马恩直接拿出了病例，在上面写上了患者拒绝做两种检查。
　　“你别吓唬我，我老婆就是胆囊炎，胆结石反复都多少年了，这次还是腹部痛，可能像你们说的那么严重么？”
　　患者丈夫鄙视了一番唐楼和马恩，就你们这两个小年轻医师，休想坑他花钱。
　　唐楼也是第一次遇到患者态度这么坚决，不配合治疗的，也很无奈。
　　唐楼想了想又问道：“那你有没有平时突然心脏区难受，或者突然起来有些眩晕。”
　　“蹲着突然起来，有时候会有眩晕，偶尔运动量剧烈，心脏有些些难受，不过这不是很正常嘛，很多人都是这样的，休想蒙我。”
　　胡洁翻了翻白眼，她可是在度娘上过当的，随便一个小症状就说的好像马上要死了，到了医院一检查，什么毛病没有。
　　看到患者油盐不进，唐楼也是很无奈，看了看马恩。
　　“那就先这样吧，让他们先去按胆囊炎治疗。到时候真的因为未知病因引起不适，让病人自己负责。”
　　马恩毕竟比较有经验，对于这种不好沟通的患者，见得也比较多。
　　要是患者对医生客气点，那么医生也会多说一点，多费一些心思，要是遇到这种只会质疑你的患者，医生也懒得多说。
　　马恩为了避免之后成为背锅侠，自然是明确的写了患者拒绝接受检查，还让患者签字同意。
　　胡洁和他丈夫不屑的签了字，骂骂咧咧的离开了诊室。
　　不到二十分钟，输液室就传来了惊叫声。
　　“救命啊，救命啊，我老婆晕过去了，快来人！”
　　胡洁丈夫在输液室叫嚷了起来。
　　“救救我老婆，我也不清楚她怎么就一下子昏了过去...”
　　唐楼早就在一旁等着，果然，发生了急性心肌梗死。
　　摇了摇头，唐楼便是快步朝着输液室跑了过去。
　　两个护士已经在手忙脚乱的把昏了过去的胡洁抬上了平车。
　　马恩也是很快从诊室冲了过来，一看到躺在平车上的胡洁，也是惊出一身冷汗，还真的被唐楼猜到了，幸好之前让患者签了拒绝检查。
　　“什么情况啊？”
　　马恩跑到了唐楼的身边，有些紧张的问道。
　　“心脏骤停引发休克，应该是胆囊炎引发的心肌梗死。”
　　唐楼沉声道。
　　“快，送过去，立马心肺复苏。”
　　唐楼和马恩，连忙冲了过去，推着平车，指挥护士抢救。
　　送到了急救室之后，护士已经熟练的给患者安装上了各种仪器，马恩立刻给患者做起了心肺复苏。
　　对于濒死的心肌治疗原则：缩小梗死面积，保护心脏功能，以及处理各种并发症。
　　“实行灌注治疗...”
　　“低分子肝素、ß阻滞剂、肾素-血管紧张素转氨酶抑制剂（ACEI）...”
　　唐楼冷静的在一旁下达指令，护士马不停蹄的照着做了起来。
　　而同步，马恩也是完成了两组心肺复苏，看了看仪器上患者的心律终于从一条直线波动了起来。
　　“好险。”
　　马恩已经满头大汗，不过看到患者恢复了心跳，总算松了一口气。
　　毕竟在医院内进行心肺复苏的成功率是非常高的，这也是唐楼没有选择强硬的让患者检查，不过，命是捡回来了，苦头还是要吃点的。
　　要是当时患者选择出院，那唐楼定然不会让他们出去，路上是很容易浪费急救时间，死亡率也会非常高。
　　擦了擦头上的汗，马恩靠到了唐楼身边：“这次，还是多亏你了，不然我可就说不清楚了。”
　　“护士，给患者做一个心电图，心脏彩超，再检查一下心肌酶。”
　　唐楼先安排了下接下来的治疗，才看向了马恩，淡淡一笑：“走吧，接下来就交给心胸外科了。”
　　而在这个时候患者的丈夫气势汹汹的追了过来：“马医生，我老婆到底怎么了。”
　　“急性心肌梗死，已经脱离危险了。”
　　马恩见到患者丈夫，脸色不是太好，语气有些淡漠。
　　“心肌梗死？我老婆这么年轻，怎么可能心肌梗死？是不是你们给我老婆误诊，补液出了问题，才引发的？”
　　患者的丈夫顿时怀疑了起来，看着马恩的眼色也是非常不善。
　　“心肌梗死，确实大多发生在老年人身上，但是你妻子常年胆囊炎炎症反应，长时间的低血压，低氧，伤害了心肌，所以发生了心肌梗死。”
　　马恩一旁解释道。
　　“胡说，我看就是你们开错了药。我妻子就是胆囊炎，哪里来的心肌梗死，我要告你们！要是我老婆有个三长两短，有你们好受！我要你们负责我老婆的医药费，还有误工费，还有我的精神损失费。”
　　患者丈夫马上耍起了无赖，毕竟在他看来，之前马恩诊断的就是普通胆囊炎，现在出现了休克昏厥，肯定是医院治疗中出现了问题。立马抓着不放。
　　“这位先生，我再说一遍，你妻子是由于胆囊炎反复引发的心肌梗死。而且，我和唐医生已经再三告知你们，先做一个心电图和心脏彩超。只要做了检查，早就查出来了。而且，你不要忘了，你们是签了字的，拒绝接受检查。”
　　马恩寒说道，这个男人太蛮不讲理的，让他非常生气。
　　“我劝你现在还是赶紧去心胸外科，陪陪你老婆。我和唐医生还有其他手术。请你自便。”
　　马恩语气非常强硬，毕竟有签字为证。
　　患者丈夫，一听到签字为证，一下子憋在那里，自己确实理亏，又看着马恩的强硬态度，有点怂了。
　　“要是我老婆真有事，我不会放过你们的。”
　　患者丈夫愤愤的放下一句话，嘴里骂骂咧咧的离开了。

第一百四十七章 X-CONE单通道入口系统
　　唐楼回到办公室之后，便是遇到了闫若云。
　　“唐楼，你跟我去趟程主任办公室，有大事情。”
　　闫若云边走，边和唐楼介绍：“是这样的，STORZ公司在禾城推广X-CONE单通道入口系统，所以想找我院合作。”
　　“X-CONE单通道入口系统？用来实施单通道腹腔镜胆囊切除术么。”
　　二星胆囊切除术之下，唐楼自然是对单通道腹腔镜胆囊切除术，有所了解。
　　两人很快便是来到了程主任办公室，办公室内除了程建，还有一个四十几岁的中年男子，一身笔挺的西装，油光发亮的头发，见到唐楼和闫若云立马起身问好。
　　“唐楼，这位是STORZ公司禾城的销售经理唐启晨，这次他们将免费提供我院X-CONE单通道入口系统，希望在我院开展一些单通道腹腔镜胆囊切除术。”
　　程建向着唐楼介绍。
　　唐启晨看着这么年轻的唐楼，微微有些诧异，不过脸上满是笑意，直接伸手握住了唐楼的手：“唐医生，果然年轻有为，幸会幸会。”
　　唐楼点了点头，握了下手，便是坐到了一旁，心里也是在猜测，莫不是程主任有意让自己跟着学习单通道腹腔镜胆囊切除术。
　　程建等几人都坐定之后，慢慢说道：
　　“众所周知，单通道腹腔镜胆囊切除术，开展初期普遍采用单切口置入多个普通穿刺器来建立操作通道，使用常规腹腔镜器械完成手术，存在漏气、器械长度不够、左右手器械互相干扰，不能建立有效三角操作等问题，导致操作异常困难。”
　　“此外，由于内窥镜与操作器械同轴平行，视野受限，增加了医源性胆管损伤的风险，这使得大部分术者对该技术持否定态度。但随着国内外研究者对手术器械的研发改良，近年来一些单通道手术专用器械被推出。”
　　“而STORZ公司现在研发推出的X-CONE及其单通道专用器械就是其中的佼佼者，它已经成功被杭城，魔都等不少医院证明了其可靠性，安全性，和可行性。”
　　“只要能够解决这些问题，相比于传统的开腹或者四孔腹腔镜下胆囊切除术，显然单通道是非常具有优势的。微创化也是未来外科手术的发展方向，更小的切口，甚至无瘢痕手术，乃是我辈外科医生的追求。”
　　程建看着唐楼和闫若云表达了他的想法。
　　唐启晨也是补充道：“经脐单孔腹腔镜手术由于脐部切口愈合后伤口隐蔽，可以达到近乎无瘢痕的效果，是现阶段较为理想的“无瘢痕”术式。为了推进这一次和贵院的合作，以及宣传和推广我司的X-CONE及其单通道专用器械，我已经和程主任联系和安排了一个患者，同时将会邀请杭城的知名教授黄瑶来主刀手术。”
　　“而这一次的手术，我希望唐楼你能够全程参与，好好的像黄教授学习学习。”
　　程建说出了这次叫唐楼前来的目的。
　　闫若云内心感慨，程主任对唐楼还真的是看重，很显然，这就是要培养唐楼之后领头市一院普外科的单通道腹腔镜胆囊切除术。
　　另外，能够全程和黄瑶教授交流学习，也是在为唐楼日后在江夏省医学圈的发展而铺路。
　　“黄教授，什么时候到我院？”
　　唐启晨作为这次合作的组织者，自然是负责其中的沟通和各项事宜。
　　“我已经和黄教授团队联系过了，确定了明天下午到贵院。”
　　唐启晨又继续补充道：“这一次的患者也比较特殊，是一位少女偶像组合的成员，才二十岁，这也是选择她作为这次微创胆囊切除术的原因。只要能够顺利完成，对于X-CONE及其单通道专用器械和市一院普外科都会起到很好的宣传作用。”
　　程建点了点头，对于这个单通道胆囊切除术，他自然是要在市一院推广，这种微创的术式，对于之后，省级急腹症学科点的成功设立是非常有帮助的。
　　“唐楼，闫若云，你们之后好好的配合唐经理，务必，将这一次的手术圆满完成。同时，对于你们来说也是一次非常好的学习机会。”
　　“好的，程主任，我们一定用心完成任务。”
　　闫若云当然也明白这个术式的意义，只要成功推广了，又将会是禾城的第一步。
　　他自然是与有荣焉。
　　“那就拜托诸位了。”
　　唐启晨作为这次的组织者，可是花费了极大的人脉和金钱投入，这一次的推广宣传，一定要成功。
　　程建又嘱咐了一番之后，将唐楼，唐启晨，闫若云一起拉了一个微信交流群之后。
　　几人便是离开了办公室。
　　等唐楼和闫若云回到了办公室之后，很快就是收到了唐启晨的第一个电话。
　　“为了确保明天的手术成功，黄教授需要你们提前给患者查体，CT和超声检查。”
　　“好的，我们会尽快将资料传给黄教授。”
　　放下电话之后，唐楼便是找了闫若云，安排CT和超声检查事宜。
　　患者赖美芸少女偶像团体成员，个子小小的，面孔倒是长得极为精致。
　　脸色有些苍白的躺在病床上。
　　唐楼负责给她查体，一旁的经纪人陪着。
　　赖美芸自述2年内右上腹剧烈疼痛过3次，之前两次是在长时间练习舞蹈后出现，疼痛4-5小时左右自行缓解，由于当时还未出道，为了不影响之后的选拔，并没有就医。
　　由于自行缓解，也没有太重视，半个月前又疼痛了一次，症状比较严重，就医后，静滴沙星类及甲氰咪胍1天后缓解。
　　之后，便是最近的一次，连续腹痛了4天，伴随体温高达38.5℃，无恶心无呕吐，无腹泻。
　　与诊所静点“头孢曲松钠”、“替硝唑”1天无好转。
　　由于要将查体资料整理给黄教授，唐楼自然是进行常规的查体和问诊，认真的在病历本上记录：
　　患者：赖美芸，女，20岁
　　简要病史：主因右上腹痛4天，伴发热入院。体温高达38.5，无恶心呕吐，无腹泻，于诊所静点“头孢曲松钠”、“替硝唑”1天无好转。
　　体格检查：神志清楚，腹部平坦对称，右上腹压痛，拌肌紧张、反跳痛
　　...
　　做完这些之后，就等超声和腹部CT出来。
　　两个小时后，检查出来：
　　辅助检查：白细胞10.05×109/L，中性0.93，血淀粉酶30U/L，尿淀粉酶108U/L，凝血酶原时间17.3s，国际标准化比值1.45，活化部分凝血活酶时间51.3s，肾功示：肌酐154.4umol/L，尿素氮13.65 mmol/L。
　　超声示急性胆囊炎、胆囊结石，附两张腹部CT图片。
　　临床诊断：急性胆囊炎、胆囊结石
　　做完这些之后，唐楼便是将整理好的资料打包，发送给了唐启晨，再由他转发给黄教授团队。
　　半个小时后，黄教授团队回复：为了更精准判断，请贵院配合进行超声造影与增强CT。
　　收到回复之后，唐楼和闫若云都是有些惊讶！
　　尤其是闫若云，脸上有些不高兴了，超声造影和增强CT，做起来可是没这么简单的。
　　而且，真的有必要？

第一百四十八章 超声造影和增强CT
　　所谓的超声造影是要用到配备实时成像功能的GE Logiq E 9彩色多普勒超声诊断仪，而这种仪器，整个普外科也就一台，那么多的患者等着用，一般对于胆囊炎这种小手术，都是不会去使用的。
　　至于增强CT，则是要使用GE Light Speed VCT 64排螺旋CT，从效果上来说，这两种检查方式对于胆囊泥沙样结石，厚壁型胆囊良性病变有较好的鉴别作用。
　　超声造影由于能实时动态显示病灶内血流灌注情况及微循环特征，较常规超声提供了更多的鉴别诊断信息。
　　效果好，费用自然是也高，像禾城市一院，很少需要用到双增强的手术。
　　这种也就是杭城省会城市的医院，教授级别的才会习惯用双增强的片子。
　　“患者的情况其实通过普通的彩超和CT已经确诊了，我觉得不必要在做双增强了，没有太大的意义。而且，说实话，明天就要手术了，今天安排时间上也不一定来得及。”
　　闫若云直接给唐启晨打电话沟通。
　　“闫医师，这是黄教授特地提出来的。我想我们还是尊重黄教授的意见。”
　　唐启晨哪里敢对黄教授说不，对于这场手术，他可是投入了极大的精力，不想因为这些事情，导致黄教授团队不愉快。
　　“那好吧。”
　　闫若云最终还是妥协了，毕竟黄教授的地位身份放在那里，对于他的要求，也只能尽力配合。
　　放下电话之后，闫若云头大的开始安排超声造影和增强CT。
　　只是这种临时性的安排增加检查，而且是要求极高的超声造影和增强CT，根本不可能这么快。
　　唯一的办法就是通过私人关系，让做检查的医生下班之后，加班帮忙做。
　　可是，闫若云在CT室那边，还真的没有合适的人，而且，一般在加班检查的都是些年轻人，以他的岁数很少接触。
　　“唐楼，你有没有在CT室的朋友，能够帮忙弄一下检查。”
　　闫若云当然也没有抱太大希望，毕竟唐楼是进修医生，而且也就在普外科轮转过，随便问了一嘴。
　　“没有，不过我可以帮忙问问。”
　　“行，那你先问问看，我再去想想办法。”
　　闫若云边拿着手机，边翻着通讯录走开了。
　　唐楼第一时间想到的自然就是程思思，发了一个微信过去。
　　很快程思思便是回了过来：“杨铭师兄现在就在CT室轮转，要不要我帮你问问他，能不能下班后加个班，帮你弄一下。”
　　还没等唐楼回复，一会会功夫，程思思第二条微信杀到：
　　“搞定了！杨铭师兄说了，今天他加个班，你们晚上六点半过去。”
　　“好的，好的，那替我谢谢杨铭。”
　　唐楼没想到这么快解决了，一想到对方还是杨铭，也是有种奇妙的缘分感觉。
　　“你就不谢谢我么。一个失望表情。”
　　很快，程思思又一条微信发了过来。
　　“周末请你吃饭。表达我对你的谢意。”
　　唐楼马上回了一条过去。
　　“嗯嗯，那还差不多。三张流口水的表情。”
　　唐楼很快给闫若云打了一个电话。听到唐楼已经将检查搞定了，自然是欣喜万分。
　　“现在的年轻人，了不得啊。”
　　闫若云放下电话后，自然是脑补了很多，又想到了程主任和沈主任对唐楼的看重，这会又搞定了让他头疼的CT检查。
　　这唐楼让他有些看不透了，看来之后不能仅仅简单的当做一个有天赋的年轻人看待。
　　...
　　...
　　在赖美芸的手术按部就班进行的时候。
　　之前胆囊炎导致心肌梗死的胡洁，在经过治疗之后，又从心胸外科送回了普外科，继续进行接下来的胆囊切除手术。
　　而非常巧合的，胡洁被安排到了林东这一组，由于患者刚刚抢救过来，又有急性心肌梗死。
　　所以对于这一台胆囊切除术，林东邀请闫若云，青平一起准备开一个小型的会诊。
　　叶开和鸿观作为实习生，当然是负责投影和会议准备，是没有资格进行会诊讨论的。
　　所以，当会诊开始前，人员到齐之后，看到唐楼也在席中，两个人都是非常的惊讶，以及一些不服气。
　　只是，见到唐楼坐下参与会议，闫若云，青平都没有觉得有什么不妥。
　　连两个资深主治都没有意见，作为住院医的林东当然更不会质疑唐楼的出席。
　　林东作为会议的组织者，在众人到齐之后，便是将患者的资料第一时间发放，同时打开了投影，将胡洁的情况细细介绍了一番。
　　看着资料，唐楼也是微微一愣，还真是巧。
　　“这个患者还是我和马恩一起诊断的，当时就提出让她去做心电图和心脏彩超的检查，不过患者非常不配合，以至于在补液过程中导致急性心肌梗死。”
　　唐楼将之前事情和闫若云，青平等人汇报了下。
　　“那可够可恶的，这样的患者，如此不配合治疗，还恶人先告状，难弄。”
　　林东听完之后，眉头已经蹙起，有些不太乐意接这个手术了。
　　“由于患者刚刚抢救回来，行胆囊切除术，风险还是非常大的。鉴于患者及家属如此的表现，术前需要跟他们好好的沟通，若是患者和家属继续胡搅蛮缠，那我建议他们直接转院治疗。我们科室不接收。”
　　闫若云作为一个老江湖，当然已经从唐楼的介绍中分析了出来，这样的患者和家属，是最让医生厌恶的。
　　你做了很多事情，承担了很多的责任，但是患者和家属非但不领情，还倒打一耙，说不得还会大闹一场。
　　家属因为医疗纠纷，刺伤，刺死医生的报道也是屡见不鲜。所以，为一些垃圾人治疗是得不偿失的。
　　“闫医师说的不错，我们先制定手术方案，跟患者和家属沟通，鉴于患者的特殊情况，手术中出现危险的可能性是非常高的，所以提前要让他们签订免责说明，不然之后出了意外，以他们的品性，对我们是非常不利的。”
　　青平也是一旁开口，在对于这种不良的患者上，所有医生都是齐心协力的。
　　“对于胆囊切除术来说，传统的就是开腹，显然是不适合这个患者的。还有就是四孔法腹腔镜下胆囊切除术，但是由于患者的糟糕身体条件，又是常年反复胆囊炎，加上刚经过急救，说不定又有恶化和新的问题，进一步诊断也无法明确。只有在术中才能够真正确诊。所以难度和风险性都是非常高的。”
　　林东一旁提出了自己的见解。
　　闫若云和青平都是微微点了点头，陷入了沉思，要是一般的患者，他们自然是愿意尝试，也愿意承担风险。
　　但是现在明显这个患者和家属，要是术中出一点意外，之后有很大的医疗纠纷可能性。
　　闫若云又沉思了几秒，毕竟患者现在是安排给林东的，作为他的直接领导，当然要为林东做主：“林东，我和青医生都同意你的观点。鉴于手术的风险性和患者及家属的医疗纠纷隐患。若是你有把握，那就手术，若是不愿意，那我们就建议患者转院。”
　　林东听完之后，倒也是松了一口气，说实话，他当然不愿意手术。
　　这种患者和家属，不值得。

第一百四十九章 唐楼建议：ERCP+EST+LC联合术式
　　“但是患者现在情况比较危急，刚抢救回来，若是因为转院耽误了时间，很可能造成无法挽回的后果。”
　　从情理上，青平自然是同意闫若云的观点，但是从一个医生的角度来说，患者的性命总归是第一位的，所以他还是坚持手术，只是说在术前充分交流，让患者和家属清楚这次手术的风险。
　　“青医生的担忧，我们自然也明白，不过现在的手术风险确实太高，患者和家属的态度又存在之后医疗纠纷的隐患。毕竟这台手术是要由林医师来执行的，还是以他的意愿为准。”
　　闫若云这个时候，当然也要表态了，毕竟之后真的出事情，背锅的是林东。
　　林东听到闫若云这般维护自己心里自然是暖暖的，他刚要组织措辞，如何委婉的拒绝这次手术。
　　只听到旁边角落里，一个声音淡淡的说道：“其实现在林医师和闫医师主要就是觉得手术风险太高，单单是腹腔镜胆囊切除术，确实存在一些局限性。但是，我们可以通过改良术式，来提高手术成功率。这台手术，也不是不可以尝试。”
　　众人都是将目光看向了声音发出的地方，自然就是唐楼。
　　林东有些微微诧异，由于之前没有和唐楼一起参加过会诊，所以在他的概念里，实习生这种时刻，不过是参会，听听建议，长长见识而已。
　　怎么会像他这般，如此大胆的提出自己的见解，而且，一上来就是改良术式？
　　倒是，青平和闫若云没有太大的意外，对于唐楼的话语，没有阻止也没有质疑。
　　只是安静的听他解释。
　　林东，看着两位大佬一副洗耳恭听的节奏，当然也是闭上了嘴巴，看向了唐楼，心里则是非常不解。
　　只是，他也好奇唐楼能够说出什么来？
　　“针对这个患者，我建议采用经内镜逆行胰胆管造影术(ERCP)、经内镜RT括约肌切开术(EST)联合腹腔镜胆囊切除术(LC)。”
　　唐楼开门见山的提出了自己的方案。
　　闫若云和青平，听到唐楼的方案之后，都是陷入了深思，然后很快想明白了其中的道理，这三个术式，单一的在肝胆领域非常之常用，但是结合在一起，运用的确实不多，但是也不是没有先例。
　　看到青平和闫若云的表情，林东自然是明白过来，唐楼的这个方案有很大的可行性。
　　拆开来，三个术式，以林东的资历是都做过的，尤其是ERCP和LC，可以说非常的熟练。
　　但是三个术式联合起来，他还真是有些发怵。
　　没有理会众人的表情，唐楼继续解释他为何建议采用这个综合术式：
　　“之所以认为对胡洁采用腹腔镜胆囊切除术风险大。最大的隐患就是无法清楚的了解患者术前结石分布及狭窄的部位。同时常规的胆囊切除术，术中出血量较多，术后恢复时间也要更长，加上胡洁刚经过抢救，不确定性太多。”
　　“但是，要是使用ERCP+EST+LC，切口较小，无需破坏Oddi括约肌，且能在胆道镜直视下取石。”
　　“另一方面， ERCP可以清楚地了解患者术前结石分布及狭窄的部位，术中操作便捷，避免腹腔残余结石的发生和感染，且手术中可以通过ERCP注水观察是否有胆漏等情况，预防并发症发生。”
　　“此外，术后患者无需使用T管，有利于患者的消化功能恢复，对于像胡洁这样的患者是非常适合的。”
　　“综上所述，我认为给胡洁行ERCP+EST+LC治疗胆囊结石合并肝外胆管结石的手术成功率非常高，而且可以明显减少术中出血量，缩短术后恢复时间，安全性较高。可以尝试。”
　　唐楼将自己的意见全部发表完之后，便是合上了自己的小笔记本，等待两个主治医师的反应。
　　闫若云是在场之中，对于胆囊切除术最有研究的，也是最有实战经验的，听完唐楼的分析之后，已经得出了答案。
　　闫若云没有直接表态，而是想看看青医生的态度：“青医生，你怎么看？”
　　虽然主要专研阑尾炎领域，但是作为一二级术式的胆囊切除术，青平当然也有很多的心得体会，手下经过的病例也是不少。
　　想了想，青平非常果断的说到：“我支持唐楼的意见。要是采用经内镜逆行胰胆管造影术(ERCP)、经内镜RT括约肌切开术(EST)联合腹腔镜胆囊切除术(LC)，这台手术的成功率已经在可控范围之内，这点风险，还是可以接受的。当然，术前，还是要和患者仔细沟通。”
　　听完青平的意见之后，闫若云点了点头。
　　会议桌前，只剩下，林东忐忑不已，紧紧的盯着闫若云的嘴巴。
　　“可以开展手术，我也同意给患者手术。既然能够控制成功率，只要手术成功，那么所谓患者和家属的纠缠也就不存在了。”
　　闫若云一锤定音。
　　林东心里一个咯噔，有些尴尬的说到：“闫医师，我也认同唐楼的观点，ERCP+EST+LC联合术式，在理论上来说，确是非常适合这个患者的治疗。但是我并没有过之前的手术经历，所以，由于我自己的不确定性，这台手术，我觉得，还是可以再商量商量...”
　　林东自己都是有些不好意思，但是相比于之后停在手术台上，还是术前承认自己不行更好一点。
　　【叮，新任务：专治不服，以高超的医术，为胡洁成功手术，令患者和家属心悦诚服。任务奖励：2金币，牌库刷新一次。】
　　...
　　“要是各位同意，我愿意尝试一下，由我来主刀这台手术。”
　　唐楼中气十足的表达了自己主刀的意愿。
　　林东有点不相信自己的耳朵，自己都说了怕做不好，唐楼这么刚？
　　远处竖着耳朵的叶开和鸿观也是有些难以置信，唐楼他疯了？
　　这么高难度的手术，连林东医生都在极力推辞，他竟然还往火坑里跳。
　　“唐楼，这可不是开玩笑的，连我都不敢说能圆满的做下来，毕竟这台手术非常之复杂，对术者要求很高的。你行不行？不行就别勉强。”
　　林东倒不是觉得唐楼抢了他的风头，而是真心实意的劝导，要是做不了，逞强，之后出了医疗事故，家属和患者又明显不是省油的灯，不是在给自己找不痛快。
　　“我可以的。”
　　唐楼认真严肃的看着林东，又看了看青平和闫若云。
　　二星胆囊切除术下，他的水平已经是主任医师水平，而且还有各项天赋羁绊，以及诊断术在身。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　青平和闫若云最终下了结论，小会诊结束。

第一百五十章 艰难的术前交流
　　决定了手术之后，最重要的自然就是术前的沟通以及家属签字了。
　　唐楼和林东一起去找了患者和家属。
　　胡洁丈夫一看到唐楼，面色一变，有些没有想到：“怎么是你！你来干什么。”
　　“唐医生是你妻子这一次手术的主刀。你说他来干什么？”
　　林东内心本就对这位家属有些抵触，很是犀利的说道。
　　“你说，这个年轻医生，会是我妻子的主刀？不行，绝对不行，这么年轻，一看水平就不行。我不同意。”
　　胡洁丈夫直接开始拒绝，脸上满是抗拒和质疑。
　　“我希望你冷静一下，唐医生是我们科室非常有实力的医生，你先坐下来，我们慢慢聊。”
　　林东挥了挥手示意患者坐下。
　　“我才不信。”
　　胡洁丈夫打量了几眼唐楼，这么年轻，而且之前和唐楼有过言语上冲突，心里面自然是有疙瘩。
　　“我要求资历更深的医师来给我妻子手术，最好是主任医师。”
　　胡洁丈夫看着林东，直接忽视了唐楼。
　　林东皱了皱眉头，心道果然是个难搞的家属，不过面上依旧保持微笑：“我们科室的手术都是有安排的有计划的。我可以很明确的告诉你，若果你们想要尽快手术，唐医生是你们最好的选择。当然，你们也可以选择拒绝手术，可以转院治疗。”
　　听到林东如此直白，胡洁丈夫脸色一变，狠狠的看向了唐楼：“你们这是什么意思？是故意想让我们转院？所以拿这么一个年轻医生来搪塞我们？”
　　“我们不转院，就要今天手术。你们要是不给我们治疗，我就举报你们。”
　　胡洁丈夫声音扬的很高。
　　“我院当然会积极为患者治疗，但是这也需要患者的主动配合。我再说一遍，要是你们接受手术，那就将会有唐楼医生来主刀。唐医生，你和患者说一下手术方案。”
　　林东毕竟已经是资深的住院医了，对于患者胡搅蛮缠，也很有一套，态度非常强硬。
　　胡洁丈夫看到林东这么的强硬，语气倒是软了一点：“那让他说说看。”
　　唐楼自然是将手术的原因和术式的流程，详详细细解释了一遍。
　　听完之后，胡洁丈夫有些将信将疑，他对于唐楼的水平依旧有些不信任，但是唐楼讲的又头头是道，非常有道理。
　　“胡洁的情况很特殊，要是不尽快决定手术，拖得越久，越有危险。我希望你们尽快决定。”
　　唐楼非常诚恳的看着胡洁丈夫：“这已经是我给你们的第二次忠告了，要是再当耳旁风，这一次的后果，可不是上一次能够比的。”
　　听到唐楼这句话，胡洁丈夫猛然一惊，回忆起来，之前确实也是唐楼建议他们去做心电图和心脏彩超，自己和妻子一意孤行，才导致的急性心肌梗死。
　　“你不要吓唬我。”胡洁丈夫依旧有些嘴硬，不过语气已经有些软，“唐医生，那要是你来手术能保证成功么。”
　　“我只能说按我的术式去做，你妻子痊愈的可能性很高，但是没有医生敢保证，手术过程中不出现一丝意外。”
　　唐楼非常官方的回道。
　　胡洁丈夫低下头，沉思了一会，又看向了林东，毕竟相比于唐楼，林东看着更资深和成熟：“林医生，要是你来做呢。”
　　林东脸色不是很好看，轻咳了一下：“我会协助唐医生，一起给你妻子手术。我再说一遍，唐医生在我们科室是水平非常高的医生。若是你们决定手术，唐医生就是最好的选择。”
　　胡洁丈夫自然是明白了其中的意外，林东这么资深的医生协助唐医生，那岂不是说明，这个小年轻水平比林东还要厉害？
　　难道自己真的误会了他？
　　一想到之前唐楼非常精准的预判出妻子存在的急性心肌梗死，胡洁丈夫有些动摇了。
　　“唐医生，林医生，我要和我妻子再商量一下，是否决定马上手术。”
　　胡洁丈夫起身，对着唐楼和林东微微示意，跑向了病房。
　　胡洁整个人面色苍白的躺在病床上，精神显然不是太好，身体微微屈着，显然腹部依旧疼痛难忍。
　　胡洁丈夫简单和妻子交流了下，手术肯定是要做的，但是总归有点不放心唐楼手术。
　　“你不是有一个在杭城的发小，问问他，这个唐医生说的手术方案靠不靠谱。”
　　胡洁忍着疼，咬牙说道。
　　“这么久不联系了。”胡洁丈夫有些纠结，可是一想到妻子这么难受，也顾不得面子，发了一条微信过去。
　　这个发小和他在高中以前都是无话不谈的，只是之后，人家高考考上了985的医学院，而自己只读了个三本垃圾学校，两个人慢慢的也疏远了。
　　只是年前遇到过一次，略略尴尬的聊了一会，便是留了个微信，平时也就逢年过节，假装群发短信问候一下，也没有交集，更没有了话题。
　　很快发小微信回了过来：“嫂子这种情况很危险，需要尽快手术。越拖越有生命危险。千万不能转院治疗，途中很有可能出现意外。”
　　连着第二条微信：“嫂子这种情况，常规的腹腔镜下胆囊切除术术中有很多的不确定性，手术风险很高的。这种情况我之前遇到过，我们主任建议ERCP+EST+LC联合腹腔镜胆囊切除。你可以问问主刀医生，有没有试过这种联合方式。”
　　看到发小发的术式方式，虽然不是很懂，但是他确实记得唐楼说到过这几个字母，应该就是这个术式，胡洁丈夫赶忙发了过去：“这个唐医生说的就是这种手术方式。若是采用这个手术就能够保证成功？”
　　发小很快又回过来：“采用联合术式，成功率还是很高的，能够精确诊断，创伤小，恢复快。不过任何手术都不存在百分百的成功率。”
　　“那你们运气还挺好，遇到了这么资深的医师，唐医生？我怎么没听过禾城市一院有这么一个资深医师？新来的主治？”
　　看完发小的信息之后，胡洁丈夫才稍稍安心了一些，马上回了一条过去：“不是，这个唐医生很年轻的。反正说的是一板一眼的。那我就同意手术了。谢谢你啊，缺缺。”
　　“年轻医生？那我倒是没想到，不过能够提出这种联合术式，说明他水平还是比较高的，应该是名校毕业的大牛，这种精英医生是不能用资历衡量的。这种联合术式，手术时间比较久，一会你耐心点。有任何问题，跟我联系。”
　　“好久没听到缺缺这个称呼了，挺好的。有空了，来我家喝酒，带上嫂子。”
　　胡洁丈夫看着微信，愣了愣，鼻子有些发酸。
　　这些年来，由于自己混的比较差，很少和以前的朋友，同学来往。
　　由于无能，浑身很多的负能量和压力，导致脾气很不好，对人对事很容易偏激。
　　这也是为什么，一开始唐楼让他们去做检查，直接往坏处想，是不是医生坑他们钱，本能的拒绝和反感。
　　胡洁丈夫将发小的微信和妻子说了一遍，两人终于同意由唐楼来手术。
　　胡洁丈夫拿着手机，小跑着找了还在那边等着的唐楼和林东。
　　再次和唐楼确认了下手术术式和发小推荐的一致，才签字同意手术。
　　签完字之后，除了依旧淡定的唐楼，患者家属，林东都是有些微微担忧。
　　二十分钟后手术正式开始。

第一百五十一章 专治不服
　　手术间之中，唐楼主刀，林东一助。
　　在麻醉师完成之后，便是将位置让给了唐楼。
　　ERCP+EST+LC联合术式，第一步便是先行ERCP。
　　“十二指肠侧视镜...”
　　天赋专注之下，唐楼很快进入了节奏，稳稳的控制镜头进入十二指肠。
　　“导丝，造影管准备...”
　　唐楼冷静的下达指令，同时控制着手上的器械。
　　由于做过了几十台的ERAT，对于同宗同源的ERCP唐楼自然是手到擒来。
　　一旁配合着唐楼操作，林东内心非常的震撼，距离上一次胆囊切除术，明显又感觉到了唐楼的进步。
　　对胆囊，胆总管的组织结构和解剖越发的了解和精到。
　　林东很明白，虽然胆、胰管的解剖学来看80%以上有共同通道，但其共同通道的长短、与RT开口的角度以及胆胰管汇合的角度各异，在实际操作中要完全做到选择性造影是有难度的，只有不断的实践才能熟练掌握。
　　而唐楼这个岁数，显然经手的手术屈指可数，能够做到这种程度，一个就是平时花了大力气去研究解剖知识，观看手术视频，甚至学习大牛医生的经验和技巧。另一个方面，就是单纯的天赋了。
　　尤其是，才刚刚经历过唐楼的第一台腹腔镜下胆囊切除术，上一次唐楼给他的感觉还和自己差不多，但是这一次，他的操作和熟练程度增加了不止一个维度。
　　“这样的学习能力，厉害啊。”
　　林东不得不佩服。
　　“ERCP术中确诊：患者胆总管结石，一粒超过20mm，需内镜下机械碎石，五粒小于10mm，可经EST切开后经网篮取石。”
　　在ERCP下，患者胆总管中的情况自然是无所遁形，这也避免了术前查体的不准确，为之后的取石打下了坚实基础。
　　接下来自然就是行EST+LC，和常规的开腹相比，开腹手术切口过大，术中一般用取石钳，常常会导致Oddi括约肌损伤。
　　而使用了LC联合EST，非常适合胡洁这种胆总管末段狭窄，而且该方案可以对胆囊和细径胆总管结石病变一次性手术治愈，也可以最大程度的保全Oddi括约肌机能。
　　“冲击波碎石准备...”
　　唐楼马不停蹄的下达有一道指令，即便是见多识广的林东都是微微有些压力。
　　这种高速的效率，只有在和主任医师级别的搭档才有。
　　“取石网篮准备...”
　　在联合术式之下，由于第一步的造影精确定位了结石的数量和大小，不仅将胆总管内结石取净，便是连壶腹部的嵌顿性结石同样处理干净。
　　林东作为行家里手，自然是密切关注着唐楼的操作。
　　在拉取结石的时候，显然他是精确的控制着力度，林东曾经就遇到过，有低年资的住院医，在拉取结石的时候用力过大，导致患者壶腹部撕裂损伤，实在是可惜。
　　而且，唐楼的动作非常的有节奏，越看林东越是心惊。
　　只见唐楼插镜，右旋，向下，联合动作使用方向始终与胆管的轴线方向一致。
　　这样的操作，自然是非常利于结石的取出，而且在取石的顺序上，唐楼也是按照“先下后上、先小后大”的原则，非常的冷静，严谨。
　　林东记忆中，自己第一次取石，就是因为过于紧张，忘了这个原则，导致一次性套取过多的结石引起取石网篮在RT部嵌顿。
　　一台手术到了这里，已经成功了大半，接下来就是常规的LC，对于唐楼自然是毫无难度。
　　接下来的手术中，果然如唐楼预料一般，由于采用了联合法，患者术中的出血量非常少。
　　而且由于无需应用T管进行引流，从而避免因为T管而引发的胆管出血、损伤、电解质和胆汁丢失等负面影响。
　　使得刚经历过抢救的胡洁，勉强挺过了这台手术，剩下的就是术后的恢复了。
　　“唐楼，恭喜了。”
　　林东作为助手，当然时刻监视着患者的生命体征，但凡出血量大一点，可能患者就会出现二次休克，可见唐楼之前的预判是多么的精准。
　　要是由他主刀，采用常规LC，由于出血量过大，以胡洁的现在身体状况，后果不堪设想。
　　当林东推着平车走出手术室的时候，胡洁的丈夫还在和发小交流着，对于这台操作复杂的手术，在他发小的预判里以市一院的水平，至少也要两个半小时。
　　胡洁丈夫没几分钟就看一下时间，才过了一个半小时，又是焦躁，又是忐忑。
　　而在他煎熬的时候，林东和唐楼推着平车出来。
　　胡洁丈夫又确认了下时间，脑子一片空白，惊慌到没看到林东身后的平车上的患者：
　　“医生，怎么这么快就出来了，你们不在里面做手术，跑出来干什么。”
　　林东转了转头，指向了平车上的胡洁，示意他：“手术完成了，非常成功。”
　　“你说什么！成功了，真的！”
　　胡洁丈夫顺着林东的指引，果然看到了平车上还在从麻醉中恢复清醒的胡洁。
　　“还不过来搭把手，送患者去病房。”
　　“唉，唉，好。”
　　胡洁丈夫赶忙赶了过来，一只手把着车，一只手握住胡洁的手：“没事了，没事了。”
　　胡洁躺在平车上，嘴角微微牵动了下，眨了眨眼睛。
　　“唐医生，之前是我混蛋，是我态度不好，还质疑你。你简直就是华佗在世，妙手回春。”
　　胡洁丈夫在安慰完妻子之后，才看到了最后面的唐楼，此刻又羞又臊，又是充满了感激。
　　他的发小可是跟他说了这个联合术式的难度，便是他发小科室最厉害的主治也至少要两个小时才能做完，他们可是省会医院的，那这个唐医生才用了一个半小时，可不是比省会医院的专家还要牛好多。
　　“真是太幸运了。”
　　回想起了这一天的遭遇，胡洁丈夫，越发的后怕，还好遇到了唐医生，不然自己的妻子可能真的就活不过去了。
　　【叮，新任务：专治不服完成。患者和家属心悦诚服。奖励金币2，牌库刷新一次。】
　　唐楼看了眼胡洁丈夫，后者边点头感谢，边责骂了自己几句。
　　林东和唐楼将患者送到病房之后，又嘱咐了几句。
　　这一次对于唐楼的话，胡洁和她丈夫自然是毕恭毕敬，认认真真的记了下来。
　　在唐楼和林东走之前，胡洁半个身子微微起来，朝着唐楼说了一句：
　　“唐医生，谢谢你。”
　　唐楼和林东没有回头，很快走出了病房，尤其是林东对于这种前倨后恭的患者他们见得太多了。
　　对于感谢，接受的心安理得，对于之前的刻薄尖酸，也不会原谅。
　　看着两个医师头也不回的走出了病房，胡洁微微愣了愣。
　　剩下的事情自然会有实习生去协助。唐楼和林东要做的就是定期查下房即可。
　　...
　　...
　　第二天，一大早唐楼就接到了唐启晨的电话，省会的黄教授已经在赶来禾城市一院的路上。
　　黄教授表示对他们前期的查体和CT增强、超声造影非常满意。
　　等他到了之后，再亲自看一下患者交流一下，没问题，就可以开展手术，让唐楼他们做准备了。

第一百五十二章 黄教授出意外了？
　　唐楼和林东在办公室等待着。
　　一会唐启晨的电话又打了过来：“唐医生，我们大概还有三个小时到达市一院。”
　　林东和唐楼都是有些期待，毕竟能够和省内知名的教授一起手术还是非常激动的。
　　黄教授能够如此准时的赶来市一院，足以看出唐启晨没有少下功夫，毕竟像黄教授这种级别的医师，各种会议，会诊，以及各种指名要求黄教授的“特殊患者”，是非常繁忙的。
　　之前，唐楼和林东还担忧，要是黄教授不能及时赶过来，以赖美芸现在的病情发展，怕是坚持不了多久。
　　接下里的每半个小时，唐启晨都是给唐楼报一个信，可见他对这一次手术的重视和严谨。
　　毕竟这一台手术关乎他们公司的产品能不能在禾城推广，牵涉面非常之广，利益也是非常之深。
　　对于唐启晨这般严谨认真的办事态度，唐楼倒也有几分欣赏。时刻汇报进程，总比一声不吭，出了事情才找你来的靠谱。
　　接近三个小时的时候，唐启晨的最后一个电话打了进来，语气显然已经轻松了很多：“唐医生，我们已经快到市一院了。你们可以出来迎接黄教授了，一会我们医院北门见。”
　　听到黄教授马上就要到了，林东和唐楼都是赶忙起身，又带上了叶开和鸿观，一行人很快来到了市一院北门。
　　只是等了十分钟，依旧没有看到人。
　　林东有些焦躁，唐楼看了看手机，眉头微微一皱，按理说应该到了才是。
　　“是不是，没有找到合适的车位，毕竟市一院停车位向来紧张。”
　　鸿观作为一个实习生，是没有资格申请专用停车位的，所以每次上班都要早早的来抢那几个临时车位，深有感触。
　　“可能吧，那就再等等。”
　　林东焦急的看着手机上的时间。
　　很快，又五分钟过去了，依旧没有见到黄教授和唐启晨的身影。
　　“什么情况？”林东有些急了，“唐楼，赶紧给唐启晨打电话，什么情况。”
　　唐楼点了点头，拨通了唐启晨的电话，那一头，响了好久才接起来，语气之中满是沮丧：“唐医生，事情出了一点点变化，可能我们这次行程要搁浅了。”
　　“到底怎么回事？”
　　对面叹了一口气，沉默了一会：“我们人现在在急诊科，黄教授下车后，没注意被后面一个开着电瓶车玩手机的小伙子撞了一下。左手好像骨折了。”
　　唐启晨有气无力的又说了一会，便是挂断了电话。
　　唐楼也是没想到，会出这种事情，将黄教授的情况和林东等人说了一下。
　　“这也太倒霉了，那不是这次的手术准备了这么久，就泡汤了。”
　　林东跟着唐楼一边往急诊科跑，一边在那边叹气。
　　毕竟对于这一次手术，从程建到他，都是非常期待的，要是能够成功展开单孔组腹腔镜胆囊切除术，对于市一院普外科在全院，乃至全市的地位提升都是有帮助的。
　　很快，唐楼几人赶到了急诊科，看到了一个头发花白的儒雅老人。
　　此刻一只手上已经缠上了绷带。
　　唐楼使用诊断术查看了下：黄教授的左手肘关节软组织挫伤，左臂部分皮肤擦伤，左手韧带部分撕裂。
　　急诊科医护人员也已经对他进行了消毒包扎。
　　虽然这算不得什么大伤，养个一周两周的也就痊愈了，但是对于这个紧要关头，左手已经不可能操作手术器械。
　　本来单孔组腹腔镜胆囊切除术的操作就十分复杂，由于操作空间狭小，大部分操作都是要主刀独自完成的，伤了左手，黄教授自然也明白自己已经不可能完成这台手术。
　　在唐楼和林东了解黄教授病情的功夫，程主任和闫若云也是赶到了急诊科。
　　“黄教授，真是没想到遇到了这种事情。林东，赶紧带教授再去拍一个片子。”
　　程建见到黄教授的状态，心里已经有数了，心里也是有些低落。
　　“就是普通的软组织挫伤，韧带撕裂，不用拍片子了。”
　　黄教授依旧温文尔雅的说道：“今天实在是不好意思，倒是辜负了唐经理的一番心血。这台手术是做不了了。”
　　唐启晨本来还存有一丝侥幸，现在黄教授都亲自开口了，他终于是死心。
　　但是他能怪黄教授么？能怪那个骑车看手机的年轻人么？
　　“唉。”唐启晨一个四十几岁的男人，沮丧的蹲在了急诊科的墙边上，要是这台手术取消，他这几个月的功夫都白瞎了。
　　别说升职加薪，搞不好还要卷铺盖走人。
　　“其实也不是没有办法，黄教授虽然无法完成主刀，但是他在一旁指导应该还是不成问题的。”
　　一旁程建摸了摸下巴说道。
　　“一旁指导自然是不成问题，来都来了，我当然不希望没有完成手术就回杭城。”
　　黄教授当然是不介意从主刀，变成一旁的专家指导。
　　唐启晨一听到事情还有转机，一下子从地上跳了起来，兴奋的看着程主任：“程主任，没错，您说的一点都没错。单孔组腹腔镜胆囊切除术，说复杂复杂，但是要说简单也是简单的。而且，有我们公司的X-CONE及其单通道专用器械加持，一定没问题的。”
　　看着都这个时候了，还不忘硬广自己公司的产品，程建也是哭笑不得。
　　“不过，对于这个手术人选，需要好好甄选下，必须对胆囊解剖非常熟练，同时对于常规腹腔镜下胆囊切除术理解深刻，才行。”
　　程建看向了闫若云，自然是想让他来安排。
　　“程主任你知道我，我今天下午还有一台肝右三叶切除手术，来不及的。那就只能从我们组，林东，你怎么样？”
　　闫若云有些期待的看向了林东。
　　林东顿感亚历山大，很多时候一些庸人总是羡慕那些总是得到机会的人，认为他们不过是仗着领导喜爱，但是当真的机会和压力到了自己肩膀上的时候，他们就开始有些扛不住了。
　　所谓患得患失。
　　见到林东的犹豫模样，闫若云微微有些不快：“行还是不行。”
　　林东对于常规腹腔镜下胆囊切除术当然还是比较熟悉的，但是这第一次尝试一个从来没有用过的器械，而且还是单孔操作，又有黄教授这种级别的专家在旁指导，一下子就慌了。
　　“我..我..”
　　见到林东支支吾吾的，闫若云非常失望。
　　【叮，新任务：救场，主刀禾城市一院的第一例单孔组腹腔镜胆囊切除术，同时获得黄教授的欣赏。任务奖励：金币5，牌库刷新一次】
　　一听到系统发布任务，唐楼自然也顾不得林东和闫若云对峙的尴尬气氛，直接毛遂自荐：“闫医师，我想试试。”
　　一听到唐楼这句话，林东长舒一口气，赶紧补充到：“闫医师，我也支持有唐楼来主刀这台手术，昨天他刚做了一台ERCP+EST+LC联合术式，过程非常顺利，可见唐楼对于胆囊切除术造诣之深。”
　　听到唐楼完成了一台ERCP+EST+LC联合术式，一旁的黄教授也是眼睛一亮，很有兴趣的看向了这个帅气的年轻人。
　　对于杭城的老教授来说，见过太多才华横溢的年轻人，所以并不会因为年龄就小看了唐楼。
　　毕竟手术这种东西，天赋有时候比经验重要太多了。
　　“你真的完美完成了一台ERCP+EST+LC联合术式？”
　　唐楼微微点了点头，倒是没有觉得多么了不起。
　　一旁的林东生怕甩锅不彻底，又继续补充：“整台手术一个半小时就完成了，患者预后非常好。”
　　“一个半小时？”
　　黄教授自然理解这个时间的含义，不由得对唐楼又多了几分兴趣，兴致非常高：“小唐，走，跟我一起去先看看患者，边走边聊。”
　　...
　　“小唐，你讲讲你对这一台使用X-CONE及其单通道专用器械的单孔组腹腔镜胆囊切除术的理解和看法。”
　　...
　　“小唐，那你是怎么看待解剖胆囊三角，以及如何辨认Rouviere沟及胆总管？”
　　...
　　“哈哈哈，好，妙哉，妙哉。”
　　..
　　程建等人看着一老一少走在前面，有来有回的交谈夹杂些许争论，竟有种同辈论交的荒诞感。
　　唐启晨在最后面，看着这个画面，激动不已：“成了！”
　　还能有比一个年轻医生使用他们公司的X-CONE及其单通道专用器械完成一台单孔组腹腔镜胆囊切除术更好的宣传么？

第一百五十三章 Mirizzi 综合征
　　在唐楼、黄教授和赖美芸术前交流了一番之后，手术半个小时后正式开始。
　　麻醉师钱哲对赖美芸进行气管插管全身麻醉，取分腿平卧位。
　　唐楼拿着笔在赖美芸精致小巧的脐孔下2cm做了一个切口标记，为了配合手术，显然脐孔特意精心清洗了一次。
　　不知是不是过于用力，有些白里透红。
　　看着赖美芸白嫩平坦的腹部，要是留下一道丑丑的疤痕，真有点暴殄天物。
　　“气腹针穿刺...”
　　一旁林东作为助手，进行了穿刺。
　　“二氧化碳，压力维持在12 mm Hg...”
　　由于采用单通道法，所以对于气压也是有一个精确的控制。
　　听着唐楼按部就班的掌控者手术流程。
　　一旁指导的黄教授和程主任微微点了点头。
　　“手术刀...”
　　唐楼拿过手术刀之后，直接选择了执笔式，采用开放法，经腹白线切开了腹膜，为置入通道做准备。
　　整个动作流畅迅速。
　　看着唐楼微小操作空间里的切开技术，黄教授对着程主任夸赞道：“小唐这基本功很不错啊。”
　　切开术，对于每一名外科医师都是必备技能，说简单也简单，说难也难，能够做到这般精准流畅，还是很见功力的。
　　尤其是这么一个年轻人。
　　“X-CONE单通道系统准备...”
　　很快器械护士将早已准备好的X-CONE单通道入口系统拿了过来。
　　虽然之前听唐启晨介绍过多次，也见过手术视频，但是现场操作，程建也是第一次见到。
　　X-CONE单通道入口系统，是由2片金属和橡胶套组成。
　　它的切口仅需约2cm，所以手术完成后，能够做到微创，对于像赖美芸这种靠身体、脸蛋吃饭的偶像来说，就非常的适合。
　　整个单通道入口系统的建立非常简单，2片金属鞘勾住腹壁且合并后，套上橡胶套即完成单通道手术入口系统的建立。
　　橡胶套则是由4个5mm操作孔及1个12 mm操作孔组成，其中12 mm操作孔可插入配套转换器转换成5 mm操作孔，同时配有放气部件，可减轻烟雾干扰。
　　橡胶套有比较大的活动度，配合预弯曲的抓钳和长度50 mm、直径5.5 mm的内窥镜，可有效减少器械的互相干扰，提高了手术成功率。
　　同时X-CONE单孔入口系统经消毒后可重复多次使用，不会额外医疗费用。
　　“X-CONE单通道入口系统还是非常便捷和实用的，切切实实的提高了手术成功率。”
　　黄教授亲自操作过几十台，深有体会，发自内心的希望能够将其普及，这也是他愿意来参与这台手术的原因之一。
　　程建微微点了点头，术式的革新，和医疗器械的进步是密切相关的，当然最重要的还是操作的人。
　　先进的技术加上一个有天赋的医者，结合之后，往往能迸发无穷的能量。
　　手术台前，完成了单通道建立之后，唐楼又将患者的体位微微调整，头高脚低位。
　　接下来便是开始第一步解剖胆囊三角。
　　只见唐楼非常精巧的用弯钳朝头侧牵拉胆囊底部，接下来就是非常关键的一步，辨认Rouviere沟。
　　Rouviere沟是右肝表面唯一的可见性标志，于1924年由法国解剖学家Rouviere首先提出。
　　在肝胆外科的发展过程中，随着对Rouviere沟解剖认识的深入，认识到在Rouviere沟平面以上切断胆囊管，可有效避免肝外胆道损伤。
　　所以，在解剖胆囊三角，都会先通过辨认Rouviere沟，以此为基准，确定安全三角区。
　　屏幕之中，在唐楼的精细解剖下，清晰的显露出了汇入点，依着Rouviere沟很快找到了安全三角。
　　“小唐，对Rouviere沟的解剖了解的非常深刻啊。”
　　黄教授又赞赏了一句。
　　“确实挺熟练的。”
　　程建淡淡的回了一句，心里面则是高兴的很，能被黄教授看得上眼的术者可是不多见的，有面。
　　唐楼已经安静的在那边专注的操作着，确认了安全三角之后，直接向下打开后腹膜，再向上前后分离胆囊窝。
　　“动作控制的很好，心态也很平稳，并没有贪多去游离其他结构。”
　　黄教授继续评价道，越看唐楼越喜欢，有不少的医师到了这一步，就会画蛇添足的去同步游离其他结构，看起来是很利索，但是很容易误伤肝门管道结构。
　　“分离钳...”
　　天赋专注之下，唐楼完全沉浸在手术之中，在解剖完胆囊后三角和前三角之后，马不停蹄的开始用分离钳解剖胆囊动脉及胆囊管。
　　“超声刀...”
　　又一道指令，冷静的下达。
　　器械护士立马将器械递上。
　　“直接用超声刀离断胆囊动脉，倒是挺果断的。”
　　黄教授看着屏幕之中，唐楼的步骤，很是欣喜，没想到在这一次禾城市一院手术没做成，反倒是收获了一个更大的惊喜。
　　接下来便是剥离胆囊，只见屏幕之中，唐楼控制的弯钳朝左上方向牵拉胆囊底部。
　　从胆囊床右侧开始剥离胆囊，明明是一个单通道操作孔，给唐楼做出来一种开腹的轻松感。
　　尤其是已经连续这么久的操作，非但没有疲惫，反而越来越精神。
　　“小唐的专注力和精力都非常好，真的是太适合在手术间了。”
　　黄教授带过太多的实习生和住院医，甚至不乏原来是主任医师的市级医院来的进修医，眼光何等之毒辣。
　　“唐楼，是我们院出了名的体力怪。”
　　程建在一旁幽幽的说了一句，毕竟曾经他也深受其害。
　　屏幕之中，唐楼继续控制着弯钳夹肝圆韧带向头侧牵拉，从胆囊床左侧剥离。
　　左右两侧会师之后，继续往向肝门方向剥离。
　　到了这一步，已经完成了一大半，接下来便是再次确认胆囊管和胆总管关系，只要没有问题，就可以直接夹闭胆囊管近端。超声刀离断后，取出胆囊即可。
　　程建已经松了一口气。黄教授倒是有些意犹未尽。
　　只是，屏幕中唐楼的手突然停了下来。
　　“什么情况？”
　　程建有些意料未及。
　　黄教授也是冲着屏幕看了过去，只见镜头停在了胆囊管和胆囊颈部。
　　“胆囊管与肝总管伴行过长...”
　　“胆囊颈部嵌顿结石引起肝管狭窄...”
　　黄教授眼力何等惊人，一下子看出了端倪，一旁的程建也是反应过来，两个人几乎一起脱口而出：
　　“糟糕，是Mirizzi综合征。”

第一百五十四章 唐楼的完美解决方案
　　黄教授的面色直接阴沉了下来。
　　Mirizzi综合征是胆囊结石少见的并发症，其发病率占胆囊结石的0.7%～1.4%。
　　Mirizzi综合征是指胆囊管与肝总管伴行过长或汇合口位置较低，或胆囊颈部结石嵌顿压迫胆总管致其狭窄，引起胆绞痛、梗阻性黄疸等表现的一系列症候群。
　　在临床上， Mirizzi综合征很难在术前发现，也只有在术中才能够确诊。
　　程建的面色也是很难看，虽然术前做了双增强，但是Mirizzi综合征，依旧是现代医学无法在术前准确探查到的。
　　按照Csendes分型法，Mirizzi综合征一共分为五个类型，要是Ⅰ型，Ⅱ型还勉强通过单通道做下去。
　　要是Ⅲ型必须在腹部增加穿刺孔，至于Ⅳ型、V型，为了保证患者安全，不得不中转开腹手术。
　　而一旦增加穿刺孔和开腹，就意味着禾城市一院的第一例X-CONE单通道腹腔镜胆囊切除术宣告失败。
　　失去了微创的意义。
　　显然这个局面不是大家想看到的。
　　在程建和黄教授心情低落的时候，倒是器械护士依旧没心没肺的，毕竟跟着唐楼做了这么多场手术，就没有唐医生搞不定的术式和患者。
　　对着这个年轻又帅气的医生有一种某名的信任感。
　　唯一让她不满的就是唐医生不懂怜香惜玉，由于精神高度集中，每次手术完都是香汗淋漓。
　　“黄教授你怎么看？”
　　程建有些自欺欺人的问了下黄教授，希望能够给他一个和他不一样的判断，毕竟心里面还存着一丝侥幸。
　　“要是我亲自上阵，我倒是能够凭借经验和触感，判断出究竟哪个型，但是现在只是通过屏幕，单纯的视觉是有误差的，若是判断错误，后果不堪设想。保险起见，我认为还是中转开腹稳妥！”
　　黄教授当然也不希望转开腹，但是要是坚持单通道操作，判断错误导致术后出现感染和并发症，那相比于一点点的微创美容，他宁可选择稳妥的彻底治愈患者。
　　程建皱了皱眉头，虽然非常不情愿，但这确实是最正确的选择，毕竟也不可能指望唐楼这么年轻的医生，恰巧研究过这么少见的Mirizzi综合征，还能在这种意外情况下，保持冷静分辨正确。
　　“唐楼，黄教授和我的意见一样，转开腹。前面你已经完成的非常完美了，但是遇到这么小概率的Mirizzi综合征，是患者的命，也是我们的命。”
　　“唐楼，转开腹。”
　　林东听到程建的命令后，看到唐楼还在观察患者的肝总管，没有要放弃的意思，催促了一下。
　　见到唐楼依旧专注的在设计接下来的手术方案，完全忽视了他，林东脸上有些挂不住：
　　“黄教授和程主任都下定论了，你还浪费什么时间，真以为自己比教授还厉害？”
　　“Mirizzi综合征按照Csendes分型法:Ⅰ型为胆囊颈或胆囊管结石嵌顿压迫胆总管，又叫Mirizzi综合征原型。”
　　唐楼没有理会林东的质疑，直接看向了黄教授和程建。
　　林东听着唐楼说的话，似懂非懂，好像有点印象，又不是很熟悉。
　　“Ⅱ型胆囊管-肝总管瘘形成且瘘口小于肝总管周径1/3，Ⅲ型形成且瘘口小于肝总管周径2/3。而患者的肝总管瘘口我已经仔仔细细的确认过，不到肝总管周径的1/3，也就是确认是Ⅱ型。”
　　林东这下子是真懵了，这么精确的数据和界定范围，就这么信手拈来？
　　器械护士当然是什么都听不懂，但是觉得唐医生好厉害。
　　黄教授本来已经有些暗淡的眼神亮了起来，如果唐楼只是平白无故，当然说服不了他，但是现在有理有据，显然唐楼是对Mirizzi综合征很有研究。
　　程建也是有些讶异，这个臭小子什么时候偷偷连Mirizzi综合征这种寻常医生一辈子都遇不到的症状都如数家珍。
　　黄教授也是来了精神：“小唐，继续。”
　　唐楼当然是在术前就通过诊断术了解了患者的病情，但是Mirizzi综合征无法通过表征来论证，所以也只能憋在心里，直到这一刻才向黄教授和程建说明。
　　以及他推演过好几遍的成熟方案：
　　“对于Mirizzi综合征Ⅱ型，原则上取出嵌顿结石后尽量修复胆道的狭窄和缺损，鉴于患者的症状，我认为可以选择肝总管空肠Roux-en-Y吻合术。”
　　“算上已经进行的步骤，我的整个流程安排：行腹腔镜下胆囊大部分切除+肝总管空肠Roux-en-Y吻合术+T管引流术。”
　　唐楼非常自信和确信的说出来自己的手术计划。
　　林东看着唐楼有些恍惚，仿佛这一刻，这个年轻人在放光！
　　黄教授沉吟了一会，看向了程建：“程主任我认为小唐的方案在理论上是可行的，但是单通道之中行肝总管空肠Roux-en-Y吻合术，对于术者的缝合技术，要求极高，不断需要力度，准度，稳定度要求极高，对于手指的灵活性，体力要求很大。”
　　程建自然也有自己的判断，他倒是不担心唐楼的缝合技术，只是对于在单通道操作，真的可以完成？
　　“程主任，我是主刀，我是最清楚这台手术的走向的，我也有权利决定是否继续。”
　　唐楼继续争取，主刀气场之下，字字珠玑。
　　程建犹豫了一会，终于说到：“唐楼，尽力就好，不要强求。实在不行，就转开腹。”
　　“T形管...”
　　唐楼直接进入了下一步操作，直接向器械护士下达了指令。
　　众人：…
　　“好嘞。”
　　林东稳了稳心神，也是开始配合唐楼。
　　“手术刀...”
　　“持针钳，显微眼镜...”
　　“4-0可吸收线...”
　　唐楼在缝合的时候，即便是看了那么多次，程建依旧是有种赏心悦目的感觉。
　　更别说第一次见到唐楼缝合的黄教授，这还是难倒无数新手的高难度Roux-en-Y吻合术？
　　解决了肝总管瘘口和狭窄问题，接下来的T管引流术的简单操作，自有林东代劳。
　　到了这一步，基本已经宣告了禾城市一院第一台X-CONE单通道腹腔镜下胆囊切除术成功！
　　接下来，就是常规的收尾，自有助手打理。
　　黄教授看着已经准备退场的唐楼叹了口气。
　　“怎么了黄教授？”
　　“程主任，你手下的这个小唐医生，真是厉害啊！”
　　【叮，新任务：救场完成。成功主刀禾城市一院的第一例单孔组腹腔镜胆囊切除术，同时获得黄教授的欣赏。奖励金币5，牌库刷新一次】
　　唐楼看了下牌库：
　　【腹股沟斜疝修补术（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）、胆总管十二指肠吻合术（一星，2）、胆总管十二指肠吻合术（一星，2）】
　　看到直接可以升二星腹股沟斜疝修补术，又是普外科非常热门的术式，唐楼心动了点了下：
　　【腹股沟斜疝修补术（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）自动合成腹股沟斜疝修补术（二星，6）！】

第一百五十五章 来省军医院进修如何？
　　十分钟后。
　　禾城市一院第一台X-CONE单通道腹腔镜下胆囊切除术成功！
　　赖美芸在手术间里面自然是听到了所有的争论，对于唐楼非常的感激，要不是唐医生坚持，自己的职业生涯可能就会留下一些遗憾。
　　“唐医生，谢谢你。”
　　赖美芸非常真诚的感谢了一句。
　　而在平车推往病房的途中，作为手术组织者的唐启晨兴奋不已，早已安排好了摄影师，拍摄了一些重要时刻。
　　唐启晨走到了黄教授和唐楼面前：“黄教授，这一次手术很成功，非常感谢您能来。当然，也全靠了唐医生，力挽狂澜。你是不知道刚才术中说要转开腹，我有多紧张。”
　　“幸好，幸好，一切都圆满了。”
　　唐启晨回想着这一天惊心动魄的手术历程，心脏还是扑通扑通跳着：
　　“没有比这么一例跌宕起伏的手术，更具有宣传效果。”
　　唐启晨又看了看唐楼摘下口罩后的颜值，越发的赞叹。
　　颜值加上实力，唐楼就是名副其实的明星医生！
　　感受到唐启晨火辣辣的眼神，程建微微皱了皱眉头：“唐经理，今天这场手术，在之后的宣传中，我希望还是以黄教授为主，唐楼的笔墨带过即可。”
　　黄教授自然是明白程建的良苦用心，毕竟这种术式的推广，以黄教授的级别来宣传，在医学界更名副其实和说服力。
　　要是以唐楼为主角，反而有种不伦不类，很难让人信服，甚至引起不必要的争议。对唐楼和对市一院反而不利。
　　毕竟，唐楼真的是太年轻了！而且，他是没有执业医师证的，让一个年轻医生主刀X-CONE单通道腹腔镜下胆囊切除术，还在术中分辨解决Mirizzi综合征，即便是事实。
　　怕是依旧会被那些老教授喷死！
　　有时候过于优秀也是种错。
　　唐启晨本来都已经想好了如何如何描述唐楼的力挽狂澜，如何如何的少年天才，一下子戛然而止。
　　略略有些失望，不过一想到手术成功了，还是很兴奋的，作为禾城医学界领头羊和风向标的市一院，一旦展开X-CONE单通道腹腔镜下胆囊切除术，那么再向其他医院推行就顺风顺水。
　　唐启晨已经看到了即将升职加薪，家里母老虎把自己从沙发抱回好久没睡过的大床的美妙光景。
　　黄教授笑眯眯的看着唐楼：“小唐，今天的手术做的很漂亮。还在实习期？”
　　唐楼微微点了点头。
　　“有没有兴趣，来我们省军医院普外科进修进修，而且我名下还有一个博士生名额。”
　　黄教授又循循善诱。
　　程建脸色一黑，仿佛看到了之前自己在余县医院的嘴脸。
　　这唐楼就像是马中赤兔，人中吕布，各个都觊觎。
　　啊呸，吕布可是克爹专业户，唐楼可是自己的福将，不一样，不一样。
　　程建瞬间走完心路历程的时候，唐楼给出了他的答复：“谢谢黄教授赏识，我还是先扎扎实实在市一院学习一年半再说。”
　　听完唐楼的话，黄教授微微有些失望，但是心里面却对唐楼的评价更高了几分。
　　扎扎实实是一个医生最重要的品质，而且能够经受住省军医院进修诱惑的年轻人，真的不多！
　　程建自然是更加的舒心，倒是没有白照顾这小子，但凡唐楼敢说一个考虑考虑，回家就抢过女儿手机，回一句：你是男的，我是女的，我们性别不和。
　　微信拉黑这白眼狼！
　　将赖美芸送到病房之后，黄教授又嘱咐了一番，便是在唐启晨和程建的陪同下，离开了病房。
　　至于唐楼回到了办公室，丝毫没有一点一台手术后的疲惫，继续投入到了工作之中。
　　看的林东啧啧称奇，又羡慕不已，长得帅还精力如此旺盛，啧啧啧。
　　...
　　...
　　普外科除了主任和副主任有专用办公室外，其余的都在大办公室，医生都是以医疗组为单位划分的区域，形成各自的一个小圈子。
　　唐楼虽然现在轮转在了闫若云医疗组，但是青平组，有情况的时候，还是会将唐楼叫过来。
　　为了便于交流，他的办公位置也一直留着。
　　唐楼在闫若云组在几场手术之中，也已经确立了地位，林东直接安排了叶开和鸿观负责给唐楼的敲病历和部分查房。
　　所以，除了做手术和研究病例，唐楼有空余时间就会来青平组，必要时也会做几台阑尾炎手术，顺便再指导指导田林生和马恩。
　　唐楼往常一般的来到了青平组的办公区域。
　　马恩正在和青平手下另外一个住院医交流，吴野，和马恩资历相当，个子瘦瘦高高，鹰钩鼻。
　　他主要负责的领域是腹外疝，所以唐楼之前和他也没有太多的交集，也没有过多关注。见到唐楼走了过来。
　　吴野有些阴阳怪气的调侃了一句：“马一助，你的主刀医师来了。”
　　马恩自然是知道吴野这个家伙和其他几个青平组的住院医，私下里，经常调侃取笑他。
　　毕竟一个多年的住院医再给一个实习生打下手，做阑尾炎手术做不过一个余县医院来的进修医，太丢份了。
　　但是马恩也无法跟他们解释，唐楼到底有多优秀，即便是青医生都不敢夸口说阑尾炎手术做得过唐楼。
　　马恩只能哑巴吃黄连，一开始他不也是不服气唐楼，但是现在跟着唐楼做了一些手术，明显感受到了自己的提高，尤其是现在，熟练掌握了ERAT，底气就更足了。
　　马恩看着吴野呛声道：“我至少熟练掌握了ERAT，悬吊式无气腹腹腔镜阑尾切除术，都是目前禾城独一份的术式，都有患者指名找我。不知道吴医生有什么拿得出手的得意术式？”
　　吴野被噎了一下，他会的腹外疝手术，确实是普普通通，名头上自然是没有ERAT这种手术响亮。
　　“羡慕吧？吴医生，有没有兴趣，跟着唐医生学习学习。”
　　马恩继续补刀。
　　“闻道有先后，术业有专攻，做ERAT确实我不如你们，但是论腹外疝系列手术，你和唐楼拍马也追不上我。”
　　吴野被马恩激了一下，老脸涨红，面子上挂不住，也是恼了。
　　唐楼见到马恩和吴野在斗嘴，一阵头大，本来还想向马恩了解下之前阑尾炎手术后的患者恢复情况，看到这情况，就准备先溜了，他可没兴趣和他们打嘴炮。
　　“唐楼，你别走，我手上正好有一个腹股沟斜疝的患者病历，你若是真的厉害，就说道说道？”
　　吴野挑衅的看向了马恩，阑尾炎手术厉害，腹外疝他唐楼还能比他厉害不成。
　　“有意思么你，吴野。一个研究腹外疝好几年的住院医为难唐楼一个不到半年的实习生。”
　　马恩看不过去了，这些天来，对于唐楼他是佩服，也是感激，所以自然不会任由吴野给唐楼难堪。
　　而且，这本来也只是他和吴野之间的斗嘴，没必要把唐楼牵连进来。
　　“我怎么听说这个实习生不一般？那今天就让我见见有多不一般。”
　　吴野没有要息事宁人，毕竟唐楼最近在普外科风头一时无两，他本就有些不服气。
　　懂阑尾炎切除术，会胆囊切除术，难道腹外疝也有两把刷子不成？

第一百五十六章 我靠，腹外疝他也会！
　　腹外疝简单描述就是指体内某个脏器或者组织离开正常的解剖部位，通过腹部先天形成或者后天形成的薄弱点，缺损或孔隙向体表突出。
　　画面类似于异形电影里，异形从宿主肚子上将要钻出还没钻破的，凸起瞬间。
　　腹外疝是普外科最常见的疾病之一，而腹股沟疝发生率最高，占了90%以上，股疝次之，占5%左右，其余比如切口疝，脐疝，腰疝等等。
　　唐楼在二星腹股沟斜疝修补术之下对于腹外疝自然是非常熟悉，不过这个场景下，他可是没有兴趣和吴野掰扯，直接选择了离开。
　　见到唐楼选择回避，吴野心里面越发肯定唐楼是心虚了，倒是想要挫一挫这个最近普外科风头最盛的年轻人的锐气。
　　吴野轻笑了一下，看了眼马恩。
　　走上去拦住唐楼，将手里的病历资料直接塞了过去：“唐楼，你看看这个病例，顺便评价下我的诊断和设计的手术方案。青医师和闫医师在科室会诊的时候，你可是都侃侃而谈，提出了很多真知灼见。”
　　“我今天也想向你请教请教。你对这个患者的看法。总不会不给面子吧？”
　　吴野很有深意的看着唐楼。
　　吴野都这么说了，唐楼自然是不好拒绝，简单的扫了眼患者资料：
　　患者男，45岁，左侧腹股沟可复性包块十余天入院，既往无高血压糖尿病皮肤病等病史，无烟酒嗜好...对异物过敏...
　　又看了眼吴野制定的手术方案：建议行Bassini术式...
　　以唐楼的眼光，单纯凭借这份病历，吴野的手术方案倒也是中规中矩，没什么大毛病。
　　唐楼简单扫了一眼就将病历还给了吴野，职业的彩虹道：“吴医生，这个对于这个患者的处理非常不错，手术方案也挺合理。”
　　吴野看到唐楼一副职业微笑，还这么假的恭维自己，一拳像是打在了棉花上，越大的憋闷。
　　想了想，继续追问：“哦，既然唐楼你觉得手术方案挺合理，那么具体讲讲哪里合理了，为什么我要选择这个已经不是主流的方式？”
　　吴野拿这个病历考问唐楼是有原因的，这个患者稍微有些特别，所以采用了传统的Bassini法。
　　而随着时代的发展，科技的进步，这种方式虽然在广大的边远地区和基层医院仍有着广泛的应用基础。
　　但是作为禾城市一院，已经全面展开了当今腹股沟疝治疗的金标准的无张力修补术。
　　所以，吴野有意这么问唐楼，还特意在‘主流的方式’上下了重音，要是唐楼连无张力修补术都不清楚的话，那就没有继续下去的必要了。
　　在腹外疝领域，他不过是一个门外汉，就不用对牛弹琴了。
　　吴野很有兴趣的等着唐楼的回答，那种表情就好像，事先在路上做了陷阱，等着别人走过掉下去的贱嗖嗖。
　　“吴野，你够了，唐楼你不要理他。”
　　马恩实在是看不过去了，挡在了两人中间，给唐楼使眼色，快走！
　　【叮，新任务：教他做人！改良吴野的手术方案，完成任务奖励：2金币，牌库刷新一次】
　　唐楼本来的确不想理会，毕竟得罪人又没好处，但是现在又是金币，又是牌库刷新的。
　　只是，系统我唐楼是见钱眼开的人么？
　　“吴医师，我觉得你那个问题应该修改下。”
　　唐楼面不改色的看向了吴野，同时将挡在身前的马恩拨开。
　　马恩看到唐楼的那种气场，不知为何，心里咯噔一声，脑海中一个小人蹦了出来：我靠，腹外疝他也会？
　　毕竟和唐楼搭档多了，看到唐楼这种表情，马恩已经确信了，脑海中另一个小人也蹦了出来：我靠，他真的会！
　　在脑海完成自问自答后，马恩弱弱的退到了一边。
　　“唉~”
　　马恩心情复杂的在心里又谴责了一遍自己的不学无术之后，才看向即将遭受打击的吴野，稍稍安慰了点。
　　吴野错愕了一下：“唐楼，你什么意思？”
　　“我觉得你的应该改成，具体讲讲哪里不合理了，有没有更好的方案？”
　　没有等吴野反应，唐楼直接补充道：“这样我就可以帮你提出意见，改良出更好的方案。”
　　“你说我的方案不合理，还有更好的方案？”
　　吴野没想到唐楼这么的不客气，整个人都气的发颤，不过这件事情是他自己挑起来的，自己提出的请教唐楼，只能憋着气：“哦，那我到要听听唐医生的高见。”
　　一旁的马恩也是非常好奇，这个方案刚刚吴野和自己讨论过，还自鸣得意了一番。
　　对于腹外疝，作为住院医的马恩自然也是做过不少，不过他接触的大都是无张力修补术，对于Bassini术了解，却很少操作过。
　　至少他觉得吴野的方案挺合理的。
　　唐楼这时候已经开始了他的表演：“吴医师刚才故意拿‘主流的方式’羞辱我，是认为我是对腹外疝一无所知的小白么？”
　　吴野不置可否，冷冷的看着唐楼，他倒要看看唐楼能够说出什么花来。
　　唐楼缓缓的说到：“吴医师提到的主流的方式，就是无张力修补术。而吴医师现在采用的乃是更经典的Bassini术。”
　　吴野眼睛微微一凛，唐楼似乎对疝修补术非常了解。
　　果然，唐楼用行动回答了吴野：“Bassini术，是由19世纪80年代意大利著名外科医师Bassini所创立的疝修补手术，被视为疝外科发展史的“里程碑”，堪称经典。”
　　“这种术式强调分离腹横筋膜和重建腹股沟管的重要性，也是手术的精髓所在。”
　　“但是对于分离腹股沟管后壁对于解剖知识要求极高，重建腹股沟管更是考验医师的缝合技术和操作细节，若是经验不丰富的医师，由于有张力，往往容易出现术中，术后的疼痛，而且缝合的时候三层结构过紧，可能导致腹股沟管不能恢复倾斜度和长度，会导致较高的复发率。”
　　“因此无张力疝修补术应运而生。”
　　“他是由美国医师Lichtenstein于1986年提出的。”
　　“这种修补以人工生物材料作为补片用以加强腹股沟管的后壁，此法克服了传统手术对正常组织解剖结构的干扰，层次分明，而且修补后周围组织无张力，故命名为“无张力疝修补术。”
　　“目前常用的有平片式无张力疝修补和疝环充填式无张力疝修补术。”
　　...
　　唐楼说完之后朝着吴野眨了眨眼睛：“吴医师，我说的可对，要是有错漏，不吝赐教。”
　　吴野一张脸早就黑了，说实话，即便是他会做这些手术，知道由谁提出来的，但是哪年这种精确信息，他真的记不住。
　　这大概就是学渣在学霸面前的悲哀。
　　就像是2019年的华为P30拍摄的照片和2006年诺基亚5300手机拍摄的照片的区别。
　　唐楼的细节描述精准无比，而吴野回想过去，关键点都是模糊的像素点。
　　不过，吴野还是有些些的不服气，依旧嘴硬道：“就算是了解这些手术，那你倒是说出一个更好的方案来？”

第一百五十七章 如何不动声色又沉稳的挖墙脚
　　唐楼不急不缓的看着吴野：“吴医师想必是考虑到患者对异物过敏，怕补片带来严重并发症。毕竟补片和机体组织的融合是个复杂而漫长的过程。另外由于患者45岁，如今开放二胎政策，我猜测患者还有生育要求。这也是让吴医师决定使用Bassini术式。”
　　吴野心下一惊，没想到唐楼将他的心思全部猜中，看着唐楼有些高深莫测的模样，难道他真的有更好的方式？
　　唐楼微微一笑：“吴医师能够想到这一步已经非常了不起。但是有一种术式却青出于蓝而胜于蓝。那就是Shouldice法，能够明显的减少术后，腹股沟区疼痛和不适。”
　　“该法强调腹横筋膜的重建，将腹横筋膜做折叠缝合，再将联合肌腱缝在腹股沟韧带上，余同Bassini法。”
　　“Shouldice法？”
　　吴野微微一怔，这种术式他好像听到过，但是并没有太注意，也没有尝试过。
　　毕竟Bassini术式在禾城市一院都已经很少运用，它的变种就更罕见了，而且，一般患者都是直接上无张力修补法，根本不会考虑Bassini术式的改良版。
　　“要是没什么事，我还有事情，先走了。”
　　唐楼说完之后，便是直接转身离开了。
　　【叮，新任务：教他做人！改良吴野的手术方案完成。任务奖励2金币，牌库刷新一次】
　　直到唐楼走了一会，吴野还愣在那里，嘴里喃喃自语着：“Shouldice法？”
　　马恩走过去，拍了拍他的肩膀，同情的道：“我刚开始和你一样，以后就习惯了。”
　　吴野瞪了马恩一眼，不太相信的离开了。
　　十分钟后，吴野拿着病历资料去找了普外科对于腹外疝最有研究的航翠山主治。
　　航医师看了吴野的方案后，手指在本子上点了点，有些高深莫测：
　　“吴野，这个患者你能够放弃无张力修补术而采用Bassini术式，非常好，已经不错。不过，要是我的话会采用一种更好的方式。”
　　吴野心里咯噔一下，非常不情愿的语气试探：“Shouldice法？”
　　航翠山显然很意外：“哦，你知道？那怎么不用。”
　　吴野有苦说不出。
　　航翠山看着沉默的吴野恍然大悟：“也是，这个术式你们年轻人现在很少运用，由于缺少经验，所以选择更保守的Bassini术式？”
　　吴野硬着头皮点了点头。
　　“吴野，最近挺下功夫啊。不错，不错。这台手术可以尝试Shouldice法。”
　　航翠山非常开心，现在能够这么下功夫研究术式，尤其是已经很少使用的特殊术式的年轻医师不多了。
　　吴野听着航翠山的夸奖却是怎么也开心不起来。
　　“来，吴野，跟我说说你对Shouldice法的理解，这次手术我旁边指导，你来主刀。”
　　主治愿意花费本就不多的时间指导住院医这本来是天大的荣幸，也是绝好的机会。
　　可现在吴野一点笑不出来。
　　唐楼倒是说过几句，可是，他的脑子硬是没记住。
　　“怎么了，吴野？”
　　航医师皱了皱眉头，看着有些反常的吴野。
　　“航医师，其实这个改良术式，不是我想出来的，之前遇到唐楼，让他帮我看了看我的方案，他说可以使用Shouldice法...”
　　说道最后，吴野自己都没脸说下去了，细弱蚊音。
　　“你说唐楼？”
　　航翠山自然是对唐楼印象深刻，这个臭小子不是跟着青平研究阑尾炎，前几天去了闫若云那里鼓捣胆囊，这什么时候连腹外疝都研究上了？
　　航翠山陷入了沉思之中，一会又在电脑上咔咔咔搜索了起来，完全忘记了一旁的吴野。
　　好一会，吴野实在是受不了了。
　　“航医师，我...”
　　航翠山不耐烦的挥了挥手：“走走走！”
　　“哦~”
　　吴野长哦了一声，又是逃出生天般的解脱，又是想要挖个坑把自己埋了的心酸。
　　好死不死还瞅了几眼航医师的电脑，竟然在百度上搜：
　　“如何不动声色又沉稳的挖墙脚...”
　　“如何腹黑的把出色的年轻医师骗过来..”
　　“如何舔着脸抢人家徒弟...”
　　“老男人如何吸引小帅哥...”
　　...
　　...
　　唐楼对于自己被一个老男人惦记的事情一无所知。
　　接下来也基本没什么事情，很快到了晚上，唐楼轮到和林东，叶开，鸿观几人一起值班。
　　市一院普外科晚上的值班，一共有三间休息室，一般来说，一线的一间，二线的一间，三线的一间。
　　正常情况下，像住院医和实习生属于第一线，占一间，主治医师，比如闫若云这种属于二线，一般只有一线有解决不了的事情，才会轮到他。
　　至于三线，一般情况下主任医师是不来的。要是遇到某个患者情况特殊，主任医师才会来坐镇。
　　所以，常规情况下，主任医师不在，主治医师就会住到主任医师的那间房。依次，住院医就会单独待到第二间。剩下的实习生统统住另一间。
　　可是由于唐楼的特殊地位，所以这一夜，倒是林东和唐楼待在了第二间。而叶开和鸿观两个人待在了第一间。
　　条件上来说，自然也是相差很多。
　　一线的房间都是上下铺，连厕所都没有。而二线的房间就像样多了，有两张床，一组桌椅，还有独立卫生间，还能冲澡。
　　林东和唐楼关照了一番：“晚上基本没什么事情，有事叶开和鸿观会来叫我们的。”
　　唐楼点了点头，便是躺到了床上。休息室的被子等用品和宾馆一样，每天都会有护士跟换新的。
　　叶开和鸿观两个人去查了一圈房，鸿观回来有些幽怨：“都是实习生，我们还在这跑前跑后的，唐楼那家伙倒是好，都睡上主治医师的休息间了，我都没进去过。”
　　叶开苦笑了下：“你要是有他的手术水平，你也可以躺进去。”
　　鸿观：“...”
　　两人：“唉~”
　　谁不想呢！
　　两个人刚走进休息间，准备稍微眯会儿，就听到一阵咚咚咚的敲门声。
　　叶开有些疑惑，难道今天这么倒霉，刚回来就有情况？
　　去打开门，便是看到一个小护士红着脸，手上拿着一兜洗干净的水果：“我给大家带了点水果。”
　　“哇偶，太客气了。”
　　叶开眼睛发亮，这个时候正是最累的时候，能吃一口水果，简直美滋滋。
　　鸿观也是赶了过来。
　　小护士眼光穿过鸿观，又往里面瞄了瞄：
　　“咦，怎么不见唐医生？”
　　叶开努了努嘴：“唐楼在隔壁！”
　　刚要拿手去挑一颗草莓，小护士直接扎牢了口袋。
　　“唐医生不在吼~那个，其实，可能，我有点路痴，走错了，不好意思。”
　　小护士直接转身，朝着隔壁走去。
　　叶开瞬间石化。
　　鸿观一张脸也是瞬间黑了：“路痴，我看你是花痴！”
　　“砰！”
　　鸿观一把将叶开拉进来，把门关上，将胳膊伸到了叶开嘴边。
　　“？？？”
　　“昂，擦擦你这丢人的口水！”

第一百五十八章 患者的真诚感激
　　一线休息室，叶开悄悄的留了一条门缝，搬个凳子，掰着手指头：“已经第三个了。”
　　鸿观双手抱着后脑勺，躺在上铺，看着白白的吊顶：“什么第三个。”
　　“第三个小护士去喂食了啊。”
　　叶开有些酸酸的。
　　鸿观将双臂夹紧，将耳朵堵住，嘴巴闭得紧紧的，生怕口水流出来。
　　又隔了快一个小时，一线休息室，一道脚步声由远及近，很快敲上了门。
　　“咚咚咚！”
　　叶开刷的将凳子扯到一旁，整了整白大褂，拍了拍鸿观：“看来还是有良心的，来给我们送水果了。”
　　鸿观眉头一舒展，也赶忙从上铺跳了下来。
　　两个人保持了一个绅士的仪态之后，叶开才慢慢走了过去，轻咳了一声，拉开门。
　　然后便是见到了一个护士，眉头微皱：“怎么这么慢。快跟我走，48床患者有情况，术后腹部出现疼痛。”
　　护士说完就转身在前面带路。
　　叶开和鸿观一张脸上满是失望，以及心痛。
　　“快呀，磨磨唧唧的呢。”
　　护士转身看见还杵在门口的两人，又催促了一声。
　　“来了，来了。唉。”
　　叶开摇了摇头，苦笑了一声，跟了上去。
　　十分钟后，鸿观急冲冲的冲到了二线的休息室，叫了林东一起过去处理，患者术后出现了一些并发症，情况有些棘手，他和叶开搞不定。
　　林东本来还想叫唐楼，不过自己一个住院医难道还要靠唐楼，也没好意思叫。
　　就跟着鸿观去处理了，倒是弄得只剩下唐楼一个人安稳的在睡觉。
　　三四个小时后，林东，叶开和鸿观才打着哈欠回到了休息室，患者的情况还好不是很严重，经过林东的紧急处理已经搞定。
　　林东回到了休息室，看着唐楼还在睡觉，倒也是有些哭笑不得，一个实习生能值班到这个地步，也真的是普外科独一份了。
　　但是，林东也不得不服，唐楼是真的有本事。
　　打了个哈欠，林东直接到头就躺倒了床上，能眯一会是一会。
　　接下来倒也是没有其他事情，很快便是到了早晨。
　　唐楼醒来的时候便是看到了自己的床头小柜子上，放着一袋热气腾腾的小笼包，以及一盒牛奶。
　　边上还有一张小纸条：“唐医生，昨晚值班辛苦了。早上过来，看你还在睡觉，就没吵醒你。每天那么多手术辛苦了，要注意劳逸结合哦^_^”
　　对于这种匿名的纸条和礼物，唐楼不知道收过了多少，也没心思去思考是谁送的。
　　长着一张帅脸总能触发这种匿名小礼物。
　　唐楼摸了摸肚子倒也不是很饿，起来先去洗漱了一下，然后抓了一个小笼包吃了几口。
　　林东又困又饿，自然是闻着味儿，睁开了眼睛，眼巴巴的看着唐楼。
　　“林医师这些小笼包，还有一杯牛奶，都给你了。我准备去病房看看，之前几台手术患者的恢复情况，按周期也快痊愈了。”
　　“唔...一会到点就可以下班了，还去查什么房...唔...”
　　林东早就爬了起来，吭哧吭哧的吃了起来，一边喝牛奶，一边啃包子，别说，跟唐楼一屋，还真的不错，至少有吃有喝。
　　“我看完就下班。”
　　唐楼淡淡的说了一句，精神奕奕的走出了休息室。
　　楼道中正巧碰到了闫若云，打了声招呼，闫若云特意叮嘱：
　　“唐楼，回去好好补觉，不要趁着年轻就不懂得节制。做手术不休息就不说你了，值夜班，很伤身体的。”
　　“昨晚我睡的挺好的。”
　　唐楼笑了笑，“谢谢闫医师关心，我准备先去病房逛一圈就下班，之前手术的不少患者也快痊愈了。”
　　闫若云看着唐楼，自然是不信，真的不知道说什么好，优秀果然是有原因的，叹了口气：“行，早点回去休息。”
　　闫若云又推开了一线休息室，叶开和鸿观正呼呼大睡，便是轻声的合上了。
　　接着又推开了林东的休息室，只见林东敲着二郎腿，美滋滋的吃着小笼包，还喝着奶。
　　“呦，这班值的美滋滋嘛~”
　　林东一听到闫医师的声音，吓的呛了口奶，嘴里还嚼着一半的包子：“咳咳，唔，闫医师，早，唔，，，”
　　闫医师皱了皱眉，故意说道：“看这样子，还不困么，要不吃完留下给我帮忙？”
　　“困，咋不困呢。”林东赶紧将包子吞下去，双眼眯了眯，打了个哈欠，“我这再不睡，就要过劳死了。”
　　“你这个家伙，就知道躲懒。”闫若云没好气的瞪了他一眼，“吃完赶紧滚。”
　　“好嘞，好嘞。”
　　林东点了点刚挠乱发型的脑袋，打着哈欠。
　　闫若云自然不是真的要林东留下加班，只是看着林东的疲懒样，对于唐楼心里好感又多了几分。
　　同样的值班，有的人都去自发去查房了，有的人还在呼呼大睡，有的人更气人。
　　闫若云背着手，摇了摇头，离开了休息室。
　　...
　　唐楼来到病房的时候，正好袁醛在值班，看到唐楼，大老远的迎接了过来：“唐医生，你不是值了一夜班，怎么还来查房。”
　　“哦，我来看看之前主刀的几个患者，差不多快出院了。我来看看他们恢复的如何。看一圈，我就回去了。”
　　唐楼看着袁醛微微一笑。
　　“不愧是科室有名的体力怪，永动机，电动小马达，唐医生。”袁醛脸红的小声嘀咕了一句。
　　“哈？”
　　唐楼微微侧过头，看向了袁醛的乌黑大眼睛。
　　“没什么，没什么，走，唐医生，我配合你。”
　　袁醛加快步子，走到了唐楼面前，脸上火烧一样，拿着病历本扇了扇。
　　“是唐医生来查房啦。”
　　一个女患者，撩开被子，直接将自己的衣服往上一扯，露出了光洁平滑的小腹部，脐孔下的伤疤淡若无痕：“唐医生，来，摸摸，是不是快好了。”
　　由于唐楼使用的是可吸收线的美容线，所以，伤口再过一段时间，不仔细看根本看不出来。
　　患者自然是十分激动，再加上唐楼这么帅。
　　【叮，检测到患者的真诚感激，奖励金币1】
　　唐楼有些意外的看了眼女患者。
　　“来呀，唐医生。”
　　唐楼点了点头便是走了上去，毕竟作为一个外科医生，红颜如枯骨，小心的检查了下患者的脐孔下。
　　“嗯，恢复的很好，明天就可以出院了。”
　　唐楼例行完公事，起身走向了另一个患者，前后不到三秒。
　　女患者有些失落的将衣服缓缓盖上。
　　很快看了第二个，第三个，由唐楼经手的患者，一圈走下来，竟然足足收获了5个金币。
　　袁醛一路陪着，可能在患者眼里不清楚，一些其他医生也没注意，可是她们护士可是清清楚楚，唐楼经手的患者，术后痊愈了百分之百，而且恢复时间都是快于平均值的。
　　在他们眼中，同类别手术，唐楼水平就是第一名！
　　查完房后，唐楼自然是收获颇丰的回去休息了。
　　第二日，一大早。
　　唐楼接到了一个奇怪的电话，林东竟然说有一台腹外疝手术，要唐楼主刀。

第一百五十九章 手术较量，吴野VS唐楼
　　普外科办公区的楼道内。
　　吴野看着放下电话的林东，询问道：“怎么样，他答应了？”
　　林东点了点头，有些不解的看着吴野：“你什么情况啊，怎么还和唐楼杠上了。”
　　吴野狠狠的吸了口烟：“我就是咽不下这口气，不过是理论知识丰富而已，有什么了不起。做手术是要靠积累的。”
　　林东也吸了口烟，看着窗外的朝阳：“这又是何必呢。唐楼可没你想的那么简单，除了理论，手术室才是他的舞台。他就像这朝阳，再上升一些，就能刺的你睁不开眼睛，真的，我劝你还是不要和他同步比拼手术。”
　　“怎么连你也觉得，我做一台无张力疝修补术还比不过他？”
　　吴野真的是有些气愤。
　　“你这也字很微妙啊，还有谁劝过你，马恩？”
　　作为一个科室的，虽然在不同的医疗组，但是对于互相的近况还是有些了解的。
　　“别跟我提他。”
　　吴野走到垃圾桶旁，将烟头按在了烟灰缸里。
　　“那随便你吧，别到时候手术没有人家做得快，患者预后又没有人家来的好。那可就丢尽脸面了。”
　　林东也将烟头按灭，走向了办公室。
　　吴野看着林东的背影，舌尖抵了抵最右边的蛀牙，揉了揉脸颊：“我就不信，我最熟练的无张力疝修补术比不过一个不到半年的实习生。一会同步开始手术，等我做好了就来你手术室好好指点指点。”
　　而且这一次，吴野有杀手锏，是不可能输给唐楼的。
　　...
　　...
　　当唐楼到了医院之后，直接找到了林东。
　　“唐楼，这是患者资料，患者是典型的腹股沟斜疝，手术定了无张力疝修补术。具体你再了解下，有必要可以再去和患者沟通下。之后，你来主刀，我一旁指导协助。”
　　林东作为住院医，像腹外疝这种级别手术，手上自然是有几例的，安排一例出来给唐楼很简单。
　　“好的。”
　　唐楼对于手术来者不拒，而且正好兑换了二星的腹股沟斜疝修补术，本就跃跃欲试。
　　【叮，新任务：在90分钟完成第一台无张力腹股沟斜疝修补术，任务奖励：金币5，牌库刷新一次】
　　在看了资料之后唐楼又去看了下患者，了解了患者的信息：
　　【患者，茂亮，男，58岁
　　症状：左侧腹股沟可复性包块10余天，既往无高血压糖尿病皮肤病等病史，无烟酒嗜好...
　　诊断：腹沟股斜疝，行无张力腹股沟斜疝修补术】
　　唐楼确认无误后，在家属签了字之后，又嘱咐患者术前30分钟排尿，排空膀胱，以减少手术时损伤膀胱的机会。
　　唐楼找到林东表示可以开始准备手术。
　　之后便是去跟器械护士沟通，术前准备事宜。
　　这一台的器械护士正是袁醛。
　　袁醛自然是已经非常熟悉无张力腹股沟斜疝修补术的用物准备，不过，她还是装作什么都不懂的样子：“唐医生，这台手术术前要准备些什么啊？”
　　唐楼耐心的细细讲解了起来：“阑尾包、开腹敷、10号刀片、1号、4、7号丝线，7X17圆针，10X28角针，手套，灯罩，电刀...”
　　当然，袁醛根本没有在听，只是看着唐楼帅气的颜值，不断开合的嘴角...
　　“唐医生，真的是好优秀，脾气还好好。咦，怎么嘴巴不动了。呀~”
　　袁醛这才反应过来，唐楼已经说完了，正温柔的盯着她。
　　“记住了么，要是没记住我可以再说一遍...”
　　“没有。”袁醛斩钉截铁，一点没有犹豫。
　　唐楼本来就是客气一下，谁知道这姑娘这么实诚，不过还是依旧重复了一遍。
　　袁醛又经历了短暂而又漫长的几十秒。
　　“好了，我也要去术前准备了。一会手术室见。”
　　唐楼说完之后，直接起身离开。
　　“哦。”
　　袁醛遗憾的说了一句，然后转身，开始熟练又飞快的准备材料。
　　而这个时候，吴野也走了过来：“一会我有一台腹腔镜下无张力腹沟股斜疝修补术，需要一位器械护士，小袁你有空吗。”
　　“没。”
　　“那你这边给安排一个，器械需要...”
　　“知道，老一套。”
　　袁醛头也不回，这种破手术，老娘都做过多少了，还用你来教？
　　“那行吧。”
　　吴野看着高冷的袁醛，早就习惯了，交代完便是走了。
　　只是吴野走了之后，袁醛有些疑惑，为什么这两台手术一个安排在5号手术室，一个安排在了6号手术室，开始的时间还一样。
　　这是什么情况？
　　一般同类别手术，不同的医师之间，都是错开的，不然对别人是一种冒犯。
　　而且，相比于唐楼的常规无张力疝修补术，吴野采用的是更高级的腹腔镜下无张力疝修补术。
　　相对而言，腹腔镜下的手术时间会比常规的快上30分钟，一般以吴野的水平100分钟左右，而且腹腔镜下愈合和恢复，以及复发率都会低一点。
　　这当然是吴野故意的，腹腔镜下无张力疝修补术是三级手术，而唐楼做的常规无张力疝修补术不过是二级手术。
　　吴野就是要让唐楼知道，即便都是做无张力疝修补术，他在手术时间上和术后的愈合以及复发率上都要优于唐楼，因为在术式的等级上，他就碾压了唐楼一头。
　　吴野要让唐楼知道，手术是要靠积累的，就像之前他用一个改良法的理论打败他，不过只是纸上谈兵。
　　真的到了手术台上，他要用腹腔镜无张力疝修补术降维打击这个腹外疝领域的菜鸟。这才叫现实！
　　...
　　...
　　半个小时后，两间手术室同时展开手术。
　　唐楼自然是不知道在隔壁还有一台同步展开的手术，只是认真的应付自己的第一台无张力疝修补术。
　　毕竟，系统大爷只给了他90分钟。
　　“连续硬膜外麻醉...”
　　唐楼上来就进入了状态，直接安排麻醉师开始。
　　林东微微皱了皱眉头，今天感觉唐楼的状态好像比平时更严肃，也更认真。
　　麻醉师完成之后，便是退到了一边。
　　“记号笔...”
　　唐楼丝毫没有给人一点停顿。
　　袁醛就站在边上，早就提前一步将笔递上。
　　唐楼有力的右手握住记号笔在患者的下腹部划了一个斜切口，自腹股沟韧带上2cm处，与腹股沟韧带平行，上端超过内环2cm，下端至耻骨结节。
　　“手术刀...”
　　在唐楼一手将记号笔递到袁醛的手上时，袁醛手中的手术刀也递给了唐楼。
　　时间紧凑衔接的没有一点空隙。
　　林东微微一愣，难道唐楼知道了吴野在隔壁，所以准备做的比吴野还快？
　　可是，他难道不知道吴野采用的腹腔镜下无张力疝修补术，术式本身就比他快了30分钟，要想用常规术式快过腹腔镜手术，几乎是不可能的。
　　“唐楼，不要着急，正常节奏来。”
　　林东还是提醒了一下，毕竟手术要的是成功率而不是盲目的加快速度。
　　不过唐楼恍若未闻，天赋专注之下，精神高度集中，三星切开术。
　　在林东惊艳的目光中，切开了腹外斜肌肌腱膜，从端头到末尾，仅仅划了一下。
　　是的，在林东眼中，就是轻描淡写的划了一下，可是解剖层次清晰，刀口利落整洁。
　　“这...”
　　唐楼依旧没有分心，第二刀下去，皮下组织同样利落的展露开来，一刀到底部，没有一丝多余，也没有一点超出。
　　林东吞了口唾沫：“疯了...”
　　难道常规术式真的能快过腹腔镜下微创手术？

第一百六十章 无张力腹股沟疝修补术
　　唐楼切开皮下组织之后，开始结扎腹壁浅动、静脉和Y部外动、静脉的分支，直至腹外斜肌腱膜，暴露出腹股沟管浅环。
　　“更换刀片，甲状腺拉勾牵开暴露术野...“
　　袁醛和林东立马配合，即便是他们已经很熟悉这手术流程，依旧有些压力，唐楼的动作太快了。
　　“组织剪...”
　　唐楼在完成腹外斜肌腱膜的步骤后，便是开始寻找和切开疝囊。
　　“止血钳...”
　　林东看着唐楼的操作，心里惊叹不已，只见他用2把止血钳夹起上下两片腹外斜肌腱膜，于其下面钝性分离，上片至显露出联合腱，下片至腹股沟韧带。
　　动作非常的熟练流畅。
　　“这是在分离神经？”
　　林东内心一颤，唐楼这个家伙还真是艺高人胆大。
　　分离下片腹外斜肌腱膜的时候，要是不熟练，很容易损伤髂腹股沟神经，而现在唐楼就是再用止血钳，钝性分离，将神经自腹内斜肌上分离了出来。
　　很快，唐楼已经用止血钳自神经下将下片腱膜拉至神经下方，再将腱膜外翻，使得神经被腱膜覆盖加以保护。
　　“漂亮。”
　　即便是做过那么多次的疝修补术，林东依旧赞叹了一声，这一手，恐怕青医生也就如此了。
　　“增加腹压...”
　　在唐楼的精确掌控下，手术过程无比的明晰，于精索的前内侧找到了隆起的疝块。
　　“手术刀...”
　　唐楼继续下达指令，再一次使用三星切开术，在隆起的疝块上，纵向切开提睾肌和精索内筋膜。
　　灰白色的疝囊清清楚楚的暴露了出来。
　　“齿镊子...”
　　袁醛立马将器械递给唐楼，看着严肃认真的唐楼，内心微微一颤，唐医生认真起来，太有魅力了。
　　接下来便是切开疝囊，检查了下里面的内容物。
　　“术中现疝囊内容物：小肠、大网膜...”
　　林东配合着将结果汇报，和术前判断一致。
　　确认无误后，进入下一步游离疝囊，也就是将疝囊内的内容物顶回腹膜腔。
　　让这些跑出来的小肠、大网膜，从哪里来回哪里去。
　　在唐楼钝性分离完疝囊周围的精索组织后，开始进入下一个步骤，高位结扎疝囊。
　　“小止血钳...4号线...”
　　林东双眼一动不动，死死的盯着唐楼的缝合处理，即便是看过好多次，依旧是看不厌。
　　疝囊的缝合非常有讲究，用的是荷包缝合。
　　果然，唐楼的缝合依旧赏心悦目，疝囊内针距控制的相对小，而疝囊外的针距又控制的相对大一点，这样收紧的荷包就不会留下腔隙。
　　这种缝合方式，林东自然也知道，很多学过疝修补术的医师都知道，可是知道归知道，想要真的操作出内小外大，而且均匀有序的针距，对于手的精准度和稳定性要求极高。
　　“光是这一手缝合术，就已经够吃一辈子了。”
　　林东心里有些羡慕，真不知道唐楼是怎么练出来的。
　　在唐楼精准的缝合下，结扎缝线，很快完成了关闭疝囊颈。
　　“7号线...”
　　唐楼的指令再次响起。
　　林东眉头微微一皱，很快便是明白过来了，唐楼是为了防止线结脱落，所以用7号线，在荷包缝线的上方0.5CM出再结扎一道。
　　“速度快，却不乱，心细如丝又谨慎周全。”
　　林东都不知道说什么了，唐楼的手术习惯太好了，头脑也是极冷静。
　　完成了这一步之后，便是非常关键的一步，修补斜疝。
　　相对于传统的通过组织重叠缝合，无张力修补术使用的是人工生物材料做的补片，用来加强腹股沟管的后壁，不会增加周围组织的张力，术后不会有难以忍受的疼痛，也不会有牵扯感和局部隆起的情况。
　　“长镊...圆针..可吸收线...”
　　林东辅助唐楼将补片固定在了耻骨面腱膜上，由于唐楼之前的暴露分离做的非常清晰，所以很快就放好了位置。
　　唐楼再次开始缝合，将下缘与腹股沟韧带光面做了连续缝合，到了这一步，手术基本表已经完成了大半。
　　疝修补术，由于切开的层次比较多，所以需要缝合的地方也很多，而且不同的组织结构，腱膜等，都要使用不同的缝合方式。
　　所以，大量的缝合非常消耗术者的精力和时间，这也是一般术者做这台手术时间非常久的原因之一。
　　“大圆针..4号丝线...”
　　进入了连续不间断的花式缝合后，林东和袁醛都是惊讶的发现，唐楼的速度竟然越来越快，而且已经快一个多小时，精神状态非但没有疲惫，反而越来越高昂。
　　“果然如此，越战越勇。”
　　袁醛眼睛一亮，每一个和唐楼在手术间待过的护士都会这么形容唐医生。
　　别的医生，到了手术中途，都是精神越来越差，但是唐楼越到后期，越是兴奋，动作力度和频率都是越来越快。
　　袁醛立马将器械递上。
　　而唐楼三下五除二，又将腹外斜肌腱膜完成了一个教科书式的间断缝合。
　　“无齿段短镊...小圆针...1号丝线...”
　　又仅仅是过去了十分钟，唐楼完成了皮下组织的间断缝合。
　　“大角针...4号丝线...”
　　唐楼发出指令后，袁醛早就准备好，等唐楼间断缝合完成后，立刻乙醇纱布消毒皮肤，纱布覆盖完切口，敷贴固定。
　　...
　　...
　　而同时6号手术间之中。
　　吴野也在手术进行中，心无旁骛，通过腹部小孔把手术器械插入腹腔。
　　“补片...”
　　吴野喊了一声，护士赶紧递上。
　　吴野有点点的兴奋，这一台手术比之以往都要顺利，自己的操作也是流畅了很多，他有种很久没有的突破瓶颈的感觉。
　　“可能是压力之下，转化为了动力，这一台手术可是刷新了我以往所有手术的时间。”
　　吴野一想到一会去唐楼的手术间，看着他才进行到一半的手术，背着手指导的样子，嘴角就弯起了一个弧度。
　　吴野憋住笑意又定了定心神，继续熟练的将补片放入腹膜前间隙。
　　“打钉枪...”
　　由于在腹腔镜下手术，补片都是利用打钉枪发射金属钉来固定的。
　　很快吴野便是完成了补片的固定，也就说这台手术已经完成了大半。
　　吴野直了直腰，隐约听到了腰椎发出的嘎吱嘎吱的响声，毕竟已经做了这么久的手术，总归有点职业病。
　　不过，这也是他不断积累的证明，医生本就是需要手术量堆起来的。一个小菜鸟，凭什么踩到他头上。
　　微微喘了口气，吴野赶紧投入到了手术中，虽然即便再多歇一会儿，也肯定比唐楼来的快，但是早一分钟，就能早一分钟看到唐楼还在愁苦的手术的嘴脸。
　　吴野精神再次振奋了一下。
　　“吴医师，这台手术进行的好快。又进步了呀。”
　　吴野的助手，非常合时宜的舔了一句。
　　吴野哈哈一笑：“今天的手术比较特别，我只能自己完成接下里的操作，等下一台手术，赏你一个肌腱膜缝合缝合。”
　　“谢谢，吴医师。”
　　实习生连忙感谢，继续扶着镜子。
　　腹腔镜手术，本来缝合的地方就不多，二十分钟后，吴野就完成了这一台手术。
　　看了下时间，还不到100分钟，已经破了他个人记录。
　　将后续打理丢给助理后，吴野兴冲冲的赶往了唐楼的手术间。
　　他要看看唐楼完成到了哪一步，是在固定补片？还是缝合肌腱膜？还是说还在寻找疝囊？

第一百六十一章 心态崩了的吴野
　　当吴野哼着：
　　...
　　独自在顶峰中冷风不断的吹过
　　...
　　无敌是多么多么寂寞
　　无敌是多么多么空虚
　　...
　　进入唐楼的手术间的时候，呆住了。
　　半天说不出话来。
　　手术间里哪里还有什么患者，也根本没有唐楼。
　　只留下了林东和袁醛还在给唐楼收拾最后的残局。
　　“小袁，剩下的就交给你了。我先走了。”
　　“好的，林医生。”
　　给唐医生擦屁股的事情，袁醛自然会非常愿意的。
　　林东看到了站在不远处一脸呆滞的吴野，叹了口气，走过去，轻轻的说了句：“走吧，人家都已经换好衣服坐在办公室里了。”
　　“所以，他也用了腹腔镜手术？”
　　吴野颤抖的说道，依旧有些无法相信。
　　“没有，常规的无张力疝修补术。”
　　“怎么可能！”
　　吴野这下子彻底的心态崩了。
　　...
　　...
　　【叮，任务：在90分钟完成第一台无张力腹股沟斜疝修补术，完成。奖励金币5，牌库刷新一次】
　　唐楼当然早就收拾利索，回到了办公室之中，这台手术的病历，叶开已经在替他敲着了。
　　十多分钟后，林东也回到了办公室。而在他之后，吴野也是丧气的走进了办公室回到了自己的座位。
　　对于今天上午的同时进行的两台疝修补手术，自然有几个知情者，看着吴野的状态，猜测到了几分，都是很有趣味的打量了下唐楼的方向。
　　“了不得啊。”
　　不过，明面上，自然没有人会捅破，当事人唐楼好像一点都不在意，大家自然也都不在多事。
　　很快都是投入到了繁忙的工作中。
　　...
　　下午的时候，内科的方清主治，拎着他的枸杞杯子，走进了普外科大办公室。
　　“方医师，您这是？”
　　方清手里拿着一份病历资料，眉头紧锁，本来就很黑的脸，更加的油光发亮。
　　“我找青平和闫若云。”
　　方医师开门见山，普外科大办公室面积很大，各个医疗组分布在各处，听到方清洪亮的嗓子。
　　青平正好在办公室，站了起来：“什么情况老方，急吼吼的。”
　　另一个角落的闫若云也是有些不解的走了过来。
　　“我们到会议桌上谈，马恩你去帮我接下投影。”
　　由于患者的疾病很多时候非常综合，涉及多个病症，所以各个科室之间，经常需要会诊，协同解决问题。
　　听到方清这么说，马恩赶紧上前接过资料，就跑到了普外科中间的那一圈会议桌。
　　方清接连喝了好几口茶，忧心忡忡，这几天又愁的掉了几根头发。
　　很快马恩便是准备好了投影。
　　“青医师，闫医师，这个患者我们科室内部已经大大小小会诊了好几次，一直找不到患者异常高烧，反应迟钝的原因。”
　　“所以，找你们来看看，有没有可能是外科的一些疾病引起。若是还是找不出来，那只能在联合其他科室再看一次，实在不行只能送上级医院了。”
　　不过方清也是不抱太大希望，毕竟患者的症状都是内科范畴的。
　　青平和闫若云都是郑重的点了点头，对于医生来说，诊断不出的病人实在是太常见了。
　　因为找不到病因，耽误治疗而去世的也大有人在。
　　毕竟，人体实在是太复杂了，治病的病因可能性太多，真的很难在短时间内查出来。
　　方清又喝了口茶，便是滑动电脑，将患者的资料从头开始介绍：
　　患者男：68岁
　　简要病史：主诉为“发现血糖升高1月余”。
　　患者1个月前自我监测血糖发现血糖升高，空腹8mmol/L以上，餐后未检测，治疗不详。
　　2天前因上腹部不适来我院就诊，化验空腹血糖9.0+mmol/L，糖化血清白蛋白20.0+%，服用二甲双胍及格列吡嗪片控制，自测血糖仍偏高，餐后13-14mmol/L。
　　无明显多尿、口干，无视物模糊，无手足麻木。
　　近2天食纳差，自觉上腹部有些撑，伴后背发胀。局部涂抹扶他林后症状稍减轻。
　　初步诊断以“2型糖尿病”收入内分泌科。
　　...
　　看完这些资料之后青平和闫若云自然是没有一点头绪，基本就是糖尿病的症状。
　　方清继续滑动电脑，开始介绍患者的既往史：
　　患者5个月前因急性心肌梗死于市二院行冠脉三支血管搭桥术治疗，术后长期口服阿司匹林、氯吡格雷（泰嘉）、瑞舒伐他汀钙、倍他乐克平片（12.5mg bid）。
　　2天前查超声心动提示左心增大，左室壁节段性运动异常，射血分数33%；
　　心电图：窦性心动过速，心率101次/分，II、III、avF导病理性Q波，ST-T异常，V4-V6导ST-T异常；
　　胸部正位片：双肺纹理增粗，左侧肋膈角消失，左侧胸膜反应；
　　血常规：白细胞1万5。否认高血压、高脂血症、脑血管疾病病史。否认吸烟饮酒史。无药物过敏史。无家族史。
　　...
　　看完这些之后，青平和闫若云脸色也是不好看起来，患者的身体状况可以说是非常差。
　　闫若云问道：“最新的体格检查呢？”
　　方清顿了顿，又划到了下一页资料：
　　患者神清，反应迟钝，表情较为淡漠，体温38.5℃，呼吸20次/分，血压120/80mmHg，心率102次/分。
　　全身皮肤黏膜未见黄染及出血点，前胸正中线可见一纵行约18cm陈旧手术疤痕，剑突上正中线两旁各可见一圆形约钥匙孔样陈旧手术疤痕，局部皮肤未见发红、破溃、血肿，无波动感。
　　...
　　方清又翻到了患者的辅助检查上面：
　　入院心电图：窦性心动过速，心率103次/分，II、III、avF导病理性Q波，ST-T异常，V4-V6导ST-T异常。
　　急查血常规：白细胞1万9，中性率百分比90.4%，CRP 155。凝血：纤维蛋白原753。生化：肝功正常，肌酐正常，尿素氮7.2。TNI、MYO阴性。BNP 1096。尿常规：尿糖3+，酮体1+。快速血糖17.6mmol/L。
　　...
　　方清也是有些郁闷的罗列了一大堆：“我们现在只能诊断出2型糖尿病，糖尿病酮症，冠状动脉粥样硬化性心脏病，陈旧性心肌梗死，冠脉搭桥术后，窦性心动过速，心界左大，心功能II级（NYHA分级）。”
　　“可是，这些还是不足以导致患者体温异常升高和反应迟钝。”
　　青平和闫若云看的也是头皮发麻，这个患者真的是全身是病，这种系统性的综合病症，真的很难找到原因！
　　闫若云又翻了翻资料分析道：“患者身上疾病太多，干扰项也太多了，患者有先前的心梗手术...血糖的升高，却不能说是典型的糖尿病，没有多食，多尿，多饮，反而还食欲不振。”
　　“白细胞的升高提示炎症。肯定是某处发生了病变导致炎症。”
　　青平点了点头，补充道：“我同意闫医师观点。一定是某处发生病变导致炎症，引发了高温。心脏伤口可能发炎。稍许黄痰，可能是肺部发炎。食欲不振，剑突下压痛也可能是消化道的炎症。”
　　方清听完之后也是表示认同，可是范围依旧太广，可能性太多了，实在不行也只能一个个排查。
　　还是无法确诊，要是他有一双火眼金睛就好了。

第一百六十二章 疑难杂症找唐楼
　　“方医师，基本资料我们也都了解了，要不再一起去看下患者。”
　　青平建议到。
　　“行，那我们再去看下患者，或许有新的发现。”
　　方清点了点头，毕竟资料是有局限性的，唯有亲自和患者交流才能更全面的了解病情。
　　而且有的时候，由于患者的性格，生病等原因，都是医生问一句才答一句，很多细节的东西都忽略掉了，而这些小细节，很多时候，对于有经验的医生，那就是救命的钥匙。
　　三个主治起身，青平走了几步，犹豫了一下：“稍等下。”
　　闫若云有些不解：“怎么了？”
　　青平摸了摸鼻子：“让唐楼也跟着去吧，说不定能够帮上忙。”
　　闫若云想了想，点了点头表示同意，唐楼确实在诊断上很有灵气，如今一团雾水的局面，多一份希望总是好的。
　　当青平将唐楼叫了过来之后，方清有些微微诧异，他当然见过唐楼，不过并没有太多的接触，而且不在一个科室，其实是不太想带上唐楼的，毕竟太年轻了。
　　不过，自己本来就是有求于普外科，青医生和闫医生提出来的，他也不能扫了面子，就当带一个助手记录病历。
　　很快一行人赶到了病房。
　　见到三个主治后面跟着一个年轻医师，对比特别强烈，患者家属都是有些诧异，多看了几眼唐楼，不过也只是看看。
　　毕竟，真正解决问题的是前面的三个资深专家。
　　“方医师，我父亲现在还是高烧不退，而且上腹部有些持续性的闷痛。”
　　患者的女儿对着方清就是诉苦，语气之中非常的焦躁。
　　“上腹部闷痛，应该是之前陈旧心梗搭桥术后，心脏遗留问题，窦性心动过速，心界左大，是会出现持续性的闷痛，这个也只能开药缓解。”
　　方清解释了下上腹部的疼痛原因，至于高烧，自然还是找不到特别吻合的原因。
　　青平又拿出患者的胸片看了起来，听诊了下患者的胸部，和方清讨论：“左侧胸膜有反应，你看这里有点发白。双肺呼吸音粗，可能存在肺部感染。”
　　“肺部感染不是没有考虑过，但是患者无恶心，呕吐，腹泻，而且仅仅有一些黄痰，若是肺炎说不通的。”
　　方清毕竟是内科医生，非常的有经验，立刻排除了肺炎感染。
　　在三个主治争执不下的时候，唐楼一旁直接对患者使用了诊断术：
　　【患者：吴青玄，男，63岁
　　症状：近2天进食差，上腹部持续性闷痛（发堵），伴后背发胀，少量黄痰，饮水少，排尿多。无发热，寒战，无恶心，呕吐...
　　诊断：2型糖尿病、糖尿病酮症、冠状动脉粥样硬化性心脏病、陈旧性心肌梗死、冠脉搭桥术后、窦性心动过速、心界左大、急性胆囊炎
　　特别提示：由于患者之前有心梗手术，糖尿病，陈旧性心肌梗死，极易忽略上腹部闷痛的真正原因。患者3天前晚上进食较多油腻食物，引发急性胆囊炎。
　　患者由于病症较多，体质较差，无法承受胆囊切除术，建议行经皮经肝胆囊穿刺置管引流术】
　　知道了原因之后，唐楼算是舒了口气，自是又头痛了起来，怎么去向三位大佬解释病因。
　　唐楼真的好想学一下柯南，直接把青平扎晕。
　　只是，他的身体健硕修长没有地方隐藏，第二就是没有模仿青平说话的才艺。
　　在唐楼陷入沉思的时候，青平注意到了唐楼的异常，直接开口问道：“唐楼，你对这个患者的病因有什么看法？”
　　闫若云也是看向了唐楼，心中微微有些期待，毕竟唐楼给了他好几次惊喜。
　　只有方清微微皱了皱眉头，不过身体也是朝着一旁让了让，给了唐楼一个靠近患者观察的机会。
　　唐楼听到青医生的话，无奈的耸了耸肩：“这个患者的症状很多都是内分泌科领域的，我不是很了解。”
　　青平和闫若云微微有些失望，不过也在意料之中，毕竟连他们都看不出来，唐楼不清楚也很正常。
　　方清微微点了点头，确实，这个患者的症状怎么看都是内科领域，找外科医生来确实是难为人家了。
　　正当三人准备继续讨论的时候，唐楼下一句话响起：“所以我可能不会像方医师那般的去考虑的这么综合全面，毕竟受眼界所限，我只是按照常规的急腹症的症状去猜测。患者的症状中，我只是注意到了一个是患者的上腹部持续性闷痛，另外一个就是患者的体温升高。”
　　“上腹部的话，从急腹症角度来看，可能是肝，可能是胆囊。”
　　方清几人也是被唐楼的思维方式惊了一下，这么多更重要的症状不谈，直接当做急腹症来看待。
　　不过又一想，唐楼毕竟只是在普外科实习了没几个月，接触的也都是急腹症，胆囊炎，阑尾炎。
　　毕竟眼界有些，无法像他们这么全面，综合的看问题。
　　“唐楼，你这个看法倒是挺有意思，不过，我还是坚持认为患者的上腹部持续性闷疼，是有心脏问题引发的。你看我们给患者涂抹扶他林后疼痛稍缓解，而且他的射血分数才33%，都是支持我的论断的。”
　　方清对于唐楼这般的敢说，还是持表扬态度的，但是毕竟唐楼经验浅，对于陈旧性心梗死和心脏病这块不了解。
　　闫若云和青平，从经验上来说，也是支持方清的，不过唐楼的猜想也不是完全不可能。
　　若是胆囊炎，也是有可能上腹部持续性疼痛，而且出现高温，食欲不振也很合理。
　　唐楼要是不是有系统确诊，肯定也被方清说服了，毕竟患者全身性疾病之下，干扰项太多，而且引起的病症又很接近，常规思路肯定是被更容易看到和确定的心脏问题带跑偏。
　　想了一想，唐楼又走向了患者：“我想问一下，患者这几天的进食情况？”
　　患者的女儿回忆了一下：“这三天进食非常少，只是吃了一点面条，喝水也很少。基本只是保持口腔湿润。”
　　方清点了点头，这些信息他已经确认了好几遍了。
　　“那三天前呢？”
　　唐楼连续追问，眼神非常犀利的盯着家属。
　　“这个我倒没注意。”患者女儿看向了自己的父亲，低下头，“爸，你三天前晚上吃了什么？还记得吗？”
　　患者缓缓的将头转向了女儿，又看向了唐楼和方清几个医生，缓了好几秒：“油炸萝卜丝饼...红烧猪大肠...红烧肉...”
　　说完话之后，老头子又将脑袋缓缓的转了过去，微微闭眼，陷入了沉默。
　　一旁的方清，青平三人，面色一变。
　　患者的女儿也想起来了：“好像就是从那天晚上吃完饭后，之后出现了恶心，呕吐。然后第二天开始上腹有些不适。来了医院之后，由于之前陈旧心梗，搭桥手术，担心是心脏问题，所以挂的心内科门诊。”
　　“之前你们怎么不说，晚上吃了这么油腻的东西。”
　　方清也是没想到，还有这么一个细节。
　　患者女儿有些委屈：“方医师，你也没问啊。这个很重要么？”
　　“当然重要，由于过于油腻，会导致肝脏分泌胆汁，胆囊储存排出，是有可能出现肝脏，胆囊问题的。”
　　青平一旁说到，然后直接走上前，撩开患者的被子，将患者的上衣提到胸口，手贴了上去，脸色微变：“患者腹部发烫。”
　　闫若云也是没想到唐楼的一番分析，倒是可能直指真相，有些兴奋到说到：“做一个腹部超声和CT就真相大白了。”
　　方清点了点头，赶紧去安排检查，患者家属也是忐忑，又有些期待。
　　接下来就是等待结果了，青平，闫若云和唐楼都是回到了办公室。
　　一个小时后，方清兴奋的拿着检查结果跑进了普外科大办公室：“青医生，闫医生，确诊了，确诊了！”

第一百六十三章 新任务：PTGD
　　方清边走，边招呼青平、闫若云往中间会议桌走。
　　在经过唐楼座位的时候，方医师满脸笑容的朝着唐楼打了个招呼：“还愣着干什么，走啊，一起来。”
　　语气之中，和之前相比判若两人，毕竟心头压了几天的石头终于落地，见着唐楼也是分外亲切。
　　很快，青平，闫若云，以及唐楼都是一起来到了会议桌，一起在会议桌一头，围坐。
　　方清直接将超声影像摊平在了桌子上，站着一手叉腰，一手一条短粗的食指点在上面：“看到没！看到没！”
　　“患者急性胆囊炎改变，进食后胆囊增大，10X4cm，胆囊壁厚0.8cm，胆囊周围积液。”
　　“还真是急性胆囊炎啊。”
　　闫若云也是啧啧称奇，看向了这次会诊的大功臣唐楼：“小唐，可以啊。真的是神了！”
　　唐楼谦虚的笑了笑：“毕竟我也只懂急腹症的一些症状，碰巧而已，碰巧而已。”
　　方清也是很好奇的看了看唐楼，这个年轻人倒是谦逊，只是真的是因为眼界原因，恰巧蒙上了？
　　方清倒是有些吃不准，不过不管如何，只要能确诊就好。
　　而且，现在确定了是急性胆囊炎，他们内科算是无事一身轻了。
　　方清有些不好意思的舔了舔嘴唇：“青医师，闫医师，那接下来患者就转交给你们普外科了。接下来主要还是要先把这个急性胆囊炎处理了，之后，再治疗其余的慢性疾病。”
　　听到方清准备将患者转诊普外科，青平，倒也是没意见，只是看着患者的症状和生命体征，有些纠结：“处理急性胆囊炎自然是当务之急，只是现在患者的心功能极差，射血分数又极低，若是行胆囊切除术，即便是腹腔镜下的胆囊切除术，依旧很难承受。”
　　“不错，由于患者的年龄太大，又有心脏隐患，开腹胆囊摘除术，风险性较高，创伤大，需要的手术时间较长，且手术过程导致的出血量较多，会出现很大的应激反应。”
　　“同时，开腹胆囊摘除术还会导致患者发生多种并发症，如胆囊床渗血、胆管炎、胆漏及胆周积液等不利于预后。”
　　闫若云同样将患者的病例资料又翻了翻，叹了口气：“青医生说的不错，常规的胆囊切除术，肯定是无法承受的，本院是不具备条件。现在只有两个可能，其一，就是选一种创伤更小的方式，第二个，就是索性转入上级医院进一步治疗。”
　　对于外科的手术选择，方清并不擅长，所以选择了闭口不语。
　　【叮，新任务：行经皮经肝胆囊穿刺置管引流术（PTGD)为老年患者治疗急性胆囊炎。任务奖励：5金币，牌库刷新一次。】
　　唐楼直接刷新了牌库：
　　【PTGD（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）、PTGD（一星，2）、PTGD（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）】
　　唐楼直接点选了三个PTGD（一星，2）：
　　【PTGD（一星，2）、PTGD（一星，2）、PTGD（一星，2）自动合成PTGD（二星，6）】
　　唐楼最新的面板：
　　等级6：升级32
　　术式栏（6/6）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、腹股沟斜疝修补术（二星，6）、胆囊切除术（二星，6）、PTGD（二星，6）、切开术（三星，9）
　　金币：17
　　...
　　...
　　青平沉思了一会，开口道：“目前以患者的情况，倒是有一种方式可以尝试，不过我手下的住院医并不是太熟悉那种术式。看来只能我来主刀了。”
　　“青医生，指的是不是行经皮经肝胆囊穿刺置管引流术？”
　　系统大爷都下达任务了，唐楼当然不能将手术机会拱手相让，直接出言挑明。
　　“哦，你知道？”
　　青平有些意外的看向唐楼，真的是有些看不懂这个年轻人了。
　　经皮经肝胆囊穿刺引流术因具有手术创伤小、手术时间短、引发并发症少，常被应用于临床上治疗急性胆囊炎，尤其是高龄患者的治疗。
　　采取胆囊经皮肝胆囊穿刺引流术能彻底的清除机体中被感染的胆汁，有效控制胆囊腔所吸收的毒素，避免发生并发症。
　　其属于一种微创手术治疗方法，具有安全性与可靠性，只是这种术式相对而言，对术者的要求较高。
　　闫若云也是看向了唐楼，非常的惊喜：“唐楼，你的意思是？”
　　唐楼点了点头，很是从容镇定的说道：“青医生，闫医师，我对PTGD还是非常了解的，也研究挺深，这一台手术，我希望能够主刀，你在一旁指导，我可以胜任的。”
　　由于不断的通过手术和诊断证明自己，唐楼现在已经相当的有底气，他的意见这些主治也不得不认真思考。
　　青平思索了一下，PTGD说难确实有些复杂，但也只是对于那些普通的住院医而言，相比于唐楼之前做的ERAT和X-CONE单通道腹腔镜胆囊切除术，只会更简单。
　　而且，唐楼对于胆囊的解剖结构理解是很深刻的，略略的评估了一番，青平骇然的发现，唐楼不知不觉已经成长到了这个地步。
　　一台普通住院医都无法上手的PTGD，到了唐楼这里反而变得毫无难度系数。
　　青平不知道是该高兴还是该伤心，自己在唐楼这个阶段，能够做一个关腹已经谢天谢地，要是能割一个单纯阑尾能足足开心一个周。
　　“那就这么定了，唐楼你再将手术方案细化一下，一会跟我汇报下，若是没问题，我们就安排下午手术。”
　　青平最终下了定论，闫若云一旁也是点了点头，看着唐楼，一副后生可畏。
　　青平看着唐楼，想起来一个人，曾经沈冰冰副主任手下最优秀的年轻人，王船博士，一样的光芒万丈。
　　说起来，当时的王船比唐楼更加的意气奋发，同年龄段手术水平没有敌手，更是被帝都协和医院教授看中，邀请去进修一年半之久，专研急腹症领域。
　　说起来，倒也快要结束进修生涯了。
　　王船不但精通阑尾炎，胆囊炎等基础术式，对于腹外疝也是颇有造诣，还在市一院的时候，一手经典Bassini手术，术后的疼痛不适和复发率都是媲美普通主治做的无张力疝修补术。
　　不出意外，等王船博士回来之后，市一院普外科就将会有第二位副主任医师，而且是一个头顶光环的强势明星医师。
　　只是王船太过优秀，程建压不住他，说实话，市一院整个外科，就没有他放在眼里的。
　　而沈冰冰对于王船而言，是一种难言的情愫，像姐姐又胜过姐姐，个中滋味，妙不可言…
　　一想到程主任，沈冰冰副主任，王船副主任，普外科的局势也将发生天翻地覆的变化。
　　青平有点后知后觉，难道选中唐楼，程主任除了省级急腹症学科点的设立外，还有这层深意。
　　想到这里，青平再看向唐楼，态度又不一样了，越发的支持唐楼主刀这场手术，他需要更快的成长。
　　当然，对于此，唐楼一无所知，半个小时后，再次确认了一番手术方案，经过患者家属签字同意后。
　　又二十分钟，唐楼的第一台PTGD正式开始。

第一百六十四掌 协和医院进修归来的博士
　　手术室之中，人员准备齐全，青平亲自给唐楼一助，而闫若云和方清也是一旁观看。
　　在唐楼的要求下，护士将患者调整到仰卧位，同时将右手抬高并放置于枕头之后。
　　“彩超确定安全穿刺路径...”
　　青平亲自辅助唐楼，很快便是确定了穿刺路径。
　　唐楼拿着记号笔在患者的第6~8肋间和腋中线的交界附近部位，做好标记。
　　“麻醉师...”
　　陈文豪第一时间赶过来，对患者穿刺部位进行局部麻醉，麻醉药物选取了1%利多卡因。
　　“Chiba针...”
　　Chiba针又叫做千叶针，是一种抽吸式活检针，可以用于注射药物，下导丝，取液体细胞组织液等等，是穿刺中常用的工具，造型有点像常用的针灸针，头上细长的银针，尾巴上有一个小帽子一般。
　　唐楼通过大拇指和食指中指的指腹用力，将穿刺针由定好的穿刺点进入，针体与床面保持平行。
　　看着他的操作，青平微微有些意外，唐楼的手非常的稳定，力度控制的很好。
　　只是瞬息功夫，长长的Chiba针就朝着患者的剑突根刺入至第11胸椎体右缘2CM处，停下了动作。
　　“好快。”
　　一旁的闫若云也是赞叹了一声，千叶针在穿刺入之后，待有阻力突破感，说明已经刺入。
　　这里面的这种微妙力度反馈，非常考验一个医师的判断能力。有些医师，反应比较迟钝，就会刺入过深，有些医师性格谨慎，又会非常犹豫，行针，停停顿顿，很不爽利。
　　而唐楼的动作则是一气呵成，一旦突破立马停顿，这种感觉就像是在万丈悬崖的边缘，勒马呼啸，爽快不已。
　　“注射器...”
　　唐楼非常果断的拔出了针芯，换上注射器，开始抽吸。
　　“抽吸现胆汁，针尖已成功进入胆囊腔内。”
　　在唐楼做出判断的时候，超声下可见针尖位于胆囊腔之中。
　　“导丝、扩张导管准备...”
　　听到唐楼顺利的进入下一步，青平也是内心一震，真的是厉害，一般的医师，在穿刺的时候，很少有一次成功的，穿刺三到四次也很常见。
　　接下来便是用seldinger法依次送入导丝及扩张导管。
　　Seldingerr术是由Sven Ivar Seldinger于1953年提出来的血管穿刺技术。
　　该种方法非常的经典，但是对于术者的熟练度，判断力要求也很高。
　　由于皮肤切口和血管穿刺点有一定的距离，所以要非常精准的计算好角度和厚度。
　　只见唐楼一手双指固定穿刺点两侧，防止穿刺点滑动，一只手控制着导丝，深退与浅送，沿着穿刺路径置入导丝。
　　即便是对于外科术式不甚了解的方清医师，都是有些佩服唐楼的扎实基础，整台手术流程清晰，动作赏心悦目。
　　心里暗叹了一声，怪不得这么年轻就在普外科拥有如此强大的话语权，即便是资深的主治都是愿意听他的建议，甚至配合他主刀。
　　“6/8F的PTCD导管...”
　　之后便是置入PTCD导管，超声下确定导管尖端位于胆囊腔内，且胆囊周围无渗液。
　　“持针钳，丝线，胶布...”
　　唐楼非常顺畅的进行下一步，将导管进行固定。
　　“无菌引流袋...”
　　而到了这一步，基本上这台手术就宣告完成，剩下的就是保证引流的通畅即可。
　　至于穿刺后的抗炎治疗，自有护士和实习生后期跟踪。
　　“抽取的胆汁送实验室，细菌培养和药敏试验。”
　　在青平说完这句之后，整台手术进入尾声。
　　皮经肝胆囊穿刺引流术能够避免急性感染病控制胆囊炎，当然并不是根治的。
　　等到患者的身体状况稳定之后，再选择适宜的时期行腹腔镜胆囊切除术治疗，至少到目前为止，完全达到了目的，就等患者度过危重时期。
　　很快，唐楼青平等人将平车推出了手术间。
　　患者女儿早早的等着，见到父亲被推了出来，赶忙迎上来。
　　“医生，我父亲怎么样了？”
　　“唐医生主刀的手术非常成功，现在已经缓解了急性胆囊炎。只要等你父亲身体状况稳定和度过这段危险期之后，我们会重新评估，行胆囊切除术。”
　　青平和家属仔细的解释。
　　“那太好了，感谢大夫。”
　　患者家属一颗心总算落到了地上，毕竟他父亲心脏问题很严重，现在只要急性胆囊炎控制住了，不过是身上又多了一种可控的“慢性病”。
　　而对于慢性病，家属的接受程度就很高了，毕竟身上的慢性病已经列了长长的一个清单。
　　将患者送到病房后，众人也是放下心来，青平嘱咐了一番后，大家都是回到了各自的工作岗位。
　　...
　　...
　　在唐楼这些实习生和林东这些住院医忙碌于各自的工作的时候，市一院普外科的主任和主治医师之间，却因为一个消息，开始暗潮汹涌。
　　尤其是航翠山，他是程建的心腹之一，对于腹外疝非常的有研究，也是市一院省级急腹症学科点建设的，主要骨干医师之一。
　　可是这几天，他却有些寝食难安，终于还是来到了程建办公室，商议。
　　程主任办公室之中。
　　程建看着一份病例资料，航翠山给程建调着一杯咖啡。
　　“程主任，据我所知，再一周，王船就要回市一院了。”
　　航翠山对于程建自然是不藏着掖着，直入正题。
　　接过航翠山调的咖啡，程建喝了一口，皱了皱眉：“怎么这么苦，加点糖。”
　　“加不了。”
　　航翠山无赖的坐在了程建的对面，面上有些焦急：“我现在的心情就和这咖啡一样。”
　　程建放下咖啡，看了航翠山几秒，他自然是明白航翠山的意思。
　　“我说程主任，这一次王船从协和进修回来，一个副主任医师是跑不了了。以他的能力和那个目中无人的性子，恐怕我们几个日子不好过了。”
　　航翠山有些无奈又有些郁闷：“据我了解，这一次王船回来不但要推行很多新术式，更是准备在腹外疝这方面做一个课题，一展身手。”
　　程建明知故问：“所以呢。”
　　“他王船协和进修回来，又是副主任医师，那腹外疝的病人还不是随他挑选，以后市一院提到腹外疝，只有他王船，哪里还有其他人。”
　　航翠山本就是专研腹外疝的，要是王船横插一杆，那他们医疗组之前的努力岂不是付之东流。
　　作为地级市医院，病源是有限的，要是被王船分走了最优质的，挑剩下的再给他们医疗组，那之后凄惨光景，航翠山不想都知道。
　　手术量等于一个医生的名气和金钱，更别说那些身份不一般的患者能够产生的附加值。
　　程建喝了一口苦咖啡，盯着航翠山：“那你想怎么应对？”

第一百六十五章 暗潮汹涌的普外科
　　航翠山满意的从程主任的办公室出来，回到了普外科办公室，直接将座位上的唐楼叫了出来。
　　楼道之中，航翠山眼神有些暧昧的看着唐楼，一双手搓了又搓，一时竟不知道怎么开口。
　　“航医师，你叫我出来是什么事情？”
　　唐楼被航翠山看的毛毛的，主动发问。
　　航翠山没有直接回答，又打量了一番唐楼，赞叹道：“普外科就算是要出一个门面，也要挑一个形象气质更佳的。”
　　唐楼被航翠山说的有些莫名其妙。
　　航医师看着唐楼，也没有太多的废话，直奔主题：“唐楼，我已经和程主任商量过了，接下里你会轮转到我的医疗组，专门学习腹外疝的系列术式。”
　　“可我才刚到闫医师组没多久？”
　　唐楼自然是没想到会是这样，虽然他也有愿望主刀腹外疝的系列手术。
　　可是，他到闫若云医疗组的时间连一个月都没超过，这么快就换组轮转，是有点反常的。
　　“胆囊切除术，你已经做的足够好了。我已经跟闫医师打过招呼了。让你来我医疗组，在这个时间点是有特殊意义的，也是我跟程主任商量很久的结果。”
　　航翠山看着唐楼，满怀期待：“唐楼，这一次让你来我医疗组，就是希望能够让我们组继续保有足够量的腹外疝手术量。”
　　“保有足够量的腹外疝手术量？现在科室其他医疗组偶尔会处理一些之外的，腹外疝手术，不都是你们医疗组接手的。”
　　唐楼有些奇怪的问道。
　　“正常情况下，我们科室论腹外疝领域我自然是最强的，患者也是我们组挑选之后，剩下的才会流到其他组手中。但是现在不一样了，有一个更厉害就要回来了。”
　　航翠山目光之中有些愁，有些无奈，更多的是忌惮，叹了口气：
　　“他是一个非常自大，也非常目中无人的家伙，偏偏手术水平又冠绝普外科。这一次他从帝都协和医院进修回来之后，将会着手做一个腹外疝的课题。所以院里面肯定会把资源向他倾斜，以满足他的研究。”
　　“而我们市一院的腹外疝患者的数量其实是非常有限的，要是他回来之后，基本上留给我们医疗组的患者就不会太多，而且是他挑剩下的。剩下的患者数量，一个是无法满足我们医疗组的胃口，另外，也会打乱程主任打造省级重点急腹症学科点计划的布局。”
　　“难道他做的术式和患者不能够纳入程主任的急腹症学科计划？”
　　唐楼有些不太明白。
　　“王船多么心高气傲的一个人，他的课题自然是独立于科室，另起炉灶，又怎么会屑与配合程主任的计划。而且，这一次他带回了很多的新术式，想必是拥有更大的野心，腹外疝不过是第一把火。要是让他的计划展开，科室里面自然会有很多的医疗资源和医务人员要去配合他的计划，此消彼长...”
　　航翠山太清楚王船这个人了，而且，他回来市一院也不过是他的医术生涯的一个中转站。
　　一个在帝都协和医院待了一年多的天才医生，又怎么会看得上禾城市一院这种小庙。
　　他回来不过是想为自己的禾城市一院生涯，留下一个完美的句号，一场完美的汇报演出，留下一个传说，再开启下一个篇章。
　　这个事情，航翠山清楚，程建也清楚，恐怕市一院的领导也清楚。
　　但是，即便如此，王船短暂回归停留的一两年里，院里面还是会当做什么都不知道，全力的配合他。
　　毕竟，一个帝都协和医院进修回来的博士生，对于市一院普外科知名度的提升是非常大的，要不是年龄和资历受限，恐怕，直接就让他成为普外科第二个主任医师了。
　　即便是之后，王船飞向了更高的舞台，作为从市一院普外科出去的，领导也是面上有光，和王船保持好的关系，也有助于之后，通过王船和帝都协和医院建立联系。
　　当然，王船本身，就是之后市一院良好合作的未来帝都协和医院专家学者！
　　航翠山很有深意的拍了拍唐楼的肩旁：“王船是沈冰冰副主任的人。”
　　任何一个职场圈子，表面看似云淡风轻，底下都是暗潮汹涌。
　　唐楼皱了皱眉头，对于普外科的架构，他当然很清楚，航翠山，青平，闫若云都算是程主任的得力干将，自己也算是这一脉的徒子徒孙。
　　而沈冰冰之前有几个心腹，但是和程建系没法相提并论，她自己也主攻小儿外科，看起来偏安一隅，不争不抢。
　　可是这一次，等王船回来之后，王船一个人的分量已经抵得上程建手下的这些所有主治医师。
　　毕竟，医生不是按数量论的，一个实力强劲的潜力明星医生的价值，最直观体现就是违约金数百万，都有的是医院抢着再挖。
　　一个明星医师，就能够撑起一个科室。
　　航翠山看着陷入沉思的唐楼，又说道：“这些关乎科室未来的大事情自有程主任盘算，你现在要就做的就是做好手术，跟我好好的研究腹外疝手术。王船还有一周回来，这段时间里，我希望你能够熟练的掌握至少一个腹外疝修补的术式。”
　　航翠山拍了拍唐楼的肩膀：“王船很厉害，可是你的手术天赋也不在他之下。若是只是专研一个术式，积累足够的量，也不是不可以与之争锋。”
　　看着航翠山充满期待的眼神，唐楼自然是明白了他的意思，也明白了程主任的意图。
　　王船这样的潜力明星医生，不是靠青平，闫若云，航翠山这种已经定型了的资深主治医师可以抗衡的。
　　唯一的应对，就是推出一个同样才华横溢，充满潜力的年轻人。
　　程建只要手中有了唐楼这张王牌，他就有底气，在之后开展各种术式和研究的时候，能够掌握话语权。
　　你王船能力强，需要各种医疗资源配合，我们唐楼一样年轻有为，也需要特别的器械材料支持。
　　说到底，科室之中的资源分配，患者分配，术式展开，都是与能够与之相匹配的医师直接相关的。
　　航翠山心中也是感慨，唐楼担子重千钧，可是，有句话不是能力越强，责任越大。
　　想到这里，航翠山也是佩服程主任的远见，遴选出了唐楼这样的青年才俊。
　　“唐楼，其他的也不用多想，接下来只要好好的做手术就好。明天开始，我就会安排合适的腹外疝患者给你。”
　　【叮，新任务：腹外疝领域专家。完成50台腹外疝手术，升级至少三种三星疝修补术。每完成一台手术，奖励金币3，牌库刷新一次。任务时限两周。】

第一百六十六章 急迫的升级欲望
　　第二日，航翠山就很早的来找唐楼，有一个腹外疝的患者需要手术。
　　“唐楼，你看下这个患者的资料，我之前看过你做过的一例腹股沟斜疝修补，患者术后恢复非常好，相信这一台也可以的，一会你主刀，我一旁指导，同时我已经安排了段飞医师给你当助手。”
　　唐楼接过了患者资料看了起来：“这个患者需要做脐疝修补术？”
　　航翠山点了点头：“不错，脐疝一般出现在儿童和肥胖患者，这个患者就是过于肥胖导致。手术难度稍稍高于腹股沟斜疝，只是有些些许不同，你提前熟悉下，我们半个小时后就开始手术。”
　　对于唐楼的手术能力，航翠山自然是非常信任，即便是唐楼第一台脐疝修补术。
　　“好的，我知道了。”
　　唐楼答应之后，直接进入了系统空间：“我需要兑换脐疝修补术，刷新牌库。”
　　【牌库刷新：脐疝修补术（一星，2）、脐疝修补术（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）】
　　唐楼一阵无语，这个时候来三个腹股沟斜疝修补术是什么鬼！
　　看了看自己只剩2格的存储栏，唐楼忍着心痛，点选了两个脐疝修补术。
　　看着术式栏（6/6）、存储栏（9/9），唐楼有一种急迫的升级欲望，做手术，我要做手术！
　　唐楼非常渴求的看着航翠山：“航医师，做完这一台，能不能再多安排几台。”
　　航翠山看着唐楼，有些意外，又有些于心不忍，怕给他太大压力了：
　　“唐楼，不要心急，慢慢来，不是让你在这这一周内就成长到足以比肩王船，我和程主任意思，只要你每天有稳定的腹外疝手术量需求，我们就有理由从王船那边要过一定量的病患，细水长流，只要不断的做，以你的学习能力，等到你积累到一定程度，就有资本和王船抗衡。”
　　“而那个时候，王船想要在腹外疝领域说一不二，就没那么容易了。我们狙击他的第一步，也就达成了。”
　　航翠山心态很稳，和王船的比拼，不是一朝一夕的，当然，也没人指望，唐楼能够在一周内就达到王船进修数年的功力。
　　毕竟，那是王船啊！
　　“先完成这一台，下午还会有一台，先每天做个两台，不要有太多压力。”
　　航翠山又劝导了一句，生怕拔苗助长。
　　听到一天只有两台的手术量，两周也才28台，远远不够完成五十台的任务。
　　唐楼略略有些失望，不过，现在也只有先做好手上的，之后再想办法慢慢增加手术量。
　　半个小时后，唐楼的第一台脐疝修补手术开始。
　　脐疝的发病原因有脐部发育不全、脐环没有完全闭合或脐部瘢痕组织薄弱等。
　　一旦腹内压骤然增加，内脏就可以从脐部突出而形成脐疝，肥胖患者的腹部压力自然是高于正常体型的人，这也是为何脐疝多发于肥胖患者的原因。
　　麻醉师对患者进行了连续硬膜外阻滞麻醉，很快便是退到了一旁。
　　这一台的一助是段飞，航翠山手下的得力住院医，清瘦的个子，有点像小松鼠的双颊，人称市一院“康辉”。
　　段飞第一次和唐楼合作，心里面当然也是存着要看看唐楼的水平。
　　脐疝修补术的切口和腹股沟不同。
　　“记号笔...”
　　唐楼没有因为第一次和段飞搭档就先客套一番，直接进入了节奏，器械护士将记号笔，和手术刀准备好。
　　唐楼非常迅速的在患者的脐部，做了一个梭形切口。
　　唐楼将记号笔递回去的时候，器械护士早就将手术刀塞入了唐楼手中，跟着唐楼做过几台手术后，这些护士也熟悉了唐楼的风格。
　　没有废话，也没有段子，就是马不停蹄的快速操作。
　　三星切开术之下，唐楼控制着手术刀，在患者的腹部上轻轻划过。
　　很快就将皮肤和皮下脂肪组织切开。
　　“我靠，这么猛！”
　　段飞第一次和唐楼手术，只是这一手切开术，就让他肃然起敬，遇到猛人了。
　　怪不得唐楼能够在普外科受到这么多主治的青睐和哄抢。
　　由于患者实在是过于肥胖，所以为了保证之后的手术顺利，唐楼直接切除了过多的皮肤和皮下脂肪组织。
　　“倒是干脆。”
　　航翠山一旁也是认可的点了点头。
　　唐楼处理完切口之后，便是进入了下一步，沿疝孔周围切开了疝囊。
　　不过由于只是一星的脐疝修补术，所以也就普通的住院医水准，操作倒只是中规中矩。
　　航翠山看着唐楼的操作，有些差强人意，不过一想到这是唐楼的第一台脐孔疝修补术，倒也是释然了，只是没有预想中的那么惊艳。
　　“给他点时间，慢慢来。”
　　航翠山很快稳定了心神，唐楼这样的表现其实才是符合常理的。
　　配合唐楼的段飞，密切关注着唐楼的操作，心里也是有了判断，倒也没有传说中的那么神，不过第一台手术的水平已经和他差不多了，也已经足够厉害。
　　不过，一想到之后回来的王船博士，段飞心情就郁闷了下来，唐楼即便很有潜力，还是太年轻了。
　　这一手普通住院医水准的疝修补术，真的能够有竞争力？
　　手术室之中，航翠山和段飞思绪翻飞，但是主刀的唐楼丝毫不在意自己的操作水平。
　　依旧认真严谨的手术：“一助，检查疝内容物及粘连情况。”
　　段飞定了定心神，配合唐楼：“术中现：疝囊内容物，小肠，大网膜，大网膜存在部分粘连，需要分组结扎...”
　　“手术刀，剪刀，钳子...”
　　唐楼稳稳的对大网膜予以分组结扎，在距疝环皮缘2.0cm处，剪断了疝囊，连通附着的大网膜及皮肤一起切除。
　　“不错。”
　　看着唐楼的操作，航翠山发现，即便在操作上和熟练度上唐楼水平差不多住院医水准，但是在处理问题和下决断上，可是高出了不少。
　　尤其是唐楼的专注度和持续的操作能力，远远优于常人的。
　　段飞也是越做越感受到了唐楼的不凡，即便唐楼的操作他也能做，但是能够做的像唐楼这般利落干净，他自问达不到。
　　尤其是在细节处理上，以及基本功上面，唐楼的缝合水平，实在是太惊艳了。
　　“看来他真的只是因为第一次尝试脐疝修补术，假以时日，熟练了之后未必不能够和王船博士相比较。”
　　在段飞思考的时候，唐楼已经开始横向缝合腹膜以及腹直肌后鞘。
　　飞快的缝合，均匀的针距，干净的排线，唐楼的操作下，一会就完成了腹直肌缝合。
　　接着就是腹直肌前鞘上下两叶横向重叠缝合。
　　段飞看着唐楼的操作，嘴巴微微张开，想要说，但是又说不出口。
　　本来这些缝合应该是他这个一助的活，不过看到唐楼的这一手完美技术，当然不敢在关公面前耍大刀。
　　眼睁睁的看着唐楼逐层缝合皮下组织及皮肤。
　　太快了！
　　【任务：腹外疝领域专家，进度1/50，奖励金币3，牌库刷新一次。】
　　【牌库刷新：脐疝修补术（一星，2）、脐疝修补术（一星，2）、股疝修补术（一星，2）、腹股沟斜疝修补术（一星，2）、股疝修补术（一星，2）】
　　唐楼直接点选了两个脐疝修补术，金币余额12。
　　【脐疝修补术（一星，2）、脐疝修补术（一星，2）、脐疝修补术（一星，2）自动合成脐疝修补术（二星，6）！】

第一百六十七章 匪夷所思的术式学习能力！
　　手术结束之后，唐楼回了办公室，而段飞和航翠山走在后面。
　　“怎么样。”
　　航翠山淡淡的问道，一开始段飞还有些自恃身份，一个住院医给实习生当助手，总归有些不乐意。
　　段飞回忆了一下。总结到：“单单就唐楼的脐疝修补术水平，说实话，资深的住院医差不多都能够达到。不过他的基本功和手术的感觉，却好出了一般人太多。尤其是他的切开技术，缝合技术，叹为观止。”
　　航翠山也是这般的感觉：“不错，唐楼的天赋非常好，第一台脐疝手术能够做到这种程度，普通人已经望尘莫及。”
　　段飞走了几步，面色有些凝重：“若是普通人，当然这就够了。可是对于他来说，还是嫩了点，毕竟当年他还没有去进修的时候，已经远远超越了这个水准。”
　　段飞当然见过王船的手术，正是因为王船远超一般主治的手术水平，才会被帝都协和医院的教授看中，邀请去进修。
　　今年王船才三十四岁，有足够的潜力，又有足够的手术量积累，精力旺盛，野心勃勃又才华横溢。
　　而唐楼毕竟才26岁，虽然可能有比肩王船的天赋，但是积累的时间太少了，掌握的术式太少，熟练度也不够。
　　“但愿他能够成长的快一些。”
　　不过，段飞明白，手术操作不是理论知识，只有不断实践才能够量变引起质变，距离王船回来不过一周了，就算唐楼每天能做四台手术，一周也就不到三十台的腹外疝手术量。
　　这个手术量，就连王船经手过的手术量的零头都没有。
　　即便唐楼再有天赋，又能熟练到哪里去？
　　而且手术途中会出现各种意外，能够沉着应对和处理这些突发事件，才是一个医师成熟的标志，而这些都是需要时间，需要一个个的患者，去慢慢经历。
　　就比如，段飞在脐疝修补术上就积累了足够的手术量，基本的操作可能他和唐楼差不多，但是在见识上，他自信比唐楼丰富太多了。
　　他遇到过疝修复中的大出血，才知道原来，最常出血的是三条血管，分别是闭孔动脉异常起源支、腹壁下血管深支和髂外动、静脉。
　　他遭遇过下腹壁神经损伤，所以知道，一旦切断了，宜立刻将断端结扎，以防营养血管渗血。
　　他遇到丸睾血运损伤，所以在缝合精索通过内、外环时，不要缝的过小，一面造成精索绞窄。
　　他也经历过腹腔脏器损伤，所以知道在结扎疝囊时将肠管扎住...
　　段飞自认见识过了教科书上描写的所有可能的意外，所以在手术台上，他才能够从容不迫。
　　所以，他才明白，一个经验丰富外科医师养成是多么的不容易，唐楼需要面对的压力是有多大。
　　“航医师，把这么大的责任放到唐楼肩上，是不是给他压力太大了。”
　　段飞走在航翠山身边，有些担忧，担心唐楼，也担心王船博士回来后，他们医疗组的处境。
　　“我们只能相信他。”
　　航翠山顿了顿，加快了步伐：“准备下午的腹外疝手术，你还是一助。”
　　“好。”
　　段飞看着航翠山的背影，点了点头，只是，他并不觉得这种临时抱佛脚，能够起到多大作用。
　　...
　　...
　　下午第二台手术准时开始。
　　依旧是同一个手术间，依旧是同一班医务人员。
　　下午的依旧是一个需要做脐疝修补术患者，唯一的区别是患者年龄还不到6岁。
　　也就是说这是一台儿童的脐疝修补手术，相对于成年人，儿童的身体孩子发育阶段，某些组织器官还未完成成熟，所以对医师的要求更高，对于解剖的理解也要更深刻。
　　在航翠山和段飞的预估里，这台手术的操作难度会更高，相应的手术所需要的时间也更长。
　　航翠山趁麻醉师起身麻醉的时间，悄悄的占据了他的小板凳。
　　由于是儿童，所以采用了基础麻醉加局部浸润麻醉。
　　麻醉师完成麻醉返回的时候，便是看到了航翠山老神在在的坐在小板凳上，丝毫没有要起身的觉悟。
　　麻醉师翻了一个白眼，站到了一旁，心里面则是后悔没有听陈文豪的告诫，给唐楼配合手术，其他的可以不准备，但是凳子一定要有备份。
　　而手术台上，唐楼也开始了他的操作。
　　儿童的切口选择和成人还是有所区别的。
　　“记号笔...”
　　唐楼接过笔后，非常迅速的在患者的脐孔下方做了一个弧形切口。
　　段飞在一旁，微微一惊：“这个切口有点小了吧？”
　　虽然这样的小切口不是不可以，但是一般只有主任级别的医师才有这般底气。
　　而唐楼的水准段飞上午可是清清楚楚的记得，也就和自己差不多，换做他绝对不敢如此托大。
　　段飞轻轻的提醒了一句。
　　“手术刀...”
　　唐楼没有理会，直接接过手术刀，非常快速的将患者的脐部皮肤切开，紧接着就是皮下脂肪组织。
　　段飞眼皮微微一跳，这个唐楼什么情况？
　　虽然，他承认唐楼的切开术非常的厉害，暴露的也很好，但是接下来这么小的切口，以他的水平，真的能完整的操作下来？
　　要是中途，再二次增大切口，可没有一次性切开到位来的稳妥，不过是唐楼主刀，段飞见他没有理会，也不再多嘴。
　　只是希望他一会不要后悔自己的托大和莽撞。
　　“嗯？”
　　只是，接下来段飞预想的情况并没有发生，唐楼的双手非常的稳定，脐部的皮肤与疝囊成功分离，将疝囊分离至脐孔后，非常利落的切开。
　　“这...”
　　段飞眼睛一睁不睁的看着，唐楼就那么快速的完成了回纳疝内容物。
　　“剪刀...”
　　多余的疝囊在几剪之下，清理干净。
　　“持针钳，可吸收线...”
　　护士的配合下，唐楼已经开始缝合腹膜及腹直肌后鞘。
　　“一助，牵引疝孔两侧腹直肌。”
　　唐楼冷静的指令下达，段飞回过神来，立马配合。
　　唐楼微微点头，便开始腹直肌的间断缝合，依旧是均匀，漂亮。
　　三分钟后，唐楼完成了腹直肌的间断缝合。
　　十五分钟后，唐楼完成了腹直肌前鞘的横向缝合。
　　二十分钟后，唐楼将脐孔的皮肤内侧缝合于腹直肌的前鞘。
　　“美容线...”
　　在段飞不可思议的目光中，唐楼完成了脐孔的缝合，充分保留了脐部外观。
　　又十五分钟后，整台手术完成。
　　前前后后，不足一个半小时，比上午的手术快了三分之一时间。
　　当唐楼走出手术间后，段飞依旧有些难以置信。
　　航翠山同样有些无法相信。
　　“这才第二台，他就已经到了这种程度？”
　　段飞跟航翠山做过太多的腹外疝手术了，所以他懂唐楼这些操作里面对于脐疝修补术的领悟，也明白他对脐疝手术解剖知识的深刻理解。
　　下午的唐楼和上午的唐楼，判若两人，段飞可以肯定，唐楼现在的脐疝修补术水平，已经达到了普通主任医师的级别，甚至强过了航翠山。
　　航翠山依旧坐在小板凳上，迟迟没有起来，嘴角却已经扬起多时。
　　唐楼的学习能力和领悟能力实在是太强了，匪夷所思。
　　良久，航翠山才在麻醉师怨念的眼神中挪起了屁股，欢快的下达命令：
　　“明天增加手术量，上午两台，下午两台。”
　　...
　　【叮！任务：腹外疝领域专家，进度2/50，奖励金币3，牌库刷新一次。金余额：15】

第一百六十八章 新天赋：扩军
　　第二日，普外科办公室之内，众人在议论纷纷。
　　马恩和吴野在一起讨论一个病例，马恩悄声的说到：“你知不知道，走廊第三间办公室现在在装修打理。”
　　吴野有些疑惑：“那间房之前不是资料室么，怎么清理出来了？”
　　“可靠消息，那是给王船博士准备的办公室。”
　　马恩露出羡慕的表情，将病例资料放好，抬头叹了口气：“不愧是从协和医院进修回来的，待遇就是不一样，都有独立的办公室了。”
　　“按惯例，咱们科室独立办公室至少要主任，副主任级别才行。王船不是还没有评上副主任医师。”
　　吴野有些不可置信，这可是有些破例了。
　　“这不是早晚的事情，下周王船就回来了。唉，这几天航医师组，可是忙坏了。”
　　马恩和唐楼走的比较近，当然了解情况，现在航医师组在疯狂的做腹外疝手术。
　　“我知道。趁现在多做些手术，毕竟等王船回来了，这些患者资源，都要等他挑拣剩下才能轮到航医师组。只是，现在这么的做，有什么意义。”
　　吴野并不看好航医师组，心里甚至有些同情，在自己最擅长的领域，被另一个医师无情的碾压，之后连手术量都得不到保证，实在是太惨了。
　　协和医院进修回来的明星医师，和普通的市一院主治，自己是患者也更倾向于让前者手术。
　　“听说最近唐楼在航医师组，疯狂开展腹外疝手术。”
　　吴野对于唐楼情绪很复杂，微微不爽但是服气，相比于高高在上的王船博士，吴野更倾向于支持唐楼。
　　“是啊，趁着王船还没有回来，多做些手术，积累下经验。等他回来，就没有这么多的患者了。”
　　马恩语气也是有些忧愁，一个王船搞的整个程主任一系都是寝食难安。
　　在科室之中议论纷纷的时候，唐楼依旧稳定的做着手术。
　　上午航翠山安排了两台脐疝修补术。
　　段飞依旧是一助，配合唐楼手术，两台手术，依旧那般的快速稳定。
　　一个上午下来，唐楼整个人精神依旧。
　　段飞和航翠山确定了唐楼的水平已经有普通主任医师的水准，好在，这两台手术下来，唐楼维持在这个水准，要是再来一个突飞猛进，那他们两个真的要羞愧而死了。
　　走出手术间后，唐楼走到了航翠山身边：“航医师，下午我要求增加手术，两台太少了。我要做四台。”
　　“这么多？”
　　航翠山眉头一皱，想要说你不怕累死么，可是看到唐楼两台手术过后，依旧生龙活虎的，生生憋了回去。
　　“真的可以？”
　　航翠山又小心翼翼的确认了下，毕竟从唐楼的体力和手术水平来说，好像，一下午四台也不是不可能。
　　段飞在一旁，腿一软，差点一个趔趄。
　　“航医师，四台太多了吧。”
　　两台手术，段飞已经有些站的腿麻了。
　　“没事，我已经和青医生，闫医师说过了，林东和马恩都可以配合我。我可以一拖三。”
　　唐楼淡淡的说到。
　　段飞一张脸黑了，内心在腹诽：“神他妈一拖三，瞧不起谁呢！”
　　“四台就四台，航医师，我可以的，不需要外援。”
　　航翠山看着朝气蓬勃的两个年轻人，笑了笑：“行，那下午就安排四台。”
　　下午的四台手术，三台是脐疝修补术，一台是腹股沟斜疝修补术。
　　第一台的时候段飞满色红润，淡定从容。
　　唐楼面无表情，挥洒自如。
　　第二台的时候，段飞满头细汉，双腿微胀。
　　唐楼面无表情，挥洒自如。
　　第三台的时候，段飞双手发抖，眼皮耷拉。
　　唐楼面无表情，挥洒自如。
　　第四台的时候，段飞腹中饥饿，手上冰凉。
　　唐楼面无表情，挥洒自如。
　　手术间之中，航翠山和麻醉医师早就下班了。
　　器械护士也已经换了一拨。
　　“持针钳，不吸收缝线...”
　　唐楼语气平淡，中气十足，手上的动作依旧稳定飞快。
　　很快在精索浅面缝合腹外斜肌腱膜，依次缝合至皮肤。
　　【叮，任务：腹外疝专家，进度8/50，奖励金币3，牌库刷新一次。金币余额：33】
　　“段医生，今天就到这里。明天我已经和航医生说过了，上午四台，下午四台。第一台，我们从凌晨五点开始。”
　　唐楼情绪丝毫没有波动的嘱咐了一下，便是离开了手术间。
　　段飞还沉浸在今天就到这里的美妙中，好一会才反应过来。
　　“明天八台？第一台凌晨五点开始？”
　　“段医师接下来的就交给你了哦，我先走了。加油~”
　　唐楼都已经走了，小护士也没有了留下来的动力，剩下的后续整理就丢给了段飞。
　　段飞看着一片狼藉的手术室，一想到还有五天，突然觉得王船博士回来也不是不好。
　　...
　　唐楼进入了系统空间：“系统我要升级。”
　　【叮，消耗32金币，升级！】
　　【觉醒新天赋：1.扩军：增加三个术式栏和三个存储栏，2.无菌领域：能够短暂形成一片绝对无菌领域。3.德高望重光环：能够提升宿主气场，让患者天然的信服】
　　唐楼看了看，现在最缺的就是术式栏和存储栏，毕竟接下里腹外疝领域还有好多的术式需要掌握，立刻点选了扩军。
　　唐楼看了下面板：
　　等级7：升级40
　　术式栏（10/10）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、腹股沟斜疝修补术（二星，6）、胆囊切除术（二星，6）、止血术（三星，9）、切开术（三星，9）、阑尾切除术（三星，18）、胆总管空肠吻合术（二星，6）、脐疝修补术（二星，6）、暴露术（三星，9）
　　金币：1
　　羁绊（2/2）:...
　　天赋：（6/6）：...
　　存储栏（4/12）：PTGD（二星，6）、急诊综合（三星，9）、清创术（三星，9）、换药（三星，9）
　　...
　　第二日，一整个上午，段飞又跟着唐楼做了四台脐疝修补术。
　　【叮，任务：腹外疝专家，进度12/50，奖励金币3，牌库刷新一次。金币余额：13】
　　唐楼依旧生龙活虎，段飞原本就清瘦的个子，更竹竿了一点，就连本来可爱的小松鼠面颊，也瘪了。
　　段飞一做完第四台，眼冒金星的逃出了手术间，躲在厕所间里，关上门，双腿发抖，从裤袋里掏出一只烟，吸完，才缓过神来。
　　大有一种和小娇妻结婚头一个月的感觉，太能要了。
　　“不行，再这么下去，我要交代在这里了。”
　　段飞硬着头皮找到了航翠山，期待的看着：“航医师，我觉得这几天，唐楼脐疝修补术，已经到达瓶颈了，短期内也不可能提升了。是不是我们减少点手术量。”
　　航翠山这些天当然也在观察唐楼的手术过程，虽然相比于之前有些进步，但是确实短时间内是不可能再质变了，而且这个问题唐楼也找过他：“你说的很有道理，唐楼也是这个意思。”
　　段飞一张脸恢复了一点神采，然后便是听到了航医师的下半句。
　　“那明天就改成8台股疝修补术。”
　　股疝修补术的操作难度和手术时间当时会更长，而且唐楼又是新开始学的术式，他们也要重新培养默契。
　　段飞双腿一软：“我尼玛哦~”

第一百六十九章 骄傲的王船
　　接下来第三天，唐楼完成了八台股疝修补术，美滋滋入手24个金币，兑换了三星股疝修补术。
　　段飞麻麻批的坚持了八台手术，回家腿软，被家里小娇妻怀疑在外面偷吃，爆锤一顿。
　　第四天，完成四台脐疝修补术，四台股疝修补术，笑嘻嘻入手24个金币，兑换了三星脐疝修补术。
　　段飞哭唧唧的坚持了四台，下午要求换人，马恩接手。
　　第五天，唐楼完成八台切口疝修补术，乐颠颠的兑换了三星切口疝修补术。
　　段飞躺尸一个上午，下午临近下班，配合完成了两台手术，拖着疲惫的身体，毫无战斗欲望，回家被小娇妻以你不爱我了，赶出卧室，沙发上住了一宿。
　　第六天，唐楼完成了八台疝囊高位结扎术，阔气的又兑换了三星脐疝高位结扎术，同时将腹股沟斜疝修补术升级到三星。
　　段飞呵呵哒的直接请了年假，在烧烤摊吃了烤韭菜，烤腰子，烤海肠，又喝了三罐红牛，气势汹汹的回家。
　　第七天，航翠山强制让唐楼休息了一天，没有手术。
　　段飞神秘失踪一夜一天，直到第二天才眼睛虚浮，步履蹒跚，面容憔悴，双颊不正常绯红的回到医院。
　　一周时间，在疯狂的手术中结束。
　　唐楼的面板更新：
　　等级7：升级40
　　术式栏（10/10）：缝合术（三星，9）、诊断术（一星，3）、腹股沟斜疝修补术（三星，18）、胆囊切除术（二星，6）、切开术（三星，9）、股疝修补术（三星，18）、脐疝修补术（三星，18）、暴露术（三星，9）、切口疝修补术（三星，18）、疝囊高位结扎术（三星，18）
　　金币：6
　　羁绊（3/3）:
　　...
　　3.腹外疝专家（三级，5/5）：能够完美完成腹外疝的修补术，术后复发率0%，感染率0%，术中出现意外率0%
　　天赋：（6/6）：...
　　存储栏（7/12）：...
　　...
　　...
　　新的一周，市一院普外科，早早的挂出了横幅：“欢迎王船博士协和医院进修归来！”
　　王船的新办公室也是装修好，各色家具用品俱全，连角落里绿植都修剪的精精神神。
　　沈冰冰副主任，今日也是打扮了一个精致的妆容，早早的在办公室等待王船的归来。
　　上午九点，王船带着一个三十不到的年轻女医师，踏上了市一院的土地。
　　“市一院的空气，还是这么的熟悉...”
　　整整一年多，王船终于完成了协和医院的进修生涯，看着熟悉的禾城市第一医院的景墙，那几个黄铜字体，王船每一个毛孔都在颤抖。
　　“比想象中的要气派。”
　　王船身边的女医生，看着市一院偌大的占地面积，以及新建的大楼，评价了一番，不过并没有太多的羡慕。
　　郭采耳，王船在协和医院的下级医生，这次是以进修交流医师的身份，一起过来研究腹外疝课题的。
　　由于协和医院等级森严，竞争激烈，以郭采耳的水平自然是很难高度集中的练习某种术式，所以，跟着王船一起来了市一院。
　　王船需要一个得力的助手，作为回报，王船答应给她足够的手术量练手！
　　毕竟随便一个协和医院的，吊打禾城市一院还是简简单单的，即便郭采耳资历还很浅，但是来市一院，作为王船的人，自然是有优先和挑选患者的特权。
　　看着禾城市一院，王船微微眯了眯眼睛，以他如今的眼光，这也就是一所“小医院”，他眼中的市一院，和市一院医师眼中的县级医院没什么区别。
　　毕竟帝都协和医院，是国内最好最顶尖的医院，里面的教授，医师也是全国最优秀的医师。
　　即便是在亚洲，世界上都是排的上名的。
　　而禾城市一院的，即便是在江夏省范围内，比它好的医院双手都数不多来，就隔壁一个多小时车程的杭城，就足以吊打。
　　至于，禾城市一院的普外科的那些同事，王船就更没有放在眼里，程建主任，在他眼中也不过尔尔，不过是仗着多活了几年而已。
　　至于水平？
　　王船不觉得市一院，谁放在他的眼中。
　　深吸了口气，内心暗道：“这一次归来，就算是一次最好的告别。留下一个属于我的传说，然后在所有人羡慕和崇拜中，正式加盟帝都医院。”
　　“走吧，跟我去医院。”王船意气奋发的看了眼身旁的郭采耳，“认识认识我的那些同事，熟悉一下环境后，过个一两天，我们就可以上手术台了。那里才是我们展示的舞台。”
　　郭采耳点了点头，脸上也是满满的期待，作为协和出来的医生，无论踏上哪一方手术台，都有着足够的自信。
　　而且在协和，她可是跟着王船尝试过每间隔一天，每次六台手术的高强度作业，整整持续了两周。
　　她也尝试过连续20个小时以上的手术，第二天依旧查房，敲病历，所以她对自己的水平和体力非常自信。
　　两个人很快来到了普外科的楼层，早早的就有住院医过来迎接。
　　程建和沈冰冰，以及其他几个主治都是站着等待。
　　“王船，欢迎你进修归来。”
　　程建表面上自然还是要保持应有的礼节和气度。
　　“王船，欢迎回来。”
　　沈冰冰优雅的嗓音也是响起，只是她的目光在看向郭采耳的时候，微微挑了挑眉头。
　　“程主任，沈主任。”
　　王船自然也是一番客套，然后又和其余的主治打了遍招呼。
　　由于科室非常繁忙，简单的欢迎之后，大家便是各自回到了岗位。
　　独独留下了沈冰冰，盯着王船的脸，她的目光之中，有着炽烈的火焰，不过面容上依旧优雅淡定。
　　“去你办公室聊。”
　　沈冰冰走在前面，王船耸了耸鼻子，看向了一盘小跟班：“采耳，你去找下青医师，让他给你安排下座位，处理完之后，再来我办公室。”
　　郭采耳点了点头，走向了普外科大办公室。
　　王船随着沈冰冰一起进入了办公室。
　　“是不是不错，这个办公室条件可是比我的都要好。你看看这颗夏威夷竹子，还是我亲自给你挑的，修剪的怎么样？”
　　沈冰冰背着身，虽然徐年半老，但是该有的曲线还是若隐若现，摆弄着绿植。
　　“冰冰姐，我们已经有一年零一百八十天，没有见过了。”
　　王船走到了自己的座位前，坐了上去，靠在椅背上，看着窗口的身影，语气淡淡的说到。

第一百七十章 协和医院的强大吸引力
　　“你的小助理不错么。”
　　沈冰冰转过身，坐到了王船的对面，直视着他的眼睛。
　　王船微微一笑：“小郭手术水平确实不错。”
　　沈冰冰站起来，上半个身子前探，白大褂垂的低低的，有些妖娆，有些怨念：“我是说她人不错么。”
　　王船哑然一笑，凑上来，一只手捏住沈冰冰的下巴，另一只手熟悉的游走了起来：“你知道，我不喜欢小孩子的。”
　　沈冰冰喘了几口，抓出王船的手，顿了顿，深吸了一口气，稍稍缓和了点情绪，瞪了他一眼：“回来了，住哪里？”
　　“老地方。”
　　王船闻了闻在沈冰冰身上游离了下的手，黏黏的，还是熟悉的味道。
　　“听说你这次回来，第一阶段准备做一个腹外疝的课题研究？”
　　沈冰冰绯红的脸，渐渐褪色，风情万种的白了他一样，语气恢复了冷静。
　　“不错，我准备做一个关于《采用同种异体脱细胞基质组织修补材料行腹外疝修补术后的中远期观察》。”
　　说到专业领域，王船严谨又充满自信。
　　“科室里面腹外疝领域向来是航翠山的主攻，你这个课题研究可是要分流不少他的患者，上来就这么激烈，不怕引起他们的反感？”
　　沈冰冰提醒道，按她的想法，最好是先低调一点，慢慢的推进。
　　“我没有多少时间，也不在乎他们的看法。”
　　王船平静的说到，丝毫没有将航翠山等人放在眼里。
　　“是啊，翅膀硬了。这次准备待多久，一年？两年？”
　　沈冰冰有些气愤，眼睛红了一下，王船这个混蛋，吃干抹净，过河拆桥，向来如此。
　　“等我的几个课题有成果了就走。”王船沉默了一会，才看着沈冰冰：“你知道的协和才是我的舞台。”
　　“是啊，禾城市一院这座小庙住不下你这尊大佛。”
　　沈冰冰讽刺了一句，继续说到：“这几天，航翠山那边每天八台的腹外疝手术，你最好留心点，别第一个课题就弄得灰头土脸。”
　　“毕竟等我展开手术了，他的手术量就不会有这么多了，最后疯狂几天，能理解。”
　　王船对于航翠山的动作，自然是一点都不在乎，莫不是以为临时抱佛脚，通过这些手术量就能够实现质变？
　　还想在手术台和自己一较高下不成？
　　“我劝你还是谨慎一些，程建那边可是遴选出了一个非常优秀有潜力的年轻人。不比当年的你差。”
　　沈冰冰向来是一个滴水不漏，行事沉稳的人，这些天对于航翠山唐楼的动向没有少关注。
　　“哦，市一院还有能够让沈主任如此看重的年轻人。”
　　王船也是来了点兴趣，不过依旧没有太多的重视。
　　“他叫唐楼，虽然还是实习生，但是手术的天赋非常高。虽然我没有亲自旁观过，但是侧面了解到，这一周他做了四十几台腹外疝的手术，完成的非常出色，若是再给他点时间，不一定比你差。”
　　“一周四十几台腹外疝手术？”
　　王船也是惊讶了一下，这个手术强度即便是他都没有尝试过，眯了眯眼睛：“他们以为凭借着这种突击就能够培养出一个可以跟我抗衡的医师？”
　　“即便是一周四十几台又如何，我做过的腹外疝手术可是不下1000例，差距不是一天两天能够抹平的。而且，腹外疝手术不过是二三级的小手术，再熟练，也是低级手术。仅仅腹外疝手术，那他们可太小看我了。一个实习生，我还不放在心上。”
　　王船有着足够的自信，根本没将沈冰冰的提醒放在心上。
　　“明天开始我就要开始手术，你去帮我安排起来，我需要一些有分量的患者。”
　　王船对于沈冰冰在禾城的影响力还是很清楚了，而且这一次以自己协和医院进修归来的身份，会有足够的患者慕名而来。
　　“我知道了。”沈冰冰点了点头，她也想知道，这一年多，王船又精进了多少。
　　...
　　...
　　在沈冰冰和王船发出要开展腹外疝手术的消息后，在帝都协和医院光环之下，自然是有很多的患者慕名而来。
　　之前想要航翠山医疗组手术的患者和家属，在听说王船博士的履历和名头之后，知道他最近要集中开展腹外疝手术，也是改换了选择，宁可排队多等一会。
　　对于此，唐楼也是有了极大的紧迫感，毕竟他还有八台腹外疝手术才能够完成任务。
　　办公室之中，唐楼和段飞在一起，看着一个病例。
　　“这个患者病情比较危急，已经拖不起了，一会我们就去和交流一下，最好下午就手术。”
　　唐楼和段飞商量着，段飞黑着脸，点了点头，非常的不情愿，心里面吐槽了几句：“做吧，做吧，也就做这几台了，王博士那边一开始，想做都没那么多患者给你手术。”
　　对于唐楼最近的疯狂手术，段飞又是佩服，又是郁闷，真是个名副其实的体力怪。自己一个一助都吃不消了，他一个主刀依旧没事人一样。
　　一想到自己家里面的虎狼之年的小娇妻，段飞就更加的嫉妒了。
　　“唉~”
　　很快，唐楼和段飞和患者家属交流了一番，患者属于绞窄性斜疝伴局部严重感染，必须马上行疝囊高位结扎术。
　　患者家属本来是想要王船博士手术的，但是王船那边实在是太火爆了，等着手术的名单长长一列，等到王船博士手术，估计患者已经凉了。
　　没办法，只能接受唐楼的建议，立即手术。
　　“唐医生，你们一定要好好做啊。”
　　由于心里面有过王船博士的影子，一想到由唐楼来手术，总有种退而求其次的不甘。
　　“放心吧，唐医师在腹外疝上面的水平，不比任何人差。”
　　段飞可是参与了几乎大半的唐楼的手术，所以信心比唐楼本人还要强烈，对于患者这种崇王媚船的态度，段飞有些微微的不爽。
　　“呵。”患者家属一副信了你个鬼的表情。
　　段飞真的好矛盾，他真的不想唐楼在这么疯狂的做下去，但又想唐楼这般疯狂的做下去。
　　段飞和唐楼开始术前准备，和唐楼心无旁骛不同，段飞时刻关注着隔壁，若是不出意外，王船的进修归来后的首台腹外疝手术，就在明天上午。

第一百七十一章 郭采耳的第一台手术
　　手术很快便是开始。
　　由于是疝囊高位结扎术，所以患者进行的是连续硬膜外麻醉。
　　陈文豪作为这一台手术的麻醉师，完成之后坐到了一旁略显冷清的手术室，微微有些不习惯。
　　看着唐楼主刀，段飞一助，连一个像样的观众都没有，陈文豪将多带的那张小板凳一并拖了过来，半拉屁股坐一个。
　　看着唐楼，也是有些替他感到担忧，毕竟明天开始王船博士就要开始手术了，而且，据他的麻醉排班，看了下，明天王船博士就主刀了一台而已，剩下的三台手术都是交给郭采耳来主刀的。
　　“外来的和尚好念经啊。”
　　陈文豪也是感慨了一句，毕竟郭采耳也有着协和医院的光环。
　　只是，很快，陈文豪便是被手术台上的唐楼吸引：“这么莽？”
　　手术台上，段飞也是瞪大了眼睛，由于中途缺席了一两天，所以他还是第一次见到三星疝囊高位结扎术加上三级腹外疝专家羁绊的唐楼手术。
　　三级腹外疝专家羁绊：能够完美完成腹外疝的修补术，术后复发率0%，感染率0%，术中出现意外率0%。
　　所以唐楼根本不担心，会出现寻常医师避之不及的：腹壁神经损伤、精索血管损伤与**血液循环障碍、.膀胱损伤、腹股沟区大血管损伤等。
　　便是连起手的标记都没有做，直接就是上手手术刀，自患者腹股沟韧带中点上方2cm处向耻骨结节方向切开了一个与腹股沟韧带平行的斜切口。
　　斜切口位置非常之精准，切开的长度也是极限的最短距离。
　　一把手术刀在唐楼的手中，有种杂耍一般，皮下组织，筋膜，只是轻轻的一划，就精准，利索的切开。
　　段飞屏住呼吸，看着唐楼的操作，十数秒，腹股沟管外环便是显露出来。
　　“这...”
　　段飞确认了一个荒诞的事实，在自己缺席的几台手术之间，唐楼的手术水平又来了一次质的飞跃。
　　至少，在市一院，他还没有见过那个医师能够将手术做到这种程度，不，即便是他跟着航翠山参加省里面的学术会议，都没见到过这么高水准的疝囊高位结扎术。
　　几个眨眼之间，唐楼已经在腹外斜肌上面切开了一个小口，用的是最精准的执笔式。
　　之后，又改换成执弓式，沿着纤维方向剖开。
　　最让段飞有些无法接受的是，唐楼在剪开腹外斜肌腱膜及外环口时，既没有停顿，也没有要求自己辅助，明明这一步很容易伤到髂腹股沟神经！
　　这种感觉就像是，唐楼开着法拉利的超跑，在闹市区的步行街飞速行驶，视路上的行人于无物。
　　“真的不怕翻车么。”
　　段飞晃了晃脑袋。
　　下一步，唐楼已经切开了提睾肌，在精索之前找寻疝囊。
　　“一助将疝囊提起，确认疝内容物。”
　　唐楼下达了命令，段飞连忙配合，明明自己在住院医之中，已经是非常熟练的操作，在唐楼的对比下，显得笨拙无比。
　　段飞完成汇报之后，唐楼紧跟着就开始回纳疝内容物，双手控制着器械，动作幅度很小，操作却十分到位。
　　由于这个患者的疝囊较大，唐楼快速分析之后，便是直接字疝囊切开处，环形剥离切断，远端疝囊则是保留敞开状态。
　　“厉害。”
　　段飞看着唐楼的疯狂操作，心里面燃气了一团火焰，对于明天王船的手术，并没有了敬畏之心。
　　段飞有种感觉，即便是人模狗样，协和进修的王船博士，也做不到唐楼如此的程度。
　　段飞看了看一旁的摄像头，期待起来，之后将唐楼这个手术的视频拷下来，让自己的那些同龄朋友，好好的长长眼。
　　手术台上，唐楼争分夺秒的，想着尽快完成手术，好进入下一台手术，毕竟现在王船博士的手术还没有彻底展开，趁这几天赶紧将五十台腹外疝手术完成。
　　在天赋专注之下，唐楼敏捷的将近端疝囊提起，以示指（医学上的称呼，也就是食指）伸入囊内顶住囊壁，另一只手示指裹以纱布，将囊壁外组织轻轻下推直至疝囊颈部。
　　屏幕之中，可以明晰的看到腹膜外脂肪，且疝囊内侧壁可见囊壁发白增厚。
　　“1号丝线，持针钳...”
　　唐楼继续发布指令，器械护士立马将器械递上，作为历经沧桑的护士，当然也见过其他医师做相同的术式，但是在帅气的唐医师面前，没有一个能打的。
　　对于，协和医院来的郭采耳以及颜值都没有唐医师五分之一的王船博士，竟然抢了唐医师好多的手术，她们也是非常不爽的。
　　毕竟和唐医师一起手术，是非常享受的事情，她们可以在术中，给唐医生擦擦汗啊，递器械的时候，碰碰唐医师的手，即便隔着一个透明的薄手套。
　　当然更棒的是，在术前准备阶段，能够听唐医生好好讲解手术的流程，各种器械的准备，以及术中需要注意的事项，唐医生温柔又耐心。
　　一点都不像王船博士以及那个协和来的小妖精，一对鼻孔朝天，一副术前准备，还用主刀解释，真是愚蠢护士的潜台词。
　　在器械护士替唐楼愤愤不平的时候，唐楼已经完成了疝囊颈部的荷包缝合。
　　接着便是修补内环，将精索向外上方牵开，分离显露腹横筋膜上的内环裂孔，在段飞羡慕的目光中，缝合了2针将扩大的内环缩小。
　　“7号针，5-0线...”
　　接着便是麻利的提睾肌的间断缝合。
　　“太快了。”
　　段飞啧啧称赞，这一台手术，比预想中至少减少了一半的时间。
　　在唐楼最后逐层关闭切口后，宣告手术成功完成。
　　坐凳上的陈文豪，也是舔了舔嘴唇，他实在是太喜欢和唐楼搭档了，毕竟每完成一台手术，就能够分到一笔手术费用，像唐楼这种同样是一天，能够完成八台手术，就可以分到八笔费用。
　　而一般的医师一天就做个四台，却要消耗同样的时间，手术费就少了一半。
　　就比如，之后王船博士的手术安排，同样占用了他们一天时间，却只做四台。
　　这么一想，陈文豪觉得王船博士，也是个弱鸡嘛。
　　“唐医师，我们支持你。”
　　在手术结束后，器械护士和陈文豪在唐楼离开之前，都是鼓励的说了一句。
　　由于王船博士第二天才正式开始手术，所以这一天，虽然减少了手术量，唐楼依旧完成了六台手术。
　　【叮，任务：腹外疝专家，进度48/50，奖励金币3，牌库刷新一次。金币余额：24】
　　...
　　...
　　第二天，上午王船博士和郭采耳的第一台手术准时开始，是一台腹股沟斜疝修补术，主刀郭采耳，沈冰冰手下的一个住院医刘金金负责一助。
　　而王船则是在一旁旁观指导。
　　相比于王船博士的生人勿近，郭采耳倒是在手术前，客套了一番，刘金金当然表示的很荣幸。
　　而麻醉师陈文豪和器械护士袁醛，脸色则没有太好看，尤其是袁醛只是高冷的回应了一下，静静的站到了一边。
　　郭采耳微微蹙了蹙眉，不过只是内心冷笑了一下，等一会手术开始，她会让他们见识见识，什么叫做协和医院医师的水准。
　　她当然也听说了唐楼在昨天完成了6台手术，不过，在她眼中，不过是个体力好一点的年轻医师而已，光用手术量可吓不到她。
　　做好一台手术，让患者更好的恢复愈合，以及减少复发率，才是一个厉害的医师追求的。
　　数量，从来不是！

第一百七十二章 协和的水平也不行么
　　这是一台腹股沟斜疝修补术，需要连续硬膜外麻醉。
　　陈文豪作为这一台手术的麻醉师，非常快的完成了麻醉，然后走到了手术间的角落，在王船诧异的目光中，从角落里，搬出了一个非常不起眼的小板凳，美滋滋的坐了上去。
　　任由王船站在一边，平日里明明陈文豪都有带备用凳子的习惯，今天不知道是为唐楼鸣不平，还是单纯的看王船不顺眼。
　　对于此，王船博士微微有些不满，不过并没有表现出来，笔直的站在一旁，看着郭采耳的第一台手术。
　　对于郭采耳的水平，他还是非常认可的，虽然才二十八岁，但是一手腹外疝手术已经不弱于寻常的主治医师。
　　“我们开始吧。”
　　郭采耳对着刘金金柔声说道，后者，哈着腰，点了点头，毕竟郭采耳还是有几分姿色的，尤其是一头干练的短发，英姿飒爽。
　　郭采耳看着手术台上的患者，心里面不得不说有些激动，光今天一天，她就还能做两台腹外疝的手术，以后，更是有的是腹外疝的患者，由她和王船博士优先挑选。
　　这种待遇和手术量，是她在协和医院不敢想的。
　　“记号笔。”
　　郭采耳对着袁醛，不客气的吩咐。
　　接过笔，细致的在患者的腹部划了一个斜切口，又拿手指比划了一下，确定位置准确，长度适中之后，直接将记号笔甩给了袁醛。
　　然后一只手，半空中挑着，等着袁醛将手术刀放到她的手中，整个过程，头都没有转一下。
　　接过手术刀之后，便是开始切开，郭采耳使用了非常标准的执弓式，动作很规范，也很严谨，一会，在腹股沟韧带上2CM处，与腹股沟韧带平行的切开了一个斜切口。
　　口子长度取的很保守，足够之后的操作。
　　完成切开后，郭采耳稍稍停顿了一会，细细的观赏了一下自己的杰作，切口整齐，暴露清晰。
　　“郭医师这一手切开非常漂亮。”
　　刘金金作为一助，一旁赞叹了一句，明明年龄比他还小，这一手切开已经堪比寻常主治了。
　　郭采耳面上非常的高兴，不过嘴上倒是很谦虚：“刘医师，客气了，我这手切开比王博士可差远了。”
　　手术台上，两人商业互吹，一旁的陈文豪，看都没有看，打了一个长长的哈欠。
　　就这小心翼翼的切开速度和能装下一头猪的大切口，有什么好看的？
　　一旁的袁醛也是偷偷笑了一下，不过没有出声。
　　手上的器械都等候了多时，平时唐医师这个时候，都已经完成了下一步的腹外斜肌腱膜的切开。
　　也不知道，这个郭采耳，哪里来的优越感。
　　“刘医师，我们进行下一步，腹外斜肌腱膜的切开，你帮我牵引。”
　　郭采耳指示刘金金，后者点了点头，很是配合的做好一助的工作。
　　郭采耳依旧非常细致，动作规范的完成切开，然后又稍稍停顿了一下，给刘金金和器械护士准备时间。
　　她稳稳的控制着节奏，生怕自己的操作太快，让器械护士跟不上节奏。
　　袁醛翻了翻白眼，不过并没有多说话，手上的两把止血钳拿的都快生锈了。
　　习惯了唐医师的快节奏，再看郭采洁一步一步的操作，有种看视频的时候，0.5倍速的感觉，莫名的喜感。
　　郭采耳开始寻找和切开疝囊，毕竟经手的手术量不是很大，每一个患者的个体差异，所以，找了好一会，才找打了疝囊。
　　一旁的袁醛，眯了眯眼睛，同样的打了个哈欠。
　　十五分钟后，郭采耳开始了游离疝囊。
　　郭采耳将示指伸入疝囊，花了三分钟将疝内容物顶回腹膜腔。
　　“小止血钳...”
　　郭采耳对于自己的操作速度还是很满意的，这一台手术还是非常顺利。
　　精准的按着自己术前设计的步骤，开始钝性分离疝囊周围的精索组织。
　　她的操作非常的细微，为了避免伤及输精管，每一步都和刘金金相互配合，调整着术野和镜头，二十分钟后，终于分离到了疝囊颈部，见到了腹膜外脂肪。
　　郭采耳的双手操作非常的谨慎，动作也很轻柔，她可不想为了追求所谓的速度而枉顾患者的术后。
　　做完这一步之后，郭采耳又细细的检查了一番，没有出血点，也没有其他损伤。
　　才非常满意的进入下一步高位结扎疝囊。
　　“手术刀，小止血钳...”
　　郭采耳心态非常平静，小心翼翼的纵行切开疝囊，将疝囊周边向四周拉开，显露出了一非常大的一个疝囊颈内面，充分的暴露了视野，以进行下一步操作。
　　“好扎实的基本功。”
　　刘金金内心暗赞了一句，郭采耳给他的感觉，就是稳！
　　每一步都是非常细致，虽然多花了一点时间，但是确保了每一步都不出问题，不愧是协和医院出来的。
　　“4号线...”
　　郭采耳对着袁醛又是严肃的吩咐。
　　对于自己的缝合水平，郭采耳非常的自信，这一次她也选择了难度很高的荷包缝合，带着显微眼镜，中规中矩的开始操作。
　　每一针，她都非常的细致，缝完一针，她都会计算下一针的针距和之后打结的位置。
　　在她看来，缝合这种操作，虽然是最基础的操作，也是每一台手术都要进行的操作，但是她都是认真对待，确保每一次缝合不但满足功能上的需要，在外观上也尽量的做到，均匀，美观。
　　她能够赢得王船的信赖和看重，也正是因为她的这种一丝不苟的态度，为了缝合的好看，她不在乎多花一点时间和精力。
　　非常细致的缝合了一边之后，为了保持手的稳定，郭采耳宁可中途稍微喘息一会，双手放松了三十秒后，她才继续进行下一段的缝合。
　　郭采耳深刻的明白，磨刀不误砍柴工的道理，果然，虽然多花了三分之一的修整时间，但是最终完成的缝合结果却非常漂亮。
　　已经近乎整齐，均匀。
　　王船在一旁也是认可的点了点头，甚至看向了一旁的陈文豪和袁醛，这一手漂亮的缝合，是否有惊艳到。
　　只是，令他疑惑的是，袁醛和陈文豪没有一点的被吸引，然而是懒散的沉浸在自己的发呆中。
　　王船摇了摇头，小医院就是小医院，这些配合人员，只管自己份内的工作，事不关己。
　　对于这种精细的操作，一点感知力都没有。
　　王船有些失望，调整了下站久了的姿势，这台手术已经过半，再一个多小时，就可以结束了。
　　接下来，郭采耳完成了疝囊的结扎，开始进行修补斜疝。
　　半个小时后完成了腹股沟管后壁的加强。
　　接下来便是漫长的各层缝合，每一层，郭采耳都是非常的细致，每一段的缝合，也都是严谨认真，不但考虑功能，也做到了相当程度的美观。
　　一台两个多小时的手术，为了保证缝合的质量，郭采耳，依旧在每缝合完成一段，便修整一段，保证每次持针的时候都是最佳的状态，最稳的双手。
　　两个半小时候，手术宣告结束。
　　郭采耳脸上出现了满意的笑容，这一台手术做的非常完美，和预想中的一模一样，也没有出现一点意外。
　　可以说，第一台手术非常成功。
　　“小郭，完成的不错。”
　　王船挪了挪有些发麻的腿，看了下时间，以郭采耳的资历，能够这么快的完成手术，已经是非常好的成绩了。
　　而且，郭采耳的手术质量是非常高的，尤其是缝合，很有观赏性。
　　而在王船夸奖的时候，麻醉师陈文豪打了一个大大的哈欠。
　　本来还以为协和医院的医师多么的牛逼，开始之前他都准备全程盯着屏幕，好好的研究下郭采耳的手术技巧，好知己知彼，给唐楼提供些信息，以便之后的应对。
　　可是这手术真的是做的又臭又长，说实话，缝合的水平，手术的完成度，相比于同龄段的市一院医师，的确优秀了很多。
　　但是，和唐楼比起来，真的是...之前看唐楼手术，哪里用得着这么的小心翼翼。
　　莽就完事了，就好比新手司机和飙车的老司机，至于缝合更加了，咔咔咔，还需要中间停顿？
　　而且，最后缝合完的，也不如唐楼缝合的好看。
　　最最让人生气的是，手术时间也太长了吧？
　　这种感觉就像是，同样是一节数学课，唐楼提前十分钟就宣布自修了，而这个协和医院的郭采耳，不但上满了，还占了中间的休息时间，又将下一节体育课都用完了。
　　陈文豪又打了个哈欠，才从小板凳上慢慢的站了起来。

第一百七十三章 王船的特殊“患者”
　　“陈医师，一会还有一台手术，也麻烦你配合了。”
　　郭采耳走过来对着陈文豪说道，语气很是柔和。
　　“嗯。”
　　陈文豪点了点头，毕竟这是工作，也由不得他拒绝，虽然，他更喜欢和唐楼配合。
　　袁醛和另外一个护士一旁小声嘀咕了一句：“比唐医师差远了。”
　　袁醛的声音控制的很微妙，正好送到了郭采耳和王船的耳朵里。
　　郭采耳的目光刷的就看了过去，脸色显然不是很好看。
　　袁醛挺起胸膛，寸步不让的看着郭采耳，底气十足。
　　王船一旁也是皱了皱眉头，有些意外，他有些吃不准，毕竟郭采耳的水平也就普通主治。
　　若是说那个唐楼比郭采耳好一点，他倒也不意外，毕竟是能够被沈冰冰和程建看重的年轻人。
　　只是，这差远了的评语，想必是小护士的不忿和夸大了。
　　他听沈冰冰说过，这个唐楼的颜值，就连她都是有些心神荡漾的。这个小护士，为唐楼说话，也能理解。
　　王船对着郭采耳说道：“小郭，赶紧去准备下一台手术吧，这一台完成的不错。”
　　郭采耳点了点头，心里面则是有了一个念头，等有时间了一定要去当场看看唐楼的水平，她可不信，一个比她还小的年轻医师，能让自己比他差远了。
　　而且，等下午王船博士开始手术的时候，他们就知道，什么叫做真正的技术。
　　不在理会袁醛，郭采耳走到刘金金旁边：“刘医师，我们赶紧去研究下下一台，脐疝修补手术。”
　　很快，郭采耳，王船等人都是走出了手术间。
　　半个小时后，第二台手术开始，郭采耳依旧中规中矩的完成了脐疝修补的手术。
　　差不多花了两个多小时，做完之后已经是下午一点多了。
　　郭采耳和王船一起在食堂用餐。
　　郭采耳边吃着饭，边和王船说道：“王博士，今天的两台手术，做的真的是酣畅淋漓，一想到以后每天都有这么多的手术，真的是太幸福了。”
　　王船微微一笑，对于郭采耳的积极态度，他还是很喜欢的。
　　“今天两台完成的都不错，不过也不要太贪心，疲劳作战可不行。手术质量才是最重要的。”
　　郭采耳大口的吃了口饭，咀嚼着，又喝了口汤，才美滋滋的说道：“我知道。下午还有一台，这点强度我还是可以承受的。”
　　又扒了几口饭，郭采耳突然想到手术间里面袁醛的不屑，冷哼了一声：“一台手术两个多小时，一天能够完成六台都已经很极限了。那个什么唐楼，一天八台，我才不信。”
　　王船喝了一口汤，淡淡一笑：“一天八台倒也不是不可能，不过，想要达到这样的速度，我估计手术的质量并不高。”
　　郭采耳深以为然的点了点头，确实，毕竟像她这般，每一次的切开，每一次的缝合都追求完美的医师是很少的。
　　郭采耳都能想象得到，那个什么唐楼定然是缝合的非常难看，各项操作也是很糙，虽然对于愈合并没有太多影响，但是之后的疤痕肯定会很难看。
　　很多普通的医师就是这样，只要不死人，才不会管手术的观感是不是优美。
　　“我已经让刘医师去查看过了，下午等您的手术完成后，唐楼还有一台股疝修补的手术。”
　　郭采耳语气略带嘲讽：“还真是勤勉呢，等他这一台做完，都要晚上了。也不知道是做给谁看。”
　　王船没有说话，不过心里面也是有些不屑，好的医师，从来都是重质量，根本不会去追求什么数量。
　　一个医师沦落到靠每天八台手术，才能引起对手的注意，不是很可悲么。
　　“等我们做完手术后，就去参观参观。既然航翠山那边弄出了这么大的动静，总要给个面子。”
　　王船吃完最后一块糖醋排骨，拿着纸巾擦了擦嘴。
　　虽然，他看不上市一院，但是食堂的菜式，还是让他很怀念的，毕竟帝都的吃食，完全不合他的胃口。
　　但是，人生又岂能事事顺心？
　　“一会你和我一起去接待下下午手术的患者家属。”
　　王船抬头，眼神之中意气奋发。
　　下午他的那台手术，当然不是那么简单的，他的患者是禾城市电视台的一个副台长，而他的妻子在禾城地位同样煊赫，乃是市里面的某个部长。
　　“好的。”
　　郭采耳点了点头，也是很骄傲，王船博士挑选的患者，当然都是身份特殊的，这是实力的体现，也是能力的体现。
　　毕竟，像这样的患者，对于手术者的要求也是很高的。
　　半个小时后，沈冰冰副主任亲自带着患者来到了王船的办公室。
　　家属岳华女士，气质优雅，见到王船面带着笑容：“王博士久仰大名。”
　　王船自然也是亲切的和岳华女士寒暄了一番。
　　“王博士的能力和履历，我们都是非常认可的，又有沈主任作保，我爱人可就交给你了。”
　　“岳部长放心，王船博士即便是在协和医院的时候，也是非常优秀的，由他来手术，您尽可放心。”
　　沈冰冰一旁挂着笑脸，又看向了王船：“王博士，本来岳部长可是打算让刘台去省会医院手术的，听说你在市一院，才改变了主意。”
　　“呵呵，岳部长放心。您爱人的情况我已经很仔细的研究过了，我将采用疝环填充式无张力直疝修补手术。术后，仅需平卧24小时，第二天就可以离床活动。之后三个月内避免剧烈运动即可。”
　　谈到专业领域，王船是非常自信的，气场很强。
　　对于自己的手术，他能够非常自信的判断预后，也敢很确信的做出承诺。
　　这种确定性是非常让家属有安全感的，果然在听到王船的保证后，岳部长脸上露出了满意的笑容，而且有些协和医院的光环。
　　“好好好，那就有劳王博士了。”
　　本来岳部长还是有些犹豫的，还在考虑，是不是依旧选择省会医院，但是见过王船之后，她的心彻底放下了。
　　几人又交谈了一番之后，便是确定了下午的手术，岳部长在沈冰冰的陪同下，非常舒心的离开。
　　“王博士真是厉害呢！”
　　对于王船的术前交流和强大的气场，郭采耳非常的佩服。
　　“等你有了我这般的手术技巧和远超1000例的腹外疝手术量，你也可以这般的自信从容。”
　　王船淡淡一笑，像他这样优秀的人，当然有骄傲的资本。
　　下午在郭采耳完成了一台手术后，王船的这台主刀和患者都非常特别的手术，也准时开始。
　　给领导做手术，是有野心的医生最喜欢的，是技术也是身份的认可。
　　王船都有些迫不及待，他在市一院的第一场表演终于拉开了序幕！

第一百七十四章 王船参观唐楼手术
　　按照疝环缺损大小、疝环周围组织，即腹横筋膜的完整性、腹股沟管壁坚实程度，刘台的属于腹股沟疝Ⅲ型。
　　由于刘台的疝环缺损最大直径超过了2.5CM，所以王船选择了疝环充填式无张力疝修补术。
　　术前30分钟，已经嘱咐患者排尿，排空了膀胱，以避免在手术中损伤膀胱。
　　这一台的手术依旧是由陈文豪实行麻醉，采用的方式是连续硬膜外麻醉。
　　由于刘台的身份，所以整台手术从检查开始一路都是由沈冰冰保驾护航，各种绿灯。
　　手术人员的安排也是非常的完备，虽然只是一个普通的三级手术，但是沈冰冰给王船配置了两名主治医师，分别担任一二助。
　　极有排面，基本已经是主任专家待遇。
　　术前的会诊，沈冰冰也是亲自参与，当然，大家全盘认同了王船博士的方案。
　　王船在手术前，再一次安抚了岳部长之后，沐浴更衣走进手术间，全程非常的淡定，整场手术调度也是非常的专业，两名主治医师，对于王船的水平也是非常认可。
　　一台手术，花费了也就两个小时，就完成了。
　　“不愧是王船博士，高位游离和切开都是顶尖水准。”
　　两位参与的主治都是赞不绝口。
　　“补片的固定和后期的缝合更是看得人眼花缭乱，能够在协和医院进修一年半，果然不是浪得虚名。”
　　很快几人就将刘台推出了手术间，在去往病房的途中，王船对着岳部长，满面自信的说道：“岳部长，一切都在计划之中，手术完成的非常顺利。接下来，只要按照我的医嘱，刘台很快就能痊愈了。”
　　“好好好，实在是太感谢王博士了。”
　　岳部长自然是非常的开心。
　　结束了病房内的嘱咐和寒暄之后，王船带着郭采耳，回到了办公室。
　　一路上，几个主治和其余的医生都是祝贺王船博士的第一台手术成功展开。
　　“各位客气了。腹外疝手术，我还是非常有自信的。一切都在掌握之中，之后我会继续开展腹外疝手术。还要诸位多多配合。”
　　王船笑呵呵的，感谢了几波来办公室恭喜他的医师。
　　“王博士，真是厉害。不知道我什么时候能够达到您的水平。”
　　郭采耳一旁发自肺腑的赞叹道。
　　“小郭，你的天赋还是很不错的，只要手术量上去了，水平自然水涨船高。毕竟，我们都是要回协和的。”
　　王船发出爽朗的笑声。
　　“王博士今天做的真的太好了，您的缝合，对于腹直肌，腹横筋膜的解剖理解的也太深刻了。最后的皮肤和组织缝合，更是又快又美观。”
　　郭采耳继续吹捧，语气之中满满的羡慕和崇拜。
　　感受着郭采耳的崇拜眼神，王船哈哈大笑：“对了，你不是说一会唐楼有一台手术，我们正好去看看。”
　　“好呀。”
　　一天的手术结束了，今天无论是她还是王船博士，四台手术完成的都非常的顺利。
　　尤其是王船博士的手术，患者的身份很特别，这台手术完成的好，对于在禾城上流社会，宣传王博士的名气是非常有帮助的。
　　而且，事实上刘台的身体状况并不是特别好，更是属于腹股沟疝Ⅲ型，好在王船博士术前准备做的非常充分，术中也没有出现一点意外，术后的恢复基本也在掌控之中。
　　岳部长的满意程度是非常高的，整台手术和术后，刘台也并没有太过的痛苦。
　　总的来说，今天的手术开了一个非常好的头，光是配合王船博士的两名主治医师的态度，就很能说明问题。
　　当然对于此，王船并没有觉得意外，他已经在协和进修了一年半，积累的手术量足够，对于腹外疝的研究也非常深入，这一台手术的结果，就是一种水到渠成的必然。
　　王船慢悠悠的走出办公室，和郭采耳走向了唐楼的手术间，不知不觉，身上散发出一种盛气凌人的傲气。
　　郭采耳更是神色玩味，她很好奇，唐楼到底有几斤几两，敢这么的疯狂手术，和他们对标。
　　一路上，郭采耳更是想到了一种有趣画面：“王博士，你说我们两个人一起去看他的手术，这个新人会不会在你的气场之下，心态不稳，紧张出错。”
　　王船笑了笑：“要是这么点心理承受能力都没有，那他可就太让我失望了。”
　　“看看吧。希望不要浪费我们的宝贵时间。”
　　王船走了几步，心里面也是有些认同郭采耳的脑补，确实，很有可能自己会给这个新人太多的心理压力。
　　每天8台手术，这种手术量倒是挺有噱头，只是手术并不是仅仅比的速度。
　　手术的质量和术式的水平评定可是非常综合的。
　　协和本就是整个华国精英医生的集中地，天赋异禀的年轻人他见过的太多了，那可是从四面八方各个医院，医学院，拼了命才脱颖而出的。
　　相比而言，禾城医院的段位和逼格，真的是太低了。
　　所以，王船并没有太大的期待，说是去看唐楼的手术，还不如是说，是给航翠山的一个面子。
　　而且，每天8台手术量，连续做了快一周，这个事情本身的真实性，王船也是存疑的。
　　郭采耳轻笑了一声，面上满是自信，继续说道：“即便这个唐楼真的在腹外疝上面有一些水平，也不过是单一的术式，我们可不仅仅只做这么一个课题。把他看做对手，实在是有些不够格。王博士，其实您不去，我去看看都已经够尊重他了。”
　　“行了。都到这里了。”
　　王船笑了笑，今天手术非常成功，所以他心情不错，看看就看看。
　　他也想知道，以程建的眼光，挑选出来的年轻人，成色究竟几何？
　　两个人很快就要进入了普外科的手术区，随意的换了洗手服和拖鞋，在郭采耳的事先了解下，很快就是找到了唐楼所在的手术间。
　　在5号手术间，郭采耳和王船看到了一个身材非常完美的背影，王船带头，一脚踩开了门。
　　郭采耳也是第一次见到唐楼，走进去，虽然带着口罩，但是唐楼的气质是掩藏不住的。
　　而麻醉师刚完成工作，唐楼正要开始手术，对于闯入的两个人，并没有太多的关注。
　　天赋专注之下，唐楼淡然的开始下达指令，对于王船和郭采耳的进入，并没有一点反应。
　　走进了手术间的两人，眉头微微一皱，显然没想到会被无视。
　　由于唐楼没有回应，两个人自然不会主动问候，便是沉默的选择站到了一旁，脸色不是太好看。
　　唐楼继续低头手术，然后，王船和郭采耳便是看到了让他们毕生难忘的一幕。
　　“这么莽？”

第一百七十五章 为何要来看这台手术？
　　唐楼在手术的是一位股疝患者。
　　相对于腹股沟斜疝，脐疝，股疝所占的比例大约在腹外疝的5%，而且多发于中年以上的女性。
　　股疝发生嵌顿的机会较多，所以宜早手术修复。
　　大致上股疝的修复原则和腹股沟斜疝修复术相同，主要就是高位结扎疝囊，修复闭合股管。
　　但是股疝修补过程中，非常容易损伤邻近的组织，尤其是膀胱，小肠和闭孔动脉。
　　所以，一般医师在进行股疝修复的时候，会更加的谨慎，动作也会更轻柔。
　　但是王船和郭采耳看到唐楼的操作，真的是很莽，好像一点都不担心术中出现意外。
　　一般来说股疝修补，切口会以卵圆窝为中心，在腹股沟韧带下3CM，或者选择在股动脉内侧，从腹股沟韧带1CM向下做切口。
　　但是不管是哪一种方式，主刀医师都会先用记号笔，标记，确定和设计好切口，检查无误之后，才会小心的下刀。
　　可是唐楼直接省略了这一步，直接从器械护士手中接过了手术刀，选择了执弓式，直接在患者的股动脉内侧开始切开。
　　而且，手术的切口非常的短，很极限。
　　郭采耳嘴巴微微张开，有些难以置信，要是她根本不敢如此托大，这么小的切口，之后的操作是非常困难的。
　　即便是一旁的王船也是脸色微微一变，他的眼光自然是在郭采耳之上，这种极限的刀口，他是见过的。
　　只是，上一次，他还是在协和医院的手术间里面，他不过是一个二助，上台的可是协和普外科都是大名鼎鼎的教授。
　　即便是以王船的资历，当时都是需要仰望的存在，教授的切开技术放在全国都是前十的水平。
　　可，他竟然在禾城市一院的手术间，一个不到三十岁的年轻医师的操作中见到了。
　　手术台上，唐楼根本没有在意别人的眼光，手术刀又改换了执笔式，开始逐层切开。
　　唐楼微微的俯身，手指指腹用力，精细的将不同层次的组织切开。
　　唐楼的刀口划过精确快速，他的双手稳定有力！
　　仅仅几分钟，唐楼就开始以股静脉为标志，开始寻找疝囊。
　　“这么快？”
　　郭采耳脑袋有些空白，股疝修补术是腹外疝修补中，难度非常高的，而且，这个患者的资料，郭采耳也看过，是他们淘汰的。
　　这个患者的体质有些特殊，身上有很多的慢性病，术中是非常有可能出现意外的，所以，为了稳妥起见，她并没有冒险。
　　在郭采耳走神的时候，唐楼已经开始剥离疝囊，器械护士和一助毫不停顿的配合着唐楼。
　　步骤与步骤之间，衔接的极为紧密，各个都是精神高度集中，哪里有和自己之前配合的懒散模样。
　　郭采耳心中卷起惊涛骇浪，原来之前的器械护士是真的嫌弃她动作慢。
　　“止血钳...”
　　唐楼的的指令在手术室之中响彻，接过器械之后，唐楼迅速开始了钝性分离。
　　两把止血钳，在患者的体内令人眼花缭乱的翻动，几分钟之后，疝囊已经和股静脉，大隐静脉以及周围组织分离。
　　一眼望去，屏幕之上，分离出来的组织解剖层次清晰，各部分完成，没有一丝的损坏和缺损。
　　“简直就是艺术。”
　　即便是王船也不得不承认，唐楼的这一手分离做的干净漂亮。
　　只要是外科医生，谁不想拥有这么华丽的操作，最让王船心惊的是，唐楼在整个过程之中，没有一点的停留。
　　显然他对于患者的组织结构，解剖知识烂熟于胸，完全就不担心会出错。
　　“手术刀...”
　　唐楼分离完之后，一口气都没有喘息，直接开始进入下一步切开疝囊。
　　“一助，查探疝内容物...”
　　段飞非常熟练的配合唐楼完成了查探，汇报完之后，唐楼的双手已经开始回纳疝内容物。
　　“5号针，细线...”
　　仅仅半分钟之后，唐楼就开始逐步剥离疝囊至疝囊颈以上，开始贯穿缝合。
　　“手术剪...”
　　多余的囊壁，应声而落，赶紧利落。
　　“他不用修整的么？”
　　郭采耳已经有些看不懂了，要是她在这台手术中，至少会停下来观察三次，确认无误之后，才敢进行下一步。
　　但是唐楼完全没有停顿，似乎对自己的操作有着百分百的信心。
　　而且，让郭采耳感到心惊的是，整个手术过程，唐楼的手一直很稳，持续操作之下，没有出现过一丝误差。
　　“这是经过了多少手术量的锤炼，才能够拥有这么一双稳定的手？”
　　郭采耳偷偷的望了望一旁的王船博士，在这之前，她一直觉得在市一院不可能有能够超过王博士的医师。
　　别说是比王船年轻的，就算是主任医师，她都觉得不会比王博士更优秀。可是，现在看到唐楼的操作，她的脑海里满是那一双有力稳定的双手。
　　王船的面色也变得非常凝重，屏幕之中，唐楼已经开始了腹股沟韧带的缝合。
　　非常常见的间断缝合，可是当唐楼开始缝合的时候，王船的心脏抽动了一下。
　　唐楼控制着持针器，每一针的力度，准度，方向，已经最后呈现的针距，都是一般无二。
　　就像是一台机器，每一针，每一个结，都是一样的动作。
　　而且，以王船的眼力自然是能够看出，唐楼在选择缝合的路径上，避开了很多神经，血管，肌腱，也就是杜绝了所有的二次损伤。
　　这种缝合水平，王船知道，不是说通过手术量就能够达到的，这是一种天赋。
　　即便是在协和医院，王船也敢说找不出一只手。
　　五分钟后，唐楼完成了阔筋膜镰状缘与耻骨肌筋膜缝合，整个过程依旧行云流水，没有一丝的停顿。
　　“厉害。”
　　王船叹了一口气，不得不承认，唐楼的这一手缝合水平，即便是他都望尘莫及。
　　郭采耳整个儿也是蔫儿了，在这一步骤之中，她至少要多花两倍以上的时间，而且，根本不敢像唐楼这般操作，生怕使股静脉和大隐静脉受压。
　　五分钟后，唐楼开始修补后逐层缝合切口，持续的操作虽然唐楼动作依旧，但是额头还是沁出了一点汗珠。
　　器械护士看着专注的唐楼，拿起洁白的纱布，给唐楼沾干净了额头晶莹的汗珠，脸上微微一红，露出了幸福的笑容。
　　王船看到护士医师如此和谐的一幕，心里莫名的一酸，手术间里面的护士从来都是都是对他敬而远之吧？
　　王船难得的心态有些不稳，再一次叹了口气。
　　市一院竟然真的有一个比他帅，比他人缘好，还比他年轻，手术技术又甩他一条街的医师。
　　又五分钟后，唐楼的整台手术完成。
　　王船整个人猛然回过神，身体开始发僵，有些心慌，为何自己要站到这里？
　　接下来该怎么收场？

第一百七十六章 沮丧的王船
　　王船最终是没有脸面再待下来，直接拖着郭采耳，一声不吭的狼狈逃出了手术间。
　　直到走到了外面的走廊上，王船的脚步还是有些虚浮。
　　他们都是在协和待过很久的人，见过最顶级的医师，最严苛的标准。
　　而即便是用协和医院的严苛标准，唐楼今天的手术水平，依旧是挑不出一丝毛病。
　　随便拿出一点，比如切开，比如缝合，唐楼的手法，判断的时机，开刀位置的选择，缝合完成的观感。
　　脑海里又过了一遍唐楼的操作画面，王船身子都有些颤栗。
　　这种技术，就是他苦苦追求而不可得的。
　　“原来他真的每天能够完成8台腹外疝的手术。”
　　走了几步，郭采耳突然没头没脑的说了一句。
　　“嗯。”
　　王船身子也是顿了顿，语气有些沮丧。
　　之前他还觉得唐楼可笑，不过是在作秀。可是看过唐楼的手术之后，他才知道，即便是8台手术，也只是因为患者数量，市一院的人员配置，导致他只能做8台而已。
　　郭采耳走了几步，轻轻的问道：“王博士，你说如果我们按着唐楼这样的高强度手术，积累足够的手术量，是不是也能掌握如此精妙的技术。”
　　王船很想说是，但是又如何说得出口，终于还是摇了摇头。
　　即便是做的手术量再多，也不可能练就唐楼的这种操作。
　　如果仅仅凭借变态的努力就能够拥有变态的实力，那精力旺盛的医师有的是。
　　可事实就是，手术这种东西，就是要看天赋的。
　　这种就像是体育运动，百米跑，经过专业训练之后，肯定会有提高，但是训练到一定程度就会陷入瓶颈，再怎么练也练不出第二个博尔特。
　　一想到这里，王船就有些莫名的沮丧，之前他有着足够的底气去挑选腹外疝的患者，也不会照顾航翠山那边的情绪，但是现在，他很清楚，在腹外疝领域，唐楼才是那个更好的选择。
　　王船又走了几步，停下来：“这几天安排的腹外疝手术做完后，不要再安排新的手术了。也不要再谈论腹外疝的课题，等我回去研究之后，再决定开展新的术式。”
　　王船丢下这句话之后，疾步先行离开。
　　“哦。”
　　郭采耳有些失望，又有些难过，本来她已经计划好了整个腹外疝课题，办公室桌子上还堆着厚厚的一对患者资料，都是精挑细选符合研究课题的。
　　但是，现在仅仅因为唐楼的一台手术就付之东流。
　　...
　　...
　　沈冰冰的办公室之中。
　　“什么？你要取消腹外疝的课题？为什么？”
　　沈冰冰非常的诧异，她可以是已经动用了很多的关系，从其余各个兄弟单位挑选了很多合适的患者病历。
　　而且有许多的特殊身份的患者，也是奔着协和医院王博士的名头来的，这几个患者处理好了，对于之后在禾城医学圈的影响力和口碑有非常正面的作用。
　　王船并没有回答沈冰冰的问题，也没有想解释。
　　“唐楼真的只是刚毕业没多久的实习生？”
　　“嗯，程主任从余县医院选上来进修的。严格来说，还不到半年。”
　　沈冰冰对于唐楼还是有所了解，很快将唐楼这些日子在普外科的表现和王船说了一遍。
　　“他比我小了将近10岁。”
　　王船摸了摸自己的下巴上的青胡茬，又想到了手术室之中那些画面，语气幽怨：“我这个岁数，还在给你当司机，助理，陪吃陪喝陪睡，除了难得赏赐的关腹和缝合，所有的精力都用在你身上了。”
　　沈冰冰老脸一红，当时她刚离婚，又是虎狼之年，急需要安慰，白天各种手术，晚上就各种姿势。
　　也是从那时候开始，沈冰冰看到了王船身上的潜力，他的双手，他的十指，修长灵活有力，一定能够适应高频率高强度的手术动作，也能灵活的完成各种器械的小操作。
　　同时，王船体力旺盛，忍耐力也非常人可比，更关键的是，他很会安慰人，很会讨人欢心，非常适合处理医患关系。
　　果然，接下来在沈冰冰的重点培养下，一年后，王船就一鸣惊人。
　　之后更是得到了来自协和医院的老教授的赏识，得到了去帝都进修的机会。
　　“也就是说他现在对于阑尾切除术，胆囊切除术，腹外疝修补术都很精通。”
　　王船听完之后，稍稍安慰了一点，毕竟还只是最基础的术式，也都是一二级手术。
　　王船缓了缓神，总算是恢复了自信，他掌握的术式实在是太多了，而且不乏四级、五级手术，还有很多市一院都未曾开展过得新术式。
　　“被一个小医师唬住了，还真是丢脸啊。”
　　王船自嘲了一下，虽然唐楼在一二级手术上做的胜过他，但是作为副主任级别的医师，其实是很少会将精力放在这种二三级手术上。
　　这一次选择腹外疝，也仅仅是想要做一个课题，而且之后的大部分的研究数据，都是郭采耳来做的。
　　王船想通了之后，也不再纠结，毕竟对于他来说，没必要和唐楼比初级操作。
　　“我接下来准备推行胃和十二指肠方面的术式。”
　　王船定了新的计划，准备挑选一些唐楼的资历还无法接触，不够资格开展的术式。
　　沈冰冰微微皱了皱眉头，不过依旧还是选择支持他：“知道了。只是，那些特殊身份的腹外疝患者怎么弄？”
　　王船想了想：“就当做送给航翠山那边的礼物了。”
　　“你倒是大气。”
　　沈冰冰稍稍有些不满，不过既然王船不想做腹外疝了，她也不想勉强：“倒是便宜他们了。”
　　“今晚你要好好补偿我。”沈冰冰站起来，一手挑了挑王船的下巴。
　　王船一把抓出沈冰冰的食指：“正好，今天我也火气挺大。”
　　“是么。”
　　“谁怕谁。”
　　...
　　...
　　第二日，沈冰冰面色红润的早早来医院上班。
　　而王船博士，直到日上三竿才步履蹒跚的来到了办公室。
　　在王船准备新的术式推进的时候，接到了一个电话：“你说什么？姑父之前做的腹外疝手术出现了反复和切口感染？”
　　“你别慌，我一会来了解一下姑父的情况。”
　　王船放下电话之后，脸色很难看，之前他还没有回市一院，由于自己在市一院的名声不好，所以将姑父推荐到了市军医院手术。
　　没想到竟然术后出现了反复和切口感染，现在自己回到了市一院，姑姑当然找到了他。
　　只是，外科医生之中有一种不成文的约定，自己是不给自己的家人和朋友做手术的。
　　医学是个很复杂的事情，同样的症状原因可能是多种多样的，当关系到自己或是家人和好朋友的时候，遇到大问题时，要做诊断就会受到感情因素的影响!
　　倾向于保守的治疗方法!这对病人是不利的!而且一旦误诊，对自己的自责也更大!
　　而且，姑父的症状显然是非常严重的，复发疝加上切口感染。
　　一般的医生都不敢做的，而且他也看不上市一院的一些医生。
　　送去省里，也不可能那么快手术。
　　焦急中，王船脑海中蹦出了一个身影。
　　难道要去求他？

第一百七十七章 去求唐医师主刀
　　王船从口袋里拿出一包烟，直到吸了三支烟之后，才下定了决心。
　　毕竟姑姑对他很好，自己的父亲很不争气，小时候，全靠姑姑帮衬，每次去姑姑家也都是好吃好喝好招待。
　　可以说，姑姑在王船的生命中非常重要，所以，他不可能不顾姑父的病情。
　　王船本来就有些腿软，现在抽了烟，连脑袋都是有些晕晕乎乎的，立刻联系了沈冰冰。
　　很快，沈冰冰哼着《探清水河》轻快的到了王船的办公室，一进门就闻到了浓浓的烟味，皱着鼻子，扇着手：“什么事情让你这么焦虑？一个唐楼至于么？”
　　沈冰冰对王船的习惯非常熟悉，一般只有极为焦虑的时候，他才会抽烟。
　　“冰冰，我有件事情要求你。”
　　王船看到沈冰冰语气之中带着恳求。
　　“跟我见外什么。”
　　沈冰冰关上了办公室门，走到一旁将窗户打开，散散味。
　　“到底怎么了？”
　　沈冰冰有些担忧的走上前，摸了下王船的脸庞，身体直接坐到了王船的腿上。
　　“我姑父之前在市军医院做了腹外疝手术，今天我姑给我打电话，说是复发了，切口也有感染。情况很危急，让我想想办法，安排手术。”
　　王船眼睛里面都有些血丝，不知道是因为昨晚折腾一夜没睡，还是因为白天着急的：“本来我想自己手术的，可是你也知道，给自己亲人手术是大忌，尤其是这么严重的手术。”
　　“我来给你姑父手术也不是不行，只是腹外疝我已经很久没做了。”
　　沈冰冰心疼的抚摸了下王船的脸。
　　“不是，我想找唐楼。”
　　王船当然知道沈冰冰的水平，比他都差了许多，当然不会让沈冰冰手术。普外科里的医师他想了个遍，航翠山倒也可以，不过比起唐楼还是差了许多。
　　“唐楼？你要让唐楼来帮你姑父手术？”
　　沈冰冰很是诧异，没想到王船竟然要让唐楼主刀。
　　“他的手术我看过，是最好的人选。”王船点了点头，即便不太愿意承认，“只是我自己出面有些不方便。我想让你安排个信得过的人，去办这个事情。”
　　“千万不能让人知道是我的姑父。”
　　王船恳求的看着沈冰冰，要是让人知道，他王船的姑父腹外疝手术，要去求一个初出茅庐的实习生，他当然是拉不下这个脸面。
　　沈冰冰秀眉一蹙，从王船的身上起来，思考了一会。
　　“冰冰，我姑姑真的对我很重要，我姑父的手术我不想再出意外了。只有唐楼来手术，我才会放心，比我自己手术都放心。”
　　王船又补充了一句。
　　沈冰冰心里当然也是非常不情愿，毕竟这件事情要是被人知道了，自己的人去求唐楼主刀，一个程建的徒弟的徒弟手术。
　　她沈冰冰的颜面算是丢尽了。
　　王船当然也知道，一旦求了唐楼，自己以后在程建面前气势上就弱了一筹，可是他实在是不忍心姑姑再受到伤害。
　　“冰冰！”
　　王船又恳求了一次。
　　“行了，我知道了。我会让刘金金去处理这件事情。就说是他的亲戚。”
　　沈冰冰终究还是不忍心让王船失望。
　　很快沈冰冰打了电话，刘金金赶到了王船的办公室。
　　看着沈冰冰和王船博士，刘金金整个人恭恭敬敬的，心里非常的紧张。
　　“沈主任，王博士。”
　　刘金金有些不明白，到底是什么事情。
　　“小刘，平时我对你怎么样？”
　　沈冰冰看着刘金金淡淡的说道。
　　“沈主任对我当然是恩重如山。”刘金金乖巧的回答，一副忠心耿耿的心腹做派。
　　“那我有一件事情要你去帮我处理下。”
　　沈冰冰很满意刘金金的回答，便是说道：“一会我有一个朋友来医院需要做一个腹外疝的手术，你去接一下，然后安排他去找唐楼手术。”
　　“啊？找唐楼？”
　　刘金金看了一眼王船，非常不理解，又确认了一遍。
　　王船沉默的又点了一根烟，烟雾笼罩之下，他才对着刘金金说道：“是我的姑父，我自己不方便手术。所以你一定要想想办法，安排到唐楼的名下。还有，千万不要提我的名字。”
　　能成为沈冰冰的心腹，刘金金自然是头脑很活络，一下子就明白了缘由。
　　只是，他很不能理解，为什么是指定唐楼？
　　即便不方便找航医师，沈冰冰手下也是有不少主治医师的，而且，不是还有和王船博士一起来的郭采耳医师，她的水平也是很不错的。
　　难道！
　　刘金金悚然一惊，很快便是想到了唯一的理由，那就是王船博士对于唐楼的手术水平很认可。
　　看到刘金金的表情，王船自然是知道他懂了，勉强的扬了杨嘴角，抛出一个职业微笑：“那这件事情就拜托刘医生了。之后，我会开展一些新术式，刘医师若是有时间，便一起参与参与。”
　　“好。好。一切包在我身上，一定会让唐楼给您姑父手术的。”刘金金心下一喜，之前他还是给郭采耳当助手，这次直接可以做王船的助手，梦寐以求的机会。
　　刘金金激动不已。
　　“千万不能让别人知道，患者是我的姑父，尤其是程建那边的人。快去吧，我姑父他们快到市一院了。”
　　王船又嘱咐了一句。
　　刘金金点了点头，跑出了办公室。
　　二十分钟后，王船的姑父和姑姑随着救护车，来到了接诊通道。
　　刘金金见到了王船的姑姑和姑父之后，马上冲了上去。
　　普外科接车的护士和小医生有些意外的看着冲上来的刘医师，刘金金普外科的住院医，虽然不熟悉，认识还是认识。
　　“患者郑军，62岁，复发疝，切口感染....”小医师之前已经看过患者的转院资料，大概的读了一下。
　　“需要腹外疝修补手术，去叫郭医师来。”
　　接车的小护士早就被告知，现在收治的转院腹外疝病人，优先找协和来的郭采耳医师，等她甄别之后，再决定是去是留。
　　这个患者的情况，他们早就研究过，非常的严重，也都心照不宣的默认了这应该是王船博士特别挑选出来的转院病例。
　　小护士和小医师，自认为处理的非常恰当。
　　一旁的刘金金一下子就着急了，这件事情，王船博士早就关照过了，知道的也就沈冰冰和他，郭采耳根本就不清楚，要是被她收治了，真的安排给了王船博士，那就瞎了。
　　刘金金赶忙跳出来：“这个患者不能让郭医师诊治，送航医师医疗组。”
　　“那不行的，郭医师特别关照过的，现在的腹外疝的患者都是优先由王博士医疗组选择。”小护士抬头看着刘金金，王船博士的协和医院的名头，对她们来说还是非常耀眼的。
　　王船的姑姑一听到王船的名字，马上就要开口，她自然要选择王船的。
　　刘金金眼疾手快，立马挡在了王船姑姑面前，转过身对着王船的姑姑眨了眨眼睛，小声说了句：“王船博士让我来的，接下来一切听我安排。”
　　王船姑姑闭上了嘴巴。
　　说完之后，刘金金又看向了小护士，解释道：“患者是我的亲戚。我希望由航医师医疗组来手术。”
　　“你确定？”
　　小护士非常不理解的看着刘金金，市一院谁不知道王船博士最近在开展腹外疝的手术，协和医院的大神不要，非要去航医师医疗组？
　　这个刘金金不是沈主任麾下的，按理说不是和王船博士一个派系的。
　　小护士狐疑的打量着刘金金。
　　刘金金也是非常郁闷，但是他又不能说患者是王博士的姑父，他无法亲自手术，更不能说王博士看好唐楼的手术能力。
　　刘金金急得一头汗，想了想，硬着头皮说道：“我当然知道王博士水平高，但是现在其实很多手术，都是郭医师在主刀的，郭医师毕竟太年轻了，我信不过。还是要航医师医疗组，稳妥一些。”
　　小护士这才稍稍信了一点，想想也是，郭医师确实年轻。
　　不过，她又一想，航医师组不是也是唐医师在主刀，更年轻啊！
　　小护士苦着脸，犹豫了下，还是决定告知刘金金：“刘医师，其实航医师组手术的也不是航主治，所有的腹外疝手术都是唐医师在做的。”
　　“真的？你确定都是唐医师。”
　　刘金金眼睛一亮。
　　“对啊，都是唐医师。所以，你还是选择郭医师更好一些...”小护士还没有说完。
　　刘金金直接推着王船姑父的车就催促道：“赶紧走着，去航医师组。”
　　“啊？”
　　小护士有些怀疑人生的看着刘金金飞速推着平车的背影。

第一百七十八章 唐楼又独创了新术式？
　　很快刘金金便是推着平车来到了处置室，一会儿，段飞听到有一台转院过来的腹外疝手术需要他们组接手处理，赶了过来。
　　段飞走进处置室便是看到了刘金金，脸色一下子变得不太好看，还以为刘金金是来截胡的，毕竟最近王船那边声势浩大，每一次的转院患者都是经过他们挑选之后，段飞他们都是吃的残羹剩饭。
　　段飞语气有些不好的看向了一旁的小护士：“既然王博士那边接手了，还来找我干什么。”
　　段飞说完之后转身就要离开，毕竟王博士那边是有优先权的，一会等刘金金开口要带走患者，实在是太丢人了，还不如自己主动走人。
　　一看到段飞要离开，刘金金一下子急了，冲过去一把拉住段飞的手：“段医师，别误会，别误会，我不是来接患者的，我是来求你们组收下他的。”
　　“哈？”段飞有些丈二和尚摸不着头脑，看着刘金金，“你说让我们组接手？”
　　“对，我亲戚。”刘金金凑到段飞耳边，有些难以启齿的小声的说道“现在王博士那边大多都是郭采耳在主刀，郭医师那边我不放心，她太年轻了，还是想让航医师组手术。”
　　段飞皱了皱眉头，又看了看手上的患者资料：“患者是复发疝加上切口感染，说实话手术难度挺大的，其实我也建议转王博士组，毕竟他们才是协和来的专家。而且，我也跟你透个底，我们组现在腹外疝的手术也都是唐楼在主刀，说起年龄他可比郭医师还小的。”
　　段飞当然要说清楚，就怕术后闹出事情来，而且，刘金金这么来求他，事情有些反常，段飞反而有些不想接这台手术了。
　　反正唐楼那边今天已经已经排了六台了，这么复杂又难度高的手术，接手未必是好事。
　　一想通之后，段飞越发觉得这个患者不接手更好，凭什么好的患者王船那边挑光了，这种患者让唐楼来背锅。
　　“刘医师，这台手术还是交给王博士组了，我们就不接手了。告辞。”
　　段飞一副打扰了的姿态，说完直接就要走。
　　“段医师。”刘金金一张脸涨的通红，死死拉住他的胳膊，“这么说吧，其实我知道唐医师水平非常高，我要求转航医师组就是想让唐医师主刀。”
　　段飞愣了愣：“你就是冲着唐楼主刀来的？”
　　“对，就是唐医师。我就是要唐医师主刀。”
　　刘金金斩钉截铁的说道。
　　段飞打量了几眼刘金金，诚恳的表情和急切的态度还真的不是作假，点了点头：“你倒是有眼光。说实话，唐楼的水平确实比郭采耳高出一大截。”
　　刘金金心里面不太认同，他是见过郭采耳手术的，高出一大截也太夸张了，但是面上还是表现的理所当然，点着头：“当然，当然。”
　　段飞心情稍稍好了点，不过马上又语气有些无奈：“唐医师水平是行，但是今天已经排了六台腹外疝手术了。你亲戚要做也只能排到明天。”
　　“不行，必须今天，明天就来不及了。”刘金金一下子就急了，着急的说道，“段医师你去帮我说说话，我知道唐医师每天做十台手术都不在话下，也就是多做一台没问题的。当然，要是能够将我亲戚排到前面是最好的。”
　　毕竟也算是同事一场，段飞摸了摸下巴：“你亲戚的情况还真是越快手术越好，只是今天上午的两台手术已经排好了。要是插队，也只能放到第三台。但是，这个最终还是要看唐医师意见的，毕竟这台手术难度较高。需要术前的好好准备的，说不得还要开个小会，做个会诊。”
　　段飞又想了想：“要么还是尽快转王博士组，你不是跟王博士很熟，看看能不能优先做一下。”
　　“转个屁啊！”
　　刘金金直接爆了粗口，意识到失态，赶紧调整情绪，握着段飞的手：“段医师，我就在这里等着，等唐医师做完两台手术，你和我一起去，帮我说说好话。一定要让唐医师主刀。”
　　这可是关乎自己的前途，要是做不好，别说王船，就是沈主任那边自己都交代不过去，刘金金彻底的脸都不要了。
　　“那行吧。”
　　段飞对于唐楼的体力精力和水平很有信心，刘金金又这么说话了，终于答应下来。
　　刘金金陪着段飞，焦躁的足足等了一个半小时后，唐楼才缓缓从手术间走出来。
　　两人很快走上去和唐楼商量加塞一台手术的事情。
　　刘金金忐忑的大致和唐楼描述了一下情况，又看了看患者，有些害怕唐楼拒绝，毕竟这台手术确实很棘手，时间也很紧急。
　　【叮，新任务：舍我其谁。作为市一院腹外疝水平最高的医师，帮助同事亲戚完美完成手术，并等到同事真心感谢。任务奖励5金币，牌库刷新一次。】
　　唐楼有些意外，系统竟然这个时候发布了任务，看着五个金币的奖励。
　　唐楼大手一挥：“没问题，不过安排好的手术肯定是不会调整时间的，这样吧，我中午不休息了，加一台手术。”
　　“真的。”
　　刘金金心下大喜，本来由于立场不同，他对唐楼并没有太多的好感，可是现在这个年轻人，这么痛快就答应了这么难的手术。
　　而且，又这么有立场的不改变已经安排的手术时间，宁可中午不休息多加一台手术。
　　刘金金看着唐楼好感大增，现在的年轻人三观真是正。
　　要是他被王船那边这么打压，才不会出手相助。况且自己和唐楼也没有私交，只能说唐楼品性纯良，真的把患者放在第一位。
　　不过刘金金依旧有些担忧：“唐医师，但是中午其实满打满算也就休息一个多小时，好像时间不太够。”
　　“时间足够的。”
　　唐楼刚才在刘金金介绍的时候，就看过了患者，诊断术之下，早就制定了手术方案，冷静的分析到：
　　“患者的情况比较特殊，复发的可能性很大，又是切口感染，所以我准备给他先做一个巨大补片加强内脏囊手术，即GPRVS。至于切口感染就更好处理了，我会采用VSD负压封闭引流技术。基本就能够解决切口感染的问题。”
　　对于GPRVS刘金金自然是知道的，适用于复杂疝和复发可能性大的疝，手术原理，就是在腹股沟处置入一大补片，其面积超过耻骨肌口，以加强腹横筋膜，使内脏不能由腹壁缺损处突出。
　　可是VSD负压封闭引流技术又是什么鬼？
　　一旁的段飞也是有些茫然，这个技术他同样没有接触过，难道唐楼又独创了什么新术式？

第一百七十九章 彻底折服
　　刘金金听完唐楼的方案之后，吃不准，便是假装上厕所，到了洗手间后，直接拨打了王船的电话，将唐楼的手术方案告知。
　　“你说他使用了GPRVS加上VSD负压封闭引流技术？”
　　电话那一头显然是被惊艳了一下。
　　“是的，王博士，对于VSD负压封闭引流技术我并没有接触过，所以不太清楚，是否合理，是让唐楼继续进行手术还是再改换方案。”
　　由于是王船的姑父，刘金金当然不敢擅作主张。
　　电话那一头沉默了一会，语气有些激动的说道：
　　“完全同意唐楼的方案。VSD负压封闭引流技术我也想过，但是担心市一院医师的水准所以没有提出。事实上这个术式也是我这一次回市一院，想要推广的一个术式。它对于腹外疝早起切口感染有非常好的治疗效果。”
　　“这么厉害？”
　　刘金金没想到王船对于唐楼提出的这个方案评价这么高。
　　“当然。VSD技术由德国ULM大学Fleischma首创，近年来协和医院已经运用到了临床之上，尤其是各种创面的引流，负压封闭引流技术在腹壁疝无张力修补术后，早起深部切口感染中取得了良好的疗效，并且已经逐步开始运用于骨科、普外科治疗。”
　　电话那头王船仔细的介绍到，VSD正是他在协和医院，主要参与的一种术式，对于原理和来龙去脉一清二楚，要不是立场不同，时机不合适，他真的好想赶到唐楼的手术室，一起探讨下。
　　说道医学上的研究，王船已经忘记了自己姑父的伤势，开始滔滔不绝的给刘金金科普VSD技术，毕竟能够成为协和医院的进修医，王船还是有他的独特造诣和技术上的执着。
　　“VSD技术，说起来原理就是，第一点，封闭使作为引流动力的高负压得以维持，同时也使被引流区与外界隔绝，有效地防止污染和交叉感染。”
　　“第二点，高负压封闭可以持续引流创面的渗出液、坏死组织和细菌、毒素等，使被引流区内达到“零积聚”，创面能很快获得清洁的环境。”
　　“第三点，增加创面血供，改善创面微循环，促进肉芽组织生长。VSD能明显增强在创缘组织真皮浅层血管内皮细胞、成纤维细胞的增殖和微血管密度。”
　　电话那一头，王船显然是越说兴致越高，语气都是有些激动。
　　“第四点，调节创面中明胶酶的活性，改善创基内微循环，抑制胶原和明胶的降解，促进创面的愈合。”
　　“最后就是，减轻创周水肿、降低血管通透性。VSD通过增强周围神经末梢分泌的P物质以及降钙素相关基因肽表达，影响内源性表皮细胞生长因子表达，具有明显的促进创面愈合的作用。”
　　介绍完了原理和术式的优越性之后，电话那头叹了口气，显然有些遗憾，唐楼竟然和他天生的站在了对立面。
　　少倾，王船说了最后一句话：
　　“刘医师，唐楼的这台手术抛开患者层面，本身也是一台非常有意义的手术。我希望你能够去旁观，完成之后，跟我描述下手术的过程。拜托了。”
　　刘金金拿着手机点了点头，显然没想到，王船对于唐楼的手术方案有这样的评价。
　　从厕所出来之后，刘金金赶忙跑到了处置室，对着唐楼就是说到：“唐医师，我完全同意你的手术方案。只是，那个，手术的时候我能不能旁观。”
　　唐楼倒是没有觉得有什么，一旁的段飞脸色就不太好看了，在他看来，唐楼已经答应给他的亲戚手术了，刘金金提出要旁观，这不就是对唐楼不放心，要亲自看着才行。
　　看到唐楼没有反对，段飞摇了摇头，唐楼还是太年轻了，脾气太好。
　　要是换一个资深一点的医师，自己给他家属手术，还要旁观，直接就挂脸了。
　　“刘医师，你来观摩也行，不过要保持安静，也别说话叽歪，更不允许有其他人一起来旁观。免得影响唐医师手术。”
　　段飞比唐楼年长几岁，除了给唐楼做助手，剩下的当然要做好保驾护航，现在唐楼可是他们医疗组的宝。
　　而且，虽然跟着唐楼，段飞总是体力告捷，但是真的是受益良多，也不知道是不是错觉，跟着唐楼手术，不知不觉中，就潜移默化的记住了很多操作技巧，段飞可以肯定自己比一个月前绝对进步了很多。
　　另外，最关键的就是，跟着唐楼每天六台，八台的手术量，分到的手术费可是很客观的！
　　小娇妻都把零花钱从五块一天提高到了十块！
　　这一个月，已经是段飞从业以来奖金最多的一次。
　　“段医师，唐医师放心。我懂。”刘金金当然会很安静的观摩手术，更不可能去找其余的医师一起来旁观，这台手术知道的人越少越好。
　　“那唐医师，我带着我亲戚先去把字签了，费用缴了。”
　　刘金金为了避免唐楼他们知道王船姑姑、姑父的身份，直接去和他们交流，安排手术前的准备事宜。
　　一切准备就绪之后，到了中午，唐楼的手术准时开始。
　　为了给唐楼和段飞留下好印象，刘金金提前去洗了个澡，换了新的海绵宝宝内裤，再穿上了崭新的洗手服，才走进手术室，乖巧的站到了一旁。
　　这台手术他是带了任务的，另外他也很好奇，被王博士这么夸赞的术式究竟是怎么样的。
　　对于唐楼中午不休息，又额外加了一台手术，器械护士和麻醉师一点怨言都没有。
　　尤其是器械护士，开心的不得了，又能够和唐医师多待一会。
　　由于患者是复发疝，同时切口早期感染，所以和常规的腹外疝修补术是有区别的。
　　唐楼的设计里，首先是由麻醉师给患者进行了局部麻醉。
　　然后唐楼拆除了切口皮肤及皮下组织缝线，对切口彻底的清创。
　　一手三星的清创术之下，整个过程干净利落，一点都没有引发二次损伤，也没有二次污染。
　　这个过程非常的迅速，仅仅是这一手，刘金金就已经看得目瞪口呆。
　　而接下来的巨大补片加强内脏囊手术，更是让刘金金心惊不已。
　　由于是二次分离创口，对于医师的操作要求非常之高，在高位游离疝囊的时候，经腹横筋膜到腹膜前间隙，唐楼直接选择了用示指在腹膜前间隙向各个方向进行钝性分离。
　　这是非常惊人的举动，用示指钝性分离，是非常容易出现意外和损伤的，而且对手指力度的稳定性要求非常高。
　　对于唐楼的选择，刘金金一颗心直接悬到了嗓子上，这种感觉就像是一个吃货，用一双一米长的铁做的筷子，从锅子里面夹一块嫩豆腐。
　　本身控制这双长长的铁筷子，就已经要非常强大的手指力量，而目标又是一块嫩豆腐，稍稍用力就会夹烂，但是力度不够又夹不上来，即便夹起来了，还需要通过长长的路径，需要恐怖的稳定性和持续性。
　　“我去...”
　　看着唐楼的鲁莽操作，刘金金真想骂人，这家伙到底行不行。
　　三分钟后。
　　“我去...”
　　刘金金看到了唐楼举重若轻的完成了钝性分离，形成了一个较宽的间隙。
　　刘金金突然有些怀疑人生了，怎么看着好像，这台手术也很容易么。
　　明明需要主刀、一助互相配合，将近20min的操作，到了唐楼手里，仅仅靠着一双肉手，不到3分钟就迎刃而解。
　　“凭什么！”
　　刘金金又看向了一旁器械护士痴迷的望着唐楼专注手术的场景，然后，想到了一个让他更加心碎的事实。
　　那就是，唐楼那个绝世的颜值。
　　“贼老天，也太不公平了。凭啥他又帅活还贼好。”
　　刘金金感觉自己的心脏在碎成一片片的。
　　而这个时候，唐楼已经开始植入补片，一块12X12cm的巨大补片置入了腹膜前间隙。
　　“持针钳，不吸收缝线...”
　　器械护士乖巧的递上丝线和持针钳。
　　唐楼刚完成钝性分离的手，一刻不停的开始缝合。
　　然后，刘金金的心情又一次低落，唐楼的这一手缝合，即便是他睡梦中都想不到这么的完美。
　　十数分钟之后，唐楼已经完成了腹外斜肌腱膜的缝合。
　　接下来唐楼开始进行VSD负压封闭引流技术，根据切口长度及深度，开始将VSD泡沫修剪成合适的大小，置入了切口之中。
　　刘金金不知不觉的看的津津有味，甚至有一种想要做笔记的冲动。
　　在刘金金的好奇观察中，唐楼完成了VSD专用半透生物膜的封闭。
　　“引流管，负压吸引装置...”
　　唐楼下达了刘金金非常陌生的指令。
　　“生理盐水...”
　　段飞在唐楼的指挥下，开始对VSD通道开始生理盐水的冲洗。
　　在刘金金的好奇之中，段飞彻底的清除了创面内的坏死组织...
　　又十分钟后，在刘金金的半懂不懂的不明觉厉中，唐楼完成了VSD负压封闭引流术。
　　“之后5-7天后观察引流液，若是呈现淡黄或者透明液体，切口红肿消退，引流涂片未发现细菌就可以去除VSD。切口再行二次缝合即可。”
　　唐楼交代完之后便是宣告整台手术成功结束。之后便是段飞负责术后的跟踪。
　　整台手术满打满算也就一个小时多一点，还能午间休息一会儿。
　　刘金金一瞬间，突然懂了，为何王船博士怎么都要求唐楼主刀。

第一百八十章 王船的真心感谢
　　走出手术间的时候，刘金金又是沉重又是轻快。
　　总算是完成了王船博士的交代，手术显然是非常的成功，但是一想到唐楼的那一手操作，再想想唐楼比他年轻的多的年龄。
　　“唉。”
　　刘金金长叹了一口气。
　　不一会，来到了王船博士的办公室，王船一见到刘金金急切的开口问道：“怎么样？”
　　“手术很成功。唐医师说了5-7天后观察引流液，若是呈现淡黄或者透明液体，切口红肿消退，引流涂片未发现细菌就可以去除VSD，切口在行二次缝合即可。”
　　刘金金将唐楼的医嘱，一字不差的复述了一遍。
　　“那就好，那就好。”
　　王船这才放下心来，接下里就是等预后的恢复了，这才恢复了冷静，淡淡的问道：“说说，唐楼的手术过程。”
　　刘金金深吸了口气，才开始描述唐楼的整台手术，语气已经尽可能的真实，严谨，但是要是没有见过手术的人，听起来显得非常的浮夸和不真实。
　　刘金金一边说一边观察王船的脸色，生怕他不信。
　　不过，出乎意料的，王船听得很仔细很认真，尤其是刘金金说道唐楼夸张的缝合技巧时，王船一点都没有意外，一副理应如此的样子。
　　讲完之后，刘金金自己都觉得描述的好不真实，要不是他亲眼所见，自己都有些不相信。
　　“知道了，你出去吧。下周我会展开新术式，到时候你来给我一助。”
　　王船捏了捏鼻梁，沉思起来。
　　“好的。”
　　刘金金恭敬的退了出去，心下大喜，能够蹭到王船博士的手术一助，还是非常有牌面的。
　　而这时候唐楼却是有些闷闷不乐，坐在办公室之中，左等右等，还没有收到任务完成的提示。
　　“这个刘金金不地道啊。”
　　唐楼已经把手术做的这么好了，这个家伙竟然一点感谢的表示都没有。
　　“我的五个金币啊，白眼狼。”
　　唐楼郁闷的想了想，或许要等到患者彻底痊愈？
　　“唉，先不管了。”
　　唐楼匆忙吃了一条面包，准备下午接下来的手术。
　　一个下午唐楼又完成了三台手术。
　　而唐楼的腹外疝专家任务也早就完成了，金币余额来到了30，下一个等级升级需要40个金币，若是刘金金能够提供5个，就差五个，也就一两个任务的金币量。
　　一想到这里，唐楼又是一阵郁闷：“不行，这几天我要病房多跟跟。”
　　唐楼定下了主意之后，就麻利开始实施，带着小本子，就是往病房走。
　　对于郑军的预后，唐楼还是非常有自信的，在腹外疝专家的羁绊和外科圣手的加成之下，自然是不担心出现感染和其他意外。
　　现在要的只是恢复的时间。
　　只是，当唐楼走进病房的时候，却看到了一个意想不到的身影。
　　王船在病房之中，和患者的家属交流着，患者家属还时不时指着王船，语气和动作不是很客气，就像是长辈在说子侄辈一般。
　　唐楼愣了愣，一开始他还以为王船博士是来检查他的术后情况的，但是现在的情景有些出乎意料。
　　唐楼想了想没有走进去，在一旁观察了一下，隐隐约约听见一些声音，似乎是在谈论关于术后恢复的时间问题。
　　病房之中，王船看了看自己姑父的伤口和患处，问道：“姑父，你感觉怎么样？”
　　王船的姑父有些赌气的没有理会，只是看着上空，过了好一会儿，才有些不爽吐槽：“给我手术的医师，我看着也就三十不到。要不是你姑姑拦着，我当时就骂人了。”
　　王船的姑姑也是有些埋怨：“王船，我可是听一些小医生说了，你不是带了一个协和医院的医师一起来做腹外疝的手术。凭什么自家人手术，不安排她，找了一个这么年轻的医师。”
　　王船的姑姑心里面有很多的疑问和不满，不过当时刘金金在，又说是王船安排的，怕影响王船的前途，才没有掰扯，也没有声张自己是王船的姑姑，姑父。
　　索性手术还挺成功，这才情绪稍微好了一点，但是总归是有点委屈的。毕竟自己对王船那么好。
　　“姑姑，姑父，你们真的是误会我了。那个唐楼医师虽然年轻，但是腹外疝领域，他的手术水平可是比我还高的。比我自己手术，我都放心。”
　　在姑姑面前，王船哪里还有什么协和医院进修医师的气场，低眉顺眼的。
　　“真的？”
　　王船的姑姑将信将疑。
　　“千真万确。不过你们也知道，我的身份在这里，又怎么好意思求一个年轻医师给我姑父手术。医院里关系也是很复杂的，一句话也说不清楚。总之，千万不能让人知道你们是我的亲戚。”
　　王船有些歉意，又很诚恳的向着姑父姑姑道歉，解释。
　　“姑父的生命体征我已经看过了，一切都很正常，各项指标也都是非常好的。说实话，在我自己的预估里，至少需要7-9天才能够二次缝合，确保之后不再复发。”
　　王船坦诚的说道，对于唐楼医嘱的5-7天，他是有些意外的，也是有些欣喜，毕竟早一天可以缝合，就说明愈合康复的更好更快，也说明手术越成功。
　　“要么我们还是保守点，还是按照7天，才开始缝合。5天会不会又出现复发感染。”
　　姑父有些紧张的问道，毕竟已经受过一次苦了，而且在心里面，他还是有些担心唐楼的水平，毕竟实在是太年轻了。
　　“姑父你就放心吧，这几天我每天都会来观察你的恢复情况的，你放心，时机不合适，我是不会让他二次缝合的。不过，毕竟唐楼才是主刀，我们要相信他的判断，他能够定下这么早的缝合时间，正说明了手术比预期的成功，恢复也比预期的快。”
　　王船也是医生，很明白，最好不要去质疑主刀的决定，毕竟他才是一台手术最清楚的人。
　　而且，越早缝合越早恢复，对于患者的痊愈越有利。
　　“好了，姑姑，姑父你们就放心吧，你们信不过唐医师，还信不过我么？”
　　王船非常严肃的看着姑姑说道。
　　“行，我知道了。我们会积极配合唐医师的治疗。”
　　“那我先走了，明天我会再来看的。千万要保密，我们的关系，尤其是不能让唐楼知道。”
　　王船用食指在嘴唇上比了一个禁言的动作，又左右观察了一番，才鬼鬼祟祟的走出了病房。
　　【叮，新任务，舍我其谁，完成。完美完成手术，同时得到同时的真心感谢。奖励金币5，刷新牌库一次。】

第一百八十一章 一台特殊患者的手术
　　听到美妙的任务完成声之后，唐楼夹好小本子，转身就是回了办公室，只是他有些疑惑，刘金金这个家伙有毛病吧？
　　反射弧也太长了。
　　接下来的几天里，唐楼本来已经准备减少腹外疝手术量了，可是奇怪的是送到了航医师医疗组的患者数量，不减反增。
　　而王船博士在做完已经排好的腹外疝手术之后，不再收入新的患者。
　　一时，弄得那些慕名而来的患者非常的不满，有不少去了省会医院，而有些从兄弟医院转院而来的患者，到了唐楼的手下。
　　五天时间匆匆而过，期间王船每天都会偷摸的去病房看他姑父的愈合情况。
　　“王船，怎么样啊，唐医师说了今天下午就要安排我开始二次缝合，算下时间连五天都不满。到底行不行。”
　　郑军有些担忧的问道。
　　王船好好的检查了一番，以他的经验，自然是确定了姑父的恢复非常良好：“好的不能再好了。您的情况只要缝合之后，不出一个月就能够痊愈。而且，唐楼这一次手术采用了巨大补片加强内脏囊手术，理论上来几乎不会再出现复发。”
　　“真的？”
　　听到王船这么说，郑军和王船姑姑都是欢喜不已。
　　由于市一院最近收治了许多的腹外疝患者，所以在平时，没少打听了解其余患者的情况。
　　而且，之前郑军在军医院做的第一次手术，当时也有不少病友，私下里自然也会互相打听。
　　通过护士，小医师那边，王船姑姑和姑父很清楚，郑军的病情相对而言是非常严重的。
　　可是，相比较而言，这个恢复时间是非常惊人的，隔壁一个单纯的腹股沟斜疝患者，同时完成的手术，至少还要两三天才能够愈合。
　　“神医啊。”郑军这下子彻底服气了，又有些疑惑的看了眼王船，“王船，你小子真的是协和进修回来的？还有你带的那个小郭医师，隔壁那个就是她做的，啧啧，你们协和也不行啊。”
　　王船听完之后，一张脸涨的猪肝色，可是想要解释却解释不出来，憋屈。
　　谁知道市一院有这么一个妖孽？
　　“行了，你们就好好听唐医师的医嘱。我先走了。”
　　王船讪讪的准备离开，还没走出病房，姑父的声音传来：“行了，以后你也不要来了，有唐医师就够了。”
　　王船身子一僵，脸色铁青的走出了病房。
　　在王船离开之后，不久，唐楼就走进了患者的病房。
　　这一次，郑军两口子，看到唐楼表情完全不同了：“唐医师，我下午做完二次缝合之后，是不是就可以彻底痊愈了。”
　　唐楼点了点头，确信的说道：“不错，今天缝合完成之后，二十一天就可以出院了。出院之后，三个月内避免重体力劳动即可。”
　　“二十一天？”
　　郑军脸上直接春光灿烂，心里默默吐槽了一句：“王船这个瓜娃子，还说要一个月，还是唐医师厉害。”
　　王船的姑姑也是心情大好，脸上喜洋洋的，细细的打量了下唐楼，单纯的欣赏了下唐楼的颜值，相比而言王船还真是拿不出手：“唐医师，真是年轻有为。”
　　【叮，检测到患者的真心感激，奖励金币1】
　　唐楼眉头一展，真是美妙的声音。
　　在和郑军两口子术前交流了一番之后，下午手术准时开始，不到十分钟，就完成了二次缝合，手术宣告成功。
　　唐楼走出手术间之后，回到办公室，便是收到了航翠山的电话。
　　“唐楼，现在有一个特殊的患者需要你做一台切口疝修补术，你马上来程主任办公室一趟。”
　　唐楼放下电话之后便是飞快的来到了程建的办公室，办公室之中，只见航翠山和程建笑眯眯的看着唐楼。
　　“唐楼，你这次可是立了大功！”
　　航翠山非常赞赏的看着唐楼，越看越喜欢：“你是不是发现最近腹外疝的手术数量不减反增，而且多了很多转院过来的患者。”
　　唐楼点了点头，最近每天八台手术，不是手术间手术就是在办公室看病历，对于科室的动向一点都没关注。
　　“是这样子的，由于你在腹外疝领域展现出的惊人手术功力，王船那个小子，已经放弃了这个领域的课题。他手下的那个郭采耳更是没有脸面在你面前优先挑选患者。”
　　“哈？”
　　唐楼有些不太明白。
　　“快一周了，一开始众人还没有感觉，但是现在已经一周了，你手下的患者没有一个出现感染，而且和郭采耳经手的患者相比，同等术式下，你做的患者明显要更快速愈合。病人之间也是会相互比较的，虽然现在在院外你还名声不显，但是咱普外科内部，病房内部，现在腹外疝领域，那就是我们院的这个！”
　　航翠山比了比大拇哥。
　　“哦。”
　　唐楼淡淡的哦了一声，毕竟昨天他刚问过系统，唐楼现在在腹外疝领域，市一院第一，禾城第一，江夏省第一，全国第三。
　　见到唐楼这么的轻描淡写，航翠山被噎了一下，这个小子也太淡定了，他可是在正面对决中，干掉了协和的郭采耳以及号称明星医师的王船啊。
　　“唐楼，你知不知道现在的情形，意味着什么？”
　　“什么？”
　　唐楼当然是没什么概念，现在全部的精力都是放在手术上。
　　看着澄澈的双眼，航翠山内心赞叹了一句，如此的心无旁骛，怪不得小小年纪能够拥有如此惊人的手术能力。
　　“之前沈冰冰发动了自己的关系网，联系了很多身份特殊的患者，本来是想给王船在禾城上流社会打响知名度的。可是现在王船主动退避三舍，将这些本来由他来手术的患者都拱手让给了你。”
　　“哦。”
　　唐楼语气依旧淡然。
　　又不能兑换金币，这些身份特殊的患者，在唐楼眼里和普通的患者没什么区别，甚至还不如淳朴的普通患者，他们更容易在手术后，发自内心的感激，而感激就是金币。
　　航翠山看着唐楼对于患者一视同仁的态度，真的是不知道该生气还是该敬佩。
　　“唐楼，明天你将会有一台特别的手术，患者是科技城管委会的陆总，只要你做好了这台手术，将会有一个千载难逢机会。”
　　航翠山兴奋的介绍到：“科技城管委会那边去年刚刚完成了泾贯湿地公园的建设，而在湿地公园内投资建了一座“院士楼”，也就是院士级别高端人才的疗养院。差不多这个时候，就是院士们来疗养的时间段，由于是第一年，市里面非常重视。”
　　“按照惯例，院士们，老干部们来疗养的时候，市卫健委会组织一个专家组，医疗团队，给这些老干部，院士们提供体检等医疗服务，而我们市一院自然是主力，之后各个科室都会挑选一批精英骨干，而作为实习生本来是没机会的，但是要是你能够为陆总做好这台手术，程主任就可以为你争取，有陆总的默许，这件事基本就成了。”
　　“能够进入这支医疗团队，对你的履历是非常有好处的，而且也有利于你和其他科室的医师建立友谊。同时，能够在这些院士级别老干部面前留下印象，是一个医师非常难得的机会。毕竟，程主任给你规划的发展路线，不仅仅是一个只会做手术的外科医师。”
　　“唐楼，程主任对你寄予厚望，所以这个机会你一定要争取到。明天的手术，一定要好好做。”
　　航翠山拍了拍唐楼的肩膀。

第一百八十二章 唐楼的奇怪医嘱
　　航翠山又交待了一番之后，便是带着唐楼一起去了病房，术前和患者以及家属再做进一步的交流。
　　腹壁切口疝，顾名思义就是指发生于手术切口部位的疝，是指腹腔内脏器或组织自腹部切口突出的疝是剖腹手术的常见并发症，一般见于腹部各种手术后，特别是腹部的纵行手术切口区，也就是说竖着的切口比横着的切口更容易发生切口疝。
　　正常情况下，腹部手术之后，切口一期愈合，切口疝的发病率通常在1%，加上陆总在禾城也算是有身份有地位的人，按理说以他得到的细致入微的医疗待遇，理论上是不可能出现这种情况的。
　　航翠山的第一次看到陆总的病例的时候，也是有些诧异，更让航翠山没想到的是，陆总的切口疝还是由于伤口裂开引起的。
　　“里面有隐情啊。”
　　航翠山边走，边和唐楼交流着，很快两人便是来到了病房。
　　陆总躺在病床上，虽然只有四十几岁，但是整个人看起来非常的消瘦，眼底也有很深的眼圈，两鬓都有了一些银发。
　　而在陆总的病床旁，坐着一个三十几岁的女士，由于陪同的原因，基本上只是保持了一个淡妆，但是依旧能看出白嫩的肌肤，精致的五官。
　　即便是没怎么打扮，依旧有一点点的天然媚态。
　　见到唐楼和航翠山走进来，郁蜂站了起来，整个人倒是有170以上，身材比例非常的夸张，第一眼就是那个细软的腰肢，盈盈一握。
　　沉重的上围和宽大的臀围，以及两条又直又长的结识长腿，一眼看去，脑海中就出现了各种瑜伽动作，高难度的劈叉，下腰，两条腿放到颈部后面的人结动作...
　　航翠山艰难的从郁蜂的身上挪开视线，才看向了陆总。
　　唐楼倒是没什么感觉，毕竟不懂“老人家”的快乐，就好比郭麒麟不懂郭德纲、柳岩什么的快乐。
　　对着陆总就是一发诊断术：
　　【患者：陆虚，男，42岁
　　症状：腹壁切口疝，不良头痛，偶然出现视觉模糊，有时会看到蓝光，疲软，虚
　　特别提示：患者长期服用威猛小药丸，节制力差，手术完成后，一个月内需和夫人隔离处理。】
　　“...”
　　唐楼看完之后一阵无语，总算明白了，为何之前手术伤口还没有完全愈合就出现了裂开！
　　受到了某种频率的冲击波，可不是么。
　　唐楼又扫了一眼郁蜂：
　　【患者：郁蜂，女，33岁
　　症状：具有强烈的，被迫的连续的冲动行为，若是这是冲动得不到满足，就会产生焦虑不安的痛苦感觉。
　　诊断：治疗手段主要为心理治疗，行为疗法，或者建议从事需要花费体力的休闲活动，上健身房、打球、登山等，通过流汗，发泄力精。】
　　唐楼又看了看郁蜂的身材，和躺在床上的干瘦的陆总，不免一阵唏嘘。
　　毕竟涉及到病人的隐私，唐楼也不好过于干涉，现在主要还是先治好陆总的切口疝再说。
　　航翠山并不知道其中的缘由，和陆总交流了起来，同时有些不解的询问着陆总的切口裂开的原因。
　　陆总支支吾吾，老脸明显的红了一下。
　　而一旁的郁蜂听着航翠山和陆虚谈论，似乎想到了某些场景，脸颊上出现了奇怪的晕红，两条腿强烈的抖动了一下，不过因为坐着，视线上比较隐蔽，而航翠山和陆虚注意力也没在郁蜂身上。
　　而唐楼由于已经对于两个人的症状了然于胸，很尴尬的将郁蜂的小动作，全部瞧在了眼里。
　　后者，也是发现了唐楼的些许目光，脸上有些欢喜又有些痛苦，有被唐楼这种帅哥发现小秘密的兴奋，又有来自道德层面的羞愧。
　　郁蜂看了一眼唐楼，微微低头，显然是在抑制内心的冲动，咬了咬嘴唇，面色有些痛苦。
　　航翠山和陆虚交流了一番之后，便是结束了，也没有深入到关键处。
　　不过，由于陆虚的切口疝问题不大，所以也并没有太多需要注意的。
　　唐楼也从专业角度和陆虚以及郁蜂谈论了下手术的情况之后，郁蜂签了字，安排明天准时手术。
　　而在唐楼和航翠山离开之后，郁蜂坐在凳子上，叹了口气。
　　陆虚看向了妻子，很轻声很爱怜的：“又发作了？”
　　郁蜂点了点头，勉强笑了笑：“没事的。我去下厕所。”
　　郁蜂随身携带这一个包包，里面装了很多的一次性内裤，以及一些电动设备。
　　看着人人羡慕的身材背影，陆虚叹了口气，曾经刚认识郁蜂的时候，他还得意不凡，可是时间一久...真的是一把心酸一把泪。
　　曾经他也是壮小伙子，一把能够掼倒一头牛的，经年累月就真的人如其名了。
　　他妻子曾经也是温文尔雅，可是为了排解这种病症，只能去健身房健身，瑜伽，各种心理疗法，自我排解疗法，虽然有所减缓，但是身材气质，就变成了这样。
　　“唉...”
　　陆虚又叹了一口气，希望这一次手术完成后直到痊愈，不要在发生之前的一幕了。
　　第二日，手术准时开始。
　　陆虚的由于是切口疝，采用了连续硬膜外阻滞麻醉。
　　由于，陆虚的伤口是被某种冲击波高频率冲裂的，所以属于大切口疝。
　　唐楼采用了肌前补片修补手术（Onlay技术）。
　　在段飞的配合下，唐楼给在陆虚疝囊表面绕瘢痕做一椭圆切口。
　　之后便是非常熟练的疝囊分离粘连。
　　“手术刀...”
　　唐楼非常连贯的将疝颈完全切断，将腹壁肌肉显露了出来。
　　之后便是在肌筋膜前做广泛的游离，将两侧腹直肌前鞘前层打开，游离内侧瓣后翻转覆盖缺损，对合、重叠缝合。
　　整个过程，说起来十分复杂，但是在唐楼的手下，清晰迅速，仅仅十分钟就完成了常规需要三十分钟的手术。
　　“补片...”
　　接下来就是非常关键的放置补片，唐楼小心翼翼的将补片边缘缝合固定，网旁正中再做两排网片肌肉缝合。
　　由于陆虚的疝缺损较大，唐楼又采用了补片桥接法修补。
　　关闭缺损处腹膜，将补片直接覆盖缺损处。
　　“持针钳，7号针...”
　　唐楼非常细致的将网片与缺损处缝合固定，再将网片边缘与肌筋膜固定，再缝合一周固定。
　　又十分钟后，整台手术非常完美的完成。
　　做完这一切之后，唐楼开始下术后的医嘱：“术后患者需卧床5-12天。三个月内禁止各种重体力劳动。住院期间，术后一个月内不允许患者妻子和他独处。”
　　由于陆总的身份特殊，所以是一间单独的病房。
　　听到唐楼的医嘱，段飞直接懵了？
　　这是什么医嘱？
　　而病床上，仅仅局麻的陆虚，一张老脸一红，偷偷的看了一眼唐楼，不知为何，长舒了一口气。
　　【叮，检测到患者的真诚感谢，奖励金币1】

第一百八十三章 被郁蜂调戏的恐惧
　　手术完成之后，由于唐楼的特殊医嘱，郁蜂找到了唐楼。
　　郁蜂有些脸红的看着唐楼，低着头：“唐医师，你知道了？”
　　唐楼轻嗯了一声，两个人中间就隔了一张桌子，唐楼都能够听到郁蜂微微有些急促的呼吸声，以及余光里有些颤抖的那一双结实的富有弹性的光滑的白嫩的长腿。
　　“唐医师，谢谢你，不过这件事情还希望你保密。”
　　郁蜂抬头看着唐楼，脸上有些不正常的晕红，眼神更是有些暧昧。
　　唐楼正襟危坐，稍稍的将屁股底下的座椅往后移了移：“替患者保守隐私使我们的职责，你放心。”
　　看到唐楼的紧绷样子，郁蜂嘴角含笑，努力控制自己的语气和情绪：“唐医师，想必你也知道这种病症，真的是难以启齿，又很难控制。我也不想，可是就是忍不住，就像现在，看着你，我...”
　　郁蜂双腿努力的夹紧，面色潮红的看着唐楼，抑制住内心的冲动：“唐医师，你没有办法抑制我的这种状态。”
　　“没有。”
　　对于这种心理问题，唐楼也不知道如何治疗，毕竟他只是一个外科医生。
　　“哦。”
　　郁蜂非常的失望，又有些痛苦，好一会，缓了缓情绪，郁蜂才继续问道：“这段时间我会保持和陆虚的距离，这个月真的忍受不了了，我会自己想办法解决，我已经自学了很多花样，是不是挺厉害的唐医师？”
　　郁蜂自嘲了一句，才严肃的问道：“唐医师，我老公的手术应该没问题吧？”
　　“手术很成功，只要按我的医嘱去做，很快就可以痊愈。”
　　唐楼非常自信的说道，又想了想补充道：“以后让他少吃点小药丸，他的副作用已经很明显了。甚至已经开始看到蓝光，再经常服用很危险的。”
　　“嗯。”
　　郁蜂点了点头，怪不得有几次陆虚说看着自己，像是看着一个阿凡达，说什么自己浑身冒蓝光。
　　气的郁蜂差点让他头上冒绿光！
　　“那我先走了。”
　　唐楼说完之后，就起身准备离开。
　　看着唐楼的帅气脸庞和袖长的身材，尤其是那双好看有力的双手，郁蜂不知道是开玩笑还是说真的，气吐幽兰：“唐医师，要是没有药物可以治疗，你，我可以的。”
　　“？？？”
　　唐楼落荒而逃。
　　看着唐楼仓皇的背影，郁蜂咯咯咯的笑了一会，不过很快脸上又露出了落寞。
　　看了看自己的小包，又要去换一次内裤了。
　　...
　　...
　　一个月之后，陆虚的身体彻底痊愈，这一个月也算是难得的养精蓄锐，整个人气血红润。
　　在出院前，陆虚带着郁蜂特别的来感谢了唐楼，一看到唐楼，郁蜂就有种不自然的步幅。
　　陆虚倒是没有注意到郁蜂的小动作，整个人精神焕发，毕竟这一月，养的非常好。
　　“陆总，您的身体已经无碍了，恭喜出院。”
　　陆虚非常高兴的和唐楼握了握手，又凑到唐楼耳边说道：“这一次真的非常感谢你，尤其是你的那个医嘱，简直就是救了我的半条命。唐医师，程主任那边跟我说的事情，我会给你搞定的，院士楼疗养院我们再见。”
　　陆虚说完之后，又拍了拍唐楼的肩膀，显然非常欣赏这个青年才俊。
　　而在陆虚说完之后，郁蜂也是走向前，将唐楼单独拉到一边，感谢了一番。
　　唐楼看着意气奋发的陆虚，已经忍了一个多月的郁蜂，终究还是凑了过去，轻声关照到：“悠着点。陆总那个小药丸，千万要注意，不能再多服用了。”
　　郁蜂脸刷的一红，点了点头，语气有些幽幽的打趣道：“唐医师，你真的不考虑考虑。什么姿势我都会的哦。”
　　以唐楼的医学知识，当然知道郁蜂的这种身体条件，肌肉状态，以及柔韧性能够解锁多少的奇怪的动作。
　　不过，唐楼心里只有手术，一本正经的说道：“如果真的要感谢我，你可以生个阑尾炎，胆囊炎，腹外疝什么的，放心我的技术也很好，什么手术我都能做。”
　　郁蜂一阵无语，翻了个白眼，又握了握唐楼的手，在唐楼的手心里捏了捏：“谢谢你唐医师。”
　　【叮，检测到患者家属的真诚感谢，奖励金币1】
　　唐楼微微有些意外，想了想，作为回报，提醒道：“我觉得你可以把其他的手指甲也剪掉，不然就保留一条修剪圆润的食指指甲，是很容易让人遐想连篇的。”
　　郁蜂脸刷的一红，羞恼的瞪了唐楼一眼，不甘示弱的回击到：“唐医师，我的这条食指可是还没有洗过，要不要再蹭一蹭。”
　　唐楼：“！！！”
　　怪不得刚才手心好像黏黏的。
　　“咦~”
　　唐楼赶紧和郁蜂陆虚夫妇告辞，冲向了洗手间，刷刷刷的洗了好几遍。
　　而唐楼走出洗手间的时候，郁蜂也刚从洗手间走出来，显然又换了一次内裤。
　　看着郁蜂得意的朝自己笑了笑。
　　唐楼：“...”
　　又一次落荒而逃。
　　...
　　...
　　唐楼刚逃回办公室，就收到了程建的电话，急冲冲的赶到了主任办公室。
　　只见程建老神在在的喝着咖啡，见到唐楼进来，面容上满是笑意：“唐楼，这一次陆总的手术完成的非常好，不但陆总满意，陆总夫人，也特别的夸奖了你。做的很好。”
　　唐楼一听到郁蜂的名字，就一阵哆嗦，勉强的职业微笑了一下。
　　“还有一个好消息，这一次院士楼疗养院的健康巡诊名额已经定下来了，普外科本来就三个名额，王船和郭采耳由于协和医院的背景，占了两个，青平占了一个。然后陆总那边特别默许了一个，也就是你。”
　　唐楼已经听陆虚说过了，倒也没有太惊喜，微微点了点头。
　　见到唐楼如此的淡定，程建稍稍有些失望，这个家伙心也太大了，要是其他实习生能够获得如此的机会，早就开心的飞起来了。
　　就连他的女儿程思思都是羡慕不已，可是也不够格进入医疗组。
　　“你这个臭小子。给我去煮个咖啡。”
　　程建都气笑了，将空杯子给唐楼。
　　唐楼煮着咖啡，程建又等了好一会，终于是憋不住了：“喂，你就没有什么想问的？比如健康巡诊是做什么的？”
　　唐楼想了想：“有手术做么？”
　　程建瞪大了眼睛，不可思议的看着唐楼：“当然没有。”
　　“哦，那没有了。”
　　程建：“...”
　　一口老血憋在胸口，程建突然开始考虑，到底要不要女儿再和唐楼交往。
　　这和诸葛大力撒娇的时候，比个A有什么区别？
　　难道超级天才学霸的脑回路都是这样的？

第一百八十四章 院士楼之行
　　禾城。
　　泾贯湿地公园，位于禾城市的正南面，三环之外的一长条湿地公园之内。
　　同时也是重点水资源保护区，整个湿地公园和北面的中央公园毗邻相接，整个规划理念有点类似于美国的中央公园。
　　整个湿地公团里面各种树木郁郁葱葱，环境清幽，在湿地公园的最中心的区域，打造了一座六边形的两层建筑，是为院士楼。
　　整座院士楼拥有120间配套的房间，为院士，老干部们提供来了疗养的居所。
　　作为国内的大省份，江夏省在全国两院院士之中，占据了375人，仅仅次于相邻的苏省，可谓全华国院士的输出摇篮。
　　长三角地区，不愧是华国的文脉之所在。
　　而禾城，在其中也扮演了重要的角色，在江夏省的两院院士之中，光禾城就占了近四分之一。
　　所以，政府也投入了巨资，在这个环境幽静的湿地公园内打造而来这么一座高规格，高标准，高科技的院士楼。
　　院士楼的南面是一块广场，广场的正中心有着一个非常酷炫的logo标志，上面有着院士楼三个大字。
　　六边形的环形建筑主体内部，建设了一个非常高规格的中庭。
　　整座中庭内部还设计了一条水系，在水系的周遭，布置了雅致，禅意的新中式园林景观，各种嶙峋的太湖石，充满了灵气。
　　灰色的小砾石铺地，走在上面脚感柔软舒适，在水系的尽头，有着一座非常优美大气的假山水景，像是瀑布一般，飞落下来。
　　在瀑布的前侧，有着一个碧绿的深滩，里面养着一条条巨大的锦鲤，随便抓一条鱼，都有胳膊一般的长，花色更是美轮美奂。
　　可见，在这个精致禅意的中庭里面，投入了多少的资金。
　　在中庭的正东方，和餐厅相接的室外，设计了一块巨大的木平台，上面，供院士们晒太阳，喝喝下午茶等等。
　　在广袤的湿地公园内，这座中庭，安静又充满生机。
　　而在院士楼的西侧，则是一片水生湿地，绵延的湿地里面，有着成群的白鹭，水鸟栖息，也有荷花，藻类，千屈菜等等非常美观自然的水生植物。
　　在这片湿地之上，还架设了长长的木栈道，半隐半现的藏在湿地里，隐藏在水生植物中，平时院士们和老干部，可以在这些，木栈道上漫步，感受着最自然的气息。
　　在院士楼的正北面，则是一大片树林，树冠之下，有着一条条的林间小道，可以慢跑，也可以骑行，整座湿地公园是不对外开放的。
　　所以，在这里面自成了一方小世界。
　　院士楼来疗养的都是院士级别的老干部，对于各种招待要求非常高，稍稍有点不如意，随行照顾的人员就会大发雷霆。
　　比如打扫的稍微不勤快，就会有人冲到办公室，将办事人员臭骂一顿。
　　所以，在院士楼里面执勤和工作的人员，都是战战兢兢的，生怕在服务过程中出现了纰漏。
　　毕竟，来疗养的都是华国的精英人才，眼界高，要求高，当然，他们对祖国的贡献也值得，工作人员如此的招待。
　　这些老干部，院士们，平均年龄都在50多岁，有的科学院院士已经八九十岁了，一年也就来疗养半个月，所以对于他们的饮食，住宿等等要求非常高。
　　为了对他们的身体健康负责，市卫健委就组织了这一次的健康巡诊队，当然，这一次的主要是体检为主，内科医师为主，像王船等的外科专家都是属于从属，至于像唐楼这种实习生，那真的是只是打酱油而已。
　　毕竟，在这个健康巡诊队之中，至少副主任级别，才有一点点的地位，像青平这种资深主治，也只是敬陪末座。
　　青平带着唐楼，走在一起，他们坐着大巴来到了院士楼，两人各自拖着自己的行李。
　　青平对于这个健康巡诊倒是有所了解，向着唐楼介绍到：“唐楼，这个六边形的建筑，就是院士楼，在这个湿地公园里非常的好辨认，里面的中庭是院士，老干部们最常呆的地方。一般来说，像我们的级别，最好不要去中庭晃荡，里面都是各种领导，大佬，除非是受到邀请，否则不要轻易的走进去。”
　　唐楼点了点头，对于这一次的健康巡诊，他倒是没有太多的期待。
　　“整个院士楼，二层都是院士和领导的住所，像我们都是被安排在一层的房间内。一般来说，主任级别的是套件，主治级别的是单间，像我们一般就是双人间。”
　　青平，对着唐楼介绍到。
　　唐楼点了点头。
　　两个人很快的来到了接待的前台。
　　青平带着唐楼，拿出了市一院普外科的身份信息，前台的小姐姐，看完青平的身份牌之后，便是安排到了一间双人间。
　　“能不能安排我和他住一间。”
　　青平对着前台小姐姐说道。
　　小姐姐看了看年轻的唐楼，自然是看出了这是跟着青平的小医师，点了点了，然后对着唐楼说道：“这位医师，请出示下身份证，我好登记下。”
　　一般来说，只要有所要求，前天肯定是会将认识的人安排到同一件双人间。
　　前天拿到唐楼的身份证之后，刷了一下，愣了一愣，又确认了一遍，惊讶的看着唐楼。
　　“怎么了？”
　　青平有些不解的问道。
　　前台小姐姐，又看了看唐楼的信息，才说道：“不好意思，青医师，唐医师已经被安排了一间套件，所以他不能和你住双人间。”
　　“哈？”
　　青平非常惊讶的看着唐楼，不知为何心中一股醋意上来了。
　　唐楼挠了挠后脑勺，很快想到了一个身材惊人的身影，便是掏出手机，发了一段语音过去。
　　很快，郁蜂的语音回了过来：“唐医师，意不意外，惊不惊喜，嘿嘿嘿。”
　　唐楼：“...”
　　青平看着唐楼，酸酸的说道：“既然已经安排好了，那你就去二楼吧，我去二人间。”
　　唐楼点了点头，毕竟郁蜂已经安排好了，他也不好拒绝。
　　“唐楼，一会去房间收拾好之后，我们在大堂碰头，这一次的健康巡诊还是有所安排的，虽然，我们外科基本处于打酱油状态，但是还是需要有所准备的。具体事宜，一会我在和你介绍一下。”
　　唐楼点了点头，便是拖着行李，来到了二楼。他的房间是2001，靠着最东面的一间。
　　唐楼刚要推开房门，便是听到了边上的房间，房门打开了。
　　一个婀娜的身影走了走了出来，不是郁蜂是谁。
　　穿着一件睡衣，郁蜂手上还拿着一杯红酒，喝了一半，睡衣的胸口，还微微敞开，露出很多的白嫩。
　　见到唐楼，郁蜂欢快的打招呼：“唐医师，我们又见面了。”
　　唐楼：“...”

第一百八十五章 新技能：一指禅推法
　　郁蜂拿着酒杯，喝了一口，对着唐楼说道：“唐医师，来我房间坐一会儿啊。”
　　唐楼职业的假笑了一下，仓皇的打开门逃了进去，放好行李之后，等了好久，才打开一道门缝，看了看没有人，才蹑手蹑脚的走了出来，快速的逃到了一层。
　　在大堂里面，休憩区域，青平已经等了很久，看到唐楼气喘吁吁的跑下来，微微有些不悦：“唐楼，怎么回事，这么这么久才下来。”
　　唐楼脱口而出：“郁蜂在上面，所以...”
　　青平看着唐楼喘着气，有些发红的帅脸，又想到郁蜂那细软的腰肢，有力的大长腿，一副我懂得表情，将唐楼拉到了身边：“这件事情，以后不要随便说出去。自己默默承受就好了。”
　　唐楼：“...”
　　“青医师，你误会了。我不是这个意思。”
　　青平拍了拍唐楼的肩膀：“放心，我都懂。这件事情，我会烂在心里的，放心，程主任那边我是不会透露的。”
　　“青医师，真不是你想的那样的。”
　　青平假装有些生气：“唐楼，这种事情，我懂得。年轻人嘛，血气方刚。正常，当年我也一样。不过，以后一定要记得保密。”
　　青平摇了摇头，唐楼什么都好，就是太实诚了，长的这么帅，有一些露水姻缘实在是太正常了。
　　毕竟，像他这样的，在二三十岁的时候，一样的潇洒快活，毕竟一个外科医生，压力真的是很大的，在某些方面稍稍释放一下，在医生之中也能理解。
　　唐楼还想解释，青平直接结束了这个话题，
　　“这一次我们的健康巡诊一共持续一周时间。”
　　青平开始给唐楼科普这一次的健康巡诊。
　　“这么久？”唐楼有一些意外，一开始他以为一天就结束了，“不就是简单的健康巡诊，为什么要这么多天？”
　　“毕竟这是院士楼的第一次招待，院士们，老干部们来疗养，除了放松之外，对于身体保养是非常看重的。这可不是普通的体检，这一次市建委组织了一个非常精锐的医疗团队，就是为这些院士，老干部，进行详细的体检，同时给他们提供进一步的医疗方案。”
　　“比如，某些慢性病是否需要改换药品，还是需要静养维持，或者说进一步的手术治疗。这些步骤是非常详细和具有针对性的，而且，这些老干部，院士们提出的问题也是千奇百怪。咱们医疗组都是要给出详细针对的解释，解答的。这一次的健康巡检，并不是这么简单的，而且，要是真的在体检中真发现了问题，有些病人是要送回医院的。”
　　“所以说，一周时间一点都不长。”
　　青平对着唐楼说道，语气还是十分轻松的，“不过，对我们普外科来说还是非常轻松的，这一次的七天旅程，你就当作是来度假的，以你我的级别，基本上是不会有什么事情的。即便是真的有情况，那些院士和老干部，也会优先挑选主任医师，副主任医师，或者那些在医疗圈子内的明星医师诊断，检查。”
　　唐楼点了点头：“比如，王船博士那种，有着协和医院背景的。”
　　“不错。”青平虽然不是很喜欢王船，但是也不得不承认，在禾城的医疗圈子里，王船即便现在还没有正式评为副主任医师，但是在他的待遇和级别上，都是按照主任级别招待的：“王船博士，住的可是套件呢。”
　　青平感慨了一句，又看向了唐楼，一时语塞，好像这个家伙住的也是套间。
　　“合着，这一次的院士楼之行，普外科就自己和那个郭采耳住的是双人间！”
　　青平一下子自闭了，只能在心里面安慰自己，唐楼虽然住的是套间，但是在郁蜂身上还是付出了很多体力劳动的。
　　可是，又一细想郁蜂的身材，更羡慕了！
　　气氛微微的冷了一会，青平才继续酸酸的说道：“接下来，我们两个就好好的休息好了。正式的体检也要明天早上开始。今天已经是快傍晚了。一会我们就去餐厅用餐。院士楼的食堂蔬菜都是从“禾城菜”基地，送过来的，都是无公害的有机蔬菜，非常健康。不打农药，健康无污染，都是特供的，平常人可吃不到。”
　　稍稍坐了一会，两个人就去用了餐。
　　用晚餐之后，第一天的晚上，并没有什么活动，医疗队也没有组织什么活动，大家都是自由活动，所以，青平和唐楼便是告别。
　　“唐楼，悠着点，明天可是要早起的。”
　　青平，关照了一句，便是羡慕的离开了。
　　唐楼黑着脸走向了自己的房间，不过，走到门口的时候，还真的是有些胆颤心惊的。
　　在门口好好的确认了一番，郁蜂的房间门是关着的，才小心翼翼的打开了自己的房间门。
　　只是，还未走进去，便是闻到了一股浓郁的香水味。
　　唐楼打开灯，便是见到了自己的床上，躺着一个夸张身材的女子，正是郁蜂。
　　“郁蜂！你怎么有我房间的钥匙？”
　　唐楼一下子慌了。
　　“唐医师，你可算是回来了。”
　　郁蜂穿着睡衣，趴着唐楼的床上，看起来是已经睡了一会了，见到唐楼回来，并没有要起身的意思，只是转过身子：“惊喜么？唐医师。”
　　唐楼吞了吞唾沫，整个人都僵了僵，太难了，这个死妖精！
　　“过来，唐医师。”
　　郁蜂趴在床上，压得某些器官，扁扁的，弹弹的，慵懒的说道：“唐医师，我这两天有些头痛，胃痛，腹痛，还有些失眠，你能不能帮我看一看。”
　　唐楼当然是要拒绝。
　　...
　　【叮，新任务，推拿大师：在一个月内掌握摆动类手法，摩擦类手法，按压类手法，叩击类手法，振动类手法，运动关节类手法六大推拿手法，至少升级到二星。每推拿一个患者，奖励金币2，牌库刷新一次。】
　　【叮，新任务，使用摆动类手法为郁蜂推拿，缓解头痛，胃痛，腹痛，失眠的症状。任务时限一小时，任务奖励5金币，牌库刷新一次。】
　　“系统你搞事情！”
　　【宿主可以选择拒绝任务，任务失败，惩罚金币余额清零。宿主是否刷新牌库？】
　　“我靠，算你狠！刷新。”
　　【叮，牌库刷新：摆动类手法（一星，2）、摆动类手法（一星，2）、摆动类手法（一星，2）、摩擦类手法（一星，2）、摩擦类手法（一星，2）】
　　唐楼直接挑选了三个摆动类手法。
　　【摆动类手法（一星，2）、摆动类手法（一星，2）、摆动类手法（一星，2）自动合成摆动类手法（二星，6）！】
　　在唐楼装备了摆动类手法（二星，6）之后，脑海里直接出现了好多的推拿手法。
　　尤其是，摆动类手法中的经典手法，一指禅推法！
　　然后再看向郁蜂，唐楼眼中只有各种穴位，关节，筋络…以及上手的冲动！
　　唐楼舔了舔嘴唇，便是严谨的跨了上去，摆开动作。
　　感受到唐楼的体重，郁蜂轻哦了一声，扭动了下腰肢。

第一百八十六章 健康巡诊开始
　　所谓的摆动类手法，是以指、掌、腕关节作协调的连续的摆动。
　　这类手法包括一指禅推法，一指禅缠法、滚法和揉法。
　　唐楼这一次要给郁蜂尝试的就是一指禅推拿流派之中的主要手法，一指禅推法。
　　这种推拿手法在华国有较大的影响，治疗范围广泛，有“手法宗一指禅”的美誉。
　　这种手法的动作要领，是用大拇指指端或螺纹面，而唐楼使用了大拇指的指端。
　　朝着郁蜂的肩部穴位按压了上去，唐楼的右手手握成空拳状，四指不着掌面，拇指伸直，食指中街桡侧抵住拇指，使拇指关节活动时起到稳定作用。
　　要是让一个资深的推拿医师看到唐楼的姿势一定会非常的惊讶，唐楼的手，除了大拇指以外的其余四指及手掌，力度控制的非常好，没有挺劲，非常放松，到达了所谓掌虚境界。
　　之后，便是标准的沉肩动作，肩关节放松，肩部自然下垂，同时开始垂肘，上臂肌肉放松，肘部自然下垂，略略低于腕部。
　　之后，便是非常关键的悬腕动作，手腕自然垂屈，腕关节放松，以肘部为支点，前臂作为主动摆动，带动腕部摆动和拇指指关节做屈伸运动。
　　在唐楼摆动的时候，给人的第一感觉就是，他的整套动作贯穿一个松字！
　　肩肘腕掌各部都放松，将所有的功力都集中到了拇指之上，所有的力道都蓄在掌上，发力与指，动作灵活，力量沉着，刚柔相济，柔和有力，所谓“一指禅”功夫。
　　唐楼在郁蜂的肩部穴道上，开始摆动腕部，控制着尺侧低于桡侧，使产生的力持续的作用到了郁蜂的治疗部位。
　　看似轻柔的动作，唐楼的手法频率控制在每分钟120次。
　　一指禅推法的特点就是接触面积小，压强大，因而渗透度大。
　　郁蜂整个人只觉得唐楼按压部位一阵酥麻，接着又有一股力道贯透整个肩部，闭着的眼睛，刷的睁开，嘴里更是控制不住的发出了舒服的声音。
　　“唔...舒服...”
　　郁蜂整个肩部都是酥麻到失去了控制，整个人轻微的颤抖，这种感觉，尤其是唐楼高频度的摆动下，那种酥麻感觉一阵一阵，绵延不绝。
　　“哦...呼...”
　　郁蜂舒坦的又扭动了下腰肢，而唐楼的拇指已经按压到了另外一个穴道上，刺激的舒爽再一次击穿郁蜂的心理防线。
　　完成了肩部之后，唐楼跪在郁蜂大腿的身体，向前探了探，跪坐到了郁蜂的臀部上。
　　大拇指移动到了郁蜂的大阳穴，开始高频度的摆动。
　　一指禅推法具有舒筋活络，调和营卫、祛瘀消积，健脾和胃的功能。临床上，本就是用来治疗内外妇儿伤等各科疾病，尤其是治疗头痛，胃痛，腹痛，面瘫、失眠，高血压等疾病。
　　在唐楼二星的摆动类推拿术下，半个小时后，完成了整套推拿。
　　郁蜂双眼迷离，眼睛之中舒服的流出了一点点的泪水，整个人喘了好几口大气，浑身更是香汗淋漓。
　　又闭目缓了好一会，郁蜂才从唐楼的床上爬起来，惊喜的看着唐楼：“唐医师，没想到你的推拿手法这么厉害。我现在整个人精神焕发，头也不痛，胃部也好受多了。”
　　而且在这种，丝毫不逊于那件事情的舒服状态下，郁蜂罕见的变得心平气和，心境也是非常的清静，这种清心寡欲的感觉还是她曾经少女时期才拥有过。
　　“谢谢你，唐医师。”
　　郁蜂非常感谢的对着唐楼躬了躬身，唐楼赶紧别过头。
　　郁蜂看了下自己的领口，咯咯一笑：“唐医师，这一周，我每天都会来的。你的推拿手法实在是太好了。”
　　郁蜂伸手摸了摸罕见还干净的内裤，心里积蓄已久的压力一扫而空，性情非常愉悦的走出了唐楼的房间。
　　【叮，新任务，使用摆动类手法为郁蜂推拿，缓解头痛，胃痛，腹痛，失眠的症状成功。奖励金币5，牌库刷新一次。】
　　【叮，新任务，推拿大师进度1/1，奖励金币2，金币余额44】
　　看着金余额，唐楼直接选择了升级。
　　【叮，宿主等级提升，请选择觉醒新天赋：1.推拿流水线，装备任意一种三星级按摩手法，每完成一个患者，瞬间恢复精力。2.双手力量+1...】
　　唐楼想了想，为了更快的完成推拿大师的任务，直接点选了推拿流水线。
　　接下来的夜晚，并没有太多事情，唐楼闲着无事，拿着枕头，练习了一晚上的推拿手法。
　　...
　　...
　　第二天，一大早，健康巡诊正式拉开了序幕。
　　这一次的健康巡诊的保健对象级别非常之高，都是科学院和工程院院士，或者副省级以上或1937年七七事变前参加工作的红军和其他人员。
　　在禾城市的三级保健体系之中，属于第一级的级别。
　　所以像这一次的保健对象的待遇都是实报实销的医疗服务，这些老干部，院士们根本不用自己付钱，而且他们还有随行人员名额。
　　因此，这一次的健康巡诊的规格非常之高，做的也不是传统意义上的体检，不会做X光，CT之类的，而是完全靠医师的经验，通过之前的病例资料，以及面对面的交流，而且，不单单是单科医师，都是一个医疗组的给院士们，多对一的进行检查和询问。
　　这一次的医疗组的阵容，也几乎可以说是禾城最精英的队伍。
　　像是青平这种资深主治，在这个队伍里也都是排不上号的，主要检查的都是主任，最次也是副主任医师级别。
　　而唐楼作为一个连主治都算不上的“弱鸡”，关系户，在所有人的眼中不过是得到了院里大佬的“圣恩”，不过是随行来镀金的而已。
　　也没有真的指望他在这次的巡诊里面，起到任何主导作用。
　　“唐楼，你和郭采耳一起来帮忙整理记录，以及帮助医疗组的主任们端茶送水，布置场地等事宜。”
　　作为普外科的这次的领队，王船博士自然是当仁不让的指挥安排了起来，至于青平，虽然级别比王船低，但是毕竟资历深，又是程建的心腹，所以，王船也没有太过分，将其安排到了另外一个医疗组，作为普外科的代表，只是席位安排在整个医疗组的最末。
　　比唐楼还要清闲。

第一百八十七章 强大的医疗组
　　唐楼在王船博士的安排下，便是开始为他们这一医疗组，做着巡诊之前的打杂工作，准备一些器材，倒倒水，泡泡茶。
　　很快医疗组的专家们到位，唐楼和郭采耳自然是让到了一旁，如果这些主任教授需要，那么就帮助他们记录记录，如果不需要，那么就只能站在一旁。
　　王船所在的医疗组，即便是王船也是辅助作用，主要的还是以内科的医师为主，这一组的组长是来自市中医院的石斛教授，石斛教授已经六十几岁，是非常资深的知名中医，尤其是在“肩痹症”领域，颇有建树。
　　一手脐针术，更是享誉禾城医疗圈，石教授的脐针是以河图洛书为基础，将洛书全息纳入脐部，在肚脐附近施以针刺治疗疾病，进而形成的一种新的全息疗法。
　　在数十年的不断研究总结中，石教授的脐针术，在运动性疾病，疼痛性疾病方面效果甚佳。
　　特别是针对疼痛性疾病，更是一针见效，立竿见影，平时她的专家门诊，很难预约到，只有通过黄牛票，才有机会买到，一个门诊号，都已经炒到了5000元以上。
　　石教授为主，其余的内科医师在一旁协助，帮着一起为老干部，老院士诊治，许多很轻微的症状，都是被诊断出了病情。
　　唐楼用诊断术一看，石教授和另外几个专家，竟然凭借一点点症状，就推断出了个八九不离十。
　　“厉害啊。”
　　唐楼心里面也是非常佩服，毕竟他诊断从来都是靠开挂，所以没有感受到其中的不易和艰辛。
　　相比于普通的门诊，这一次到巡诊当然是更加的细致入微，而且随时有着各科医师，互相交流沟通，一些微小的症状，都能够推理出，非常系统综合的慢性疾病。
　　循着这些专家的思路，唐楼印证着自己的诊断术给出的答案，基本上，这些患者的疾病都逃不过他们的眼睛，当然也有漏网之鱼，不过总体上已经殊为不易。
　　尤其是其中起主导作用的石教授，当真是洞察力惊人，每一次石教授的鞭辟入里的分析，唐楼都能够学到很多的医学思维，虽然，一个是偏内科、中医向，一个是外科向，但是整体的推理思路，逻辑方式，还是让唐楼受益匪浅。
　　不知不觉，唐楼便是靠了过去。
　　石斛教授，很快注意到了唐楼这个年轻人，一边听着，一边嘴里也是念念有词，随着专家们的诊断，情绪也是起伏着，一会儿，似乎是在赞赏点头，一会又稍稍有些遗憾，可惜。
　　“有点意思。”
　　石教授虽然是个和蔼的老太太，但是不管什么岁数的女性，对于唐楼的颜值总归无法做到真正的忽视。
　　就算自己用不上了，这不是还有孙女，孙侄女什么的。
　　而且这么年轻能够进入这个医疗组，可见其潜力，背景，现在门当户对找一个孙女婿可不容易。
　　石斛教授朝着唐楼招了招手：“那个小医生过来。”
　　听到石斛教授的招呼，医疗组之中，王船第一个反应过来，毕竟，他算是市一院的队长，作为上级，有义务配合引荐：“唐楼，石教授叫你呢，还不过来。”
　　唐楼还沉浸给各个医师的诊断打分之中，听到石斛和王船的招呼，看了过去。
　　只是，现在唐楼的眼中每个人的脸上都有着一个正确率的打分，比如石斛教授的诊断正确率在98%左右，边上的一个主任差不多在85%，另一手边的主任也还行，差不多有个90%左右，越往后座次的自然会低一点，到了王船这边，毕竟他只是一个外科医师，表现的机会不多，所以样本小，正确率就66.6%。
　　唐楼皱了皱眉，有些嫌弃的看了眼王船，才一脸敬佩的走向了石教授。
　　王船多敏锐的一个人，瞪大了眼睛，难以置信，唐楼的反应，心中一个小人再说，刚才唐楼好像有种嫌弃我的眼神，另一个小人则是再说，是的是的，一点不错。
　　王船瞬间就不开心了，这可是禾城最顶尖的医疗组，都是吃资历饭的，而且，这次的健康巡诊还是以内科，中医为主的，自己一个外科的医师，本来就是医疗组的补充，辅助而已。
　　再说自己才多少岁？能够和这些老教授，老专家坐在一起，已经很了不起了好吧！你以为都和你似的关系户！
　　虽然，之前的检查中，自己发言不多，存在感不强，可是再怎么说也已经是普外科的最高水平了。
　　你一个实习生，凭什么瞧不起我？你只是一个打杂的而已啊！
　　王船自从腹外疝手术之后，本就对唐楼耿耿于怀，又因为姑父的事情，有些理亏，这下子，就更憋屈了，还不好发作。
　　“臭小子，不要以为这个医疗组这么好混的。等你能够插上嘴再说。”
　　王船内心腹诽了一句，静观其变，他当然不信唐楼在这里还能出风头。
　　而这个时候，唐楼已经走到了石斛教授的边上。
　　石教授，非常满意的看了看唐楼的外表，还真的挺帅的，好像和自己孙女年级也相仿：“小唐是吧，看着很年轻啊，结婚了么，有女朋友了么？”
　　唐楼摇了摇头，有些茫然，毕竟他和程思思也只是暧昧关系，并没有确认。
　　听到唐楼的回答，石教授眼睛一亮：“嗯，不错，不错。”
　　众人无语，石教授这心思也太明显了，果然，颜值即正义，这小子才来一天就被石教授赏识。
　　“小伙子，我看你刚才在我们诊断的时候，看的津津有味的，还是很有进取心的，这样子，你来给我当助手，帮我记录。”
　　石教授招了招手，让边上的主任医师腾出了一个位置，将手中的记录本递给了唐楼。
　　唐楼对于石教授的诊断思路很感兴趣，帮忙记录自然很高兴。
　　“那我们继续吧。”
　　石教授喝了口茶，然后继续进行诊断和检查。
　　见到坐到了石教授边上的唐楼，好几个小医师都是羡慕不已，尤其是一旁的郭采耳，还站在一旁旁观。
　　这时候，她真的好希望这个医疗组的组长是一个六十多岁的老头子，那这个记录的任务肯定是年轻靓丽的自己的。
　　郭采耳闷闷不乐的，感觉自认识唐楼以来，仿佛他才是那个协和医院过来进修的天才，而自己不过是个县医院来见世面的傻丫头。
　　叹了口气，拿着水壶继续给众人倒水，当然，有一杯是唐楼的。
　　在完成了又一个老干部的检查之后，在随行人员的护理陪同下，一个七十几岁的老干部，进入了诊断室。
　　见到老人，几个专家，包括唐楼都是微微一愣，这个应该是目前为止，症状最直观，也是最明显的了吧？
　　而且，感觉有点严重！

第一百八十八章 针刺联合一指禅补泻法
　　在护理人员的陪同之下，老干部被带到了各位专家面前。
　　林老已经七十多岁，整个人的脸上布满了沧桑，尤其是左侧的面部表情肌已经瘫痪。
　　前额的皱纹消失，眼裂扩大，鼻唇沟平坦，口角有些下垂。
　　在看到专家组之后，林老想要微笑示意，只是在露齿的动作时，口角下坠及面部歪斜更加的明显。
　　整个专家组表情都是有些凝重。
　　石教授，首先和林老交谈了起来，不得不说，石教授气场十足，又是一位女性，温文尔雅，语气柔中带刚，十分的让人信服。
　　“林老，我先了解下您之前的病史...”
　　“之前有过脑血管病，颅内有过肿瘤...”
　　在石教授的温和询问下，林老一字一句，缓慢的回答着。
　　而在石教授询问的时候，唐楼也直接使用了诊断术：
　　【患者：林卧虎，男，78岁
　　症状：有脑血管病，颅内肿瘤，单侧周围性面瘫，受累侧闭目、皱眉、鼓腮、示齿和闭唇无力，口角向对侧歪斜，可伴有同侧耳后疼痛或乳突压痛。
　　伴有同侧舌前2/3味觉消失、听觉过敏、泪液和唾液分泌障碍。偶尔口唇和颊部出现不适感。当出现瞬目减少、迟缓、闭目不拢时，可继发同侧角膜或结膜损伤。
　　口眼歪斜，瘫侧面肌以麻木为主，兼见脘腹闷胀，纳呆恶心，泛吐痰浊，头晕目眩，倦怠乏力，大便溏，舌淡胖，苔浊腻，脉滑。
　　诊断：痰湿阻络型周围性面瘫，建议针刺联合一指禅补泻法治疗。
　　特别提示，在三星级摆动类手法，一指禅法配合针刺联合下，一周内能够显著起效。】
　　在唐楼看完系统给出的诊断之后，一旁的石教授，也通过和患者的详细交流，得到了七七八八的症状，已经极为接近最终的病症。
　　【叮，新任务，使用针刺联合一指禅补泻法治疗患者的面瘫症状，任务时限：一周。奖励：扩展术式栏+3】
　　唐楼听到任务之后，也是微微一愣，一个自然是被这个奖励吸引，尤其是术式栏的扩张，同时也是感到有些亚历山大。
　　毕竟，林老是老干部，眼界极高，对医务工作者的级别要求也非常高，而且是在这高规格的医疗组之中，即便是青平主治都说不上话，别说自己这个实习生了。
　　要是当场提出治疗建议，肯定会得罪人，少不得被骂一顿。
　　而且，对于患者的治疗，除了一指禅推拿法，还需要配合针刺手法。
　　所谓针刺手法，非常的有讲究，属于中医领域，针刺手法，主要有：捻转、提插、进退、徐疾补泻。
　　当然，对于唐楼来说，只要有金币，就能够兑换，不过看着现在捉襟见肘的金币余额，想想推拿大师的任务，也需要好多金币升级，所以需要尽快的积累推拿病例数量。
　　“看来还需要从长计议。”
　　唐楼想了想便是初步有了一个计划，只是需要一点点的时间去实现，既然自己上去推销自己不合适，那么只能通过某些手段包装自己，让患者主动找上门来。
　　毕竟唐楼对自己的推拿手法很自信，酒香不怕巷子深。
　　在唐楼在心中计划的时候，石教授也开始给林老提出治疗建议。
　　石教授本身就非常的擅长针刺疗法：“林老，对于您的症状，我的治疗方案分为两部分，首先就是保守治疗，我准备通过针灸的方式，促进炎症消退，水肿减轻以及神经功能的恢复。保守治疗的话，我预估需要三个月时间，若是三个月后能够改善最好，三个月后，神经麻痹还没有恢复，测定面神经传导速度及面肌肌电图检查均无反应，无电位活动。那么我们进入第二部分，采用外科手术治疗。”
　　一旁的王船在石教授说完之后，也是兴奋的向前挪了挪凳子，对于面瘫的治疗正好他在协和研究过，轻咳了一声，在众人注意到自己之后，王船才开口说道：
　　“林老，对于石教授的方案，我非常的赞同，不过我建议可以增加西医的同步治疗，也就是物理疗法，我建议使用超短波，低中频电疗，激光，以及药物导入，我之前在协和的时候，跟着黄教授，做过几个案例，患者恢复的非常好。”
　　对于王船的资历，本来大家还会有些质疑，不过在王船搬出了协和的黄教授之后，其余几位主任也是点头默许，确实，现在在面瘫的治疗上，物理疗法也开始不断的深入。
　　协和的光环，在医学圈还是很有排面的，王船挺了挺身，春光满面。
　　石教授也是点了点头：“王博士，说的不错，传统的针灸治疗结合物理疗法，能够更好的促进症状的缓解，我同意。”
　　得到石教授和其余主任的认可，王船微微一笑，气度从容，很有意味的看了眼一旁记着笔记的唐楼，这就是差距！
　　在专家组统一了治疗方案之后，一旁林老的陪同护理人员，才开始说话，语气有些淡淡的失望：“石教授，首先我们非常认同和赞赏你们的治疗方案，不过这个方案还是有一些小小的问题。之前我在省中医院的刘教授那边也是提出了差不多的方案，之所以，我们没有采纳，就是在时间上，过于漫长。这一次，林老来院士楼疗养，也就一个半月的时间，一个半个月后就要回帝都了。”
　　“所以，希望石教授团队，再想想有没有更好的治疗方案，能够快速见效，或者能够在这一个半月之内，完成一两个疗程。若是，石教授这边拿不出更速效的方案，那么，等一个半月疗养结束之后，我们还是回到帝都医院，进行充分完整的治疗。不过，我们自然是希望趁着这个疗养机会，解决问题。”
　　护理人员非常客气又和石教授等寒暄了一番，便是带着林老离开了诊断室。
　　直到林老离开之后，石教授才叹了一口气，她当然明白，林老那边的期望，毕竟这次疗养是千载难逢的机会，可以最大程度，最放松的进行治疗。
　　要是错过了，真的回了帝都，反而没有这么好的环境和心境。而且，治疗最好是持续，中途换团队是大忌。
　　“大家也不用着急，林老的问题，等我们完成白天的巡诊之后，我们再抽时间讨论，商定，希望能够找出一个能够在一个半月内起效的治疗方案。”
　　石教授鼓励大家伙，虽然，大家心里面并不觉得，能够找到一个那么快速的方案。
　　稍微休息了一会后，医疗组又投入到了上午的其他干部的巡诊之中，期间自然出现了很多的难题和患者的诘难，不过在医疗组的群策群力之下，基本上都能够顺利解决。
　　很快到了中午的休息时间，医疗组各自离开，唐楼趁着休息时间，也准备开始实行自己的推拿计划。
　　在唐楼，正要去物色合适的推拿人选时，一道惊喜的女声从唐楼身后传来。
　　“唐医师，你也在这里？”
　　唐楼转过身，便是看到了那张熟悉的面孔，她的长辈们在禾城可是把持着不少的要职，唐楼马上反应过来，她的爷爷看来也是在这疗养院之中。
　　一想到她爷爷的身份和地位，唐楼心下大喜，这不就是最好的一个推拿宣传对象？
　　唐楼微笑着凑了上去，很热情的：“哈哈，真没想到在这里能遇到你。”
　　见到唐楼这种级别帅哥这么清楚的记得自己，又表现的这么热情，柴珊珊非常得意，开心，看来自己的魅力还是不错滴。
　　她当然是陪着爷爷柴珑来疗养的。

第一百八十九章 唐楼的小心机
　　“唐医师，之前真的是感谢你给我爷爷做的阑尾炎手术，愈合的非常的好。我爷爷前几天还说你要是能来这次医疗组就好了，想当面感谢你呢。”
　　柴珊珊非常感谢的说道。
　　而这个时候，唐楼并没有言语，直接一发诊断术送上：
　　【患者，柴珊珊，女，32岁
　　症状：痛经，月经不调，宫寒，体冷...
　　诊断：可使用摩擦类手法之中的擦法，通过擦法产生的热量，起到暖宫调经，舒筋活络祛风散寒的效果。】
　　看着唐楼盯着自己呆呆的愣神，柴珊珊俏脸一红，娇嗔了一下：“唐医师~”
　　唐楼微微一笑，天赋聆听发动，很认真的说道：“柴珊珊，最近我在研究推拿手法，所以对你简单的望了一下，接下来能否简单的闻、切一番。”
　　柴珊珊在唐楼的天赋聆听之下，自然是乖巧的答应了下来。
　　至于什么望闻问切，当然是唐楼胡诌的，简单的抓过柴珊珊的手，装模作样的看了一下脉象，又细细的打量了一番柴珊珊，从额头，鼻子，嘴角，下巴，脖颈，一路向下，又略过平坦的腹部...
　　显然，柴珊珊是经常健身的，身材保持的非常的好。
　　皮肤也十分紧绷，白嫩，加上用着非常高级的淡淡香水，唐楼这装模作样的中医诊断，还是很享受的。
　　感受着唐楼火辣辣的目光，不经意闻着自己的体香，柴珊珊不自觉的吞了吞口水，小脸晕红，即享受，又有些不好意思，自己的手腕还被唐楼握在手中，唐楼有力的两条手指，死死地按压在脉搏之上。
　　弄得她心跳加速，轻声道：“唐医生，好了没有。”
　　唐楼回忆了一下，脑海之中的中医诊断，又摸着柴珊珊的纤纤玉手，足足两分钟之后，才放手，脸上一副高深莫测的表情，点了点头，又摇了摇头，过了好一会，又叹了口气。
　　一副十足的神棍模样，由于唐楼之前给她爷爷做过非常完美的手术，还得到过马舒雅的夸奖，所以柴珊珊对于唐楼还是很信服的，更不会想着唐楼占她便宜什么的。毕竟，以唐楼的颜值，哪里要这么麻烦。
　　唐楼这样的帅哥，谁忍心拒绝呢？
　　“唐医师，我没事吧。”
　　柴珊珊有些担忧的问道。
　　“说大不大，说小不小。”
　　唐楼一本正经的继续说道：“你是不是平时常常体寒，还会经常痛经，难受起来，生不如死，而且，周期非常不规律，持续时间和量又非常的大...”
　　听着唐楼的描述，柴珊珊拼命的点了点头，脸上红红的：“唐医师，你这诊断也太准了趴？”
　　“略懂，略懂。”
　　唐楼看着柴珊珊的崇拜表情，老脸一红。
　　“那怎么办呀？”
　　柴珊珊连忙问道，说起来，大姨妈也就是这两天了，一想到那种疼痛，连忙向唐楼求助。
　　“说起来，也很简单，我可以为你推拿一下，持续个一周，基本就能够缓解你的症状。”
　　唐楼非常自信的说道。
　　【牌库刷新：摩擦类手法（一星，2）、摩擦类手法（一星，2）、摩擦类手法（一星，2）、摆动类手法（一星，2）、摆动类手法（一星，2）】
　　唐楼直接点选了三个摩擦类手法。
　　【摩擦类手法（一星，2）、摩擦类手法（一星，2）、摩擦类手法（一星，2）自动合成摩擦类手法（二星，6）】
　　【宿主装备两种按摩技法，激活羁绊：经络穴位全图（一级，2/2），初步掌握人体经络，穴位图。】
　　“那我们现在就去推拿？”
　　柴珊珊迫不及待的追问。
　　“当然可以。不过，最好是能够去中庭的木平台上推拿，那里光照，风速，温度，湿度都正好，只是，以我的级别，有些不太合适，太可惜了...”
　　唐楼又神棍样的补充了一下，轻轻的叹了口气。
　　“小事情！”
　　柴珊珊拍了拍自己的胸脯，朝着唐楼微微一笑：“唐医师，你只要负责给我推拿就行，其他的我会搞定的。”
　　“好！”
　　唐楼眼睛一亮，毕竟中庭这个地方，是老干部和院士们最常去的休闲之地，只要能够弄出动静来，第一时间就会被关注到。
　　在柴珊珊打电话安排中庭的场地的时候，唐楼又给郁蜂发了一条微信：“今天的推拿，我们改到了中庭的露台区域。”
　　一会会，郁蜂的微信发了过来：“知道啦。唐医师，你是怕我在你房间，吃了你么？咯咯咯~”
　　唐楼看着郁蜂的微信，哭笑不得，这个郁蜂就是嘴巴厉害，至于是哪张嘴就不得而知了。
　　很快，柴珊珊就安排好了中庭的场地。
　　两个人来到中庭的时候，果然有好几个老干部在那边晒太阳，喝着茶。
　　见到柴珊珊，好几个老干部都是认识，打着招呼：“珊珊啊，好久不见，越长越漂亮了...”
　　柴珊珊自然是乖巧懂事嘴甜的应对着，毕竟是领导家的子女，八面玲珑，几句之下，就把那些老干部逗得咯咯直笑。
　　“你来中庭干什么啊，这里一般可都是我们这些老头子来喝喝下午茶的地方。”
　　当然，还有一个原因就是，这里面一般来说都是这些老干部专用的地方，一般的小年轻不敢造次，也不敢过来，至于工作人员和医疗组的成员，更是不会来这里闲逛。
　　柴珊珊要不是唐楼要求，早就带着唐楼去自己的房间推拿了，毕竟那里面安静自在，又可以和唐楼独处。
　　柴珊珊找了一张躺椅，整个人躺了上去。
　　“呦，珊珊，你倒是挺会享受的么，还带了保健医师。”
　　一个老干部朝这边瞅了瞅，不过语气里面满是打趣，自然是不信唐楼这么年轻的医师，真的会推拿技术，不过是长的帅气阳光。
　　年轻人之间。别样的情调而已。
　　推拿？我信你个鬼哦，现在的年轻人会的很。
　　“那是当然，唐医师的推拿技术好着呢。要不要，一会也来一下？”
　　柴珊珊虽然还没试过，不过依旧给唐楼打着广告。
　　“我一把老骨头了还是不要了。你自己好好享受。”
　　老干部看着满是荷尔蒙味道的年轻人，朝着边上走了走，去跟另外一个女科学家聊天去了。
　　朝阳有朝阳的甜腻。
　　夕阳有夕阳的浪漫。
　　“黄院士，你怎么看待钱学森弹道...”
　　女院士喝了口茶，侃侃而谈：
　　“这种弹道的特点是将弹道导弹和飞航导弹的轨迹融合在一起，使之既有弹道导弹的设突防性能力，又有飞航式导弹的灵活性...德国人sanger还提出过一种再入弹跳式(skip)弹道。一些半弹道式再入航天器(L/DD> 0.5)的再入弹道的基本设计思想即源于钱学森弹道...”
　　柴珊珊和唐楼相视一眼，不愧是院士楼，这聊天也太硬核了！
　　唐楼调整了一下柴珊珊的体位，便是开始推拿。
　　所谓的摩擦类手法中的擦法，是以手掌掌面、指面、小鱼际或者大鱼际为着力点，在治疗部位沿直线做往返移动摩擦的手法。
　　首先唐楼便是准备对柴珊珊大腿和膝关节进行推拿，唐楼控制着自己的姿势，和柴珊珊的姿态相搭配，开始推拿！
　　唐楼将前臂内侧与柴珊珊的大腿治疗部位相对，腕掌与五指伸直，以全掌附着在治疗部位，开始直线往返移动摩擦。
　　柴珊珊闭着眼躺着，只觉得一股暖意从大腿，膝关节发出，暖暖的，就像是冬日早上的暖阳，晒得人骨头都酥了。
　　“唔...”
　　柴珊珊控制着声音，不过依旧从唇齿之间流出，十分的享受。

第一百九十章 唐楼推拿开始营业
　　接下来唐楼又改换了动作，在柴珊珊的小腹部开始推拿。
　　控制着腕部伸直，着力点部位紧贴体表，控制均匀适度的压力，直线移动摩擦，直到柴珊珊的腹部透热。
　　“哦~”
　　柴珊珊四仰八叉的躺在躺椅上，闭着眼睛，非常到享受，尤其是唐楼在摩擦腹部的时候，小腹里面就像是有一团温暖的火焰在燃烧，不激烈，不刺激，就像是一苗小火苗，又经久不息。
　　“舒服~”
　　唐楼使用的是大鱼际摩法，动作连续不断而有节奏，频率保持在120次/分钟。
　　在推拿的同时，配合着冬青膏，以保护柴珊珊柔嫩的腹部肌肤，而摩擦产生的持续热量，又有助于药物的深透。
　　在唐楼和柴珊珊推拿的时候，由于柴珊珊的年轻女孩子的很有穿透力的独特声音，很快引起了边上的老干部注意。
　　不过，毕竟两个小年轻在那边推拿，老干部们也会是偷偷的看了几眼，不过心里面都是有些蠢蠢欲动。只是碍于面子，并没有上前询问。
　　推拿完腹部之后，唐楼将柴珊珊的身体翻了过来，开始给她推拿脊柱两侧背腰、臀和下肢肌肉丰厚部位。
　　采用的是摩擦类手法中的肘平推法，这种方式处于平推法里面刺激最强，力度最大的手法。
　　只见，唐楼用肘关节的尺骨鹰嘴突起部位着力，整个人上身前倾，以自身的重力按压治疗部位，以肩关节为支点，通过肘尖做单方向的直线擦拭。
　　由于用力很大，一开始用力，柴珊珊直接叫了出来，一张脸涨的通红。
　　“疼？”
　　唐楼问了问，柴珊珊趴在躺椅上，整个脸埋在下面，嘴巴里支支吾吾的：“没有，就是一下子刺激太强了，不过挺舒服的，唔...”
　　“那就好，我再控制下力度。”
　　唐楼控制了下力道，改变了下频率。
　　“嗯，好好好，舒服。”
　　柴珊珊的如坠仙境，感受着背脊上的持续刺激，整个人像是散了架子一般。
　　远处的老干部们，这下子都是坐不住了，甚至有好奇的直接走了过来，毕竟唐楼的这个动作姿势，和泰国的马杀鸡很相似，又加上柴珊珊的享受姿态，他们心里开始相信，唐楼真的是非常厉害的推拿高手。
　　“小医生，你现在用的什么手法啊，看着很厉害么。”
　　一个老干部走到了唐楼边上，询问道。
　　“我现在用的是摩擦类手法中，推法之一的肘平推法。推法里面还有，拳平推法，掌平推法，指推法。由于柴珊珊的身体比较柔软，身体状况也比较年轻，所以我采用了刺激最强的肘平推法，要是给你推拿，用指推法会更好...”
　　唐楼一边给柴珊珊推拿，一边给老干部们科普推拿的技法。
　　听着唐楼的专业解释，又有柴珊珊的案例在前，几个老干部倒是来了兴趣，索引把自己的椅子和小桌子搬了过来，围在了唐楼的边上，看着他一边推拿，一边给众老干部解释医学知识。
　　而在聊天的过程中，唐楼自然是使用了诊断术，将一些老干部的身体状况，对症的说了说。
　　“这位老先生，您平时是不是经常会咳嗽，胃口也不是很好...”
　　“不错，不错，小伙子，你怎么看出来的。”
　　老干部之前刚经过健康巡诊，医疗组专家就是这么说的，而且，唐楼说的更加的详细，自然是非常的惊讶：“难道，你的推拿手法，对我的病症也有帮助？”
　　唐楼侃侃而谈：“老先生，你的身体状况相对柴珊珊会稍稍的僵硬一些，由于生理年龄的原因，我建议采用更温和的摩擦类手法中，擦法之掌擦法，由于掌擦法的接触面积较大，很适合为您在肩背，胸腹部推拿。”
　　老干部听完之后，直点头，眼中满是期待：“好好好，那小医师，一会你给我也试试。”
　　唐楼心道了一声，成了。
　　不过面上却露出了一丝难色：“老先生，帮您推拿没问题，不过现在不行，我已经预约了几个患者，要等他们做完才能给您推拿。”
　　老干部皱了皱眉头，不过，还是非常有涵养的说了声：“那行的，唐医师，我可是预约了，等你完成了之前约定的，就要给我推拿。”
　　唐楼谦逊的点了点头：“一定，一定。”
　　又十分钟后，唐楼完成了柴珊珊的推拿。
　　柴珊珊恋恋不舍的从躺椅上爬了起来，整个人骨头酥麻不已：“唐医师，你这推拿手法真的太厉害！明天我还要。”
　　唐楼点了点头。
　　“行，那我先走了。”
　　柴珊珊起身，先离开，准备去完成唐楼交代的一件事情。
　　【叮，推拿大师进度2/2，奖励金币2，金币余额：2】
　　在柴珊珊离开之后，唐楼给郁蜂发了一条微信：“下来吧。”
　　很快郁蜂便是披着一个外套，优雅的来到了中庭，见着唐楼微微点了点头，便是很熟悉的躺到了躺椅上，摆好令唐楼最舒服的姿势。
　　“唐医师，开始吧。”
　　说完之后，郁蜂便是闭上了眼睛。
　　对于郁蜂，唐楼使用的依旧是一指禅推法，唐楼非常数量的以肘部为支点，前臂作主动摆动，带动腕部摆动，拇指关节开始屈伸运动。
　　“唔...”
　　感受着唐楼熟悉的推拿手法，郁蜂整个人开始放空，完全忘记了身处中庭之中，舒服的鼻音都控制不住了。
　　而由于兑换了两种推拿手法，激活了羁绊，这一次推拿唐楼在穴位和经络的理解上更加的深入，推拿的手法，比上一次也更精准，效果上自然也提高了几分。
　　“唐医师，我感觉比上一次更舒服呢。”
　　郁蜂扭动了下腰肢，语音有些微微的颤抖，心里则是越发的相信唐楼，果然在中庭的环境，风速，光照之下，吸收大自然的精华后，疗效提升了好多。
　　三十分钟后，唐楼才完成了郁蜂的推拿。
　　【叮，推拿大师进度3/3，奖励金币2，金币余额：4】
　　看着郁蜂皮肤上泛起的绯红，已经整个人精气神的改善，一旁的老干部，这时候已经非常相信唐楼推拿技术。
　　“嘿嘿，唐医师，现在是不是可以轮到我了？”
　　老干部舔着脸，凑了过来，而在老干部的身后，另外几个人也是竖着耳朵，一旦唐楼答应下来，他们也准备排队跟上。
　　“那个，不好意思，我还要在推拿一位。才可以。”
　　“啊，还有啊，好吧。”
　　老干部有些失望，又有些难过的坐到了一旁，不过心里想想，再看唐楼推拿一个也好的，毕竟唐楼的推拿动作，即便是看着都感同身受，全但是望梅止渴了。
　　而在老干部们等待唐楼第三位客户的时候，柴珊珊走了过来，对着唐楼说道：“唐医师，我爷爷那边已经准备好了，你跟我走吧。”
　　柴珊珊又非常懂事的对着几个老干部说道：“不好意思啊，各位长辈，我爷爷提前预约了。上次就是唐医师给我爷爷设计独创了一个悬吊式无气腹阑尾切除术。术后非常的好，而这一次，又要麻烦唐医师给我爷爷推拿一番了...”
　　“那各位老先生，我先走了，由于今天下午还有健康巡诊，所以我只能晚上结束后再过来给各位推拿。”
　　唐楼职业微笑了一下，跟着柴珊珊离去。
　　看着柴珊珊直接把人带走了。
　　几个老干部，心态直接崩了，尤其是预约了第一个的老干部：“好你个柴珑，学会吃独食了。不行，晚上我一定要第一个推拿。”
　　更是直接关照自己的护理人员，晚上等唐楼结束健康巡诊，第一时间给请过来，实在不行。就绑过来。
　　毕竟，柴珑的眼界和要求可是很高的，他都预约了唐楼，说明这个小医师真的是非常厉害。

第一百九十一章 石教授的偏心
　　唐楼给柴珑完成了一次推拿之后，差不多正好到了下午的健康巡诊时间。
　　诊室之中，其余的专家主任们已经到齐，王船和郭采耳也是到了。
　　王船看了下人群，皱了皱眉头，毕竟他是市一院普外科的带队，唐楼第一天就迟到，让他非常不满意，不过他有不好发作，幸好唐楼只是一个实习生，缺了也不要紧。
　　其余的主任，果然也没有注意到唐楼的缺席，王船和郭采耳不提，他们倒也是没有去说。
　　毕竟，唐楼缺不缺，对他们来说，影响不大。
　　“石教授，我们已经准备好了，下午的巡诊可以开始了。”
　　一个主任和石教授说道。
　　石教授扫了一圈人群，似乎知道了什么，并没有宣布开始，而是淡淡的说道：“不着急，我看小唐医师，不是还没有到。大家都等一会吧。”
　　王船不知道石教授的真实意图，是在调侃，还是真的要等唐楼，赶忙起身陪笑道：“石教授见笑了，咱们开始咱们的，唐楼不过是一个实习生，在这也就是帮忙记录记录病例，这个郭医师就可以做。大家不用等他。”
　　“小年轻，不懂事，迟到了，一会等到了我好好的批评批评他。让诸位见笑了。”
　　王船赶紧和各个医师道歉，解释，毕竟在这里的医师，都是大佬，让他们等一个唐楼，也太说不过去了。
　　王船推了推郭采耳，示意她过去给石教授当助手，记录信息。
　　郭采耳点了点头，微笑着就要走过去。
　　石教授扫了一眼郭采耳，后者感到了一股强大的气场，整个人顿住了。
　　石教授才清朗的说道：“等小唐医师到了再开始，他做的记录非常好，除了清晰的会诊记录，还有自己的一些独特见解和补充，之后，七天都由他来帮我整理记录。”
　　“好。”
　　众人当然以石教授马首是瞻，王船也是尴尬的点了点头，有些没想到，唐楼仅仅一个上午就获得了石教授的赏识。
　　尤其是石教授那一句，唐楼的独特见解和补充，这小子竟然在会诊记录的时候还不老实，夹带私活？也太贼了趴？
　　郭采耳瘪了瘪嘴，委屈的退到了一边。
　　见到唐楼可能还要一会到，众位医师全当是休息了，便是开始聊起了天。
　　王船当然也和边上的主任客套了一起来。
　　“王博士，你听没听说，今天院士楼中庭好像有一个推拿医师，据说手法很好，刘院士想推拿都没排上队。”
　　王船毕竟只是一个副主任级别的医师，是没有资格去中庭的，对于内部的情况也不了解，很是好奇的问道：“真的？这么厉害，是哪位专家啊，中医院的么？”
　　提到推拿手法，第一反应当然是中医院的老专家，毕竟能够让院士都眼红，排不上队的，那更是权威了。
　　那个主任也不太清楚，摇了摇头：“谁倒是我也不清楚，不过听说好像挺年轻的，说是今天晚上还会在那里为老干部们推拿。只可惜，我们级别太低，不然就去瞅瞅。”
　　王船深以为然，毕竟这次的健康巡诊的级别太高了，即便是他有着协和背景，由于资历太低，很多地方，都是没有资格踏足的。
　　院士楼中庭，默认都是院士们喝茶，清修的禁地，一般人都是不能随意走动的。
　　一想到推拿，王船扭了扭自己的脖子，好希望巡诊结束后来一次，毕竟，这可是院士享受的推拿级别，和以前他去那些街边小店里的，按摩洗脚不一样。
　　在几个医师讨论中庭推拿医师的时候，唯有，石教授推了推自己的眼镜，有些难以置信，又恨好奇。
　　毕竟，以她的级别，很轻易就拿到了那个推拿医师的信息，毕竟，在入住之前，她就交代了工作人员，一看到年轻优秀的男医师就给她留意。
　　基本上，在这一次的健康巡诊的医疗组之中，三十二岁一下的年轻，帅气的男医师资料，都已经掌握在了她的手中。
　　毕竟都是为了自己的宝贝孙女。一想到，刚拿到那个推拿医师信息时候，石教授也是惊讶不已。
　　推拿本就是中医领域的，而她又是中医院的资深专家，她甚至已经有了将唐楼改造成中医的计划。
　　足足又等了五分钟之后，唐楼才姗姗来迟。
　　见到唐楼，王船脸色当然很难看，第一时间站起来，走了过去，小声呵斥：“唐楼，你怎么回事？这么重要的巡诊都迟到，也太没职业道德了。”
　　唐楼自知理亏，点头道歉，乖乖的找到了郭采耳的一边，低调的想成为一个小透明。
　　王船看着唐楼非常有自知之明的站到一边，心里是非常认同的，但是石教授的目光如芒在背，严肃的瞪了一眼唐楼，心里则是非常的不情愿：“你站在这里干嘛，还不过去给石教授搭把手。”
　　“哦。”
　　唐楼也没想到，自己都迟到了，石教授还让他继续当助手。
　　“石教授，不好意思，有点事情耽误了。”
　　唐楼非常歉意的给老专家道歉，对于石教授，他还是非常尊敬的。
　　石教授当了这么多年的医师，察言观色当然炉火纯青，看到唐楼这么真诚的道歉，心里面对这个年轻人更加的喜欢了。
　　“小唐，来这边做。上午的记录做的非常好，之后的巡诊，你都一旁帮我记录。”
　　石教授非常和蔼亲切的和唐楼说道，又抬头看了一边的郭采耳，有些不满意的飞了个眼色。
　　“哦哦哦。”
　　郭采耳马上反应过来，给唐楼倒了一杯茶水，送了过来。
　　周边的各个主任，也是非常惊讶，这石教授是真的看重唐楼啊，对他也太好了吧。
　　要不是知道石教授和唐楼是第一天认识，他们还以为，唐楼是石教授的亲孙子。
　　尤其是和郭采耳相比，俨然一个少爷和丫鬟的区别。
　　一旁的王船摸了摸自己的脸，突然好羡慕，自己要是有唐楼的这张脸...嗯，王船想了想，以他的性格，应该早就结束医生生涯了。
　　毕竟再努力都抵不上一条微信：“沈阿姨，我不想努力了。”
　　唐楼就位之后，下午的健康巡诊正式开始。
　　巡诊有条不紊，在是教授的主持下，连续检查了两个之后，第三个患者进来交谈了一番后。
　　石教授眼睛一亮，她看了看唐楼，心里有了一个大胆的计划，只要唐楼真的具有真才实学，她不介意推他一把。
　　“年轻人，只要你能够接得住，我就帮你在这一次健康巡诊一鸣惊人。”

第一百九十二章 唐楼你什么时候会推拿治疗了？
　　在石教授和患者对话的时候，唐楼直接诊断术查看：
　　【患者：朱云侠，男，72岁
　　症状：肩部疼痛(肩关节三角肌止点周围)，夜间加重，气候变化或劳累后加重;肩关节各个方向主动、被动活动均受限，尤以上举、外展及内旋、外旋更加明显;肩周肌肉痉挛，失用性肌萎缩，出现肩峰突起、上举不利
　　诊断：肩周炎，建议推拿一指禅推法结合脐针治疗。】
　　【叮，新任务，和石教授联合完成朱云侠肩周炎的治疗。任务奖励：获得针刺手法（一星，3），牌库刷新一次。】
　　...
　　石教授继续在和患者交流，并且提出她的治疗方案：“朱老，肩周炎，属于肩痹范围，为临床多发病，常见病，久可致肩部关节粘连和肌肉萎缩。”
　　“该病缠绵难愈，对人们的工作以及身心健康影响很大。治疗肩周炎的方法很多，针刺、推拿或温热灸法，以及其他综合疗法如中药熏洗、中药热敷、刺血拔罐、小针刀疗法等，临床上都有相对肯定的疗效。”
　　“这一次针对您的具体情况，以及我们医疗组的人员配置，我提出的治疗方案是在您的肩部做一指禅推法结合脐针治疗。”
　　石教授说完之后，朱老当然是非常认可，毕竟石教授在肩痹症领域是禾城市首屈一指的。
　　倒是医疗组之中，大家有些摸不着头脑，毕竟，石教授擅长脐针术，是人尽皆知的，可是好像没有听说过石教授对于一指禅推拿法还有研究。
　　医疗组之中，谁还不了解谁，互相看了一圈，都是知根知底的，众人想了想，将目光投向了唯一不是很熟悉的王船博士，毕竟，只有他是从协和进修归来的，相比于那些主任，教授，多了一些神秘感。
　　王船感受到众人的目光，尴尬的摇了摇头，他就是一个单纯的外科医师。
　　而在这个时候，石教授看向了一旁的唐楼：“小唐，你对朱老的症状怎么看，若是使用一指禅推拿，应该制定什么方案？”
　　听到石教授在考较和提问唐楼，几个主任都是有些意外，毕竟唐楼只是一个帮忙记录的小助理而已，哪里轮得到在这种级别的巡诊上发表意见。
　　唐楼毕竟是市一院普外科的，王船作为上级医师，第一时间说道：“石教授，唐楼只是一个外科医师，这种推拿上的技法，您问他倒是难为他了。他就安静的在一旁听着看着，学着就可以了。”
　　这一次，王船到确实是出于好心，帮唐楼解围，毕竟都是普外科的，一荣俱荣，一损俱损，要是唐楼真的鲁莽的瞎说一气，丢的是市一院普外科的人。
　　“唐楼，不知道就说不知道。毕竟，你还年轻，石教授不会怪你的。”
　　要是放在往常，唐楼当然会低调的说一句不知道，但是现在系统都发布任务了。
　　当然，唐楼绝对不是因为金币，也不是因为针刺手法（一星，3），更不是为了刷新一次牌库。
　　唐楼对着王船挑了挑眉，从容的说道：“王博士，这个一指禅推法，我略懂皮毛。还真的有一些拙见。”
　　听到唐楼这般的回答，王船脸僵在了那里，心里面则是怒骂：“真是不知好歹的臭小子。”
　　既然，唐楼自己要关公面前耍大刀，王船也不再说话，默默的坐了下来，一会看你怎么收场？
　　想在石教授面前表现，是要真才实学的，你一个普外科的实习生，还略懂一指禅推法？唬谁呢。
　　医疗组的其余几个教授，主任，也是很好奇的看着唐楼，这个年轻人还真的是初生牛犊不畏虎，明眼人都看出来了王船是在给他台阶。
　　“难道他真的对于一指禅推拿有所了解？”
　　毕竟能够进入医疗组，肯定是有一点特别的。
　　被众人盯着，唐楼倒是一点都没有怯场，微微一笑，看着石教授仔细的分析到：
　　“我认为推拿疗法，可以促进患者的机体气血通畅，筋脉和顺，正所谓“通则不痛”，从而缓解肩部不适症状。”
　　听到唐楼的开场，石教授眼睛一亮，唐楼这几句话外行听起来，玄之又玄，但是作为中医大拿，简直说到了她的心里。
　　这也是她对这次诊断的总体看法。
　　“在患者肩部做一指禅推法，我建议用拇指按揉肩贞、肩髎、肩髃、肩井、天宗，及曲池、合谷等穴各1min...”
　　唐楼的第二句话出来，包括石教授在内，医疗组所有成员都是面容变得严肃了起来。
　　唐楼提出的这几个穴位，是非常有讲究的，能够如此深入细致的提出，说明，他真的是对推拿有所研究。
　　王船的脸色也是变了又变，心里面一个小人在说：
　　“靠，他啥时候又学会推拿疗法？”
　　另一个小人，一旁补刀：
　　“是呀，是呀，气不气？气不气？”
　　旁边站着的郭采耳，更是目光之中出现了迷惑，差点站立不稳，这唐楼怎么啥都懂？
　　“小唐，你说的非常好，继续。”
　　石教授非常认可的鼓励唐楼继续补充方案。
　　“接下来就是在患侧肩前部及三角肌部做舒筋摇法、抖法、搓法等，共同起到理筋整复，舒筋通络，活血化瘀，松解局部粘连，促进血液循环和改善肩关节活动范围。”
　　“不错，非常好。”
　　石教授再次肯定了唐楼的方案，然后对着朱老补充到：“在一指禅推拿治疗下，在结合我的脐针术，所谓脐针是以河图洛书为基础，将洛书全息律纳入脐部，在肚脐附近施以针刺治疗疾病，进而形成一种新的全息疗法。”
　　“经过我数十年的临床经验，脐针术对于运动型疾病，疼痛性疾病，效果甚佳，特别是针对疼痛性疾病，更是一针见效，立竿见影。”
　　石教授在说道自己的脐针术时，整个人充满了自信，气场强大，而事实也是如此。
　　石教授继续像患者解释，同时也特别说给唐楼听：“小唐，肚脐是人体最大的全息元，出生后它保留了诸多人体先天与后天的生物信息，是脐针疗法的独穴。”
　　“根据生物全息理论，任何一个小的全息元均包含着对应的整体器官，是对整体信息的浓缩，可是各全息元之间又存在着明显的差异。”
　　在石教授解释的时候，唐楼在小本子上开始记录，尤其是在旁边配了一副手绘的人体经络穴位图。

第一百九十三章 小唐，来我中医院如何？
　　“脐洛书全息律结合“二四为肩”、“六八为足”，再投影到人体，以脐为中心看像是一个盘坐的胎儿，与人体胚胎发育信息几乎完全一致。运用洛书全息律在脐部二四方位寻找痛点，用于治疗肩周炎，可谓针达病所。”
　　“找痛点是脐针治疗疼痛性疾病行之有效的关键，临床应用脐针时，找准痛点，进针方向对准痛点下针，可以说是一针见效。”
　　“其次是根据患者具体症状寻找脐穴，若以肩前内侧痛为主，后伸疼痛加重者，此手太阴为病，取内八卦兑位(肺);以肩前痛为主，外展疼痛加重，此手阳明大肠经为病，取内八卦乾(大肠)位;以肩外侧痛为主，外展疼痛加剧者，此手少阳为病，取内八卦坎(肾)位、巽位;以肩后侧痛为主，内收疼痛加剧，此手太阳为病，取内八卦离(心)位。脾主四肢，肺主治节，故也可结合脐内八卦全息针刺乾坤二位。在扎上脐针后，临床常让患者活动患侧肩部，尽量使其达到肩关节最大活动度，可以加快局部气血的流通，有利于松解肌肉黏连。其三，可以很好地观察脐针的疗效，我们也能为患者调针，已达到更好的治疗效果...”
　　在石教授详细的介绍脐针疗法和原理的时候，唐楼一边记录，一边直接在人体经络图，按着石教授的治疗手法，点出穴位，细致的标注。
　　一眼看过去就像是一本武学秘籍一般，事实上，唐楼的这张手绘穴位和经络图，真的是将石教授的这次脐针术，精炼了起来。
　　穴位和经络的准确性，给人的感觉就是一个在人体经络和穴位上，专研了十数年。
　　石教授将治疗方案完全说完之后，唐楼也完成了经络图和穴位的绘制。
　　“小唐，这是你画的经络图和穴位注释？”
　　石教授自然是注意到了唐楼的画的，非常惊喜的拿了过来，一看之后，倒吸了一口凉气。
　　“了不得啊。”
　　石教授内心夸赞了一句，唐楼绘制的经络图和穴位注释，实在是太精准了，即便是她都挑不出一点毛病。
　　“小唐，你有没有转到中医院的想法？”
　　石教授本来只是为自己的孙女物色个孙女婿，但是这时候，她真的动了惜才之心。
　　一个如此年轻的医师，能够对于中医基础的经络图和穴位理解的如此精到，即便是在中医院都找不出一个。
　　“哈？”
　　唐楼没想到石教授会这么问，立马摇了摇头表示拒绝，开玩笑，要是被程建知道了，还不得拧下他的脑袋。
　　“诸位医师，你们也看看，小唐绘制的经络图和穴位解析。”
　　石教授将唐楼的记录本，传阅了下去。
　　“厉害啊，要是事先不知道，还真以为唐楼是中医院的医师。这对中医颇有研究啊。”
　　一个主任医师赞叹了一句。
　　“的确厉害，后生可畏。”
　　王船也手抖的接过了唐楼的记录本，一看之下，也是不得不说一声佩服。
　　“既然，已经订好了治疗方案，那我们现在就开始吧。”
　　石教授心下大喜，唐楼这么争气，她当然要力挺他：“小唐，你和我配合，一会我在行脐针术的时候，你同步给朱老进行一指禅推拿。”
　　“好的。”
　　唐楼自然是不会拒绝，欣喜万分的答应下来。
　　健康巡诊准备的十分充分，很快就备好了各种器械，工具，以及供推拿，行针的房间。
　　治疗房间里面，只有石教授和唐楼两人，其余的医疗组成员都是在房间外面等待。
　　王船闷闷不乐的在一旁喝着茶，心里面特别不是滋味，合着唐楼现在都能够在健康巡诊中成为主力了。
　　而他反而只能在治疗房外面喝茶等着。
　　“唉~”
　　王船刚刚将茶水喝完，一旁的郭采耳很有眼力见的将他的茶杯倒满。
　　王船看了看已经彻底习惯了茶水小妹角色的郭采耳，更是悲从中来。
　　“王博士，你怎么了？”
　　郭采耳关心的问道。
　　“我想静静。”
　　“静静是谁，你这样冰冰姐会生气的。”
　　“？？？”王船一脑门黑线，瞪了一眼郭采耳。
　　“滚~”
　　...
　　...
　　治疗房之中，朱老仰卧在床上，在唐楼的指引下，放松四肢。
　　“朱老，您放松，我们先开始推拿。”
　　唐楼将拇指贴到了朱老肩膀的皮肤上，按着一指禅推法推了5分钟。
　　“呼~舒服~”
　　朱老闭着眼睛，在唐楼的推拿之下，整个肩膀像是获得了新生一般，一股酥麻的劲，又有一点点的暖意。
　　唐楼继续用拇指，开始按揉朱老的穴位，首先就是肩贞、肩髎。
　　“哦~”
　　穴位之上的刺激是最强烈的，唐楼一按上去，朱老身体强烈的抖动了一下，从鼻腔冲出悠长的一声。
　　唐楼丝毫没有停顿，继续按压天宗、肩髃、肩井、曲池、合谷，几大穴位的刺激之下，朱老肩部的气血翻腾，酥酥麻麻，又有一点涨涨的。
　　又各按了1min后，唐楼开始推拿朱老肩部前部及三角肌。一套动作下来，理筋整复，舒筋通络，活血化瘀，松解局部粘连，促进血液循环以及改善肩关节活动范围。
　　“石教授，您可以开始脐针术了。”
　　唐楼推拿到差不多的时候，和石教授说道。
　　“好。”
　　石教授点了点头，眼中满是难以置信，唐楼的推拿技术实在是太好了，即便是以她的眼光，都挑不出一些差错。
　　这种水平，放到中医院，即便是主任级别的医师，也堪堪能够达到这种水平。
　　唐楼都做的这么完美了，石教授当然也不想甘于人后。
　　拿出了她的银针，开始针灸，一边针灸，一边对着唐楼细细的说明，解释，就像是古代的中医老师口传心授的教弟子。
　　“小唐，看好了。脐针术成功的关键，就是要学会找到痛点。进针方向极为重要，只要能够对准痛点，就能够一针见效...”
　　“第二个要点，就是你要学会寻找脐穴，和经络，这一点我倒是不担心，你的水平已经非常好。”
　　石教授边行针，边讲解，还不忘夸赞一番唐楼。
　　“看好了，朱老肩前内侧痛，后伸疼痛加重，这就是我们中医中说的太阴为病。取内八卦兑位，对应肺，所谓肺主治节...”

第一百九十四章 唐楼被绑了
　　一个小时后，唐楼和石教授联合为朱老完成了第一次的治疗。
　　【叮，新任务，和石教授联合完成朱云侠肩周炎的治疗。完成，奖励：针刺手法（一星，3），牌库刷新一次】
　　在装备了针刺手法之后，唐楼脑海中多了无数的针灸的知识，尤其是对于之前石教授的脐针术有了全新的认识。
　　唐楼沉浸在脐针术的回顾之中。
　　“小唐，你的推拿技术完成的非常好，朱老的第一次治疗非常圆满，之后，你我配合再进行一周治疗。”
　　石教授在给朱老医嘱之后，和唐楼说道。
　　唐楼还沉浸在自己的针刺手法的领悟中，好一会才反应过来：“石教授，刚才你和我说了什么？刚刚我在回忆脐针术要诀，走神了不好意思。”
　　唐楼有些尴尬的看着石教授。
　　石教授倒是有些意外，又有些情理之中，怪不得小小年轻能够取得如此惊人的成绩，这个学习的专研劲头，让她很是欣赏。
　　“没事，你这个学习状态非常的好，之后要是有任何脐针术上面的问题，都可以来请教我。不过，你也不用太着急，接下来还有一周，我们会继续给朱老治疗，接下来还有很多实践机会。”
　　石教授拍了拍唐楼的肩膀，这个年轻人又谦逊，学习能力又强，真的让她非常喜欢。
　　“好的，石教授，对于脐针术，经过这一次的实践，我还真的有些小小的疑惑...”
　　唐楼点了点头，和石教授一起走出了诊疗室。
　　见到唐楼和石教授并排并，一边走，一边进行医术的交流，石教授时不时露出难以置信的表情，不时的点头和认可。
　　在外面的医疗组成员都是有些恍惚，怎么看起来，唐楼好像和石教授，有种平辈论交的感觉。
　　“这也太生猛了。”
　　之前，他们可是看着朱老非常满意的走出治疗室的，说明，唐楼的推拿技术是得到了认可的。
　　“不得了，不得了。”
　　医疗组的几个主任，教授，察言观色自然是十分厉害，唐楼在他们心中的地位已经不可同日而语了。
　　等到唐楼陪着石教授一起到了会诊室之后，几个医师都是围了上去。
　　“唐医师，还真是年轻有为。”
　　“唐医师，讲讲，你是从哪里学来这么厉害的推拿之术？”
　　“唐医师...”
　　众人一顿表达善意和夸赞之后，开始了接下来的巡诊，气氛显然有了变化，接下里的巡诊里面，石教授在进行诊断的时候，已经完全不把唐楼当成只会记录的助理了，习惯性的会和唐楼讨论一些患者的病情。
　　另这些主任医师意外的是，不管是什么患者，不管是什么症状，也不管事什么病情，唐楼总归能够说上一二，而且，每每都是切中要害，甚至能够给他们这些经验丰富的医师，查漏补缺。
　　医疗组之中，王船是随着巡诊的进行，一张脸越来越黑，他的存在感也越来越低，难得插上嘴，说上一些见解，一会儿，唐楼总归能够说出比他更为精准周全的意见。
　　巡诊到了下午快要结束的时候，王船索性开始闭嘴，闷闷不乐的喝着茶。
　　而郭采耳非常识趣的完成了茶水小妹的任务，不停的给王船倒着茶。
　　直到石教授宣布了下午的健康巡诊结束：“今天就到这里，大家完成的都非常不错，尤其是小唐。今天回去好好休息，明天我们继续。”
　　石教授话音落下之后，王船扭着一肚子的茶水，第一时间离开了会诊室，实在是在唐楼面前抬不起头来。
　　其余人也都陆续离开，毕竟一天的巡诊强度还是很大的。
　　在众人离开之后，唐楼也准备离开，只是刚刚走出会诊室，就被两个西装革履的男子，拦住了。
　　“你们是？”
　　唐楼还没问完，两个男子就一边一个，拉着唐楼走。
　　“唐医师，实在是您太忙了，要是不这么做，怕您又被人截走了。我们周老中午已经跟您预约了晚上在中庭露台进行推拿治疗。得罪了。”
　　两个壮硕的男子显然经过专业的训练，语气机械低沉，毫不带一丝感情色彩，架着唐楼，步幅又快又大。
　　一会会，两个人就带着唐楼来到了中庭平台，一个柔软宽大的按摩床早早的准备好。一个周老一见到唐楼，马上起身，嘿嘿一笑，朝着两个工作人员瞪了一眼：
　　“不是让你们请唐医师过来么，怎么这么粗鲁，太没有礼貌。赶紧走开。”
　　周老挥了挥手，又呵斥了几句工作人员。
　　亲切的走上前，直接握住了唐楼的手，只是在握手的时候，明显感受到了他的一只手手腕有些僵直，而且，唐楼明显能够触摸到，老先生的右手的大鱼际有些干瘪萎缩。
　　唐楼直接一发诊断术：
　　【患者：周文彬，男，66岁
　　症状：患者腕掌腱膜组织条索样改变、手部感觉异常、腕部疼痛、大鱼际肌萎缩。
　　腕部急慢性损伤致使腕管内局部组织产生的炎性分泌物增多，血液流速减缓，代谢产物沉积，管内组织、肌腱病理性增生，使得正中神经所受到的压力增大，从而引发腕关节感觉异常及功能障碍。
　　诊断：患者是典型的腕管综合征，外周神经病变。建议采用小切口腕管松解术结合一指禅推法综合疗法，可有效的治疗。】
　　周老再和唐楼寒暄了一番之后，直入正题：“唐医师，中午我看了你的推拿技术，非常厉害，能不能给我也来一次。”
　　唐楼微微一笑：“周老，不着急，推拿我当然会帮你做的，只是在做推拿之前，我们在诊治一下，我本身也是医疗组的成员，推拿也是讲究对症推拿的，能够更好的为您治疗。”
　　“好的，唐医师，这么年轻轻轻就能够进入医疗组，还有这么一手推拿术，了不起。”
　　周老比了比大拇指，只是手指稍稍有些吃力，有柴珑背书，周老当然非常信任唐楼。
　　“周老，刚才我在跟您握手的时候，明显的感受到您的手掌腕掌组织有些异常，而且...”
　　唐楼有理有据，非常专业冷静的和周老分析了起来。
　　“不错，唐医师，你说的一点都不错，其实我的手腕，手掌，确实存在这些问题。怎么，这个你也能通过推拿治疗？”
　　周老有些意外，其实对于自己的手腕症状，他是看过医师的，但是当时医师给出的建议是要手术治疗，周期比较长，所以他选择了先来院士楼疗养疗养，等身体状态再好一点，再去医院进行全面的手术治疗。
　　“仅仅是推拿当然不够，不过我可以结合小切口腕管松解术联合一指禅推法。小切口腕管松解术属于微创的小手术，主要还是靠一指禅法推拿，手术非常快，愈合恢复也是很快的。也用不着大型的医疗设备，在这里我就能为您治疗。”
　　唐楼详细的将整个操作流程和手术的风险难度和周老介绍了一下。
　　周老想了一会：“可以，至于你要的麻醉师和手术器械，一会我会和医疗组负责人联系。我们一会就可以展开手术。”
　　很快，周老给医疗组负责人打了电话。
　　电话那头自然是有些不解，更是委婉表示了拒绝。
　　周老毕竟是气场十足的老干部，又极有主见，作风也和强悍硬朗，不然也不可能直接将唐楼绑了过来。
　　“你听好了，二十分钟内，我要你给我安排出一间手术室，一个麻醉医师，以及相应的器械。具体配合事宜，一会我会让唐医师和你的人沟通。”
　　周老说完之后，直接按掉了电话。
　　老家伙面色红润，很有牌面的对着唐楼比了一个OK的手势，不过由于手部的肌肉萎缩，看起来有点狰狞。
　　能够进入院士楼疗养的，自然不是易与之辈。

第一百九十五章 唐楼被祖孙女二人攻陷？
　　在周老雷厉风行的安排下，很快便是在二层，安排出了一间手术室。
　　为了这一次巡诊，之前早就准备了两间手术室。
　　当然，设备器材配套没有市一院来的全面，先进，不过，唐楼给周老进行的本身就是一个辅助的小手术，主要的治疗还是放在一指禅推拿法上。
　　在唐楼和周老进入手术间之后，已经有一个麻醉医师等待，由于是特别小的辅助手术，也无需配置器械护士，唐楼自己一人就能搞定。
　　...
　　而在唐楼在一旁展开手术的时候，青平，着急的在寻找唐楼，毕竟他从市一院其他科室的医师那边，听闻了，石教授竟然当着医疗组所有医师的面，光面正大的在邀请唐楼去他们中医院。
　　“这个臭小子，搞什么鬼？怎么不接电话。”
　　青平忧心忡忡，毕竟石教授在医疗圈里面还是非常有影响力的，而且，石教授的孙女，他是见过的，长相，性格，医术，那都是一等一的，关键是比程思思更成熟。
　　青平，生怕唐楼被石教授，祖孙两人给攻陷了。
　　这一次健康巡诊，程建安排唐楼来，本就是来镀金的，也就是走走过场，谁知道，唐楼这个小子，真的是不管到哪里都在发光。
　　这才一天不看着，就被石教授给看上了。
　　要是，唐楼这一次真的被石教授挖走了，那程主任于公于私都不会给自己好日子过。
　　“哎呦，我的小祖宗，你倒是接电话啊。”
　　青平急的就像是热锅上的蚂蚁，他都去唐楼的房间看过了，也去郁蜂那边打听了，都不知道唐楼的去向。
　　“唉。怎么有种害怕自家的闺女，大晚上不回家的感觉。生怕被外面的野小子给骗走了。”
　　青平有些郁闷，又有些担忧，还有些自豪。
　　...
　　...
　　手术间之中。
　　唐楼安排周老平卧位，吩咐麻醉师采用臂丛神经阻滞麻醉。
　　同时，他将气压止血带绑在了周老的右上臂。
　　之后，便是选择了周老的掌长肌尺侧，做了一个1.5cm的精准横切口，很快暴露出了指屈肌腱及腕横韧带近缘。
　　手术间之中，在唐楼没有注意到之处，一个摄像头，清晰的记录着唐楼的手术步骤。
　　毕竟，在这里接受小手术的患者都是身份特殊的大人物，生怕之后出现意外，也方便之后追责。
　　不过，对于此，唐楼根本没有一点的留意，也并不在意。
　　天赋专注之下，唐楼整个人投入到了手术之中。
　　麻醉师一旁静静的站着，除了麻醉，他也是带着任务的，监督和观察唐楼的手术进程，要是唐楼但凡出现一点的问题，马上叫停。
　　只是，到目前为止，他看的那是赏心悦目，虽然只是一个微小手术，但是唐楼的切开和暴露，还是非常有功力的。
　　接下来，在麻醉师的关注下，唐楼开始分辨长肌腱。
　　这台手术唐楼没有助手，也没有器械护士，所以所有的操作都是一个人完成的，但是，依旧给人一种行云流水的感觉。
　　唐楼从一侧的备用区，拿起剪刀，沿环指方向自近向远横向分离腕横韧带，即LCT。
　　之后，动作非常连贯的拿起手术刀，开始纵向切开LCT近缘，尺寸非常精准的控制在1.5CM。
　　之后，唐楼又换止血钳，开始仔细的挑起指浅、深屈肌腱，将水肿的肌腱滑膜切除。
　　“厉害啊。”
　　麻醉师看到这一步，终于忍不住了，小切口腕管松懈术，在“痹症”领域是非常常见的。尤其是腕管综合征，常常选择直接切除患者腕管内水肿的屈肌腱滑膜和疏松的结缔组织。
　　但是，毕竟这种微小手术的视野有限，院士楼手术室的器械又相对简陋，所以对于病变组织的切除，很容易不彻底。
　　但是，唐楼的操作之下，分离的非常完美，解剖组织清晰，多余的病变组织，干净利落的切除。
　　在麻醉师叹为观止之中，唐楼继续分离LCT，同时控制周老的腕关节背屈30°，有些萎缩的掌心向上。
　　天赋韧性之下，唐楼的细微操作，衔接极为紧密，若是寻常医师，由于肌肉的持久度，操作和操作之间，必然要空出休息时间，才能保持精准的动作，所以衔接会有点问题。
　　但是唐楼根本没有这方面的问题，一个人切换操作和改换手术器械，反而比两个人配合更快，也更顺畅。
　　麻醉师一晃神之间，唐楼已经拿起了窄金属板，用着食指和无名指第一指节，控制着金属板压下屈肌腱。
　　“我靠，他的手指力量这么强大？”
　　唐楼两个指节控制着长长的金属板，沿着环指中轴线防线，另一只手，用剪刀完全切开了LCT。
　　眨眼之间，唐楼又进入了下一道工序，也就是逐层缝合。
　　看着唐楼的三星缝合术，尤其是对屈肌腱的处理，麻醉师心里暗叹了一句：“遇到高手了。怪不得，这么大胆，敢私人给周老做手术，都不经过治疗组。”
　　健康巡诊之中是有不成文的规定的，医师可以在医疗组团体诊断之外，以私人名义，给院士，老干部进行治疗。
　　但是，这是需要非常资深和知名的口碑为前提，这些大佬才会放心让你诊治，手术。
　　而有了几次这种手术之后，大佬在大佬之间推荐，背书，就会诊治到更多的大佬，可以预见的，唐楼已经开始在禾城的上层社会崭露头角，只要每一次的手术成功，可以预见，他的前途一片光明。
　　“他还这么年轻，羡慕。”
　　麻醉师在一旁酸酸的叹了口气，其实这也是健康巡诊的一个目的，为这些大佬和名医牵线搭桥，互相成全。
　　“周老，辅助的手术非常成功，接下来，我就要进入正题了，我会给你行一指禅推拿法。”
　　唐楼对着周老说道。
　　由于只是局部麻醉，周老当然是思维清晰，微微一笑，表示认可。
　　唐楼一边手术，一边继续给周老讲解原理，让他更加的放心和信任。
　　在唐楼介绍的时候，摄像头一亮一亮，继续记录着。
　　“周老，从组织生物学角度分析，腕管综合征的发病机制:腕部急慢性损伤致使腕管内局部组织产生的炎性分泌物增多，血液流速减缓，代谢产物沉积，管内组织、肌腱病理性增生，使得正中神经所受到的压力增大，从而引发腕关节感觉异常及功能障碍...而我行小切口腕管松懈书，就是切除腕管内水肿的屈肌腱滑膜和疏松的结缔组织。”
　　“接下来，我行一指禅推拿法。从中医角度来说，腕管综合征属于“痹症”的范畴。此病主要是由卫阳不固、风寒湿热之邪侵入机体所致。由于机体脉络受阻、气郁血阻可导致腕关节麻木、疼痛，筋脉关节失养可导致手部酸楚，重者甚至可出现手部活动障碍。”
　　“而我使用的一指禅推法，可在补虚的同时扶正祛邪。可有效地改善患者腕部的血运，促进其经络气血的运行，消除其腕部的炎症反应，降低其腕管内部的压力，从而促进其腕关节功能的恢复，提高其腕关节的活动度。”
　　在天赋聆听之下，不但是周老似懂非懂，不明觉厉，就是一旁的麻醉师也是频频点头。
　　唐楼的气场，真的就像是一个数十年主治经验的老中医。
　　而且，在述说的同时，唐楼的手也没有停下来，在羁绊：经络穴位全图（一级，2/2），之下，唐楼非常精准的在患者的：
　　阳谷穴、阳溪穴、神门穴、大陵穴、阴郄***关穴作为对其进行推拿治疗的主穴，并根据其不同的症状表现加以配穴。
　　由于周老的手掌经常痛，又增加了劳宫穴，鱼际穴的推拿。
　　而，周老的拇指也会出现麻木疼痛，所以，唐楼在完成推拿之后，又在孔最穴，经渠穴上进行了推拿。
　　针对，周老的食指麻木疼痛，唐楼增加了合谷穴，二间穴。
　　针对，中指麻木疼痛，又增加了间使穴，二白穴的推拿。
　　...
　　在整个治疗过程之中，唐楼始终端坐于周老前方，保持着沉肩、垂肘、悬腕，右手半握呈空拳状，以拇指指端为着力点。
　　对上述穴位处进行按压，而且始终保持拇指应与腕关节附近的手术部位保持垂直。
　　在天赋韧性和专注之下，唐楼始终持续稳定的输出，中途没有一丝停留，汗水不断从唐楼的额头，背上流出来，不过唐楼一点都不受影响。
　　一旁的麻醉师看的心中满是敬佩，虽然年轻，但是唐楼真的施展推拿时，真的有大将风度！
　　唐楼的左手扶住周老的患侧前臂，随后摆动其患侧前臂，同时带动其腕关节摆动。
　　在腕关节摆动的带动下，协助周老做拇指掌指关节或指骨间关节的被动伸屈运动。每个穴位治疗1min，摆动腕关节的频率为160次/min 。
　　足足一个小时后，唐楼完美的完成了整个流程。
　　“周老，整个治疗非常成功，之后我会安排您预后的复健评分。具体是：腕关节尺偏功能的评分、腕关节桡偏功能的评分、腕关节背伸运动功能的评分、腕关节掌屈运动功能的评分和腕关节功能的总评分。”
　　【叮，推拿大师任务进度5/5，奖励金币2，金币余额：8】

第一百九十六章 大汗淋漓的青平and唐楼.avi
　　唐楼给周老完成手术后便是走出了手术间。
　　晚上也不准备再回中庭，给其余老干部推拿，让自己的口碑发酵一会，来的更有吸引力。
　　在唐楼美滋滋的回到自己的房间的时候，在门口看到了民工蹲的青平。
　　“青医生，你怎么在这里？”
　　一听到唐楼的声音，青平刷的抬起头，猛地想要起身，只是腿麻了，整个人脑袋还有些眩晕。
　　好一会，青平才恢复过来，盯着唐楼，一把抓住他的手：“唐楼，你可千万不能跟石教授去中医院，虽然她的孙女也很优秀，长的也端庄可人。但是程思思青春靓丽啊！”
　　唐楼看着青平，一脸黑线：“青医师，你在说什么呢！”
　　“石教授不是当着医疗组全员的面，在邀请你去他们中医院。健康巡诊结束后，我来找你，你人就不见了。难道不是被石教授找去谈话了？”
　　青平非常严肃的追问。
　　“青医师，你想什么呢。我怎么可能离开市一院普外科，我可是一个外科医师。放心，我不会去什么中医院的。”
　　唐楼无语的对着青平解释。
　　“真的不去？”
　　青平，还是有些不太放心，再次确认了一次。
　　“千真万确。”
　　唐楼不在理会青平，直接去开门了，打开之后，确认了一下安全，回过头看了看青平：“里面来坐坐？”
　　青平拖着有些麻麻的脚，点了点头：“还真是蹲的有些腿麻，那就坐一会。”
　　两个走进房间之后，青平继续好奇的问道：“那你刚才干嘛去了？怎么死活找不到人。”
　　唐楼坐在沙发上，淡淡的将自己给周老做手术，推拿的事情讲了一遍。
　　“这么猛？”
　　青平上上下下的打量了一遍唐楼，然后，又猛然一惊：“说，为什么你会推拿术，是不是早就和中医院的医师有所联系？你和石教授什么关系？”
　　青平这种架势就好像，无意中从闺女的书包里翻出一个杜雷斯的感觉，惊疑万分。
　　“看小视频自学的。”
　　唐楼很敷衍的说了一句，然后直接朝着青平走了过去，一把将青平放倒在了床上。
　　“唐楼，你干什么？我不是那种人...”
　　青平被唐楼一把按到，心慌慌的喊道。
　　紧接着便是一股酥麻从大腿上传来。
　　“哦呦呦~舒服~”
　　唐楼直接使用了一指禅推拿，在青平刚才蹲麻的腿上按压，精准的找寻各种穴位。
　　三十分钟后，两个人都是一头大汗。
　　青平坐到了一个沙发上，唐楼坐到了另一个沙发上。
　　青平呼呼的喘着粗气，一脸陀红。
　　唐楼擦了擦额头的汗水。
　　“青医生，这下你明白为什么周老会绑我去给他推拿了。”
　　“懂懂懂。”
　　青平目光灼热的盯着唐楼，舔了舔嘴唇：“唐楼，我颈部也不是很舒服，要么再上一个钟？”
　　唐楼：“...”
　　...
　　...
　　而在这个时候，石教授正和中医院的两个主任医师在商讨关于林老的面瘫治疗方案。
　　石教授看着林老的资料，捏了捏眉头：
　　“说起来，今天看到小唐的那一手一指禅推拿法，我倒是有了一个新的想法。是否可以尝试面部针刺联合一指禅推法治疗。林老的症状，要是能够有一个兼顾针刺疗法和一指禅推拿法的医师，理论上隔日治疗，一周三次，一周一疗程。还是很有希望对林老的面瘫有所疗效。”
　　一旁的主任医师，想了想石教授的方案，深思一会后，说道：“石教授的想法从理论上来说可行性还是非常高的。只是，同时兼顾针刺疗法和一指禅推拿法的医师，据我所知在我们的医疗组，并没有这么一个人。”
　　另一个主任医师也是附和道：“不错，小唐的一指禅推拿技法倒是不错，但是毕竟他不懂针刺法，不然倒是可以尝试一下。石教授，您的针刺手法当然是一流的，但是对于一指禅推拿法并不是很擅长。由于面部的经络穴位神经非常复杂，要是两个医师合作来进行，由于默契问题，操作面又很小，是很容易出现问题的。所以，还是要一个人来进行完整的治疗。”
　　石教授想了想，也是叹了口气：“那今天就先到这里，至少现在有了一个初步的方案，至于这个综合性的医师，我再想想办法。实在不行，我们就提出方案，之后让林老再去和省中医院的医师联系，看看有没有这两方面都兼顾的医师。如果可以就趁着疗养还未结束，邀请一个过来。”
　　“那今天就到这里，大家也辛苦了。这件事情，暂时保密，等我想到了解决方案，自会和林老交流。”
　　石教授又关照了一番，两个主任医师，点了点头，保证会守口如瓶。
　　第二天一早，医疗组再一次在会诊室汇合。
　　这一次见到唐楼，众主任，医师都是非常客气的和唐楼问候。
　　石教授一见到唐楼，也是亲切的招着手：“小唐，来，坐我边上，一会继续配合我检查。”
　　医疗组靠后的席位上，王船闭着眼，心中一个小人在默念：“我听不见，我看不到，我不郁闷。”
　　另一个小人贱兮兮的补刀：“才怪！才怪！才怪！”
　　而在这个时候，郭采耳非常娴熟的过来到了下茶水。
　　王船憋在心里的气，彻底的噎了进去，两个人，混的也太惨了。
　　而一旁的唐楼和石教授有说有笑，很快开始了上午的健康巡诊。
　　一个小时后，完成了几个老干部的诊断后，又进来了一个相对而言比较年轻的院士。
　　俞航，俞院士，走路的时候，稍稍有些不利索，时不时一只手放到腰上面。
　　在俞院士和石教授交流的时候，唐楼直接一发诊断术：
　　【患者：俞航，男，50岁
　　症状：症见左侧腰部疼痛，连及同侧下肢，呈放射性，沿股后和小腿外侧向下走窜，呈持续性疼痛，伴阵发性加剧，打喷嚏、咳嗽则疼痛加重，腰部转侧困难，呈侧卧屈曲位，下肢发凉，夜间疼痛加重，难以入睡。
　　脊柱向左侧弯，在第4腰椎左侧有明显压痛，并向左侧下肢放射，在委中、承山、殷门等处有明显压痛，小腿外侧感觉减退，膝腱和跟腱反射存在。
　　其舌象为舌淡苔白腻，诊其脉象为弦紧。
　　诊断：西医诊断:L4/5椎间盘突出。中医诊断:痹证(寒湿型)。
　　建议采用针灸疗法治疗腰间盘突出症。】
　　【叮，新任务：使用针灸治疗俞院士腰间盘突出，任务奖励：金币2，牌库刷新一次。】

第一百九十七章 不明觉厉，逼格满分
　　十来分钟后，在石教授细致全面的询问之下，基本将俞院士的症状了解清楚。
　　石教授，想了想看向了唐楼：“小唐，对于俞院士的情况，你有什么看法？”
　　听到石教授这么说，其余的医疗组成员也是齐刷刷的看向了唐楼，他们也很好奇，唐楼能够说出什么见地。
　　毕竟，俞院士的腰间盘突出症状已经很清楚，治疗的方向也很明确，就是通过针灸治疗。
　　而唐楼只是一个普外科的医生，所以众人并不认为唐楼能够说出什么令人惊喜的答案。
　　果然，在石教授问完之后，唐楼犹豫了一会，并没有直接开口。
　　当然，并不是唐楼不知道，只是因为他在考虑，在打腹稿，如何信服的让石教授将俞院士的这一次治疗机会交给自己。
　　看到唐楼顿在那里迟迟没有回答，几个主任医师，微微一笑，舒了一口气，这才合理么。
　　要是一个年轻医师，随随便便就能够提出成熟的治疗方案，那也显得他们太废物了。
　　“唐楼，要是不知道就别说了。毕竟，针刺疗法你也没接触过。”
　　一旁的王船不知道为什么，憋了一会，还是没有忍住，劝说了一句。
　　说完之后，王船竟然有些激动，毕竟俞院士的病症完全就是中医领域的，所以他完全插不上话，也只能趁着唐楼卡壳的时候，补上一刀。
　　只是，还没过几秒，唐楼眼神恢复了清明，爽朗一笑：“石教授，说起来昨日跟着你一起做了一台脐针术的手术，中间我就受到了很大的启发，回去之后，又研究了一整夜的针刺手法，所以对于腰间盘突出的治疗，我还真的有几分体会。”
　　石教授本来也只是简单一问，并没有抱太大期望，没想到，唐楼昨日跟自己学习了脐针术之后，回去真的研究了针刺手法。
　　“那你倒是说说看。”
　　石教授很是期待的示意唐楼继续。
　　边上的几位主任医师，也是很诧异，石教授竟然主动传授唐楼脐针术，而后者更是大言不惭的说，对针刺手法有了研究，还只是花了一晚上。
　　“说起来，我昨天回去之后，正好看到了石教授对于腰椎间盘突出症治疗的一期视频资料。”
　　唐楼的话音落下之后，不但医疗组的成员，便是石教授自己都是大吃一惊，说起来，石教授都有些恍惚。
　　还真的以前做过一个系列的针灸视频，其中一期，就是分享的自己在腰椎间盘突出症领域的经验。
　　只是，那个系列视频已经有五六年了，本以为石沉大海，没想到唐楼竟然翻了出来学习，还正好在今天用上了。
　　石教授心里面赞叹了一句，这就是缘分啊，即便做不成孙女婿，收作徒弟也是极好的！
　　石教授很是欣慰，眼神里面满是宠溺：“小唐有心了，那你到是说说你的见解。”
　　唐楼点了点头，石教授的视频唐楼确实昨天回去之后，有所搜索，对于石教授的各个系列针刺手法，大致有所了解，所以不论出现何种病症，唐楼都可以恰巧研究了某一期视频掩盖解释。
　　反正已经装备了针刺手法（一星，3），唐楼已经具备了普通主任医师的水平。
　　对于针灸治疗腰间盘突出症，当然不在话下。
　　唐楼清了清嗓子：“我对腰椎间盘突出症的理解，第一，是要理解病因病机理论、第二，合理制定针刺选穴方法、第三，灵活运用刺灸方法。所谓腰间盘突出症，以“通督益肾”法为主，善用针灸，强调针刺手法，就能够有效治疗。”
　　听完唐楼的综述之后，石教授眼睛一亮：“小唐，你这说的非常好，这也是我对腰间盘突出症的针灸心得，很好。继续。”
　　石教授此刻倒也是来了兴致，拿起茶杯，对着一旁的郭采耳甩了一个眼神，郭采耳赶紧过来给石教授满上茶水。
　　石教授喝了一口茶，视线完全放到了唐楼身上。
　　郭采儿委屈的拎着水壶走开了。
　　唐楼侃侃而谈：“腰椎间盘突出症是因髓核突出，刺激或压迫了相对应的神经根而出现腰部疼痛、坐骨神经痛的一种疾病。该病在中医归属于“痹证”“腰腿痛”“腰痛”等范畴，病位在脊柱，多数存在下肢放射痛。”
　　“腰椎间盘突出症的病因病机，一为劳损、外伤，或湿热、风寒之邪流注经络，致使经络困阻，血瘀气滞，不通则痛。诚如《外科证治全书》中说:“诸痛皆由气血瘀滞不通所致。”
　　唐楼说完之后，石教授非常认同的点了点头，甚至有些怀疑：“我当年真的做了这么丰富详实的视频？那我可真是棒棒的。”
　　医疗组的各个医师，也是彻底的安静了下来，心里面也是感叹，一个自然是石教授的厉害，一个五年前的视频就能够给唐楼如此的启发，另一个就是感叹唐楼的学习能力之强，只是跟着石教授做了一次脐针术治疗，在花了一晚上的视频学习，就对针灸有了如此深刻的理解。
　　“厉害啊。”
　　在众人感慨的时候，唐楼继续旁征博引的说道：“二是督脉虚衰，《杂病源流犀烛》载“年老伛偻者甚多，皆督脉虚而精髓不充之故”，《脉经》曰“此为督脉，腰脊强痛，不得俯仰”。督脉气机不利，血行不畅，必致腰脊项疼痛。督脉气衰，阳气不振，腠理空疏，卫阳不固，风寒湿邪更易乘虚侵袭而发为腰腿痛。”
　　石教授听完之后，不住地点了头，只是又有些疑惑，自己真的研究过《杂病源流犀烛》、《脉经》？
　　还是说，这些古老医书，并不是唐楼从她的视频中看到了，而是他自己的积累。
　　若是后者，石教授悚然一惊，那也太厉害了，简直就是超级大脑！
　　医疗组其他成员自然是认认真真的听着唐楼分析，甚至还有人做起了笔记，实在是唐楼旁征博引的内容，太有说服力了。
　　不明觉厉，逼格满分！
　　唐楼继续着他的表演：“三是肝肾不足。肾主藏精，先天精气不足或后天失养或劳力损及肾精，不能发挥其正常温煦、滋润功能及肾主骨的功能。肝主藏血，肝血不足，不能荣筋，而致肝主筋功能失常。肝肾亏虚，则筋弛骨痿而发本病。”
　　唐楼说完三个原因之后，石教授非常的认可，也越发的期待：“小唐，你再说说你的治疗方案。”

第一百九十八章 被震撼的石教授
　　唐楼讲的有些口干，便是拿起茶水喝了一口，才缓缓的说道：
　　“整个针刺疗法，以“通督益肾”法为主，主要选取督脉经穴、肾俞穴及夹脊穴。督脉循行于背部正中线，与脊柱关系最为密切，正如《素问·骨空论》云“督脉者……贯脊属肾……夹脊抵腰中”“督脉为病，脊强反折”。”
　　听到这里，石教授面色已经严肃了起来，唐楼谈及的已经非常的深入，专业，即便是她都觉得唐楼说的给她很多的启示。
　　其余医疗组的成员，尤其是中医院的几位主任医师，不时点着头，非常认可唐楼的观点。
　　而，唐楼继续补充，对着那些并不是中医院的医师，比如王船这些外科医师，解释道：“通督”是指针刺或艾灸督脉经穴位(如风府、筋缩、命门、腰阳关、腰俞等督脉穴或十七椎穴)，以通调督脉经气，温通督脉阳气，达通则不痛的目的。《素问·脉要精微论》:“腰为肾之府，转摇不能，肾将惫矣。”
　　石教授也是看着医疗组成员的反应，看向了王船：“王博士，觉得如何？要是有问题，我可以让小唐再细致的解释下。”
　　王船嘴角抽了抽，勉强的点了点头，心道，自己不过是个外科医师，为什么要懂这些，我不过是个来喝茶的。
　　“明白，明白，唐楼，你继续讲。”
　　唐楼继续说道：“益肾”指选取足太阳膀胱经的肾俞穴，补肾强腰;或远端选取足少阴肾经的太溪、复溜和足厥阴肝经的太冲、中封、蠡沟和肝、脾、肾交会穴三阴交。由于肝肾同源，并且肝藏血而主筋，通过针刺肝经腧穴，能调节肾功能，或通过针刺肾经腧穴调节肝功能，共同起到滋补肝肾、疏经通络的作用，而达到治疗疾病的目的。
　　唐楼说完之后，石教授情不自禁的鼓了鼓掌，深得她的心意：“小唐，说得非常好。我在针灸之中，也常常选用腰部夹脊穴以达“通督益肾”的目的。因夹脊穴正好位于督脉与膀胱经之间，所在部位较为特殊，其具有交通联系二脉，调节两经经气，充当枢纽的作用。”
　　唐楼同样非常认同石教授的观点，很自然的接下去，犹如古代的两个音乐家之间，那种琴瑟和鸣之感。
　　你一言，我一语，配合无间。
　　唐楼继续说道：“正如石教授所言，督脉为阳脉之海，调节此脉能振奋全身阳气，流通阴血，使气血通畅，脏腑协调，气血濡养而诸症消失。足太阳膀胱经是脏腑之气输注之处，调节此经可以调节腰部气血，使脏腑之气旺盛而输注于患处，正气充盛，祛邪外出。因此针刺夹脊穴能通过调节督脉和膀胱经发挥作用，使腰部各经经气通畅，气血和顺，通则不痛。”
　　“厉害啊，我怎么感觉唐楼和石教授在针灸治疗上，旗鼓相当。”
　　“嗯，我也感觉，唐医师真的是厉害，怪不得这么年轻就能够进入医疗组。”
　　...
　　在几个医师感慨之中，唐楼进入了第二部分的论述，为了争取治疗的机会，除了宏观的理论，还要落到实处，所以唐楼开始提出他，对于辨经论治，循经取穴的见解。
　　“石教授，针对俞院士的腰椎间盘突出症的针灸治疗中，根据疼痛的部位，循足少阳经和足太阳经选取配穴。疼痛主要表现于下肢的外侧，选取足少阳经的穴位配合，如风市、阳陵泉、丘墟、绝骨等;疼痛主要表现于下肢的后侧，选取足太阳经的穴位配合，如委中、昆仑、承扶、承山、殷门。”
　　说完之后，唐楼眼神清亮的看向石教授。
　　石教授微微沉默了一会，显然有些没有想到，唐楼提出的循经取穴，和她之前想的一模一样。
　　“小唐，这就是你自己想的方案？”
　　唐楼还以为自己的方案不够详细，考虑的不够周密，想了想，又补充了下：“是的，当然，除了这些，还需要重视环跳、秩边及阿是穴的应用。”
　　“环跳、秩边及阿是穴的应用？”
　　石教授心下一惊，这个她也没有考虑过，毕竟中医不像是西医，没有固定的流程和套路，基本每一个中医大家都有自己的一套技法。
　　不过石教授毕竟是老中医，面色沉静如水，丝毫看不出惊讶。
　　唐楼心道，之前讲得果然不够周密，看石教授的表情，看来都在她的治疗方案之内。
　　唐楼连忙说道：“所谓选用环跳：取穴时患者侧卧，患肢在上，稍躬腰，双腿并拢屈膝。环跳是足少阳经穴，为少阳、太阳之会，此穴针感强烈，可疏通下肢三阳经脉之气，活血止痛。《针灸甲乙经》指出:“腰胁相引痛急，髀筋瘈胫，肱痛不可屈伸，痹不仁，环跳主之。”
　　石教授眉头舒展，有种豁然开朗的感觉，好一个环跳，内心想要急切的催促，不过毕竟曾经也是高冷女神，语气淡然：“小唐，你再说说，所谓的秩边。”
　　唐楼装备的是系统给的针刺手法，自然有它的独到之处：
　　“所谓秩边：在患者俯卧位时则取足太阳膀胱经的秩边，膀胱经背部诸穴依次排列，秩序井然，该穴正当背侧最下边，因而名之。《针灸甲乙经》载:“腰痛骶寒，俯仰急难，阴痛下重，不得小便，秩边取之。”该穴主治腰骶痛及下肢痿痹。”
　　“秒啊。”
　　石教授同样是一位资历很深的中医师，之前是没有尝试过，听唐楼已解释之后，一下子就明白了唐楼这个针刺手法之中的妙处，有一种如获至宝的感觉，再一次看向唐楼，已经不是再看一个晚辈了，反而有一种求教的迫切。
　　不过老中医都有一手养气功夫，表面上依旧语气缓缓：“小唐，那阿是穴呢？”
　　医疗组其余的医师，也没看出石教授的异常，都以为唐楼提出的方案就是之前石教授的视频总结。
　　下一刻唐楼说出了阿是穴的精妙之处：“至于阿是穴，所谓“经筋为病，以痛为输”，阿是穴是本病的反应点和治疗点，“疼痛取阿是”，能够获得绝佳的治疗效果。”
　　石教授内心有些震撼，所以整个人愣了愣神，在思考阿是穴在俞院士病症中的效果。
　　但是石教授气场太强，所以大家都觉得石教授好像还是不够满意。几个主任暗自腹诽，要求也太高了。
　　久久不听到石教授的认可，唐楼皱了皱眉头，石教授不愧是禾城知名的针灸专家，连这都无法打动她？
　　唐楼也是豁出去了，为了这一次的治疗机会，也不得不拿出自己全部水平了。
　　在石教授还在愣神之际，再次开口：“石教授，除了这些，我再谈一下，这一次治疗之中针灸方法的应用以及针刺手法的选择。”
　　石教授还在想事情，听到唐楼继续开口，有些茫然，这个小家伙还有要说的：“哈？”
　　“嗯！”
　　唐楼确信的应了一声：“针灸方法，我建议补充刺络放血法以及温针灸或者督灸。”
　　石教授拿着茶杯的手抖了抖，她好想说，你说慢点，老人家还没反应过来。

第一百九十九章 无懈可击的针灸方案
　　“刺络放血法以及温针灸或者督灸？”
　　石教授当然知道这几个手法，尤其是刺血疗法，在腰痛的治疗中常常使用，效果显著。
　　不过，温针灸和督灸，即便是石教授也不是很常用。
　　而唐楼已经开始讲解他的刺络放血法：“《灵枢·小针解》载:“菀陈则除之者，去血脉也。”“菀陈则除之”的治疗原则是指刺络放血疗法。”
　　石教授喝了一口茶，看着唐楼，她已经确定，唐楼肯定是除了她的视频之外，还有所研究其余专家的心得体会。
　　果然，接下来，唐楼提出的即便是她都有些耳目一新：“《灵枢·脉度》曰:“盛而血者疾诛之。”即络脉有瘀血滞留，应尽快放出瘀血。腰椎间盘突出症急性期多因外伤致使疼痛局部发生气滞血瘀，患者表现出剧烈的腰痛并向下肢放射，此时选用委中、阿是穴、腰夹脊及足太阳经的郄穴金门和足少阳经的郄穴外丘治疗。刺络放血或针挑放血可改善和促进血液循环，加快炎症吸收，加速致痛物质的排泄，从而使代谢增加，达到迅速止痛的目的。”
　　在唐楼介绍完刺血疗法之后，医疗组的其余成员都是看向了石教授：“石教授果然厉害，如此生僻的古籍都有所研究。佩服佩服，当然，唐医师也不简单，短短的一夜，就掌握了石教授针灸的精髓。”
　　唐楼呵呵一笑：“石教授确实德艺双馨，愿意将这么宝贵的针灸经验和心得，分享给我等，让我受益匪浅。”
　　石教授笑了笑，很有意味的看了眼唐楼，倒是也没有戳破，微微一笑，示意唐楼继续。
　　毕竟，已经到了这程度了，她也很想知道，唐楼还能够给她多少的惊喜。
　　说实话，随着唐楼的分析，对于俞院士的治疗方案，在她的的脑海中也是越来越完善，比她最早定下的优化了不少。
　　唐楼自然是继续和医疗组讲解温针灸和督灸，继续提升方案的可信度，以及为自己之后主刀手术铺垫。
　　“所谓温针灸：由于督脉与手足三阳经及阳维脉交会，称“阳脉之海”，有统领、总督阳脉，以调节阳经的气血，主导人体一身阳气功能活动的作用。”
　　“督脉督阳不振，温煦无力，易致气机不利，血行不畅，必致腰脊项疼痛。因此对于感受寒湿之邪的患者，温乃元主任中医师常在命门、腰阳关等穴采用温针灸。”
　　“《千金翼方》指出“凡病皆由血气壅滞，不得宣通，针以开导之，灸以温暖之”，可见温针灸可强筋壮骨、温阳补肾。”
　　唐楼分条缕析，头头是道，说完之后，医疗组的成员都是佩服的点头，尤其是几个中医院的主任，自叹弗如。
　　只是，在他们心里稍稍有些纳闷，好像没怎么见过石教授使用温针灸治疗腰间盘突出。
　　他们当然不认为，这是唐楼自己想出来的，只能说石教授之前的视频资料真的是非常详细，完善，一个个都想着，回去之后，一定要找出来好好的研究一下。
　　说不得，下一次在会诊上，就可以和唐楼一样出尽风头。
　　看着唐楼侃侃而谈，风度翩翩，这才是名医的打开方式。
　　“至于督灸是指在督脉的脊柱段上施以隔药灸治疗疾病的特色疗法。督灸的优势为将经络、腧穴、药物、艾灸的综合作用融为一体，直达病所，充分发挥益肾通督、温肾壮阳、行气破瘀、通痹止痛的功效。”
　　唐楼说完之后，这一次没有给石教授反应时间，索性将自己知道的全部说了出来：
　　“当然，除了之前分析的，在实际治疗之中，针刺手法也很关键。针刺得气，只有循经感传，气至病所才可能获得最佳的疗效。《灵枢·九针十二原》言:“为刺之要，气至而有效。效之信，若风之吹云。明乎若见苍天，刺之道毕矣。”形象地说明得气的重要性。”
　　唐楼说道这里，看了一圈众人，所有人都聚精会神，认真的听着他的讲解，尤其是几个资历较浅的医师，还做着笔记：
　　“在针刺治疗中，提插捻转结合催气、导气的方法，通过改变针刺方向等控制感传的途径。如针刺夹脊穴、环跳、秩边、阳陵泉、委中用泻法，要求局部针感酸胀明显，并向下放射传导，其他的穴位根据需要，行平补平泻或补法即可。”
　　唐楼说完之后，胸有成竹看向了石教授：“石教授，这就是我对俞院士的整个治疗方案。”
　　石教授缓了缓，才放下手中的茶杯，认真的点了点头：“小唐，你的方案非常全面，周全，我非常认同。”
　　“石教授，我请求，由我来主刀针灸治疗，您一旁指导。”
　　唐楼诚恳的看着石教授，野心勃勃。
　　医疗组其余的成员也是有些意外，好大胆的唐楼，不过这种勇气和自信，让他们好生羡慕和钦佩。
　　提出这种要求是要有底气和实力的！
　　而且，听了唐楼之前的细致入微的分析之后，他们也说不出反对的意见，至少从诊断和治疗方案上，唐楼的表现的无懈可击的。
　　石教授本来就有让唐楼学习针刺手法的念头，也在留意，找寻合适的患者，只是没想到这一刻来的这么快。
　　石教授考虑了一会，才问道：“唐楼，你确定自己能够胜任针灸疗法。”
　　“石教授，我对自己的能力非常确信。而且，有您在一旁指导，针灸不像是外科手术，只要您发现我手法不对，直接叫停就可以，不会出现不可挽回的后果。石教授，请给我这次机会。”
　　俞院士的治疗，唐楼势在必得，所以非常直接，强势。
　　石教授想了想，唐楼说的非常正确，而且说实在的针灸治疗腰间盘突出，确实不像外科手术，要开腹，切除器官，弄不好大出血，感染等等，会有生命危险。
　　而针灸是非常温和的，而且会不会针灸，一眼就能看出来，唐楼要是真的不行，直接换自己来就行。
　　石教授又看向了医疗组其余成员。
　　众人都是很识趣，也很圆滑的将责任推得一干二净：“一切以石教授的决定为准。”
　　“那，小唐，你跟我去准备俞院士的针灸治疗。”
　　“好。”
　　很快，针灸治疗正式开始，治疗室之中，只有石教授和唐楼两人。
　　石教授一旁看着，唐楼开始为俞院士针灸。
　　针刺手法（一星，3）之下，唐楼自然是对于捻转、提插、进退、徐疾补泻手法非常熟悉。
　　天赋专注以及羁绊经络穴位全图之下。
　　唐楼非常熟练的使用针刺泻法，使针感沿经传导至下肢，并配以肾俞、筋缩、命门温针灸。
　　一旁的石教授眼睛一亮，看着唐楼的手法，内心赞叹了一句，这一手水平已经有普通主任医师水平了！
　　而接下来唐楼改用针刺补法，选择了肾俞、关元俞、命门、腰阳关、委中、承山、悬钟、足三里、三阴交、太溪，几个穴位。
　　“这辨认穴位眼力，好精准！”
　　石教授心下又是一惊，心中的惋惜越发强烈，唐楼这种天赋当外科医师实在是太可惜了。
　　而在石教授，内心替唐楼可惜的时候，唐楼已经改用了温针灸法。
　　在俞院士的命门和腰阳关上行针。
　　...
　　一个小时后，第一次的治疗结束。
　　“石教授，之后每日一次，基本再五次治疗就可以缓解疼痛。”
　　【叮，新任务，使用针灸治疗俞院士腰间盘突出。任务完成，奖励金币2，牌库刷新一次。】
　　唐楼说完之后，石教授并没有回答，而是内心激动了起来，之前还在苦恼，去哪找一个，同时拥有一指禅推拿法和熟悉针刺手法的医师来治疗林老的面瘫。
　　当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　“唐楼，俞院士的治疗你完成的非常好，之后按你的医嘱，复诊治疗。现在我手上有一个更加严峻的任务交给你，你敢不敢？”

第两百章 被林老拒绝了
　　院士楼的二层一间房间中，林老和护理人员说着话。
　　“柴老和周院士推荐的唐医师的手术视频怎么样了？”
　　林老坐着，一张脸依旧有些面瘫，说话的时候，两个嘴角有些歪斜。
　　“林老，上次唐医师给周院士做的那台小切口腕管松解术联合一指禅推法的手术视频，我已经让人拷了过来，已经发给了帝都的谢教授，让他把把关，若是水平确实像周老和柴老推荐的，那我们就去安排将他请过来，进行诊治。”
　　林老的护理人员是非常专业的，毕竟之前接受过帝都医院的医师诊治，所以从心里面来说是有些看不上禾城的医生的。
　　这也是为什么第一次，石教授提出的方案被他们否决，即便这一次柴珑和周院士亲自推荐，他的团队依旧要帝都的专家把关的原因。
　　毕竟，面瘫的治疗不像是其余部位，即便是行针，推拿，也是有可能出现意外的。面部神经非常的复杂，也很脆弱，要是治疗不善，后果难料。
　　而且，林老本身也是一个非常挑剔的人，眼光何等之高，任何事情都需要万全准备，容不得出一丝差错。
　　半个小时后，护理人员将帝都医院专家的回复，和林老说了出来：
　　“从手术视频之中，可以看出术者在基本功之上，非常的扎实，尤其是切开，暴露，缝合，即便是帝都医院也数不出一只手。至于推拿法，水平也是资深主任医师水平的，非常厉害。谢教授表示，有机会希望能够和这位医师结识一下。”
　　林老听完之后，微微点了点头，谢教授的这个评价已经很高了：“谢教授还说什么了？”
　　“谢教授表示，可以尝试让这个医师过来给您诊治一下，看一下他提出的治疗方案，若是可行性高，完全可以让他治疗。”
　　“明白了。”
　　林老闭目养了养神，面瘫已经困扰了他多时了，能够在禾城的这次疗养中解决自然是最好的。
　　“去安排吧。”
　　...
　　...
　　而此刻唐楼还在和石教授进行上午的健康巡诊，两人人非常圆满的完成了俞院士的第一次治疗，本来心情是非常放松的，但是由于之后林老面瘫治疗的安排，所以剩下的时间里，两个人都是急迫的等待着中午的休息。
　　两个小时，很快就过去了。
　　上午的健康巡诊一结束，石教授就带着唐楼先行离开了。
　　医疗组的其他成员又是疑惑又是羡慕：“看来上午的治疗非常成功啊，不知道唐楼的针灸水平到底如何。”
　　“是啊，院士楼准备的手术间不像是医院的，还能够旁观和观摩，毕竟涉及院士，老干部的隐私。可惜了。”
　　“好了，都忙了一上午了，大家都散了吧，下午还有半天呢。”
　　一位主任感慨了一番，直接和众人告别离开了，剩下之人，也没了兴致留下了闲聊，毕竟所有风头都被唐楼一个人抢光了。
　　而此刻唐楼跟着石教授直接到了她的休息室，石教授让唐楼一边坐着休息，自己则是第一时间联系起了林老的护理团队。
　　语气之中非常的兴奋：“你好，我是石教授，经过这几天的认真研究，我们医疗组现在已经拿出了一套非常合理的治疗方案，保守估计，可以在这一次疗养中，极大改善林老的面瘫症状。”
　　只是，令石教授意外的是，电话那头护理人员的语气不咸不淡，平静的说道：“石教授，您医疗组能够这么短时间内提出治疗方案，我们非常的感激。不过，现在我们石教授已经由柴老和周院士推荐了一名非常厉害的中医师，而且获得了帝都医院谢教授的认可。所以，关于林老的治疗我们会优先选择那位医师。”
　　“非常抱歉石教授。若是之后有需要，我们会跟您联系。”
　　说完之后，电话那头便是挂断了。
　　石教授举着电话，一张脸变得非常难看，而且有些气愤。
　　“帝都医院教授认可的医师就很厉害么？我们禾城的医师怎么就不行了？竟然连方案都不听。混蛋。”
　　石教授心里面非常的不爽，放下手机，整个人有些气愤。
　　“怎么了石教授？”
　　唐楼也是看出了气氛有些不对，本来通过石教授介绍，为林老治疗，是一个非常好的途径，唐楼都等了好久了，谁想到最终还是出了幺蛾子。
　　“小唐，非常抱歉。刚才我和林老的护理团队联系过了，对方表示他们已经寻找到了一个合适的中医师，还是帝都专家首肯的。所以，可能我们没有机会给林老...”
　　石教授非常抱歉的看着唐楼。
　　“哦。”唐楼当然是非常失望，本来以为林老的面瘫任务唾手可得了，不过，他也并没有过于难过，毕竟医疗圈里面高手多得是，林老又是那么有身份地位的人，已经找到了一个合适的医师也正常不过。
　　“石教授，没关系的，既然已经有医师在治疗了，那就算了。现在也是休息时间了，那我就先告辞了。”
　　唐楼想了想，也只能顺其自然，既然林老那边轮不上了，那自己推拿大师的任务可不能再出差错了，他准备继续去中庭给老干部推拿。
　　告别石教授之后，唐楼准备了下，直奔中庭的木平台，只是刚到中庭门口，就看到了等待已久的两个西装革履的男子。
　　见到唐楼，直接冲了过来，两个人将唐楼拦住，用着低沉机械的语气，不带一丝感情色彩的说道：
　　“唐医师，总算等到你了，请跟我们走一趟。”
　　“又来？”
　　之前周院士就是这般绑架的自己，这一次唐楼直接学乖了，要是被带走，估计一个午休又没了，所以直接拒绝：“不好意思，接下来我只会在中庭进行推拿，如果有需要过来让他自己过来排队。”
　　毕竟，单独去服务一个，也就2个金币，在这里面这么多的老干部，自己只要做的够快，金币可是会多很多。
　　健康巡诊本来就没有几天，不能再浪费时间了，而且林老的任务也失败了，唐楼准备改变策略，在中庭疯狂推拿。
　　看到唐楼的坚持，几个工作人员迟疑了一下，毕竟林老告诉他们要客气的对他唐医师，不能用粗暴的。
　　“唐医师，你来了，我可是等你好久了。”
　　在两个工作人员犹豫之际，边上一个老干部看到唐楼，直接打起了招呼，毕竟经过之前几次的推拿，老干部们对唐楼已经有了很深的印象。
　　那位老干部直接走了过来，经过柴珑的一次截胡，非常警惕的看了看两个工作人员：“这是什么意思，又有人想要吃独食？唐医师可不是某一个人的，他是我们大家的。”
　　老干部非常不善的拦到了唐楼身前。
　　唐楼虽然有点感谢老干部的解围，但是听着总觉得怪怪的，什么叫是大家的？
　　两个工作人员见到老干部，自然是不敢得罪，非常的恭敬：“不不不，我们是来邀请唐医师的。”
　　“那我替唐医师回答你，他不接受邀请。”
　　老干部瞪了两个工作人员一眼：“还不走？”
　　两个工作人员感受到老干部的气场，自知这里随便一个老干部都不是他们能得罪的，而且，林老也只是让他们来邀请唐医师，既然唐医师拒绝了，他们回去如实回复便是。
　　两个工作人员走了之后，老干部，一把拉起唐楼的手，非常的热情：“唐医师，这里的推拿场地和器材都准备妥当了，我们走。”
　　“好。”
　　唐楼很快开始给老干部推拿，而在旁边，其他的老干部也是慢慢聚拢了过来。
　　在林老的房间内，工作人员回去之后，如实告知了唐楼拒绝的事情。
　　林老有些意外：“看来这个唐医师真的很厉害啊，竟然这么吃香，这样吧，等他推拿完成之后，你们再把他请过来。我可以等。”
　　两个工作人员走了之后，护理人员看着林老，犹豫了一会，还是说道：“林老，刚才石教授团队给我打电话，好像是说她们医疗组有一个治疗方案，能够在疗养期间起到效果，现在唐医师要是没时间过来，我们要不要联系下石教授那边，先看看她们的方案？”
　　林老歪着嘴角，冷冷的看了他一眼：“都已经有唐医师这么好的选择了，还选什么石教授团队。不用了。”

第两百零一章 忙碌的唐楼
　　唐楼依旧使用了摆动类手法之中的一指禅推法为老干部推拿颈部。
　　二十分钟后，唐楼便是完成了第一个老干部的推拿。
　　“哦，舒服，唐医师，你这一手推拿太厉害。”
　　老干部闭着眼睛，趴着不肯起来。
　　【叮，推拿大师任务进度6/6，奖励金币2，金币余额：12】
　　“刘院士，你赶紧起来，该我了。”
　　看到刘院士不肯起来，后面的老干部不干了，赶紧催促。刘院士，恋恋不舍的才爬起来：“唐医师，明天你还来的吧？”
　　“放心，接下来的每一天，中午和晚上我都会过来给你们推拿的。”
　　“好好好，那我明天一定准时过来。”
　　刘院士转了转自己的脖子，仿佛一下子年轻了几十岁，舒坦。
　　第二位老干部躺下之后，唐楼一发诊断术，观察了一下之后，发现老干部存在头痛，头晕，失眠的症状，便是选择了摩擦类手法之中的鱼际揉法。
　　鱼际揉法使用鱼际着力作轻柔缓和的来回摆动，并带动该处的皮下组织一起揉动的手法。
　　只见唐楼使用鱼际作为吸定点，右手的腕关节放松，呈微屈状，拇指内收，四指自然伸直，以肘关节为支点，前臂作主动摆动，带动这腕关节运动。
　　在唐楼给老干部按摩面部的时候，看着唐楼的手法，边上等待的其余老干部也是非常好奇的问道：“唐医师，你这次使用的手法好像又和之前不一样么？”
　　“那是自然，你别看唐医师年纪不大，但是非常专业的，每一次推拿都是对症选择最合适的手法。”
　　“确实，我之前也请其他非常资深的老医师推拿过，不过都不如唐医师，你们看唐医师的动作非常灵活，协调而有节律性。”
　　“是啊，而且唐医师的动作频率非常的稳定，我已经观察过了，每一分钟，唐医师都是稳定的160次，而且手掌的移动距离都是1.5cm，手腕的倾斜角度也都控制在1°以内。”
　　听着这么理科思维的观察，众人也是不经莞尔，这也就是在院士楼，才会有这么奇葩的患者。
　　“不愧是做实验的毒辣眼睛。”
　　又二十分钟后，唐楼完成了第二位老干部的推拿。
　　【叮，推拿大师任务进度7/7，奖励金币2，金币余额：12】
　　看着不断增长的金币，唐楼越发的干劲十足，果然选择在中庭是最正确的。
　　什么林老，早就忘的烟消云散。
　　很快第三位老干部平躺在了推拿椅上，唐楼一发诊断术，患者的症状有些特殊，存在肌肉痉挛，慢性劳损，以及局部感觉迟钝。
　　最好的推拿方式就是使用推拿中，另一个大类的叩击类手法之中的掌拍法。
　　“刷新牌库。”
　　【牌库刷新：叩击类手法（一星，2）、叩击类手法（一星，2）、叩击类手法（一星，2）、摩擦类手法（一星，2）、摩擦类手法（一星，2）】
　　唐楼直接点选了三个叩击类手法（一星，2），直接合成了叩击类手法（二星，6）
　　叩击类手法，即以手或工具有节奏的机打体表的手法，而唐楼此刻并没有工具，所以选择了最简易的掌拍法。
　　见到唐楼的起手式，一旁的老干部们，眼睛一亮，果然唐医师又换推拿方式了。
　　“厉害啊，今天算是来对了，下一个是我，谁都不要跟我抢。”
　　对于周遭的评论，唐楼自然没有在意，天赋专注之下，直接控制着五指并拢。
　　掌指节微屈，掌心微凹成虚掌，腕关节放松，以肘的屈伸发力，手掌平稳的拍打病痛部位。
　　只见唐楼的手掌在患者的肩背，腰骶，下肢拍打。
　　掌拍法，具有行气活血，解痉止痛，宣肺排痰的功效，在唐楼的拍打之下，老干部明显感受到了之前有些迟钝的腰骶部位，活络了起来，之前常常痉挛的肩背，也是变得前所未有的放松。
　　“唔，舒服~”
　　老干部抖了抖肩膀，半趴着，在唐楼的节奏拍打下，闭着眼睛。
　　又是二十分钟之后，唐楼完成了他的推拿。
　　“下一个！”
　　唐楼看着不断增长的金币，马不停蹄的喊道。
　　“唐医师，你要不要休息下。”
　　“是啊，唐医师，你都推拿了一个多小时了，我们反正没事，可以等一会的。”
　　老干部们看着唐楼如此认真的推拿，一丝不苟，又毫无抱怨，心里面也是有些心疼。
　　“没事的，本来中午时间就不多，我们能多推拿一个就推拿一个，剩下的我晚上再来。”
　　唐楼当然不允许等待，最好一个接一个，一刻不停歇。
　　“那真是太不好意思了。唐医师，辛苦了。”
　　轮到下一个的老干部，非常感谢的躺了上去。
　　很快午休的两个小时过去，唐楼完成了6个老干部的推拿。
　　唐楼非常遗憾的结束了午休的推拿：“各位不好意思了，中午的推拿就到这里，我晚上再过来，现在我还要去参加下午的健康巡诊。”
　　唐楼的恋恋不舍的离开了中庭。
　　看着唐楼如此敬业又诚恳，老干部们都是很感动。
　　“唐医师真的是太好了，勤勤恳恳，一点都不怕累，每一次推拿都非常认真，到位。这样子，我建议，晚上我们自发的定好推拿顺序，每一次推拿之间给唐医师留下一些休息的时间。”
　　“应该的，应该的，唐医师这么辛苦，我们都看在眼里。一会，我去关照工作人员，给唐医师安排最好的服务。”
　　在老干部们自发安排唐楼接下来几天的推拿事宜的时候，医疗组除了唐楼和石教授没到，其余的人已经在会诊室聚齐。
　　趁着石教授和唐楼还没到，中医院的一个主任，有些惋惜的说道：“你们知不知道，本来石教授想推荐唐医师，去给林卧虎林老，进行针刺联合一指禅补泻法治疗面瘫的。可是没想到林老那边已经找到了一个非常知名的中医师，直接拒绝了石教授的方案。”
　　“那倒是可惜了，不然这个机会对于唐医师来说，可是千载难逢。毕竟林老的症状，非常的复杂，需要同时掌握针刺手法和一指禅推拿法，才敢尝试。”
　　“可不是呗，石教授都气死了。想必唐医师也是难过的很，这不，两个人都还没有过来，没准还在郁闷呢。”
　　“其实，要我说，也不一定不是坏事，毕竟，林老的眼光那么高。病症又这么复杂，唐医师的针刺手法，你我又没见过，至于一指禅推拿法，也只有石教授知道，说不定，就是因为水平不够，才被林老的团队给否定了。要是真的做了，出了问题，那可就惨了。”
　　一想到林老护理团队的挑剔劲，众人想了想也有可能，毕竟那是在帝都待过的。
　　提到帝都，王船直了直腰，想说点什么，不过一想到屡屡在唐楼面前吃瘪，又低下了头。
　　“唉，只是不知道有没有机会见一见那一位，被林老看重的知名中医师，有多厉害。”
　　中医院的另一位主任，感慨道。
　　“怕是没机会，毕竟这种治疗都是很隐私的。”
　　“那真是太遗憾了。”
　　在几人议论的时候，唐楼和石教授正好一前一后，赶到了会诊室。
　　石教授见到唐楼，叹了口气：“小唐，我已经再次和林老护理团队确认了，对方明确拒绝了。”
　　“嗯，没事，反正我现在也没时间。”
　　唐楼毫不在意，现在只想着接下里的中庭推拿。
　　石教授看到唐楼强颜欢笑，有些心疼，拍了拍他的肩膀：“小唐，你还年轻，以后还有的是机会。林老没选择你，是他的损失。”
　　石教授的声音挺大，医疗组其他成员也听到了，果然石教授和唐楼被林老无情拒绝了。
　　对于，石教授安慰唐楼，什么林老没选择他，是他的损失，他们当然不会当真。
　　林老是谁？后悔？损失？难道还会求着唐楼来推拿不成。

第两百零二章 沦落到给唐楼打下手的王船
　　下午的巡诊，唐楼的话语权越来越大，参与的诊断也是仅次于石教授。
　　很快一下午的巡诊结束，并没有特殊的案例。
　　时间到了之后，在石教授还没宣布解散之前，唐楼直接将石教授叫到了一边，期待的问道：
　　“石教授，之前我给周院士做了一台小切口腕管松解术结合一指禅推法综合疗法。由于一会我要去中庭给老干部们推拿，所以抽不出时间来给周院士做预后的复健评分。所以，您看能不能安排一个人，帮我去给周老做个评测。”
　　“内容很简单的，主要就是腕关节尺偏功能的评分、腕关节桡偏功能的评分、腕关节背伸运动功能的评分、腕关节掌屈运动功能的评分和腕关节功能的总评分。”
　　评测的内容自然是十分简单，只是项目繁多，又琐碎，要是唐楼自己去，那一个晚上就没有了。
　　现在推拿大师的任务这么紧急，唐楼当然不想浪费时间，那都是金币啊！所以向石教授求助。
　　石教授听完之后，很快就答应了：“小事一桩，以后你需要助理什么的，都可以跟我说，这段时间，在医疗组，只要要求合理，我都会全力配合你。能够给周院士做复健评测，对于医疗组成员来说，本来也是露脸的难得机会。”
　　“那真是太感谢了，石教授，那我先走了。”
　　唐楼转身就跑了出去。
　　看着唐楼不知疲惫的跑去中庭，用自己的休息时间，给老干部们免费推拿，石教授也是感慨万分。
　　唐楼光这份态度和精神头，也值得现在的年轻医师学习。
　　石教授回到了医疗组，看了一圈，很快锁定了，今天巡诊一直摸鱼的外科医生王船，毕竟他是和唐楼一个科室的，相对而言两人更熟悉点，直接安排到：
　　“王博士，巡诊结束后，你去下周院士那边，配合护理人员，为周院士做一下腕关节尺偏功能的评分、腕关节桡偏功能的评分、腕关节背伸运动功能的评分、腕关节掌屈运动功能的评分和腕关节功能的总评分。”
　　王船听完之后，马上点头答应了下来，就像石教授说的，这是一个在周院士面前露脸的机会。
　　石教授还真是慧眼识才！
　　王船心情大好：“石教授，那周院士之前的治疗大致情况，我要了解一下。”
　　石教授想了想：“没问题，周院士的手术室唐楼做的，一会你有不清楚的问下唐楼。本来这件事情是他自己去做的，不过我安排了他更重要的事情。”
　　“啊，你说是唐楼主刀的手术？”
　　王船本来还有些兴奋的心情，直接跌倒了谷底，这不是意味着，自己再给唐楼打下手？
　　我堂堂的协和进修医师，还是他的上级医师，就沦落到了给唐楼手术复健做测评？
　　王船的脸色有些不好看。
　　“王博士要是有其他事情的话，我可以安排其他医师的。”
　　石教授看到王船的表情变化，皱了皱眉，立马说道，毕竟她是一个资深的专家，身份地位摆在那里，王船不过是一个副主任医师都没评上的年轻医师，而且也不是她中医院的，自然不会惯着。
　　况且现在在她的眼中，十个王船都没有一个唐楼来的有价值。
　　医疗组其余成员，一听可能换人，都是跃跃欲试，这可是一个和老干部直接接触的好机会。
　　“没其他事情，我可以的，我很愿意，马上就去。”
　　王船马上点头哈腰，向着石教授表态，毕竟这是他这种有野心的医生千载难逢的机会。
　　“行了，那今天就到这里。王博士之后你做好测评之后，整理完数据，直接交给唐楼就行，若是有不清楚的更唐楼请教。”
　　石教授挥了挥手，直接宣布了散会。
　　王船拿着自己的记录本，咬了咬牙，转过身，脸上恢复了职业的笑容，事到如今，也只有好好的给周院士做测评，配合唐楼就配合唐楼吧。
　　王船心里面安慰自己，毕竟，这个复健评测，也不是谁都能做的。
　　“唉，好气啊。”
　　...
　　...
　　唐楼走出会诊室之后，又遇到了那两个西装革履的工作人员。
　　唐楼直接选择了拒绝：“我是不会跟你们走的，要是他需要推拿，可以来中庭露台排队，我一视同仁。”
　　两个工作人员，看着唐楼一点都不在乎的从自己身边走过，心里面也是委屈万分，一般来说，能被林老选中，这些医疗组的医师不应该屁颠屁颠跟着自己走。
　　怎么到了这个唐医师这，竟然还敢要林老亲自去中庭排队？
　　这个医师看着岁数不大，牌面也太大了吧。
　　不过，由于林老之前吩咐了要对唐医师客气，恭敬，所以工作人员摇了摇头就去按实回复了。
　　很快，护理人员就将唐楼的回话，汇报给了林老。
　　林老倒是没有太生气，反而觉得很有意思：“有本事的人总归是有脾气的，这个唐医师的个性，我喜欢。”
　　林老喝了口茶，努了努歪了歪的嘴角：“你们去中庭给我看看，我倒也想知道，他能够连续推拿多久，就真的这么点时间都匀不出来？一会只要他推拿累了，中间休息的时候，把他请过来，这总可以了吧。”
　　“我这里环境可好着，足够他恢复休息了。再说了，今晚也就是让他给我先制定一个治疗方案，真正的治疗可以放到明天后天，我也不急在一时。”
　　林卧虎毕竟这么大岁数了，养气功夫很好，耐心更是一等一的。
　　“好的，林老，一会等唐医师中间休息时间，我们保证将他请过来。”
　　护理人员心里面是有些不爽的，一个小医师至于么，弄得好像天底下他最忙一样。
　　这一次都选择在推拿休息时间请他，看他还有什么理由拒绝！实在不行，就等到推拿结束后，总不能持续到明天的健康巡诊。
　　等护理人员赶到中庭的时候，唐楼早就开始推拿了。
　　经过下午，各位老干部的商量，已经自发的排好了一个推拿表格，每人二十分钟，中间给唐医师休息十分钟，推拿两个小时后，长休息二十分钟。
　　而在休息期间，他们也都安排了各种补充体力的，同时也都准备了很多的礼物等，唐医师完成之后，送给他，表达一下他们的感谢。

第两百零三章
　　第一个老干部，唐楼选择了摩擦类手法之中的拇指平推法，这种手法，刺激缓和，适用于头面、颈项和四肢部位。
　　唐楼沉肩垂肘，肘关节屈曲120°，腕部略偏向尺侧微屈，以拇指桡侧面着力于治疗部位，其余四指至于对侧位置扶持固定。拇指及腕部主动施力，做短距离的单方向擦拭。
　　老干部闭着眼睛，眉头舒展，不时从口中发出舒服的声音。
　　很快短暂又漫长的二十分钟过去，老干部回味了一会，才起身。
　　“唐医师，你的推拿技术真的是太棒了！厉害。”
　　“唐医师，我们已经安排好了推拿顺序，你不用太急，下一个之前，你先休息十分钟。饮料，茶水，糕点，我们都给你准备好了，你来这边坐。”
　　另外一个老干部过来邀请唐楼。
　　唐楼算了算时间，二十分钟一台，中间要是在休息十分钟，那得浪费多少时间，赶紧挥手拒绝：“不用，我一点都不累，我们继续。”
　　“哈？唐医师，我们等得了的，不用这么辛苦，你先休息会。不要让自己太累的。”
　　老干部生怕唐楼因为他们的身份，有压力，害怕他们等累了，赶紧解释，劝慰。
　　“没事的，我在市一院出了名的体力好。江湖人送外号，永动机，电动小马达，你们不用怜惜我，继续！”
　　唐楼不等老干部回应，直接一只手放了上去，拉着老干部就往推拿椅上躺，唐楼强健有力，很快老干部就被唐楼摆好了体位。
　　老干部，脸一红，不知道是不是错觉，唐楼的那只大手，像是有魔力一般，一按到他的穴位上，他的整个人就有些软绵无力，任其摆布。
　　唐楼自然是一发诊断术，分析了他的症状，老干部属于胸闷，咳嗽，呃逆等病症，需要宽胸理气，胃降逆。
　　所以唐楼选择了摩擦类手法之中的抹法，又是一种独特的推拿手法。
　　抹法刺激轻柔舒适，主要用于头面，胸腹，四肢，有舒筋通络，行气活血，宽胸理气，胃降逆作用等。
　　唐楼使用双手掌面着力，轻按于治疗部位，沿直线轻轻的做单向摩擦移动的手法。
　　唐楼的动作用力均匀柔和，完全做到了抹法的精髓，轻而不浮，重而不滞。
　　频率上更是控制在稳定的120次/分钟，同时唐楼配合着滑石粉，双手同向操作交替进行。
　　二十分钟后，又完成了这一例的推拿。
　　老干部浑身轻快了不少，非常舒适的从推拿椅子上起来。
　　不给众人反应的时间，唐楼直接按着名单，抓住了下一个老干部。
　　“唐医师，你先休息会嘛，我不着急的……唔，唔，哦，舒服~”
　　很快第三个老干部又沉浸在了唐楼的两只大手之下，不断地喘着粗气，爽快。
　　在唐楼如此马不停蹄的疯狂推拿中，林老的护理人员，等待在一旁，都看呆了。
　　“这和我们想的不一样啊。唐医师不会不准备休息了。这节奏太紧凑了。”
　　“是啊，我感觉从开始到现在，唐医师的动作频率，一点都没有变过，而且，每一个患者都是使用特定的推拿手法，不带重样的，真的是在用心推拿，丝毫没有应付。”
　　护理人员越看越心惊，也是越佩服。
　　很快，唐楼马不停蹄的又做了四个，二十分钟一个，中间的换人的时间之外，没有浪费一分一秒。
　　一个晚上，已经完成了六名老干部的推拿，时间又从下午六点来到了晚上八点多。
　　眼瞅着快要八点半了，院士楼的招待负责人，走了过来。
　　“唐医师，快八点半了，为了保证老干部们的合理作息时间，更好的休息，八点半之后他们是要去睡觉休息的。”
　　负责人对于唐楼的认真劲头，当然也很佩服，不过院士楼是有自己的一套规定的，唐楼可以不休息，但是老干部可不能陪着他这么晚还在这里推拿。
　　在负责人的有序安排下，老干部们感谢了唐楼之后，便是一个个不舍的离开。
　　才八点半，唐楼当然不希望就这么结束了，一个晚上才六个，那也太少了。
　　唐楼看了看一旁的护理人员，工作人员，以及那些服务员，侍者，突然有了一个大胆的想法：“老干部们去休息了，那这些工作人员，服务员，每天这么辛苦，我也可以给他们推拿的。”
　　负责人惊讶的看了一会唐楼，他心里面一直认为唐楼这么的不辞辛苦，就是为了在院士们，老干部们面前表现，没想到，唐医师是真的热爱推拿，想要帮助别人减轻疲劳。
　　“唐医师，你说的是真的？”
　　负责人又确认了一番，生怕唐楼是在做戏给还没离开的老干部看。
　　“当然，你可以让这些工作人员，按顺序过来，我给他们推拿。”
　　“行行行。”
　　负责人其实也眼馋唐楼的推拿技法好久了，但是毕竟身份所限，他可不敢抢这些老干部的时间。
　　在唐楼说完之后，负责人直接将一旁负责倒茶水的美女侍者叫了过来：“你第一个。”
　　美女侍者，身材端庄，温婉，毕竟能够在院士楼服务的都是百里挑一，长相也是非常甜美。
　　在中庭服务了一个晚上，还真是有些腰肢酸麻，又看到唐楼长的这么帅气，当然是非常乐意，而且，刚才看了好久唐楼的推拿，那些老干部的享受劲头，她可是都看在眼里。
　　美女侍者，微微有些脸红的走到了唐楼边上。
　　唐楼一只有力的手，一把将她抓住，生怕她跑了似的，直接往推拿椅上按。
　　“哎呦，唐医师，你~”
　　美女侍者，被唐楼控制着，由于穿着黑色的短裙，和短袖的衬衫，整个人非常紧绷。
　　唐楼直接一个诊断术下去，皱了皱眉，没想到这个小姑娘，看起来岁数不大，身体倒是不怎么健康。
　　由于还是一位二十五岁出头的年轻人，所以唐楼选择了力量最大，刺激最强的叩击类手法之中的棒击法。
　　当唐楼从推拿器械包里掏出那一截特制的桑枝棒的时候，躺着的美女整张脸都红了，有羞有臊又心慌。
　　只见唐楼手中握着一根短粗棒子，一只手按住了美女侍者的肩部，躺着的美女侍者，都要哭出来了。
　　“唐医师，我能不能不做了，我...”
　　毕竟这是唐楼第一次拿出这根棒子，毕竟之前的老干部都是老胳膊老腿，唐楼哪里敢使用。
　　而现在的小姑娘，还是很抗造的，唐楼拿着短粗棒子，俯视着美女侍者：“身心放松，保持呼吸顺畅，放心。”
　　美女侍者，又看了眼那截短粗棒子。
　　想到这里，又看了看唐楼的颜值…
　　“唐医师，那你温柔点，我怕疼。”
　　美女侍者小声的支吾了一句，眼一闭，心一横，将脸埋在了推拿椅上。

第两百零四章 亲自去排队求唐医师的林老
　　唐楼开始为美女侍者推拿，所谓棒击法，特点就是力量大，刺激强，应用时，击打力量必须控制好，由轻到重，适可而止。
　　在击打的时候，棒的方向要与肌肉平行，击打时棒的接触面积要大，不能用棒尖大，否则容易出现淤伤。
　　一般在一个部位打十下即可，击打之前需要引棒，总的来说，这种方式对推拿着的手部力量，和操作要求非常高。
　　尤其是对于双手的叩击控制，动作需要做大平稳，用力均匀。
　　唐楼首先便是在美女侍者的四肢位置开始，轻轻敲击，木棒锤击之下，原本绷紧的肌肉，颤动着。
　　像是一股股的电流击中，美女侍者有点疼，又有点刺激，摇了摇牙关，不争气的鼻音带着哭腔，又有些忍不住。
　　“唔，唐医师，唔~”
　　很快，美女侍者迷失在唐楼密集又刺激的叩击之中，那种稳定的撞击，一下，一下，几下浅，几下深。
　　浅浅浅浅浅浅浅浅浅，突来来了一下深。
　　“唔~”
　　美女侍者整个肩背，颤抖了一下，肩胛骨酥酥麻麻，之前的紧张肌肉，完全放松。
　　叩击完大腿之后，唐楼又开始叩击美女侍者的小腿部分。
　　依旧是先浅敲九次，使得美女侍者，心猿意马，能过感受到唐楼温柔的叩击的惬意，然后再作很深入的一次叩击，风驰电掣，这一下，狠命的一敲，心动气颤，一下子让美女侍者陷入极度的兴奋状态。
　　“呼呼呼~”
　　美女侍者急促的喘息了几下，眼睛里已经起了泪花，实在是太舒服了。
　　二十分钟后，唐楼收起了短粗的桑枝棒。
　　美女侍者躺着不肯起来，整个人像是用光了所有力气，尤其是四肢酸软。
　　好一会儿才起身，目光之中又是羞恼又是欢喜的看了一眼唐楼，才擦了擦眼泪和嘴角的些许哈喇子，想要好好感谢唐楼，顺便要个微信。
　　“下一位！”
　　对于美女侍者，唐楼自然是没有任何感觉，不过是两个金币而已，除了她的经络和穴位之外，根本没有去看的脸。
　　非常直接挥手，将美女侍者拉到了一旁，将下一个工作人员带到了推拿椅上，动作之熟练，面目之无情，渣男本渣。
　　美女侍者，委屈的走开，不过想想，毕竟唐医师是给院士，老干部推拿的，自己能够让唐医师掏出桑枝木已经很庆幸了。
　　下一个工作人员，唐楼又针对症状采用了新的方式。
　　就这般很快又完成了三个工作人员的推拿。
　　整个过程之中，唐楼依旧专注认真，也不攀谈，只是兢兢业业的推拿。
　　招待负责人，这时候才真的是确认，唐医师一视同仁，不管你什么身份，都会认认真真的推拿。
　　远处的林老的两个护理人员，一直等待在一旁，也是看的敬佩万分。
　　本来他们还想等着唐医师累了的时候，来邀请他去林老那边休息，顺便诊治，但是这么久了，唐医师真的是一分一秒都没有休息，一个接着一个。
　　“我感觉，这一次林老找对人了。唐医师，一定能够治好林老的面瘫。”
　　护理人员看着唐楼快一个晚上了，手部动作依旧稳定如初，不喊累，不嫌麻烦，这是真正妙手仁心的高人。
　　在护理人员互相交谈的时候，唐楼又完成了一个，直接看向了站了半天的他们。
　　“下一个，来，你过来！”
　　林老的护理人员愣了一下，自己可是来邀请来去林老那边的，怎么可以躺下来接受唐医师的推拿。
　　“唐医师，其实我...”
　　“我什么我，不要浪费大家时间。来！”
　　唐楼眼中现在看过去，每个人脸上都是两个金币，用力的抓住护理人员，就是往推拿椅上摆放。
　　这种感觉就像是盘丝洞的小妖精，见到洞外的书生们，直接从腹部喷出蛛网，一个都不放过，统统给抓了。
　　一发诊断术，唐楼直接选择了叩击类手法之中的拳眼击法，这种方式相对而言会更加的用力，适合青壮年人。
　　唐楼手握空拳，腕关节挺直，开始在护理人员的背部叩击起来。
　　“欧哟哟~”
　　一分钟后，护理人员，也迷失在唐楼的小拳拳之中，怪不得刚才那个美女侍者会留口水。
　　护理人员觉得要是自己是个妹子，可能就不止这个嘴流口水了。
　　“舒服啊~”
　　正当护理人员享受之际，右腿口袋里震动了起来，伴随着凤凰传奇的铃声，护理人员，心神一震，赶紧将手伸到口袋里，拿了出来，一看。
　　“不好！”
　　是他们老大的电话，护理人员一下子反应过来，自己应该是来请唐医师的，可现在自己却躺在了唐医师的推拿椅上。
　　接通电话，对面直接传来了老大有些不满的声音：“不是让你们请唐医师么，怎么到现在都没回来？这都几点了，你不要告诉我，唐医师到现在还没休息。”
　　护理人员也是一脸尴尬：“老大，说起来，你可能不信。唔~舒服~哦~”
　　电话对面：“陆云峰，你在干什么！我让你去请唐医师，你去找乔杉了么！还敢给我发出这种鬼声音。”
　　“老大，你别误会，我~唔~”
　　护理人员，转过头，哀求的看着唐楼：“唐医师，你能不能先停一下，唔~”
　　唐楼一把将他的脑袋拨了回去，手上的动作不停。
　　护理人员又是舒服又是心塞，强忍住刺激，继续对着电话那头：“老大，我现在就在唐医师的推拿椅上...不不不...不是你想的那样，你听我解释，唐医师今天晚上就没有休息过，一直在推拿，对，唔~...”
　　五分钟后，护理人员才和老大解释清楚，长舒了一口气，这才将电话放回口袋，闭上眼睛，准备继续享受。
　　“咦？唐医师，继续啊~”
　　护理人员非常不解的喊了一句。
　　“下一个！”
　　等待他的是唐楼冷漠的逐客令，二十分钟一个，唐楼一分不少，也一分不多，冷酷无情。
　　护理人员非常委屈的站了起来，站到了一边，有些幽怨的看着唐楼，这种感觉就像是，猪八戒吃人参果，还没有砸吧出滋味，就吞入肚子里了。
　　这时候，唐楼将他的同伴，另一个护理人员拉倒了推拿椅子上。
　　而在这时候，林老的房间内，护理人员的老大，将唐楼一晚上没有休息，而且将会在接下来每晚八点半之后，给来的人推拿的事情说了一遍。
　　“你的意思是，除非我们八点半之后去排队，不然他是没有时间来给我诊治的？”
　　林老嘴角歪着，气场十足的看着护理人员老大。
　　“是的，林老，要不我们还是先去问问石教授那边，这个唐医师也太摆谱了。”
　　“摆谱？要是真的摆谱，你觉得他会不分身份，一视同仁的给来排队的所有人推拿？是个妙人啊。”
　　林老喝了一口茶，眼神之中满是赞赏：“这样的医师，才称得上是医者仁心，不像那些眼里只有野心和谄媚的医师。让小陆告诉唐医师，明天晚上八点半之后，我会亲自去排队，等待唐医师的诊治。”
　　护理人员显然没想到，林老这样的身份，愿意明晚亲自去排队，震惊了一下后，赶紧去安排：“唐医师，希望你不要让林老失望。”

第二百零五章 唐楼，我都替你害臊
　　又完成了一个工作人员之后，唐楼直接兑升级了摆动类手法（三星，18）。
　　同时激活了羁绊推拿流水线：装备三星级推拿手法之一，每完成一个患者，瞬间恢复精力。
　　唐楼一下子神清气爽，中气十足的喊道：“下一个！”
　　听到唐楼的声音，依旧如此洪亮，在等待的那些工作人员也是惊呆了，唐医生他也太生猛了。
　　尤其是那些本来都有点困了的侍者，突然觉得好羞愧，唐医师这般的持续不断的按摩，一个晚上了依旧生龙活虎，自己不过是端茶倒水，怎么好意思喊累。
　　“唐医师，威武。”
　　尤其是刚才被唐楼的桑枝棒伺候过的美女侍者，看着唐楼满眼是小星星：“不愧是永动机唐医师。”
　　招待负责人看着唐楼丝毫没有停歇的架势，也是非常意外，本来以为唐医师撑死也就做到个十一二点。
　　想了想，负责人想出了一个新招，毕竟唐医师不睡，他们这些工作人员还是要休息的，于是，负责人重新安排了好几间推拿房，或者直接去员工宿舍，按着排好的次序，没有轮到的工作人员就先睡着。
　　唐楼便是按着次序，一个个的推拿过去。
　　要是换一个男医师，那些女性的服务人员，工作人员，可能还会担心男医师会趁她们睡着的时候，占便宜。
　　就比如，新闻里常见的，一个女士去推拿按摩，三十分钟后，醒过来，告男推拿师，趁她睡着的时候，做了不可描述之事。
　　当然，这种新闻的真实性是存疑的，毕竟三十分钟的不可描述，真的会没有感觉？
　　不过，像唐楼这种级别的帅哥，还需要用这么low的方式？只要唐楼愿意，有一百种方式，让妹纸们心甘情愿。
　　一晚上，匆匆而过，唐楼在推拿流水线之下，神采奕奕的完成了三十人次的推拿。
　　【新任务，推拿大师进度47/47，奖励金币2，金币余额48】
　　看了看时间，已经早上七点多了，唐楼准备先回房间去洗漱一下，吃个早饭，就要去上午的健康巡诊了。
　　看着自己的金币余额，唐楼自然是美滋滋的，心情格外的好，哼着小曲。
　　只是，等他走到二楼自己房间门口的时候，呆住了，青平不知道什么时候，又堵在自己的门口，只是这一次，他学乖了直接搬了一把椅子坐着。
　　“青医师。”
　　唐楼走上前，推了推，躺在椅子上睡着了的青平。
　　在摇晃中，青平睁开了眼睛，一见到唐楼，掏出手机看了看时间，然后非常愤怒的瞪着他，语重心长：“唐楼，按理说生活作风问题我是不该来管的，但是你要节制啊。这一宿一宿的出去鬼混，你让我怎么向程主任交代。”
　　“哈？青医师，你误会了。”
　　唐楼非常无语，青医师，这是又抽什么风。
　　青平摇了摇头，一把将唐楼拉过来，然后嗅了起来，然后一把将唐楼的手甩掉，冷哼了一声：“还不承认，你看看你的衣服上，女人的浓郁香水味，而且还不止一种。唐楼，我知道你体力好，颜值高，但是你还年轻，不能沉迷啊。”
　　“青医生，我真的没有...”
　　正在唐楼要解释的时候，一个修长的身影，踏着轻快的脚步，从楼道的一头走了过来，对着唐楼就匆匆跑了过来。
　　正是昨晚上被唐楼棒击法的美女侍者，她手里抱着一个精致的方盒，红着脸走了过来，将食盒递给唐楼：“唐医师，你昨晚的棒子让我太舒服了，谢谢你，这是我给你准备的早餐，累了一夜，好好的补补。”
　　说完之后，美女侍者便是转身，疾步跑开了。
　　青平板着脸的看着唐楼，眼中都能喷火：“这下还有什么好说的，你听听，大棒子，累了一夜，好好补补。我都替你害臊。”
　　唐楼一手拿着食盒，尴尬不已：“青医生，你真的误会了，不是你想的那样的，我没有一夜都给她，她只是其中之一，就用了二十分钟...”
　　青平脸红的直接打断了唐楼的解释：“你听听这是人话么。”
　　正在这个时候，楼道之中，又一个女性的工作人员走了过来，手里提着一个袋子，又是一份早餐。
　　见到唐楼，她有些不好意思，将袋子递给唐楼：“唐医师，昨晚你给我弄的时候，我都睡过去了，本来还想谢谢你的，你的手法太好了。喏，这是我给你准备的早餐，昨晚辛苦你了。”
　　说完之后，那个妹子直接逃开了。
　　唐楼：“......”
　　“可以啊，唐楼，怎么，这又是昨晚什么时候的，又是二十分钟？还手法？啧啧啧。”
　　青平像是重新认识了唐楼一般，语气之中满是揶揄，俗话说人不风流枉少年，但是这也太离谱了。
　　不过，青平又想到了手术台上的唐楼，难道在这种事情上，他也是永动机？
　　我靠，青平，突然又有些羡慕起来。
　　正在这个时候，又一个工作人员走了过来，这回是一个穿着西装的壮汉，手里拿着一盒非常精美的礼品。
　　男子看到唐楼，微笑着走了过来：“唐医师，这是我们黄院士让我给您带过来的一只长白山野山参，让你补补身子。昨晚辛苦了，接下里的几天，还要麻烦了。”
　　“黄院士？那个女性的黄院士？”
　　青平一旁问道。
　　工作人员点了点头，又看了看唐楼：“唐医师，黄院士对你的技术非常满意，加油。我先走了。”
　　工作人员走了之后，青平这下子彻底扛不住了，一屁股坐到了凳子上：“唐楼，你这个家伙连黄院士这岁数的都不放过？她的岁数，对你来说已经不仅仅是一句黄阿姨我不想努力的事情，而是已经可以用重金求子来形容了。”
　　“...”
　　正在这个时候，又有几个老干部安排工作人员来给唐楼送礼物和补品。
　　唐楼看着那些人，又看了看三观就要崩坏的青平，赶紧使用了天赋聆听。
　　唐楼翻了个白眼：“青医师，你想什么呢。我昨晚在院士楼给他们推拿了一整晚...”
　　天赋聆听之下，唐楼花了足足五分钟才和青平讲明白。
　　“哎呦，你吓死我了。”青平拍了拍胸口，他刚才都不知道怎么回去给程主任解释，这才一边吃着送给唐楼的早餐，一边说道，“那你的意思是，从今晚开始，八点半之后，所有人都可以进入中庭？只要排上号，你就能够给他们推拿？”
　　“理论上是这样的，不过必须是要八点半之后。”
　　唐楼吃着早餐，喝着乌鸡白参汤，和青平说道。
　　“那是不是说，像我这样级别的主治的也可以进去中庭了？”青平有些惊喜。
　　“当然，医疗组的人都可以去。”
　　唐楼毫不在意的说道，人越多对他来说当然越好，都是金币啊！

第二百零六章 得了怪病的王船
　　青平在唐楼房间又喝了一碗猪心当归汤，又吃了一盒草莓，擦了擦嘴，看着唐楼茶几上满满当当的礼品，羡慕的离开了。
　　唐楼送走青平之后，也吃了一会，看了看时间，也准备下楼，上午的健康巡诊就要开始了。
　　会诊室之中，医疗组的成员也很多已经来到，王船也来到了会诊室。
　　只是，整个人有点异常，走路有些虚浮，更是明显感觉有些精神倦怠，神疲乏力，而且时不时的用手捂着左侧腹部。
　　“王博士，你怎么了？”郭采耳一旁有些担忧的问道。
　　“哦，只是有些腹痛，这两天有点吃不下，腰部也有些酸痛，可能是吃坏肚子了。”
　　王船随口说了一下，具体原因他也不是很清楚，症状也是这几天开始的，可能是被唐楼气着了，心情郁闷，又有点吃坏肚子导致。
　　尤其是昨天，给周院士细致专业做了复健评估，得分非常好，恢复良好。
　　周院士高兴之下，还送了他礼物，本来还挺高兴的，但是当看到给自己的只有给唐楼礼物的十分之一不到的时候，王船彻底心态崩了。
　　而且，周院士一个劲的向自己夸耀唐楼年轻有为，那种夸赞的语言密度，就好比王者荣耀里面，嬴政开大时，无数的飞剑扎到了他的心上。
　　当天晚上，王船睡在床上，翻来覆去，心情郁闷，左侧腹部莫名其妙的疼痛了起来，当晚还腹泻了数次，一晚上没睡。
　　精神很不好的和医疗组成员打了招呼，王船便是坐到了很靠后的席位，这几天以来，由于外科在会诊之上表现的机会不多，而且很多的话都被唐楼说了，所以王船的存在感并不高，医疗组的成员也都没有发现王船的异常。
　　即便是发现了，也没有太在意。
　　趁着石教授和医疗组大红人唐楼没有来之前，这些个主任聊了起来：
　　“你们知不知道，从今晚开始，八点半之后，院士楼中庭向所有工作人员和医疗组成员开放，不限级别。”
　　一个主任医师说道。
　　“真的假的啊。为什么啊？”
　　“听说是有一个非常厉害的中医师，每天晚上八点半之后，给大家提供推拿服务，消除疲劳，怯除疾病。他的技术非常好，要不我们今天晚上也去看看。”
　　另一个主任医师说道，由于他是中医院的医师，所以，对于这个中医师也很好奇，这个神秘的医师推拿手法到底有多好？
　　“据说这个中医师，精通几乎所有的推拿手法，振动类手法，叩击类手法，摩擦类手法，按压类手法，尤其是擅长摆动类手法之中的一指禅手法，据说是大师级别的。”
　　“有这么夸张么？不就是推拿，还能推出花来？也就是消除下疲劳而已，还真的能治病不成。”
　　一个年轻点的医师有些不屑，很多外行人就喜欢以讹传讹，尤其是中医这种，玄之又玄的东西，很多就是心理作用，哪有那么神？还推拿大师。
　　“好了好了，我们在这里也没什么可以争论的，晚上一起去看看不就知道了。说不定，还能排到队，可以享受下他的手艺。说起来，这几天巡诊真的是累死我了，尤其是肩部，颈部。”
　　主任医师，说着转了转脖子，使出了传说中的粪字大法，写了两遍，才稍稍舒服了一点。
　　而这个时候，石教授和唐楼也姗姗来迟。
　　王船见到唐楼春光满面的走过来，又想到了昨天周院士，还让他给唐楼带的感谢礼物，现在还堆在他的房间茶几上。
　　郁闷之下，一口气攻心，王船左侧腹部又疼痛了起来。
　　“哎呦~”
　　王船忍不住，疼痛的喊了一声。
　　“王博士，你怎么了？”
　　坐在他旁边的医师，这才注意到了王船的异常，关心的问道。
　　王船脸色有点发白，额头上直冒冷汗，勉强挤出一个笑容：“没事，没事，就是有点肚子痛，可能是吃坏肚子了。”
　　“吃坏了，那可真是太不注意了。”一旁的医师，应了一声，也没有怀疑。
　　王船起身，就想要去厕所，解决一下。
　　而这个时候，唐楼直接一发诊断术看了过去：
　　【患者：王船，男，35
　　症状：由于生气后腹胀、泄泻。事业不顺，心情郁闷不舒，自觉左侧腹部疼痛，肠鸣矢气，腹痛即泻，泻后痛缓，粪质稀薄，时有完谷不化之溏泄物。
　　刻下症:精神倦怠，神疲乏力，纳食减少，腰部酸痛。舌淡红，苔薄白，脉弦细。
　　体格检查:腹软，左上腹喜揉喜按，L4、L5棘突稍偏向左侧，左侧棘突旁开1.5 cm处肌肉紧张度稍高，轻压痛。
　　大便常规加隐血(-);腰椎正位DR:L3～4、L4～5棘突左侧偏歪，余无明显异常。
　　诊断:西医诊断：肠易激综合征;中医诊断:泄泻(肝气乘脾型)。建议给予推拿手法治疗。】
　　唐楼看完之后，也是很诧异，肠易激综合征是非常罕见的一种疾病，属于胃肠功能紊乱性疾病，目前在医学上认为，发病原因与精神心理、饮食、肠道菌群失调、肠动力改变和/或肠敏感性增强等多种因素有关。
　　而结合王船的腹泻型肠易激综合征，属于中医泄泻”“大肠泄”“腹痛”等范畴，又因其发病与情志因素相关，亦属于“郁证”范畴。
　　“不是吧。王博士，浓眉大眼的，又是协和医院进修归来，乃是前途无量的明星医师，又入选了这一次的医疗组，还是市一院的普外科的带头大哥，他还能郁证？”
　　“难道谁惹到他了？不应该啊。”
　　唐楼有些无法理解，在他看来，王船这么年轻马上就要成为副主任医师，在市一院普外科，地位除了程主任，沈冰冰就是他了。
　　而且，沈冰冰和他千丝万缕的关系，谁不知道，简直就是市一院的夫妻肺片。
　　简直就是一个人生赢家啊，有多少人羡慕。
　　不懂，不懂。
　　唐楼按下了思绪，也不再思考王船的病因，直接喊住了想要去厕所腹泻的王船：“王博士，看着你的病症好像不仅仅是腹泻这么简单，正好现在巡诊还没开始，要么我们先给你看下。”
　　石教授也是点了点头：“王博士，来坐下，我给你把把脉。”
　　不由得王船拒绝，唐楼上前一把按住王船，而石教授搭住了王船的脉。
　　石教授把了把脉，深思了一会，眉头皱了皱，严肃的说到：“王博士，把舌头伸出来，我看下。”
　　看到石教授严肃的面孔，王船也是心里一惊，难道自己真的得了什么古怪的病症？
　　“舌淡红，苔薄白，脉弦细，奇怪。”
　　石教授又将手伸到了王船的腹部：“咦？”

第二百零七章 八点半的中庭
　　“怎么了，石教授？”
　　王船对于石教授的医术还是非常信服的。
　　“你是不是在情绪郁闷的时候，或者工作不顺，就会出现腹部疼痛，而且腹痛之后，常常会腹泻。最近吃不下，腰部酸痛？”
　　石教授作为拥有数十年经验的，资深中医，当然见过王船的这种症状。
　　“不错。”
　　王船悚然一惊，自己的症状和石教授说的一模一样。
　　“要是我没有诊断错误，你得的是:泄泻，属于“大肠泄”“腹痛”范畴，而且发病与情志因素相关，亦属于“郁证”范畴。”
　　“郁证？”
　　一听到这个名词，王船恍然大悟，眼神有些复杂的看了一旁英俊不凡的唐楼。
　　“不过，这种病症倒也不算是什么大病，也不是重症。中医认为人体腹部为“五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源”，通过对腹部施以特定的推拿手法，可通和上下、分理阴阳、驱外感之诸邪、清内生之百症。所谓“治之于外，调之于内”。”
　　石教授说完之后，一旁的唐楼也是暗暗心惊，石教授果然厉害，诊断和自己想的丝毫不差，不愧是老专家。
　　“您是说，我这个病症，通过腹部特定的推拿手法就可以缓解。”
　　王船有些不太相信的问道。
　　“不错，小唐你有什么想说的？”
　　石教授肯定的答复了王船，习惯性的征求唐楼的意见。
　　唐楼想了想：“对于王博士的症状，我也有所涉猎，从西医角度来说，又叫做腹泻型肠易激综合征，发病多与患者精神、心理、饮食，肠道菌群失调、肠动力改变和/或肠敏感性增强等多种因素有关。”
　　听到唐楼的补充，石教授眼睛一亮：“你也知道？”
　　由于，石教授是中医院的大拿，所以，一般诊断的时候，习惯性的从中医角度论述，对于唐楼西医症状的补充，她也知道，只是唐楼的表达更为的完整。
　　王船看着唐楼给自己的诊治，心里面真的是五味成杂，总算明白了为什么那么多的老院士，老干部这么信服唐楼。
　　人家确实说得好，有理有据，旁征博引，就像现在，便是连他都是有些安心，一旦症状清楚了，制定治疗方案也就顺理成章。
　　果然，接下来，唐楼就提出了他的治疗方案：
　　“石教授，王博士，针对你的症状，我建议采用摩法、揉法、一指禅推法、点按法、震颤法、擦法等推拿手法...”
　　唐楼说完之后，石教授一旁也是点了点头，非常认同：“小唐，你的方案非常的完整，我也同意。”
　　石教授又看向了王船：“王博士，要不这样子，今天我们推迟一会巡诊，先让小唐医师给你推拿一下，为你治疗完之后，我们再开始上午的工作。至于你，这几天就好好的去休息。等恢复了再来。”
　　“是的，是的，反正我们的巡诊也是以内科为主，而且我们还有唐医生在。王博士，你就放心的休养。”
　　一旁一个主任也是补充到。
　　听到这句话，王船更加扎心了，果然在他们的心中，自己就是可有可无的。
　　“呵呵，不用了。我的症状还是非常轻的，我自己去休息休息，应该就好了。就不用麻烦唐医师了。”
　　王船自然有他的骄傲，怎么能够接受，让唐楼来给他治疗。
　　说完之后，便是强忍着腹部的不适，直接朝外面走。
　　看着王船的坚持，石教授也是叹了口气，不在劝他，事实上，郁证，主要还是心理和精神方面，推拿也只是更快的缓解，王船不接受治疗，最多也就恢复的慢一点，疼得久一点，倒也没有生命危险。
　　而且，作为一个医师，见过太多这种自以为是的患者了，既然不接受，那么就算了。将自己的精力投入到更需要的患者身上去。
　　石教授拍了拍唐楼的肩膀：“小唐，那我们开始上午的巡诊。”
　　其他的医师，也是将精力放到了健康巡诊上，至于王船的小插曲都是没有放在心上。
　　很快，一上午的巡诊就结束了。
　　做完之后，大家就各自散去，而唐楼也是直奔院士楼中庭，由于昨晚的事情之后，招待负责人，索性为唐楼临时搭建了一个巨大的推拿室。
　　而老干部们也已经非常自觉的安排好了时间。
　　一个中午的时间，唐楼又推拿了六个老干部。
　　【新任务，推拿大师进度53/53，奖励金币2，金币余额60】
　　唐楼又兑换了升级了运动关节类手法（二星，6），按压类手法（二星，6），至此唐楼集齐了全部六大类推拿手法：
　　摆动类手法（三星，18）、摩擦类手法（二星，6）、运动关节类手法（二星，6）、按压类手法（二星，6）、叩击类手法（二星，6）、振动类手法（二星，6）
　　【羁绊：经络穴位全图（三级，6/6）：人体经络，穴位掌握至大师级，同时推拿效果增加50%，推拿患者疲劳瞬间消除】
　　...
　　完成了中午的推拿之后，唐楼回到房间，又收到了一波礼物。
　　整理了一下后，便是开始了下午的健康巡诊。
　　非常意外的是，王船还是来参加了，当然腹部依旧疼痛，整个人精神非常差，但是，他依旧拒绝了唐楼推拿的好意。
　　王船已经有了一个更好的计划，那就是等到晚上八点半之后，去中庭排队，让那个神秘的中医师给自己推拿。
　　而且，显然那个中医师的水平是远远超过唐楼的。
　　“我可真是机智。”
　　王船心情好了很多，腹痛也是舒缓了一点，不自觉的又揉了揉，看着唐楼的眼神之中，也是充满了不服气，我王船就是痛死，也不会接受你的推拿！
　　很快一下午的健康巡诊就结束了。
　　唐楼当然又是除了石教授之外的主力输出，而对于此医疗组的成员也是见怪不怪了。
　　至于，王船自然是彻彻底底沦为了中年透明，只有郭采耳还记得这个师傅，时不时的给他续上一些温开水，保证他不会因为腹泻而缺水。
　　下午的巡诊结束之后，大家便是各自散去，医疗组的成员，很多的工作人员都是看着时间，准备八点半左右，就去中庭排队。
　　王船也是，在又拉了好几次之后，拖着虚弱的身体，揉着腹部，蹒跚的走向了中庭外的排队区。
　　当时间来到了八点三十的时候，招待负责人专门在中庭外的一间房间，设置了一个等候大厅。
　　好多的医疗组成员，不同级别的医师，院士楼的服务人员，老干部的护理人员，都是来到了这里。
　　有的人是为了享受推拿，有的人就纯粹是为了来一睹这个神秘中医师的技术，是不是如传说中的那么厉害。
　　而王船也是早早的赶到了等候区，郭采耳一眼就看到了王船：“呀，王博士，你也来了。”
　　王船脸色有些苍白的点了点头：“是啊，听说这个医师水平很不错，正好让他来给我推拿一下。”
　　“嗯，我也想看看这个医师，听说他还很帅呢。”
　　想到这里，郭采耳就想到了唐楼那个家伙，同样的帅气不凡，同样的会推拿，哼，那个神秘医师一定会把唐楼按在地上摩擦，告诉他，什么才是真正的推拿大师。
　　在郭采耳不服气的想象时，等候的大厅，突然一阵哗然，然后又迅速的安静了下来。
　　王船和郭采耳朝着入口处看去，就看到了几个气场强大的护理人员，以及他们簇拥在中间位置的，林卧虎，林老。
　　“原来传言是真的，林老，真的亲自来这里排队，等待那个神秘医师诊治！”
　　“厉害啊!看来今天真的来对了！”
　　王船也是脸色浮现了笑意，看来自己的眼光确实不错，这种医师，才叫做有牌面。
　　王船扫视了一圈，倒是有些遗憾，唐楼这个家伙没有来，想想也是，这个家伙精力好的像头牛，当然不需要推拿来解除疲劳。
　　“倒是可惜了，不然让他知道下，什么才叫人外有人。”

第两百零八章 唐楼就是推拿大师！
　　八点半，准时到来。
　　等候室之中，众人默契的同时起身，这种场面就好比火车站的候车室一般。
　　当然，众人还是非常识相的将第一个位置，让给了林老，对于众人的谦让，林老表示了感谢，便是当仁不让的第一个。
　　在工作人员的带领下，进入了为唐楼在中庭特意搭建的推拿房间。
　　之后，其余工作人员，医疗组人员，护理人员，也是排好队伍，依次走进了中庭，然后来到了偌大的临时房间，更确切的说是一个棚子，里面放了许多的推拿躺椅，依次排好。
　　而唐楼在一号躺椅那边等待着，见到了林老。
　　唐楼显然是愣了一下。
　　林老看着唐楼，也是微微皱了皱眉头，本来就有些歪斜的脸，越发的扭曲，走近之后，细细打量了一番唐楼：“没想到唐医师，比我想象中还要年轻。只是，似乎我们好像见过？”
　　唐楼职业的微笑了一下，心里也是有些好奇：“是的，林老，我就是石教授医疗组的，当时我就在一旁给石教授当助手，给您诊治过，不过之前我们像您的团队提过一个方案的，被否决了。不知您今日？”
　　林老听到唐楼就是石教授医疗组的成员，一下子看向了自己的护理人员。
　　后者，额头上冷汗刷的下来的，他哪里知道，这个被周院士和柴老推荐的，又被这么多老干部证明的了神奇中医师，就是石教授团队的。
　　也就是说，本来他们可以美滋滋的在房间等着石教授和唐医师来给林老诊治，但是由于自己的失误，导致现在林老不但延误了几天，还这大半夜的亲自来排队。
　　就在林老和护理人员有些懊悔的时候，后面的人也都看到了负责推拿的唐楼。
　　尤其是人群之中的王船和郭采耳。
　　“所以，这个推拿大师就是唐楼？”
　　犹如晴天霹雳一般，王船半天回不过神来，看着唐楼，心底一口郁结之气：“哎呦。”
　　王船突然捂着肚子，强烈的疼痛又袭来。
　　“王博士，王博士！”
　　郭采耳本来就被唐楼是推拿大师的真想所震撼，这下子又看到王船博士的突然病倒，直接尖叫了起来。
　　众人的目光也是被吸引了过去。
　　唐楼也是注意到了捂着肚子，难受万分的王船，当然是明白，王船由于情绪出现波动，病情加重了。
　　看了看身旁的林老，唐楼非常抱歉的说道：“林老，您看王博士现在的情况比较紧急，所以，能不能我先给他治疗，之后再为您诊断。”
　　林老自嘲的笑了笑，有些歪斜的嘴角，看着很是狰狞：“都这样子了，难道我还在乎多等半个小时？”
　　林老索性在推拿椅上躺了上去，静静的等待唐楼完成王船的治疗。
　　听到林老的揶揄，护理人员一颗心都要吓出来了，早知道唐医师就是石教授团队的，哪里用得着这般苦苦等待。
　　可是，护理人员心里面也委屈：“谁知道，这个唐医师这么年轻，水平却这么高，还能得到周院士和柴老的推荐，而且当时省会医院的专家，不是说了给周院士手术的医师，看起来非常资深么。所以，他们根本没有往石教授团队上面想。”
　　“大家伙，不好意思，王博士的情况比较危急，我先给他推拿，之后再依次，给各位推拿。”
　　唐楼又非常诚恳的和众人解释。
　　“唐医师，这说的哪里的话。来，大家让一让，给唐医师让出路来。”
　　唐楼完全就是利用自己私人时间，无偿的为大家推拿，大家心里都是感激万分，又哪里会在乎多等一会。
　　而且，这个王博士，看起来真的好惨的样子，他们也很好奇，仅仅凭借推拿就能治疗？
　　见到唐楼走过来，郭采耳心里面不知道为何突然安心下来。
　　一旁帮着将王船扶到推拿椅上，一边问着唐楼：“唐医师，王博士没事吧？”
　　王船捂着肚子，看了看唐楼，心里面想要拒绝，可是实在是疼的没力气说话，一只手，本能的想要推开唐楼。
　　只是，唐楼丝毫没有给他机会，对着郭采耳非常自信的点了点头，承诺到：“放心吧，王博士的情况，上午我已经和石教授分析的很透彻了，只要经过我的治疗，很快就能恢复。”
　　“好好好，那谢谢唐医师了。”
　　郭采耳平时还有些不爽唐楼，但是真的当遇到事情的时候，才发现唐楼真的是一个非常能够让家属和患者安心的好医师。
　　尤其是他那种自信又专业的神情，以及笃定的话语。
　　郭采耳第一次觉得，唐楼在病人面前，是真的超有魅力，而且那种气场她只在主任级别的身上见过。
　　“郭医师，配合我将王博士取仰卧位，双下肢自然屈伸，以腹部放松为度。”
　　唐楼的主刀气场之下，不知为何，郭采耳突然心情安定了下来，思路也是变得清晰，专注的开始听从唐楼的安排。
　　“将王博士的双手放于身体两侧，充分暴露腹部，剑突以下，耻骨联合以上。”
　　郭采耳本就是协和医院的医师，职业素养其实是非常高的，只是和唐楼这种妖孽相比，才显得逊色了一些，更是当了几天的茶水小妹。
　　在唐楼的指挥下，配合的非常完美。
　　唐楼自己则是坐在了王船的右侧：“治疗巾。”
　　郭采耳本能的将消毒处理好的治疗巾呈上。
　　唐楼接过治疗巾轻柔的放于王船的腹部，调匀了呼吸，开始操作。
　　首先便是，一指禅推法，推中脘3 min，然后以一指禅推法推任脉(中脘至关元)3～5遍，以阑门、神阙、气海、关元为重点。
　　在三级的经络穴位全图之下，唐楼对于穴位的找寻，已经到了如火纯青的地步，所谓行家一出手，就知有没有。
　　一旁的医疗组之中，有着几位中医院的资深主任，一看到唐楼的这一手找寻穴位的水平，心里面就已经起了一分敬意。
　　接着唐楼便是开始将五指并拢，掌心覆盖于脐部，缓慢施以颤抖法5 min左右;掌根离腹，中指抖动点压中脘，随患者呼吸上下反复点压3～5次。
　　“唔~”
　　本来还在抗拒的王船，在唐楼的这两端推拿之下，腹部的疼痛已经安全消散，接着一股暖意便是出现在了腹部，暖洋洋的，非常温和又舒服。
　　唐楼的推拿没有停止，接着又换了一种推拿方式，以神阙为中心，逆时针方向掌摩腹部5 min，过程之中，王船的腹部变得温热起来。
　　王船好想发出声音，但是死死地忍住，他不能在唐楼面前，做出那种表情，他丢不起那人。
　　只是，腹部真的是好舒服，这几天来的腹痛早已一扫而空，从一个医师的理智来说，他也不得不承认，唐楼是真的厉害。
　　只是，唐楼的治疗效果越好，推拿手法越厉害，王船就越悲伤。
　　然而，王船的身体，却又背叛了他的意志，只想喝彩，继续，继续，不要停！

第二百零九章 令帝都专家震撼的高超技术
　　唐楼没有在意王船的神情，毕竟在开始推拿之后，推拿椅子上的都是他的客户，不论老少男女，唐楼能够看到的只是金光灿灿的两个金币！
　　接下来，唐楼又改换了推拿方式，由于现在具备了所有的六大类推拿手法，唐楼已经到了无招胜有招的境界，随心所欲的按压起来。
　　单手提拿3次双侧天枢后，摇动8次。
　　在唐楼继续推拿的时候，一旁的医疗组成员，那几个资深的主任医师已经震撼的说不出话来了。
　　他们对于唐楼推拿的穴位，太熟悉了，越是熟悉，越是心惊，唐楼的治疗过程之中，推拿手法非常的复杂，涉及的穴位也是繁复不已。
　　很快，唐楼又改换了分推腹阴阳:两手拇指从上脘左右八字分推，依次向下至肚角。
　　“厉害啊！当真有一种，推拿大师的气度。”
　　“不错，你看他现在，又开始点按腧穴，看他的右手中指，依次点按了章门、期门、天枢、足三里、上巨虚、太冲...厉害啊，我在他这个年纪，这些穴位连记都记不熟。”
　　“可不是嘛，像我们在他这个年纪，对于这么多的穴位，不拿一份经络穴位图，完全不敢想象。唐医师的基本功也太扎实了。”
　　在唐楼为王船推拿的时候，林老的护理人员，为了将功补过，拿出手机录了一些唐楼推拿的小视频，给帝都的老专家发了过去。
　　在完成了腹部的推拿之后，王船的肠易激综合征已经彻底缓解，接下来唐楼开始推拿王船的脊柱。
　　“王博士，来，调整下你的身体，患者俯卧位。”
　　“哎。”
　　王船沉浸在推拿之中，乖巧的翻过身子，等到摆好之后，才反应过来，脸上刷的红了一下。
　　护理人员的小视频再继续，正好记录下唐楼又开始一指禅推法，施于腰部左右两侧膀胱经，每侧5 min，以L4、L5棘突旁为重。
　　三星推拿手法之下，唐楼的一指禅推法，即便是放到全国都是排在前五之列的。
　　俯卧着，王船将自己的脸埋到了推拿椅上，表情非常夸张，舒展着眉头，张着嘴，无声发泄着本能的那种享受。
　　足足推拿了一个小时之后，唐楼才完成了王船的推拿。
　　王船整个人神志已经有些迷失，卧在推拿椅子上，一个小时的推拿，整个人像是脱胎换骨一般，哪里还有什么腹痛，真的是舒坦。
　　边上看着的人员，又是欣赏佩服唐楼的技术，又是嫉妒王船的待遇，毕竟正常情况下的推拿，每个人只有二十分钟，可是王船一个人就足足享受了一个小时。
　　很多的工作人有，都有种想要得病的冲动。
　　王船的面部表情依旧夸张着，郭采耳拍了拍他的肩膀。
　　王船下意识的回过头，五官依旧做着极限体操，释放着。
　　郭采耳：“....”
　　王船这才反应过来，拉长的嘴角凝固在那里，就像是小丑的模样。
　　“唐医师已经走了。”
　　郭采耳有些嫌弃的轻声说了一句。
　　“啊，这就完了？”
　　王船空落落的叹息了一句，立马意识到失态。立马假装淡定的将脑袋埋到推拿椅上，缓了缓劲，好一会儿才整个人爬了起来。
　　“效果是还不错哈。”
　　王船整个人爽利不已，神清气爽。
　　郭采耳翻了个白眼。
　　而这个时候，唐楼已经来到了林老的推拿椅前。
　　“林老久等了。”
　　林老睁开了眼睛，坐了起来：“唐医师，那我们开始吧？”
　　在林老身旁的那些护理人员也是精神一振，总算轮到他们了。
　　对于林老的面瘫症状，唐楼自然是早就有了诊断方案。很快，和林老及护理人员详细的说了一遍。
　　听完唐楼的介绍之后，林老看了看护理人员，示意了下，后者赶紧去执行。
　　林老有些歉意，又非常真诚的说道：“唐医师，你的方案我一会会完完整整的传送给帝都的教授，等他确认完之后，要是没问题，我们就进行治疗。”
　　一旁的护理人员负责人很客气的对着唐楼说道：“唐医师，希望你能理解。毕竟，林老的病症比较特殊，身体也经不起折腾，所以整个治疗过程我们也是非常谨慎的，只要经过帝都专家评估后，可行性高，我们就按你的方案治疗。”
　　唐楼点了点头，表示理解，毕竟林老的身份地位在哪里。而且，自己确实年轻，林老的团队请帝都专家把关也无可厚非。
　　“那...”
　　唐楼当然不想白白的浪费时间，等待那个帝都专家的回应。
　　“当然，你可以先为其他的患者推拿。我们不着急。”
　　护理人员负责人非常有礼貌的对着唐楼比了个手势。
　　唐楼点了点头，直接转身走向了排在第二号床的一个普通的工作人员。
　　看着唐楼的行为，林老眼神之中的赞赏意味更浓，这个唐医师还真是一个妙人儿。
　　若是寻常的医师，即便是刚才王船博士发病，也不会丢下自己这么重要的“患者”，而去治疗一个普通人，尤其是足足让自己等了一个多小时。
　　更别说，现在自己在让帝都专家评估方案的时候，正常的医师，应该是小心翼翼的等待着结果才对。
　　而，看唐楼完全不在乎，似乎，害怕自己浪费了他的时间，也不借着这个机会休息一会。
　　“唐医师，真的是一个纯粹的，高尚的，拥有赤子之心的人。”
　　林老可是见惯了谄媚自己的人，像唐楼这种年轻人实在是太欣赏了。
　　只有真正了解林卧虎的人，才知道他究竟有多大的能量，而能够被他欣赏看重的人，拥有多大的福气！
　　而唐楼对此一点都不在乎，已经开始为第二个患者诊断。
　　唐楼也是没想到，这个患者的情况也是非常特别，患者是一个为中庭的水景维护的工作人员。
　　平时做的最多的工作就是从水景里面捞树叶，以及漂浮的杂物。
　　“唐医师，本来我是不应该来耽误您的宝贵时间的，但是我的足跟这几天真的是有点痛，昨天贴了伤筋膏药也不好，所以过来试试...”
　　患者是一个非常老实的老伯，有些不好意思的说着，毕竟唐医师可是在为院士老干部推拿的，他这种人和老干部相比就是云泥之别，说实在的，一开始他都是不相信的，他这样的人，也能够得到这么厉害的大医给他诊治？
　　唐楼微微一笑，摸了摸他的足跟部，诊断术之下：
　　【患者：吴小胆，男，63岁
　　症状：近日，双足跟疼痛逐渐加重，甚则不能站立、步行，右足尤甚。双足双侧跟骨底骨质增生改变，左侧骨质增生明显。双侧足跟部有明显压痛，踝关节活动后疼痛加重，右侧尤甚，余未见明显异常。
　　诊断：足跟痛（painful heel）又称脚跟痛。是由于足部的骨骼、关节、软组织等处病变造成的症状。常见的为跖筋膜炎、骨质增生；一般在长时间站立或行走后发生，是一种慢性损伤引起的疾病。
　　建议治疗方案：以补益肝肾，通络止痛为治则。足部推拿结合腹针取穴。】
　　唐楼很快制定了腹针结合推拿的治疗方案，说完之后，
　　一旁林老的护理团队，也是眼睛一亮，这对于帝都专家对唐楼的评估，可是非常有利的，推拿技术唐楼自然是没有问题，但是这一次可以更全面的了解唐楼的针刺手法实力。
　　在唐楼开始为患者治疗的同时，护理人员也开始录制小视频，以供专家评估。
　　而当唐楼的治疗开始一会后，帝都的专家，直接发来了一个视频请求，他希望直接直播，观摩整个手术流程。
　　小段视频的已经满足不了他的好奇心。
　　“禾城竟然有如此年轻的推拿大师，针灸高手！倒是我小觑禾城医疗圈了。”

第二百十章 你们几个好好跟唐医师学习
　　唐楼在洗手消毒之后，在手上涂了少量的麻油作为介质。
　　唐楼的一只手将老伯的足部固定在背屈位，同时另一手握拳，用拳头平面由足掌底部至足跟部推5分钟，再用拇指由足背向足掌趾推了3分钟。
　　完成第一步骤之后，唐楼又用手托住病人一侧小腿远端，另一手固定该侧膝关节，缓慢作膝关节的屈伸以及内旋、外旋动作。
　　护理人员举着手机，将摄像头对准了唐楼的操作，只听见界面的那头，一个五十多岁的老医师，啧啧赞叹着，不时指挥着护理人员调整视野。
　　“往下点...看患处啊，你让我看他的脸干嘛...欧呦，颜值这么高！不过这也不是评估的标准...”
　　护理人员：“...”
　　直接将视野调到了唐楼的双手位置。
　　“切，近景，再近点，我看看，不错，不错。拇指推、滚及弹拨膝关节周围韧带及筋膜，反复数次，这手法可以啊...”
　　听着手机里面的自言自语的专家，护理人员一脸黑线，不过，依旧将镜头对准唐楼，不敢懈怠。
　　“拇指由上向下推、滚胫前肌、小腿后方肌群，至跟腱处改用提捏、弹拨约10分钟...”
　　视频之中，老专家一边看着唐楼的操作，一边解说着，看着津津有味，完全忘记了这是在评估唐楼的水平，而是真的变成了欣赏。
　　实在是唐楼的操作，真的非常的完美，对于穴位，各组织的按压，也是精准无比。
　　接下里，唐楼又一手托住该侧足跟部，另一手握住其足尖，行踝关节的背伸、屈曲以及内翻、外翻动作数次；然后用两掌相对握内外踝，做牵引动作，反复进行数次。
　　老伯在唐楼的推拿之下，只觉得脚部的疼痛感在可见的减退，本来紧皱的眉头也是舒展开来，脸上洋溢着舒适。
　　“唐医师，我感觉好多了，舒服。”
　　而在老伯反馈良好之际，唐楼进入了第二步操作，腹针取穴。
　　只见唐楼展开了针包。
　　看到唐楼要进行腹取穴，视频那头，老专家也是兴奋不已，从扬声器里面传出来：“喂，镜头拉远，拉远，给我看全身照...不是唐医师，是患者的...”
　　“哦。”
　　护理人员，感觉自己就是个人肉三脚架，按着专家要的角度，距离，视野，重新调整好。
　　而这个时候唐楼已经将老伯的身体调整成了平卧位，直接选取了0.22mmX30mm的毫针。
　　视频之中，老专家探着头，有些疑惑：“这个小家伙，难道不用直尺精确测量定点么？”
　　只是下一刻，便是看到了唐楼精准的开始针刺，进针的手法非常的熟练，精确的避开了毛孔，血管以及伤痕。
　　护理人员手机上，屏幕中，老专家的那张沧桑的脸，一下子变得凝重了：“我靠，这么厉害！中脘、下脘、气海、关元、外陵、下风湿点、下风湿下点！”
　　唐楼每刺入一个穴位，老专家便是感叹一句，而且，以他的眼力，自然是能够看出唐楼在行针的过程中，非常的果断，对准穴位迅速刺入皮肤，然后缓慢深入。
　　而且，明显对于进针的深度，非常的有讲究中脘、下脘、气海、关元四穴进至深层，双侧外陵则进至中层，双侧下风湿点、下风湿下点均进至浅层。
　　这一手针刺手法一出，一旁看着的中医院的各个主任，也是点了点头，完全认可了唐楼的实力。
　　“唐医师，果然厉害，除了推拿，这一手针刺手法，比之我们这么多年的治疗经验，也是不遑多让。”
　　“果然是自古英雄出少年。”
　　视频之中的专家似乎还觉得不够，直接命令护理人员，将手机移到了老伯的耳边：“老伯，唐医师给你扎针的地方，有没有酸麻胀痛？或者有任何不适。”
　　老伯闭着眼睛，非常的享受，完全没有注意到边上的手机，以及里面逼叨逼的帝都专家。
　　“看来是没有任何不适。”
　　视频之中，老专家吃了瘪，但是心情却非常好。能够让患者如此享受，足以见得唐楼的针刺手法之老道。
　　要是力度深度用得不好，患者会有酸麻胀痛的得气感，而起针尖会让患者有不适感。
　　针刺完成之后，接下里就是留针30分钟。
　　而唐楼看了下时间，直接准备走向下一个推拿的患者。
　　所有人都是有些意外，又有些感动，这唐医师也太拼了吧！
　　而一旁的医疗组成员，那几个资历比较深的主任直接对着资历浅的医师，开始训话起来：
　　“你们几个，好好看看。”
　　一名老主任招手将自己下面的几个小医师聚拢过来，指着一丝不苟认真的准备进行第三个推拿的唐楼，说道：“你们看看，怪不得唐医师这么年轻就入选了这次的医疗组。不说其他的，诊断能力，外科手术能力，缝合能力，切开水平，推拿技巧，针刺手法，颜值，就说这一份毅力和耐心，吃苦的恒心，你们几个比得上么？”
　　虽然比唐楼都资深年长，但是在老主任的气势之下，他们都是无力反驳。
　　“一个医师都是一例一例的手术量堆起来的，你们别看唐医师年龄小，但是就这一个健康巡诊，人家推拿的病人，诊治的大佬，可能比你们接下来几年接触的都多。你们几个要是有唐医师的一半毅力和耐心，我就不用这么发愁。唉，你们真是我带过的最差的一届。”
　　“.....”
　　几个小医师，面面相觑，互相对视了一眼，只得举起手：
　　“主任，我们一定好好干！”
　　“主任，我们一定向唐医师学习！”
　　“主任，我爸是院长...”
　　老主任瞥了眼老爸是院长的那位，咳嗽了一下，化作了笑脸，对他拍拍肩膀：“还是小杨实在，你们几个言不由衷就知道空喊口号，还喊的有气无力，你看看还是小杨中气十足，说话多有底气。你们几个，一会给我加班整理病例资料...”
　　几个小医师：“...”
　　而在这个时候，招待负责人也是朝着唐楼走了过去：“唐医师，你不用这么拼的，我已经控制了入场的人数，多出来的人，我已经让他们明天再来了。”
　　控制人数？
　　让他们回去？
　　唐楼刷的一眼扫向了负责人，眼神之中满是警惕：“那怎么行！回来，都给我把他们抓回来！”
　　负责人古怪的看着唐楼，医学怪人的脑回路就是不一般，微笑着劝说：“唐医师，再排下去，您做不完的，弄不好都要通宵的。”
　　“可以通宵？那太好了。”
　　负责人一脸无语，唐医师还真能歪曲重点：“唐医师，我怕您吃不消啊，毕竟白天要工作，晚上又推拿，你看你连这三十分钟的留针时间都不放过，也太辛苦了...”
　　推拿流水线在身，唐楼自然不想浪费一分钟，毕竟多一个人头就是两个金币，唐楼大手一挥：“没事，我可以的，你告诉外面的人，来多少我推拿多少。”
　　“那行吧。”
　　见到劝说不动，负责人摇了摇，心里面则是想着还是控制下人数，不然一会真把唐医师给累到了，那几个老干部可绕不过自己。
　　毕竟唐楼现在是老干部们的心头好。

第二百十一章 任意愿望，林老的允诺
　　“那就，下一个！”
　　见没了阻力，唐楼直接宣布进入下一个推拿。
　　而这个时候，一旁林老的护理人员非常尴尬的将手机举了过来，对准了唐楼的脸：“那个，唐医师，刘教授想要最后再和你交流一下，刚才的足跟痛患者的治疗理念。”
　　唐楼想都没想，也没看手机屏幕，一边继续推拿，一边淡淡的说到：“问吧？”
　　护理人员手抖了一下，差点把手机摔了，这唐医师也太A了。
　　说句不好听的，现在老专家是在视频面试唐医师啊，但是搞得好像是，老专家在求教唐医师一般。
　　看到唐楼的反应，一旁的林老眼睛一亮，歪斜的嘴角扬了扬，真是个有意思的年轻人。
　　视频那头，刘教授显然也是愣了一下，自己这是被嫌弃了？
　　有多少的年轻医师，渴望得到自己的指点啊。
　　我可是燕京大学第三医院的资深大主任啊！
　　帝都医学会的副会长！
　　沉默了一会，唐楼疑惑的转过帅气的脸，看向了视频中的刘教授：“怎么了？忘词了？”
　　刘教授整个人蔫了下去，所有的气势都在唐楼的淡然中泄掉了。
　　老老实实的问道：“足跟痛作为临床的一种常见病，自古以来众多医家对该病的认识和治疗各有见解。《诸病源候论》中有记载:“脚跟颓者......呼为脚跟颓”。我国医学一般认为造成足跟痛是因为多重因素导致的筋脉闭塞，气血循行不畅，不通则痛，是以久行久立后，压迫局部经络，气血瘀滞，则疼痛更甚。”
　　“所以，我想知道你是如何想到这种推拿结合腹针的治疗手法？”
　　唐楼一边给手中的工作人员推拿，一边非常轻松的说道：“根据《腹针疗法》的“引气归元”学说及“神龟图”的全息投影观点，故选穴为：中脘、下脘、气海、关元、外陵、下风湿点、下风湿下点。”
　　听到唐楼的旁征博引之后，刘教授显然是没有想到，唐楼的腹针疗法这么有研究，兴致越发高昂了起来，早就忘了之前唐楼的冷淡：“继续！”
　　“稍等一下。”
　　刘教授差点又憋出一口老血。
　　唐楼又给工作人员推拿了一组动作之后，才慢悠悠的说道：“其中，中脘、下脘、气海、关元取其“后天养先天”之用以达“引气归元”之功。调经重点在补脾胃以充血，填肾气以化血养血。故以上穴位均刺至地部。双侧外陵则辅以通调下肢经脉，行气活血，故因刺至人部；同时配以双侧下风湿点、下风湿下点来以缓解局部疼痛，此四穴位均刺至天部。患者年老久病，肝脾肾虚衰，气血不足，运行无力，久滞成瘀，阻塞脉络，经脉不通则痛。以上10穴合用，以增补肝肾、行气活血、通络止痛之效。”
　　本来闷闷不乐的刘教授，听完之后，一张老脸乐开了花，又拼命的点着头：“不错，不错。”
　　一旁的护理人员，皱了皱，有种似曾相识的感受，以前自己对女神的时候，可不就是这服舔狗模样。
　　而这个时候，刘教授似乎还要询问什么。
　　远处的一阵威严的额声音传来：“不用再问了，等这两例推拿结束之后，我们就正式开始治疗。”
　　说话之人，当然就是一旁等待的林老，老人走了过来，一根短粗的食指，直接将视频给强行结束了。
　　工作人员：“...”
　　帝都的刘教授：“！！！”
　　二十分钟后唐楼结束了这个患者的推拿，而老伯的留针也快接近尾声。
　　唐楼直接走到了林老的推拿椅边上。
　　“小唐，开始吧。只要你的治疗有效，能够将我这么多年的面瘫治好，算我林卧虎欠你一个人情，之后你可以随意跟我提一个要求。”
　　林老非常的喜欢唐楼，看着他，非常霸气的允诺到。
　　唐楼微微点了点头，波澜不惊，毕竟对于林老没有什么太大的了解，不理解这个允诺的分量。
　　而一旁的几个护理人员则是瞪大了眼睛，林卧虎，林老的一个允诺，那可是非常吓人的。
　　都是羡慕不已，这唐医师的命也太好了。
　　护理人员的老大，一边帮唐楼坐着术前的准备，一边凑到了唐楼边上，小声的说了一句：“唐医师，林老的向来一诺千金。只要是他能办到的，什么要求都可以答应你。所以请你务必慎重。”
　　唐楼看了一眼护理人员老大，轻哦了一声，丝毫没有在意。
　　这种感觉就像是神雕侠侣里面，杨过允诺给郭襄的三根金针一般。
　　别人觉得无比珍贵，可是对于郭襄来说，可能也就是让杨过摘下面具或者是生日时候陪自己说会话，轻描淡写。
　　给的人能够做到重于泰山，那是他的霸气，而要的人当成轻于鸿毛，那是他的洒脱。
　　见到唐楼丝毫没有因为自己的允诺而窃喜得意，林老越发的看唐楼顺眼。
　　“果然是一个拥有赤子之心的好医师。”
　　天赋专注之下，唐楼完全进入了手术状态。
　　林老的单侧周围性面瘫，受累侧闭目、皱眉、鼓腮、示齿和闭唇无力，口角向对侧歪斜，伴有同侧耳后疼痛或乳突压痛。
　　伴有同侧舌前2/3味觉消失、听觉过敏、泪液和唾液分泌障碍。
　　所以唐楼采用了面部针刺联合一指禅推拿疗法。
　　在这些腧穴上，采用了1寸毫针常规针刺。
　　而在唐楼开始取穴的时候，刘教授的微信又视频通话了进来。护理人员，也是无语的打开了视频，然后对着刘教授做了一个嘘声的手势。
　　刘教授无奈的点了点头，小声说道：“对准林老的面部，我一旁把关。”
　　护理人员点了点头，将视频对准了过去，不过不敢太过于明显，毕竟林老已经给与了唐楼百分百的信任，自己还让刘教授监工，是对唐医师的不信任，也是对林老眼光的否定。
　　视野之中，刘教授只能远远的而看着唐楼选取了林老的阳白、承泣、颧髎、牵正、翳风、大迎、颊车、地仓，健侧合谷、太冲。
　　“厉害啊...”
　　刘教授还想要评论，护理人员直接将喇叭调到了最小。
　　又比了嘘声的手势。
　　刘教授心里委屈，不过依旧认真的监督着。
　　十分钟后，得气后，唐楼开始留针30min。
　　“我们先开始下一个的推拿。”
　　唐楼丝毫不在意的走开了。
　　护理人员：“？？？”
　　唐医师，这就丢下林老不管了？
　　“你们放心，留针时间本来也没有什么事情，不会出问题的。”
　　唐楼直接走向了下一个普通工作人员，不想浪费一分一秒。
　　护理人员老大还想说什么，只见林老闭着眼，一只手，比了一个OK的手势。
　　护理人员这才放心下来，只是，心里面依旧感叹，这唐医师还真是一个纯粹的技术天才，也太大胆了。
　　而视频之中，看到连林老都被撇到一边，心里面的不平衡瞬间消失了，苦笑了一下，倒是有点佩服这个小医师：
　　“心无旁骛，对患者一视同仁，还真是一个少见的纯粹之人，真人！虽然年少，但是这境界，我佩服，佩服啊！”

第二百十二章 梦中被推的郭采耳（第一更）
　　在又推拿完成了一个患者之后，林老的留针时间终于到了。唐楼开始进入下一步的一指禅推法。
　　三星级的一指禅推法下，唐楼的水平已经是全国前五的水平，说是大师级一点都不为过。
　　唐楼以非常惊人的250次/min的频率推天枢穴5min，行泻法。
　　在众医师惊为天人之中，又一150/min的频率推中脘穴及气海穴各5min，行补法;
　　整个过程之中，唐楼的双手稳定的，就像是刚开始推拿一般。
　　林老闭着眼睛，自从面瘫以来，第一次如此的平静，那种时时刻刻侵蚀的疼痛，也是荡然无存。
　　“唔~舒服~”
　　林老深吸了口气，身体难得如此放松，大脑也是跟着活络了起来，一幕幕的往昔之时光，在脑海里闪现。
　　曾经在西北沙漠之中的那些实验，在国防工程之中的那些一同的无名英雄，那些默默无闻却潜心研究的岁月，那些拳拳的赤子之心...
　　林老的眼睛不知为何有了一些些的湿润，等他平复的心情之后，唐楼的推拿也进行到了尾声。
　　林老睁开了眼睛，里面非常的清澈，干净。
　　“林老，今天的治疗已经结束，之后隔日治疗一次，一周为一疗程。基本能够缓解您的病情。”
　　“明天我会让石教授安排医师过来，给您做复健评估。我们会严格的按照《周围性面神经麻痹的临床评估及疗效判定标准方案(修订案)》中的量表评定。量表评分包括面神经功能动态评分表、静态评分表、并发症评分表。”
　　唐楼非常细致的和护理人员交代了一下：“面神经功能评分总分=面神经动态评分-面神经静态评分-并发症评分。面神经功能评分满分为50分。痊愈:经治疗后，面神经功能总评分为47～50分;显效:经治疗后，面神经功能评分提高15分以上;有效:经治疗后，面神经功能评分提高10分以上;无效:经治疗后，面神经功能评分提高不足10分。”
　　听完唐楼专业的医嘱之后，不但是林老，护理人员医师彻底被折服，太专业了！
　　“行，林老，那今日就这样，也比较晚了，您回去早点休息。”
　　林老点了点头，左右抽了抽嘴角，果然比之之前舒服了很多，也灵活了很多，整个面部，更是难得清爽。
　　“好，那唐医师，我们下一次治疗见。”
　　林卧虎也不再说什么，直接带着自己的护理人员就离开了临时棚子。
　　见到林老离开，众人自然是让出一条道路。
　　那些医疗组的医师，看着林老的背影，皆是羡慕不已，要是自己能够给林老治疗该多好。
　　“唉，医术到用时方恨少啊。”
　　一个中医院的主任医师叹了口气。
　　而在他感慨的时候，人群又恢复了之前的顺序，只听到最前方，唐楼依旧神采奕奕的：
　　“下一个！”
　　接下来唐楼自然是近乎机器一般，疯狂的推拿，没有特别的病例，所以严格按照二十分钟一个的时间，进行推拿。
　　推拿到夜里一两点的时候，剩下的工作人员早就困得躺在了推拿椅上，而唐楼则是一个个的推拿过去。
　　时间一分一秒的过去，唐楼的金币余额不断地额增加。
　　凌晨五点多的时候，唐楼又推拿到了一个非常熟悉的人，郭采耳。
　　郭采耳此刻已经陷入了昏睡之中，本来她早就想走了，但是看着唐楼给众人推拿，心里面痒痒的，她好想知道唐楼的水平到底怎么样，于是留了下来。
　　只是没想到终究还是低估了唐楼的战斗力，也高估了自己的耐受力。
　　趴在推拿椅上，睡得死死的，嘴角还留下了一点点的口水。
　　唐楼一发诊断术之下，倒是没想到郭采耳年级这么小，颈椎倒是不怎么好。
　　【患者：郭采耳，女，32岁
　　症状：神经根型颈椎病、月经不调、痛经、经前紧张综合征、腰膝酸软、男性体内液过敏..】
　　颈椎病是一种常见的疾病。随着年龄的增长，颈椎间盘发生退行性变，影响颈椎的稳定性，产生一系列的病理性改变。
　　这些变化直接刺激、压迫或通过影响血运使颈部脊神经根、脊髓、椎动脉及交感神经发生功能或结构上的损害，引起相关临床症状。
　　而郭采耳得的是神经根型颈椎病，亦称痹痛型颈椎病，是各型中发病率最高、临床最为多见的一种，其主要表现为与脊神经根分布区相一致的感觉、运动障碍及反射变化。
　　唐楼按着郭采耳的病症以及她的身体条件选择了运动关节类手法之中的整脊手法。
　　所谓整脊手法通过按摩肌肉软组织纠正颈椎小关节紊乱、缓解肌肉痉孪、镇静止痛、促进血液循环，另外，可同时纠正椎曲紊乱和椎间隙变窄。
　　由于唐楼的手法非常的轻柔，郭采耳又睡得非常死，所以还以为在梦中...
　　二十分钟的时间，非常快就过去了，郭采耳舒服的舔了舔嘴唇，舒展了眉头，更加香甜的大睡。
　　唐楼完成之后，便是走向了下一个，并没有因为熟悉就多推拿一秒钟。
　　又一小时后唐楼完成了最后一个推拿患者，做完之后，便是神采奕奕的回到了自己的房间。
　　【新任务，推拿大师进度71/71，奖励金币2，金币余额96】
　　当郭采耳醒过来的时候，看了下四周，哪里还有唐楼的踪影。
　　起身，伸了个懒腰，突然发现自己的颈椎前所未有的轻松，略略一回忆，似乎在夜里被一双温暖有力的大手在肩颈，脊椎部位按压推拿。
　　为了能够便于唐楼推拿，郭采耳特意没有穿内衣，现在回想起来，自己睡梦之中，唐楼会不会？
　　“呀！”
　　郭采耳突然脸红了一下，但是更多的是对自己鄙视：“也太不争气了，作为唐医师雨露均沾其中的一个女人，怎么能比持续了一整晚，身经百战的唐楼先睡过去了。”
　　最让郭采耳有些难以接受的是，自己苦苦等待了一晚上，最关键的时刻睡着了，完全没有体会到唐楼的动作频率，技巧，以及这一晚上的目的：唐医师到底能让人有多舒服？
　　很快郭采耳又想到了一个非常可怕的问题：“不知道有没有在睡梦中，毫无克制的喊出来。”
　　毕竟她可是听到了那些被唐医师推拿的年轻妹纸的古怪鼻音，哭腔，和自己在洗澡的时候...即便努力克制依旧忍不住的声音如出一辙！
　　也正是这些声音，让她按捺不住的留下来一探究竟，可谁知道唐楼体力这么好，坚持的这么久，导致自己睡了过去。
　　“可恶！我就不信了。今晚我再来！”
　　郭采耳也是一个非常执着的人，定了一个目标，就一定要做到，这也是为什么她能够进入协和医院的原因。

第两百十三章 王船的诚恳感谢（第二更）
　　唐楼回到房间洗了个澡，洗漱出来之后，刚换好衣服，便是听到敲门声。
　　唐楼还湿着头发，一边擦着头发，一边看着门口的美女工作人员。
　　小姑娘见到唐楼明显是刚洗好澡的架势，突然脸袋一红，支支吾吾：“唐医师，我给您拿了早点过来，趁热吃一点。一晚上都没有吃东西，一定肚子饿了。”
　　唐楼笑了笑：“其实还好，一点都不累。”
　　看着唐楼依旧精神焕发，小姑娘又是脸一红，撅了噘嘴，板起脸：“姐妹们都知道唐医师身体好，但是年轻人还是要节制的，唐医师一定要好好吃早饭。”
　　小姑娘将一兜子吃的递给了唐楼，转身就跑了，一张脸烧的通红。
　　“我刚才怎么敢怎么跟唐医师说话，什么叫都知道身体好，还节制，这都什么虎狼之词。呸！黄小鸭，你这叫色令智昏！哎呀呀！”
　　唐楼接过吃的，放到了茶几上，满满当当的，有咸的豆腐脑，甜的豆腐脑，咸的豆浆，甜的豆浆，大米粥，小米粥，两根油条，红糖馒头，红糖发糕，烧饼，还有胡萝卜丝，泡菜，茶叶蛋，以及一碗炒米线。
　　唐楼也是无奈，显然是这小姑娘不知道自己喜欢吃什么，又不好意提前来问。
　　而在唐楼准备吃东西的时候，又一个人敲了敲门。
　　果然，又是来送吃的，见到唐楼，放下东西，就跑开了，回眸一笑：
　　“唐医师，昨晚辛苦了。”
　　唐楼刚关上门，又一阵敲门声，唐楼无奈的打开，刚要说：“不用了，我已经有吃的了…”
　　就见到，一张嘿嘿傻乐的脸，青平，搓了搓手：“唐楼，我就知道这个时候来你这，肯定有好吃的。”
　　唐楼耸了耸肩，将青平请了进来：“只要你吃得下。”
　　青平看到了茶几上的一堆吃的，也是愣了：“唐楼，要是不知道的人，还以为你是摆摊卖早餐的！”
　　边比着大拇指，一只手抓向了茶几上的吃的。
　　“味道不错，果然你的房间的早餐，比食堂的好吃多了。甚至连品类都要多。”
　　青平一边吃，一边感慨，又喝了一口豆浆：“刚才我来的时候，遇到了你们组的石教授，石教授也知道了昨晚推拿一晚上的事情，要我顺便告诉你，今天上午你就在房间睡觉休息，健康巡诊那边就不用操心了。”
　　“那怎么行。我又不累。”
　　唐楼直接拒绝了，随意拿起了一杯豆浆喝了起来。
　　青平吃饱喝足，又看了看唐楼：“你真的不考虑休息一上午？”
　　“我的体力，你还不知道。”
　　唐楼轻描淡写的说了一句，便是和青平一起走出了房间。
　　青平拿着纸巾擦着嘴角的乳白色豆浆，总感觉唐楼说的话哪里怪怪的。
　　...
　　医疗组的人陆续来到了会诊室，显然话题的中心只有一个人，那就是唐楼。
　　“唐医师真的是厉害啊，昨天看得我佩服万分。”
　　“那可不，我还被他推拿的花枝乱颤呢！”
　　“老黄，你一个老男人少恶心。花枝乱颤是这么用的么！”
　　....
　　言者无心，听着有意。
　　郭采耳拿着水壶的手颤抖了一下，表面上波澜不惊，心里面则是慌得一批：“我昨晚不会花枝乱颤了...”
　　在郭采耳胡思乱想的时候，王船也是过来了。
　　见到神清气爽的王船，医疗组的成员立马问候：“王博士，今天看起来气色不错啊。”
　　王船职业假笑了一下，硬着头皮夸赞到：“是的，今天好多了。应该是昨天唐医师的推拿起了效果。”
　　“是啊，唐医师的推拿技术真的是一流，今天晚上，我还要去试试。”
　　“我也去。”
　　“王博士，你今晚也要去哦，多做几次基本就能痊愈了。”
　　“去，一定去。”
　　王船点了点，虽然有些面子上挂不住，但是一想到唐楼的技术，以及推拿完成之后的身体状态，王船还是选择了乖乖的听从身体的本能。
　　一会，石教授也到了，见到众人都到齐了，石教授刚要宣布开始，唐楼也走进了会诊室。
　　“小唐，不是让你在房间休息么，怎么又来了。”
　　石教授有些生气的说道。
　　“石教授，您放心，我没事的，通宵手术对我来说就是家常便饭。以前我都是一天十几台手术的。不信你可以问问王博士和郭医师。”
　　唐楼一边说，一边走到了石教授边上，坐下。
　　“一天十几台手术？”
　　医疗组其余人都是惊呆了，那可是外科手术！
　　众人刷的看向了王船和郭采耳，王船苦笑了一下，真的是往事不堪回首，点了点头。
　　“唐医师，牛！年轻人就是不一样！”
　　几个老主任，羡慕的比了比大拇哥，长得帅，体力好，有才华。
　　这简直就是男人的终极梦想！
　　石教授皱了皱眉，严肃的关照到：“那行吧，不过要是有一点困，就给我回去睡觉休息，还有今天晚上，不能在这么通宵推拿了。”
　　唐楼敷衍的点了点头。
　　石教授拿着手机发了一条微信，一会会服务员拿了一杯参茶过来，给唐楼补补身体。
　　很快上午的健康巡诊结束，巡诊之中，唐楼自然是犀利依旧，思维敏捷，反应神速，一点没有通宵了一夜的感觉。
　　弄得医疗组成员都是啧啧称奇。
　　倒是石教授心疼的很，当着唐楼的面，直接打电话通知了招待负责人，直接取消了中午的推拿。
　　唐楼郁闷不已，但是有没有办法。等石教授离开之后，将目光投向了王船和郭采耳身上。
　　王船刚要走，一把被唐楼拽住，在他的耳边轻轻说道：“王博士，你的症状还没有彻底根治，等到晚上我怕你吃不消，为了彻底的痊愈，一会我来你房间，给你推拿。”
　　王船惊讶的看着唐楼，他的眼中，诚恳又真挚。
　　“唐楼，其实我...”
　　“王博士，我们都是市一院普外科的，你还是我们的领队，跟我见外什么，走走走，我去帮你推拿。”
　　唐楼当然不能让王船跑了，治病救人，理由充足，去王博士房间推拿，看谁还能阻止。
　　看到唐楼急切的关心自己的病情，王船有些没想到。
　　“唐楼，谢谢你。”
　　王船不知道是唐楼真的醉心于医术，没感到受他之前的恶意，还是唐楼其实知道他的针对，依旧选择如此坦诚友善的对自己。
　　但是无论哪一个原因，都值得他感激：“唐楼，我也替我姑姑，姑父谢谢你。”
　　唐楼听都没听，早就将手伸向了郭采耳：
　　“郭医师，昨晚我给你做的推拿不错吧。”
　　郭采耳脸一红，身体一僵，点了点头：“嗯。”
　　“那一会我给王博士推拿完，正好还有时间，帮你也推拿一下，你的月经不调，痛经都很严重，需要好好的治疗下。”
　　“啊！你怎么知道。”
　　郭采耳耳朵刷的红了，转过脑袋，心里面已经乱了，难道昨晚自己半睡半醒之间，都交代了？
　　啊呀，那我那个过敏的事情...
　　“那就这么说定了，等我做完了王博士，就来你房间。”
　　唐楼根本不给郭采耳拒绝的机会，直接拉着王船就走了。
　　郭采耳红着脸，好一会儿，才咬了咬牙关：“郭采耳，你怂什么。唐楼不过是个小鲜肉，就算是把他吃了，赚的也是你，不就是一个推拿。拍什么！”

第二百十四章 圆满结束，收获满满
　　郭采耳在房间之中，快速的洗了一个澡，换了一套非常宽松舒适的衣服。
　　然后坐在床上，等待了起来，大约半个小时，房门响了。
　　郭采耳刷的从床上跳下来，套上拖鞋，便是跑到了房门口，深吸了口气，缓缓的将房门打开。
　　“久等了，郭医师。”
　　郭采耳将门打开，第一次这么近距离，又是如此独处的欣赏唐楼的颜值和身材，心脏砰砰跳了几下。
　　“里面请。”
　　郭采耳快步跑到了床上，趴了上去，又拍了拍床沿，示意唐楼过来：“啪~啪~啪~”
　　唐楼看了看时间，差不多给郭采耳推拿完，还能再推拿一个，脑海里搜寻起来，很快又定下了青平。
　　连忙掏出手机，发了一条语音：“三十分钟后来我的房间。”
　　趴在床上的郭采耳，竖起耳朵自然是听得明明白白，不知为何有点小生气：“除了我，他竟然还有别的猫？”
　　“哼！”
　　在郭采耳气愤之际，一只手拍了拍她的肩膀，伴随着非常冷淡的语气：“翻过来，今天我们推拿腹部。”
　　“翻过来？”
　　郭采耳脸颊一红，这种姿势也太...不过，作为助理医师的她，习惯了听从上级医师的话，唐楼冷淡的语气，反而让她生不出拒绝的心思。
　　乖乖的将自己身体翻了过来，光洁的腹部，均匀小小的肚脐眼，暴露在唐楼的目光之下。
　　只是，令郭采耳非常失望的是，唐楼的目光之中，丝毫没有感情，仿佛看到了就是一块猪腹肉，该死的外科医师！
　　“我现在将用摩擦类手法之中的摩法，为你推拿。摩法的力学特点：就是用力轻，刺激舒适柔和。《厘正按摩要术》：摩法较推则从轻，较运则从重。其作用能够宽胸理气，补肾益气，宣肺止咳等。”
　　郭采耳看着一本正经的唐楼，都已经将手放在自己的腹部了，还能够淡淡的科普，嘴巴瞥了瞥，该死的理科男！
　　唐楼继续说道：“摩法还适用于治疗痛经，月经不调，便秘等，也有助于美容，比如让你的小腹更加的紧致，光滑...”
　　听到可以美容，郭采耳这才稍微脸色好看了一点，只是对于，能够治疗痛经和月经不调，倒是没有抱太大的希望。
　　唐楼正式开始推拿，首先让自己的肩关节放松，肘关节自然屈曲，以上肢自身重力作为预应力安放在治疗部位。
　　唐楼采用的是指摩法，腕关节略屈并保持一定的紧张度，操作的时候，仅与郭采耳的腹部肌肤表面发生摩擦，并没有带动皮下组织，这也是与揉法的主要区别。
　　唐楼将频率控制在200周/分。由于是正面，所以郭采耳非常清晰的看着唐楼的手指在自己的脐为中心，做顺时针的摩动。
　　如此迅猛的频率，伴随着腹部的刺激，郭采耳一张脸瞬间涨红了，唐医师的这双手...真的是太妙了！
　　只是，回应郭采耳的是唐楼非常冷淡的医嘱，那种气场和感觉就像是七八十岁的老中医，眼中只有一堆粉红枯骨：“郭医师，以后你自己没事的时候，也可以如此的推拿，除了以脐为中心，做顺时针运动，也可以摩中脘、神阙、气海、关元这四个穴位。”
　　边说，唐楼边在郭采耳的这四个穴位上，各按压了一下。
　　“记住了么？”
　　郭采耳深吸了口气，舒服的吐出，这才点了点头：“嗯。”
　　“嗯。”
　　接下来，唐楼则是彻底的化作了一台推拿机器，目光之中没有丝毫的情感，与她之前想象那种互动完全不一样。
　　郭采耳委屈不已，总感觉在唐医师眼中，自己肯定还不如一块公猪肉，毕竟后者除了练习技法，用完了还能红烧，清蒸，爆炒，裹上蛋液馋哭邻居家的小孩。
　　hetui，这该死的钢铁直男！
　　郭采耳心中下定了决心：“以后，一定不能找外科医师当老公，即便像唐楼这般帅，哪怕有唐楼这般灵活的双手。”
　　“唔～”
　　三十分钟之后，不差一秒的，唐楼停下了他的那双大手。
　　郭采耳躺在床上，腹部温热，闭着眼睛享受着，突然一切戛然而止。
　　就听到非常冷淡的一句：“郭医师，时间到了，我还有事就先走了。”
　　等郭采耳腹部感到空虚，睁开眼睛看向门口的时候，唐楼的背影已经消失。
　　“呸，该死的医学怪人！”
　　郭采耳一把将旁边的被子扯过来，将自己蒙了进去，像条虫子一般扭了扭，熟练的褪去衣裤，然后一只手熟悉的游离，模仿着唐医师的力度和频率...
　　房间之中，穿透着那种熟悉的克制的压抑鼻音和哭腔。
　　三十分钟后，郭采耳起床，又洗了一个澡。
　　而唐楼房间之中，青平医师也是出了一身汗，神清气爽的走出了唐楼的房间。
　　“唐楼，算你还有点良心，还知道给我推拿，别说，脖子还真的舒服多了。”
　　....
　　....
　　接下里的几天健康巡诊，基本没有特别的事情，唐楼上午和下午，参与巡诊。
　　到了晚上便是去中庭给老干部们推拿。在石教授和其余老干部的强制要求下，唐楼接下里每晚只能推拿到晚上十二点，推拿人数大大减少，不过依旧很可观。
　　一周的时间，在唐楼的推拿之下，林老的面瘫症状，每天都在可见的好转。而王船主动给唐楼做后期的复健评分。
　　等到健康巡诊的最后一天，也是第一个疗程结束之后，在王船的专业评估下，林老的面神经功能评分提高到了15分以上，也就是显效，之后只要等林老回了帝都，按照唐楼的治疗方案，再进行几个疗程，基本就能够达到47-50分，做到痊愈。
　　周院士的愈合也是超出了常人的预期，在一周时间内完全康复。
　　至于郭采耳的情况，只有回到市一院，等到周期到了，自然会有结果。
　　一周的健康巡诊结束之后，唐楼的微信里面多了二十几个院士的微信，十来个老干部的微信。
　　以及在柴老和林老的组织下，建了一个“小唐推拿保健群”，可以说是全华国都称得上级别最高的推拿保健群。
　　所谓天下无不散的宴席，这一次的健康巡诊终于圆满完成，各个医院的精英医生也准备各回各家，不过每个人都无法忘记这一次医疗组之中的传奇医师，唐楼！
　　来的时候唐楼只是带了一个书包，回去的时候，装了整整四个旅行箱的礼物，各种人参，鱼肝油，吃的喝的，院士签名的纪念品。
　　以及这一次最大的收获：
　　【新任务，推拿大师进度130/130，金币余额：214】】
　　唐楼直接将六大类推拿手法升级到三星，以及将等级提升了一级，最新的面板：
　　【宿主：唐楼
　　等级8：升级48
　　术式栏（11/11）...
　　金币余额：102
　　羁绊（4/4）：1.外科圣手（二级，3/5）2.主刀气场3.腹外疝专家（三级，5/5）：4.经络穴位全图（三级，6/6）
　　天赋：1.缝合流水线（已激活）2.聆听3.专注4.韧性5.学科带头人6.扩军7.推拿流水线8.运动医学专家：通过推拿，50%避免运动员受伤，手术后，运动员痊愈率增加50%
　　存储栏（10/12）：...】
　　8级的新天赋，唐楼选择了运动学专家：50%避免运动员受伤，手术后运动员痊愈率增加50%
　　...
　　当唐楼回去之后，安排了一天的休息，上午就收到了程思思的微信：
　　“唐楼，晚上出来一起吃饭，第一是庆祝你圆满完成了这一次的健康巡诊，第二就是，还有一个超大的惊喜告诉你。”

第二百十五章 唐楼的论文发表了
　　傍晚的时候，程思思开着她的红色牧马人来市一院的员工宿舍楼下接唐楼，一起去用餐。
　　见到唐楼，欢快的招了招手。
　　唐楼走了过去，程思思没有说话，绕着唐楼走了一圈，细细打量了一会。
　　“怎么了？”
　　“没看出来么，唐医师这一次健康巡诊可是出尽了风头。据说连中医院的石教授，都想收你为徒弟，还想给你介绍孙女。”
　　程思思作为程建的女儿，自然是消息灵通，再说这一次唐楼确实是在整个禾城医疗圈，露了一次大脸。
　　“还好，还好，都是程主任教得好。”
　　唐楼谦虚的说道，一副程主任是自己的伯乐，不可能被石教授拐走的样子。
　　“这话当着我说说就行了，千万别被老程听到，不然他的尾巴要翘到天上了。”
　　程思思朝着唐楼吐槽了一句老程，然后打开车门，非常绅士的做了一个请的姿势：“唐医师请上车，你的小司机为你服务。”
　　唐楼翻了个白眼，溜上了副驾驶。
　　程思思关上门，然后绕到了驾驶位置，坐了上去，系好安全带，欢快的说道：“走喽，吃饭去喽！”
　　一路之上，程思思自然是各种问唐楼在健康巡诊的细节，在唐楼的亲自论述下，程思思又惊又叹又羡慕。
　　“哇偶，唐楼你这也太厉害了。一会吃完饭，能不能给我也推拿一下。”
　　程思思有些脸红的跃跃欲试的问道。
　　“当然，随时都可以。”
　　程思思满意的：“嘿嘿～”
　　唐楼余光偷偷看了看程思思，有些心猿意马，轻咳了一声：“对了，你还有一个惊喜要给我，什么啊？”
　　唐楼有些疑惑的问道。
　　程思思神秘一笑：“一会到了，再给你看。真的是太让我羡慕了。”
　　见到唐楼被吊起了胃口，程思思的更加的得意，一边开车，一边哼起了小调：
　　“...草原最美的花火红的萨日朗
　　一梦到天涯遍地是花香
　　流浪的人啊心上有了她
　　千里万里也会回头望...”
　　很快两个人便是到了八佰伴，这里算是禾城除了万达广场之外，人气最火的商场，相对而言也是美食品类最多的。
　　程思思下车之后，从后备箱里面拿出了一个袋子，里面装着几本杂志。
　　神秘兮兮的拉着唐楼：“走啦，走啦。唐楼，你知不知道，这几天，院里面的年轻医师都快羡慕死你了。”
　　“即便是杨铭师兄，听到你的表现，也是表示变成了柠檬精。”
　　程思思边走，边夸唐楼，又将手上的袋子，朝着唐楼摇了摇：“还有这个，便是我都是羡慕死了。唐楼，你怎么可以这么优秀。”
　　程思思说着，便是将小脑瓜靠到了唐楼的胸前，抬起头，细细的看着唐楼帅气的侧脸。
　　两个人都能够感受到互相喷薄到脸上的鼻息，以及浓烈的荷尔蒙的味道。
　　程思思和唐楼都是脸颊微微一红。
　　程思思偷偷笑了一下，一只手还抓着唐楼的大手。
　　两个又恢复了一左一右，只是两只手还紧紧的牵着，不知不觉的变作了十指相扣。
　　两个人选择了走商场电梯，一层一层的往上，而不是那种直通顶楼的。
　　两个人默契的都没有说话，程思思站在了上一级台阶，唐楼在下面一级，程思思非常幼稚的高出了唐楼一点点，满脸的幸福。
　　由于是傍晚，八佰伴人当然非常多，电梯之上，上上下下都是人。但是，所有人的目光都是被唐楼和程思思这对俊男靓女吸引。
　　男的看了看程思思，眼中满是欣赏，但是又看了看比程思思颜值还要高上几分的唐楼，一下子泄了气。
　　而女生则是眼里只有唐楼，有偷偷看的，又明目张胆的，当然最终都是化作了失落，果然好男朋友都是人家的。
　　两个人足足坐了七层的电梯，才来到了美食区，很快两个人选择了一家外婆家。
　　进去之后，由于人非常多，所以要等好久才能上菜。
　　坐下之后，唐楼去倒了两杯温开水，又去前台抓了一把，程思思最喜欢吃的酸梅糖。
　　“谢谢。”
　　程思思非常开心的看着唐楼给她剥了一颗糖，小心翼翼送到了她的嘴里。
　　皮的不行的程思思还故意轻轻用唇齿磕了一下唐楼的指尖，然后一副你看不惯我，打我呀的表情。
　　唐楼非常自然的将指尖收回来，在自己的嘴唇上假装含了一下。
　　程思思瞪大了眼睛，一张脸瞬间红了。
　　唐楼哈哈一笑，又伸出手，轻刮了下程思思的脸颊：“看你还皮不皮！”
　　“唐医师，你不是要给我来个面部推拿吧，我不会变成面瘫，好害怕哦！”
　　程思思挺了挺胸膛，嘴里含着糖，口齿不轻的看着唐楼，一副惊恐的模样。
　　“岂止是面瘫，我可是精通所有穴位和筋络的男人，还能将你定住呢！”
　　“像孙悟空定住七仙女那种嘛？哎呀，动不了了。”
　　程思思配合的整个身子定住了，然后目光又害羞又火热的看着唐楼。
　　唐楼严肃的点了点头，然后朝着程思思走了过去，一双手还摆动着十指，放到了程思思的身前。
　　程思思依旧保持着不动，看是见到越来越近的双手，不老实的摆动着十指，咔嚓，将整颗糖都咬碎了。
　　脸上一下子火辣辣起来。
　　然后，便看到唐楼那双充满魔力的手，从上半身走向了下半身。
　　程思思红着脸，闭上了眼睛，然后，便是失去了动静。
　　好一会，程思思才睁开眼睛，看到唐楼已经坐了回去，手上拿着自己的那个袋子。
　　“唐楼，你！”
　　程思思哭笑不得，这还真是孙悟空定住七仙女，然后去吃了桃子。
　　唐楼从袋子里拿出了三本杂志，然后想到了一个可能：“这是论文期刊！”
　　程思思也是恢复了正经，非常开心的说道：“是呀，这就是之前的三篇论文，都已经发出来了。你知不知道，发论文由多难！”
　　唐楼也是兴奋不已，这可是自己的第一次发表论文，翻出了第一册《现代医学与健康研究杂志》
　　“第五十二页。”
　　程思思精确的报出一个页码，唐楼按着翻过去，果然是论文的题目是《利多卡因冷敷联合分散注意力减轻肛周脓肿患者术后换药疼痛的效果观察》，第一作者唐楼，禾城市第一医院。
　　然后翻到了第二本杂志《实用临床医学》。
　　“第一百六十二页。”
　　唐楼翻到了那一页，便是看到了标题《氧化亚氮在烧伤清创换药中的应用》，第一作者依旧是唐楼，禾城市第一医院。
　　第三本《紫金港大学学报》杂志，上面的标题是《悬吊式无气腹腹腔镜阑尾炎切除术在超高龄患者中的临床应用》，第一作者，唐楼，禾城市第一医院。
　　唐楼手在杂志页面上摸了摸，就像是摸着自己的三个孩子一般，成就感满满。
　　【叮，第一次发表论文，达成成就小有名气，奖励存储栏+3】
　　看着唐楼的欢喜模样，程思思也是同样非常的快乐，一张脸上洋溢着自豪的笑容。
　　唐楼看了一会，才看向了程思思，一只大手盖在了程思思的手背上：“有心了，思思，这个惊喜我很喜欢。”
　　“那我呢？”

第二百十六章 客串《这就是灌篮》网综队医
　　在唐楼正要回答的时候，服务员将点的菜式端了上来，其中，特别将一个制作非常精美的蓝莓山药冰激凌放到了程思思的面前。
　　“哇，我最喜欢吃了。你怎么知道？”
　　程思思见到好吃的，早就将其他事抛到了九霄云外。
　　唐楼微微一笑：“我之前无意中在你的朋友圈看到过一次，就记了下来，这一次正好这家店有，就给你点了一个。”
　　“嗯嗯。”
　　程思思拿着小勺子，搅了一口，吃的非常开心，尤其是唐楼对自己这么的细心和上心，连她自己都忘了什么时候在朋友圈发过。
　　“唐，谢谢你～”
　　又吃了一口，程思思看了看唐楼，脸颊微微一红，试着又挖了一勺子，然后递到了唐楼的嘴边，开着玩笑：“要是不嫌弃我吃过的话...”
　　未等程思思说完，唐楼一只手抓住了她的手腕，将嘴巴凑了上去，一口将小勺子含住，回味了一会：“嗯，味道是不错。”
　　程思思看着唐楼的深情眼神，小鹿乱撞，迅速的收回手，慌乱之中，都忘了再去挖一勺子冰激凌，直接将刚从唐楼嘴巴里抽出来的勺子含在了嘴里。
　　两个人互相对视着，空气里都是粉红的泡泡，程思思只听到自己的心跳咚咚咚！
　　互相注视了几秒，程思思刷的低下头，看着自己的碗，又是幸福，又是慌张。
　　“呀呀呀～”
　　好一会儿，才恢复了冷静，扯开话题。
　　“唐楼，这个剁椒鱼头是他们店里的一绝...”
　　两个人有一搭没一搭的聊了起来，只是心里面都是保持着方才的暧昧与小窃喜。
　　一顿饭，吃了很久，但是一点都不觉得久。
　　“哇，太舒服了。”
　　吃得饱饱的，程思思半倚靠在椅背上，摸了下自己的小肚皮：
　　“唐楼，你知不知道过几天就是《这就是灌篮》的最后一期录制。”
　　唐楼平时对于综艺倒是没什么了解，摇了摇头。
　　“要是能够去现场就好了。”
　　程思思打开手机，将大学同学，在上一期录制现场的照片，拿给了唐楼看，一边如数家珍的介绍到：“这个节目是国内首创的篮球综艺节目，里面聚集了国内街球界最厉害的球手，以及一些前CBA退役的选手。”
　　“你还喜欢看篮球？”
　　唐楼也是有些诧异。
　　“一般般，反正也不讨厌，关键是这个节目的常驻教练阵容，说出来你都不相信。”
　　程思思眼睛都发光了，将大学同学发过来的照片，继续往后翻：“这一季的常驻教练，请了前国家队的王仕鹏，孙悦，以及两位艺人嘉宾，雨神萧敬腾和我最爱的小天王，周杰伦！”
　　“这么厉害，周杰伦和萧敬腾担任明星教练！”
　　周杰伦和萧敬腾算是华国明星里面，比较出名的篮球爱好者，尤其还雨神，水平还非常不错。
　　程思思自然就是冲着周杰伦和萧敬腾去的。
　　毕竟，这些年来，周杰伦已经进入了半隐退状态，已经好久没有办演唱会，也不出单曲，综艺上更是少见。
　　而且，这一次节目录制就在杭城，离禾城也就一个多小时车程，难怪程思思心里面非常的痒痒。
　　“好想去现场哦！”
　　只是，由于最后一期早就定好了，现场观众早就满了，除非能够有内部关系，不然是不可能去现场的。
　　“对了，据说最后一期，是节目组选手十二强，对阵塞尔维亚青年队，开场嘉宾，还邀请了火箭101的来跳舞。”
　　程思思羡慕的说道，又喝了一口果汁，嘟着嘴：“只是可惜，这个节目是鹅厂和优酷视频投资制作的，节目组里面没有认识的人。要是蓝台我还能问问我的表姐。”
　　“优酷视频投资的？”
　　唐楼有些意外的问道。
　　“对啊，优酷视频投资的，据说是古总亲自担任制片人的综艺，是今年优酷的重点网综呢。”
　　程思思早就对这个综艺的前世今生挖了个一清二楚，不过很遗憾，还是拿不到去现场的入场券。
　　“优酷的古总。”
　　唐楼喃喃了一句，皱着眉头，似乎有点熟悉唉，直接掏出了手机，点开了他的那个“小唐推拿保健群”，看了下群成员，有一个备注是古老的老干部。
　　唐楼想了想在微信群里发了条信息：“@古老，古老，优酷有个《这就是灌篮》的网综，马上就最后一期了，能不能安排一下，两个名额，我和朋友想去现场参与录制。”
　　唐楼之前给古老做过好几次推拿，两个人聊得非常好，所以说话也非常直接。
　　建这个群，看起来好像是唐楼推拿保健咨询，其实就是这些老干部的一个心意。
　　当时林老和柴老就对唐楼说过，之后有任何他们举手之劳能解决的问题，直接丢群里。
　　老哥哥们给你安排！
　　唐楼的微信发完之后，马上群里就出现了一段段的语音。
　　林老：“老古，小唐都说话了，还不给去安排！”
　　柴老：“小唐，你可算说话了，你要是再不说话，我们都想去问问你有啥要解决下的。你给我们推拿的实在是太好了，要是不为你做点什么，我们都过意不去了。那个什么时候，再来给我推拿一次。”
　　周老：“小唐推拿群，第一单开张了，老古，还不安排，你要是不赶紧，我可先下手了。小唐我这几天还在院士楼，有时间来坐坐。嘿嘿。”
　　一会会，古老的语音就来了：“哈哈哈，小唐你等着，一会我就给古勇电话，好好好，安排，安排。”
　　五分钟之后，唐楼就接到了一个陌生的电话，显示地址是杭城。
　　接通之后：“喂，请问是唐医师么？”
　　唐楼回应了一下。
　　“唐医师，古总已经和我说了，这样子，如果只是普通观众，还是会受到很多限制的。您不是医师么，这样子，我和节目组沟通了一下，你和你的朋友就以队医的名义，参与到节目中来。平时也不需要你做什么，但是可以全程跟着选手和教练，还能够去更衣室...”
　　接下来对面又和唐楼交代了一些细节，然后又说道：“唐医师，一会你把你和朋友的，基本信息发给我，我让节目组登记一下，明天我就让他们把队医工作证快递过来，之后现场录制你们拿着证件直接进来就行。我已经安排了人和你们对接。”
　　“好的。好的。”
　　唐楼挂掉了电话。
　　一会会，小唐推拿保健群里面，古老又发了一段语音：“唐医师，古勇那个臭小子通知你了没有？”
　　唐楼连忙发微信，感谢了一下，说明一切搞定。
　　一会会又是收到了几条语音：
　　古老：“唐医师，客气了，客气了。有空来我这坐坐。”
　　林老：“唐医师，以后有啥需要的都往微信群里面发，老哥几个给你安排。”
　　柴老：“老古，你这事情做得不错。”
　　...
　　唐楼又和老干部聊了一会，关照了一番护理事宜之后，放下了手机，看着程思思：“思思，搞定了。后天我们就一起去节目现场。不过，我们是以队医的身份，说不定还能够给周杰伦保健推拿哦！”
　　“真哒！”
　　程思思惊喜万分的看着唐楼，一想到能够碰一碰周杰伦，哇，好开熏。

第两百十七章 傲慢的国家队队医
　　第二日，唐楼还未到市一院。
　　普外科办公室之中，几个小医师在那边讨论唐楼。
　　健康巡诊上的事迹，也只是道听途说，有夸大和虚假的可能性，但是唐楼的三篇论文可是实打实的。
　　禾城市一院对于医生的论文还是非常看重的。每个月都会统计人数，文章和影响因子。
　　尤其是那些能够在SCI上发表的论文，逼格是很高的，唐楼的其中两篇就是，而且根据近3-5年的影响因子，唐楼的那几篇也是1分以上的。
　　那已经非常了不得了。
　　这几篇论文都足够唐楼评选初级和中级职称了，唐楼现在缺的反而是年限。
　　职称评选最难的就是论文指标，当然让人羡慕。
　　一般来说SCI论文发表，要求是非常高的。
　　见着唐楼的三篇论文，几个小医师们都是羡慕不已。
　　“唐医师也太厉害了，竟然能够上SCI期刊。”
　　“那不是很正常么。SCI上的论文，一般来说看重，论文定位，论文的原创程度，论文的润色，论文的创新性，论文的专业性。从这几方面来说，唐医师首先已经占据了原创和创新性。”
　　一个小医师分析到，对于论文发表他是有所研究的，只是自己的水平跟不上，写不出东西来。
　　“是啊，除此之外，你们知道唐医师的待遇么？有实习生、规培生给他做实验组和对照组，采集数据。至于，论文的专业性，青医师亲自帮唐楼校对格式，大纲，版面。然后，航翠山医师，亲自给唐医师弄得英文翻译。闫若云医师帮忙给后期联系的出版社。以及，程主任给唐楼报销版面费。”
　　一个普外科比较知道内情的住院医说道。
　　“我靠，唐医师简直就是我们普外科的团宠么。这么多主治给他一个人服务论文，怪不得这么快就出炉了。羡慕，羡慕！”
　　“可不是呗，不过，人唐医师也是靠自己的本事。这三篇论文，哪一个不是他自己独创的术式，只要核心是他弄得，其余的不过是锦上添花。”
　　一个小医师非常崇拜的说道。
　　...
　　...
　　杭城。杭城体育馆。
　　《这就是灌篮》节目组。
　　副导演张曼曼正在医疗组的临时办公室里面，和这一次节目组的队医领队，黄海全医师交代事宜。
　　黄海全，今年已经38岁，乃是骨科医师出身，曾经担任过帝都奥运会，男篮项目的国家队队医。
　　专业知识极为扎实，对于急救知识，按摩知识，运动医学知识都是非常了解，尤其擅长脚踝和膝盖的损伤诊治。
　　这一次能够作为《这就是灌篮》节目组的队医领队也算是实至名归。
　　在黄海全的办工桌后面，是两个小医师，分别叫龚海和邱一叶，两人相对而言比较年轻，龚海算是黄海全的徒弟，而邱一叶则是通过社会招聘进入了医疗组。
　　自然是亲疏有别，基本杂事都是邱一叶在做。
　　黄海全听到张曼曼的安排后，非常的不满意。
　　“张导，你这是什么意思？莫名其妙的又塞给我两个队医，而且，还是如此年轻的小娃娃，根本就没有队医的经历。闹着玩呢？”
　　黄海全自然是看了唐楼和程思思的基本资料，一看岁数就知道是刚毕业没多久的生瓜蛋子。
　　队医说起来比不上那些专科医师，但是也不是谁都能当的，尤其是这种篮球队的队医，必须掌握按摩技术，推拿技术，还要拔火罐，针灸，包扎技术，关节紊乱整复技术，以及理疗机的使用。
　　对于，临时塞过来这两个人，黄医师当然从心里面看不上，嫌弃，非常激烈的表示拒绝！
　　“黄医师，我跟你这么说了吧。这是主办方那边安排过来的，而且明确说了，不用他们做具体的医疗工作。你之后也不用管他们的行动。”
　　张曼曼将上面的意思，和盘托出。
　　黄海全皱了皱了眉头，沉思了起来：“张导你知道的，这一次医疗组一共就那么些经费，统一由我来组建医疗组，分配组内的费用，本来我们三个人已经足够了。现在又突然安排进来两个人，还不用干活，这个...”
　　黄海全当然无法容忍本就没多少的经费，还要分出去两份。
　　“黄医师，这个你不用担心。他们两个人只是在你们医疗组挂个名而已。只是需要在节目组有个出入的名头。不占用经费。”
　　张曼曼又继续解释，说实在的她也有些不理解，一般来说，综艺节目送来的不是当嘉宾，就是做选手。
　　这安排到队医里面，还真是非常奇怪的。
　　难道说是谁家的公子哥，准备之后从事队医行业，所以来这里镀个金，说起来在黄医师这个国家队队医手下医疗组工作过，还参与了这么大规模的网综，说出去确实履历还是比较漂亮的。
　　只是，队医也不是什么多赚钱的行业，尤其是还要跟着运动员参赛，全世界各地的飞，是很辛苦的。
　　都能够搞定节目组的人，显然非富即贵，又为什么要来镀金，做队医？
　　张曼曼摇了摇头，又关照了一句：“黄医师，总之这两个年轻人，来头不小，你就睁一只眼，闭一只眼。”
　　“行，那我知道了。”
　　黄医师又看了看唐楼和程思思的简单资料，不屑的扔给了邱一叶，全当是来体验生活的两个富二代：“小邱，这两个人之后会来我们医疗组，成为你我的同事，你按这份信息资料，做两张工作证，然后按上面的地址，邮寄过去。”
　　邱一叶接过资料，点了点头，看了看唐楼和程思思的资料：“哇偶，都好帅气、漂亮。”
　　又看了看两人的年轻和信息，她也皱了皱眉头，看来这两个人水平应该不怎么样，应该也帮不上自己什么忙。
　　索性已经是最后一期录制了，很快就结束了。
　　这些天，她也是被折腾的够呛，黄海全和龚海和自己，就如同公务员和临时工的区别。
　　大部分的事情，都是她在做。
　　...
　　...
　　很快录制的那天到来，由于唐楼在健康巡诊的优异表现，所以程建非常爽快的批准了唐楼的调休要求。
　　程思思那边，当然也是非常容易求请出了三天假。
　　最后一期的录制，内容比较多，所以需要三天的时间来录制。
　　程思思开着自己的牧马人，带着唐楼便是赶往了录制地。
　　第一天的录制是，总决赛之前的训练情况，在杭城体育馆录制的。
　　这一天，除了十二强的选手，常驻教练只有王仕鹏，嘉宾教练则是韦德。
　　唐楼和程思思先去酒店开了房间，才赶往的体育馆，整个体育馆，早就已经被节目组包场，非工作人员根本无法进入，由于只是决赛前的训练，所以观众也是不允许入场的。
　　至于，唐楼和程思思，作为队医，当然非常顺利的进入了其中。
　　进入场馆之后，唐楼便是打通了节目组给他的队医领队黄医师的电话。

第两百十八章 黄医师的下马威
　　电话接通之后，只听到对面非常冷淡的说了一句：“来医疗组临时办公室。”
　　唐楼按着黄医师说的位置，和程思思赶了过去。
　　很快两人便是来到了办公室门口，敲了敲门，并没有反应了。
　　唐楼疑惑的又敲了敲，好一会，才从里面传来了一声厚重的中年男子声音：“稍等。”
　　大概过了有个三分钟，里面才走出了一个男子，大约在三十岁左右，剃了一个圆寸头，有着一张比较喜感的香肠嘴，打开门之后，看到唐楼和程思思，明显是被唐楼的真实颜值，惊讶了一下。
　　不过很快便是恢复了冷静，又看了看唐楼和程思思胸前的工作证，才点了点头：“唐楼和程思思吧，跟我进来吧。”
　　感受到龚海的冷淡，程思思皱了皱眉头，唐楼倒是没有太在意。
　　显然这是一间临时的办公室，里面除了最里面的座位上有着一台台式电脑，龚海和另外一个女孩子就只有一张桌子，上面也没什么办公设备。
　　龚海将唐楼和程思思带到里面之后，也没有给他们找位置，也没有其余的寒暄与客套。
　　直接走向了邱一叶那边，后者正在整理一个药箱，都是些急救药物和常用物品。
　　黄医师则是站在一旁监督着，对于进来的唐楼和程思思，装作没看见，非常认真看着手上的两张物品清单，一个一个名单的报着。
　　倒是，邱一叶对于进入的两人，展颜露出了一个微笑，不过马上又投入到了整理之中。
　　而龚海也是装模作样的走了过去，在检查和整理另一个药箱。
　　“大号冰袋5个，急用冰袋一袋，运动胶带一袋...弹力肌贴胶布一卷，COPiP高力普易斯型全棉自粘弹性绷带，一卷...”
　　黄海全每报出一个名字，邱一叶便是从桌上的物品中，拿起对应的放入药箱之中。
　　足足花了十分钟，黄海全才将所有的物品核对完毕。
　　正当，唐楼和程思思以为要结束的时候，黄海全，一只手指沾了沾唾沫，将清单的第二页翻过来。
　　看向了龚海：“小龚以下是急救药物，我读一个，你核对一个。”
　　龚海非常配合的点了点头。
　　“肾上腺素，这个药物用于兴奋心脏，作用心脏骤停，剂量用法1mg/支，2mg/次，5分钟重复一次，一般不超过3次。它的副作用是升高血压、强烈收缩血管，可致局部皮肤坏死。特别注意，避免皮下注射。”
　　黄海全语重心长的关照着，和龚海解释着药物用途。
　　听到黄海全如此细致的讲解，当真有一番资深国家队队医的风采，邱一叶，即便是对黄医师的部分做派不满，但是至少在专业上，她还是服气的，便也是一旁认真的听讲了起来，是不是有些收获。
　　三个人，非常和谐的扮演了一个谆谆教诲的老师傅和两个初出茅庐虚心好学的小医师。
　　直接将唐楼和程思思孤立在外。
　　程思思多么机灵的一个小姑娘，老爹也是老狐狸之称的程主任，哪里还不明白，这是在给唐楼和自己下马威呢。
　　先是不理不睬的轻视，这会又是拿出专业知识震慑，倒还真是一个不简单的家伙。
　　轻哼了一声，程思思索性双手抱胸，和唐楼站在一边，到要看看黄医师这出戏怎么唱下去。
　　对于唐楼和程思思，黄海全依旧选择了无视，继续给两个小医师授课，展示其扎实又全面的经验：“接下来常备的维生素C、K，作用于镇静止痛，Vc100mg/支（2支/次），Vk10ug/支（3支/次），切记不可以过量。”
　　“好的。黄医师好厉害啊。”
　　龚海适当的捧哏着，背着唐楼和程思思，挑了挑眉，就差笑出来，这场面当然是黄医师故意的。
　　三个人又讲了一会，黄海全觉得时机差不多了，这才将目光投向了唐楼和程思思：“欧呦，是小唐和小程吧，我们在准备急救用药和物品，马上运动员就要热身了，事情太多了，太忙了，疏忽了。”
　　黄海全将手中的清单塞给了龚海，然后嘱咐道：“龚海，你负责读清单，小邱负责整理核对。你们先做着，我去安排下小唐和小程接下来三天的办公室。”
　　“好嘞，黄医师。”
　　龚海接过清单之后，看了看唐楼和程思思：“你们二位别见怪，黄医师每次做起事情来非常认真，非常专注，所以才注意到你们。你们也看到了，虽然只是队医，但是我们事先要准备的东西其实是非常多的，光是应急物品就有数十种，而且，每一种都要了解用法，用量，很复杂的。”
　　龚海朝着唐楼和程思思很有意味的笑了笑，便是读起来清单：“先锋霉素Ⅳ...”
　　邱一叶也是抬头朝着唐楼和程思思笑了笑，表达了下自己的友善，然后投入到了工作中。
　　黄海全哈哈一笑：“毕竟我们是医生，这个行业，做事情最重要就是专注和严谨。你看看就这个先锋霉素Ⅳ，看起来就普普通通的，但是真的使用起来，也是很有讲究的。”
　　黄海全深沉的嗓音，刚想要接下去科普。
　　一旁的程思思忍不住了，直接接过了话茬：“黄医师说的一点都不错。这个先锋霉素Ⅳ，是一种广谱抗生素，0.125mg/片，0.25mg/次，一天三次，餐前或餐后半小时服用。副作用就是过敏和肠胃道反应，特别要注意过敏者可改用红霉素或大环内脂类抗生素，比如克拉霉素等。”
　　程思思的理论知识，可是非常扎实的，在唐楼面前不敢班门弄虎，但是在这些普通人面前，还是不怯场的。
　　听到程思思如此精准的说出了先锋霉素Ⅳ的药性，黄海全刚要装逼的脸一下子凝固了。
　　便是，后面整理药物的邱一叶，也是诧异的看向了这个年轻的小姑娘。
　　厉害啊，竟然是个狼灭？
　　邱一叶眼睛亮了一下，这几天她可是忍受了各种压榨和欺负，奈何自己实力不过关。
　　本以为，这对俊男靓女会被黄海全这一手，震慑住，没想到，程思思竟然这么厉害。
　　就是不知道哪个小男生，水平怎么样？
　　“哦，哈哈哈。小程，这药理知识，很扎实么。”
　　黄海全尴尬的笑了笑，不过脸皮极厚，一句带过，在前面带路，眼珠一转，话锋一转，一边走一边说：“作为队医，最基础的就是对于常用急救药物的掌握，当然这只是最基础的。作为一个队医，其实急救是很少遇到的，最常见的还是平时的训练之后的放松按摩技术。比如，拔火罐，推拿技术，针灸技术...这些小程可有研究？”
　　程思思皱了皱眉，倒是没想到这个黄海全倒是会倚老卖老，她只是个外科医师，当然不会懂这些技术。
　　看到程思思吃瘪，黄海全心里面笑了笑，小丫头片子，以我国家队队医的十八般武艺，还治不住你了？
　　一开始邱一叶不也是傲气的很，不过自己稍稍展示了一些能力，还不是将她吃的死死的。
　　医生这个行业，吃的就是水平和经验！一个乳臭未干的小子和一个小丫头片子。
　　还嫩喽！

第二百十九章 太阳队神医的传说
　　程思思瘪了瘪嘴，偷偷看了看唐楼，后者淡定自如，程思思又开心了起来。
　　“哼，不就是推拿，针灸，我家唐楼会的可比你多，也比你厉害。”
　　程思思心里面腹诽了一句，不过，她知道唐楼是一个非常低调的人，而且他们这一次来，本来就是借用队医的身份，追星才是目的，不到万不得已，也不会出手。
　　所以，程思思也懒得计较，不过心里面还是哼哼了几句：
　　“我家唐楼只是不想出手，不然亮瞎你的眼！”
　　很快，黄海全将唐楼和程思思带到了边上的另一间临时办公室：“之后你们两个人的临时办公室就在里面。我知道你们这次来，也不是真的来做队医的，这样也好。省的我还要花时间、花心思来教你们。这样，之后对外你们就说是来实习的队医，归我管，不过具体事务你们不用过问，遇到运动员有情况，也不用真的上去，任何问题，先找小邱，小邱要是解决不了，自会再找龚海和我。”
　　“希望，接下来的三天，我们相安无事，顺利度过。”
　　黄海全也是直接挑明了他的态度，然后又补充了一句：“不过，之后我可不希望听到你们假借这一次队医经历，对外说是我这个国家队队医的徒弟云云。”
　　黄海全还要在这一行也里面混的，名声是非常重要的，可不想被两个富二代，给败坏了。
　　从心底里面，他是不认为这两个年轻人能够胜任队医的角色，尤其是在这么年轻的年纪。
　　程思思脸色有些不好看，但是唐楼浑不在意的说了一句：“黄医师，放心。我们两个自然不会假借你的徒弟名义。这几天，我们也只是，借着队医名头，参与全程的录制，来玩个三天而已。”
　　“那最好。”
　　对于唐楼的识相，他非常满意，这才转身离去。
　　黄医师一会就回到了自己的办公室，见到里面的龚海和邱一叶还在整理物品，轻咳了一声：“龚海，你跟我出来一趟，小邱，你接着整理。”
　　龚海放下清单，便是很快跑了出来，独留下邱一叶一个人在里面整理物品。
　　“师父，你叫我什么事啊。”
　　两个人私下里，龚海都是直接称呼黄海全师父的。
　　黄海全将龚海带到了一处安静的地方，从口袋里掏出了一包烟。
　　龚海非常有眼力见的掏出打火机，给师父点烟。
　　黄海全抽了几口之后，才对着龚海说道：“那两个小家伙我已经搞定了，之后他们不会真的参与到诊治的过程中来，也不过是借着队医的名头，来追星而已。”
　　龚海自己也抽了一支烟，若有所思：“所以，他们对我没有丝毫威胁。”
　　黄海全哈哈一笑，拍了拍龚海的肩膀：“怎么？有师父在，你怕什么，两个小娃娃还能动摇我这个老江湖的地位？只要我稳稳的把着医疗组的话语权，之后你随最终试训三人去米国，还不是水到渠成。”
　　“嘿嘿，师父就是师父。那两个小年轻，给您老提鞋都不配。”
　　龚海这才彻底放心下来，这一次的综艺节目的最后十二强，会在最终选出三个名额，去米国NBA勇士队甲骨文中心参与试训，同时还有一个随队队医名额。
　　当然，事实上，这个队医名额，就是去镀金的，试训真的出了问题，自有勇士队的队医解决。
　　黄海全作为前国家队队医，资历在那里了，当然也不在乎多一次这一次的美国行，但是对于他的徒弟，龚海来说，则是一次千载难逢的机会，能够直接和NBA球队的队医，学习最先进的理念和技术。
　　而经过美国之行的学习，凭借黄海全的关系和之前的人脉，就能够将龚海运作成为国家队队医。
　　“不过这几天，你也要注意表现。”
　　黄海全又吩咐了几句：“明天就是塞尔维亚青年队来球馆和我们球队的热身赛，赛前你也好好准备，教你的推拿手法，拔罐掌握的怎么样了？”
　　“当然没有师父这么厉害，不过给这些街球手，非学院派的运动员缓解疲劳足够了。师父您放心的。要是真的遇到特殊情况，不还有您在后面坐镇。”
　　“嗯，那倒也是。另外，这一次除了给队员们治疗之外，你还要制造机会在塞尔维亚的队医面前露露脸，能够结识下是最好的。”
　　黄海全作为队医领队，当然是对于塞尔维亚青年队的情况了如指掌。
　　“他们的队医领队，可是著名的前NBA队医凯文.约翰逊。”
　　说到凯文的时候，即便是黄海全也是眼中全是尊敬，以及仰望。
　　NBA联盟之中，有名的太阳队神医，臭名昭著的开拓者兽医。
　　而太阳队队医绝对是队医之中的标杆！
　　队医，作为一支球队中不可或缺的角色，却常常被外界所忽略！一群好的队医，甚至可以让饱受，伤病球员迅速恢复健康，也可以让老迈的球员焕发第二春！而一群差点的队医，不仅可以做到让巅峰状元变成脆弱的玻璃人！饱受伤病困扰，甚至还可以提前终止球员的生涯！
　　菲尼克斯太阳的队医，绝对是享誉联盟的著名“神医”，称之为悬壶济世也毫不为过！无数球员在太阳重新恢复健康，焕发活力！
　　而凯文就参与了其中几起著名的“妙手回春”事件：
　　最出名的就是前太阳队的跑轰开创者，风之子纳什了。
　　纳什之名，无人不知，当然，后来被白人的他和白人妻子生了一个黑人小孩，弄得晚节不保。
　　30岁的纳什，因为年龄和饱受伤病，被小牛队老板库班送回了凤凰城，都以为他会从此走下坡路，可谁知道在凯文和同事的治疗下，在太阳队的8年光景中，出勤率高达94%，并且再也没有出现过大型伤病！
　　另外一个就是纳什的队友，小霸王斯塔德迈尔了。
　　当时小斯得了膝盖软骨损伤，必需接受手术。著名球星克里斯.韦伯就是在接受了这个手术后，开始走下坡路的。众人一度唱衰小斯。
　　可谁想在凯文和他的同事妙手回春下，经过膝盖软骨手术之后，不仅没有滑落，反而王者归来！伤愈复出后，他的场均得分都保持在20+。
　　凯文的另一个著名案例，就是大鲨鱼奥尼尔，在热火和老板莱利闹崩后，奥尼尔就出走了凤凰城。当时的鲨鱼已经35岁高龄了，还饱受膝伤和臀部伤痛困扰，状态也是巨幅下滑！
　　但是到了太阳以后呢？奥尼尔这位老将都焕发起了第二春！甚至在08-09赛季还出席了75场常规赛！要知道30岁以后，奥胖就再也没打过这么满当的赛程了！并且，他那年的场均数据也达到了17.8分，8.4篮板和1.4盖帽，仿佛年轻了5岁！
　　除此之外，凯文治好的运动员不胜枚举，可以说是队医界的泰山北斗。
　　从太阳辞职后，凯文被高薪挖角，去了塞尔维亚国家队，这一次跟着青年队，坐镇中军。为这些塞尔维亚篮坛的希望保驾护航。
　　要是能够和凯文接触，攀上关系，对于队医从业者来说，当然是无上的荣光。
　　而且，NBA球星很多受了伤病，都来找凯文诊治，要是能入凯文法眼，这一次美国行，没准还能参与一些球星的手术。
　　那这一次的节目录制就真的是功德圆满了。
　　黄海全眼光和思虑向来长远，只要按着他设计的路走，龚海前途无量。
　　抽灭了一支烟，才说道：“行了，时间也差不多了。今天的热身也快要开始了，跟我去更衣室，给球员们按摩理疗。”

请假一天
　　请假一天，虽然不是一线医务人员，但是作为党员，接到通知需要帮助社区里面排查和门口排查，估计还要很晚回去，来不及码字了。请假一天。之后会补上，谢谢大家支持！大家也乖乖在家别出去乱跑，天佑中华！疫情早一点过去！

第二百二十章 热身开始 （第一更，补）
　　唐楼和程思思直接进入了体育馆之中，球员和教练还在更衣室准备，没有出来。
　　在场边的替补席上，倒是有一个外国女子，端坐在那边，手中还拿着一个记录本，在等待着。
　　见到唐楼和程思思进来，外国美女微笑的站了起来，用着一口标准普通话自我介绍到：“你们好，我是塞尔维亚代表队的领队助理琳娜，是来提前考察场地的。我们领队在和节目组对接，商量事宜，我就先来球场看看。打扰了。”
　　表明来意之后，琳娜也是非常期待的看着帅气的唐楼。
　　“哦，你好，我们也是今天才来报道的，我们是球队的队医。你的中文说的真好。”
　　唐楼想了想就拿队医的身份搪塞了一下，毕竟自己对这次的综艺节目也不熟悉，也不好自认主人装大尾巴狼。
　　便是和程思思一起找了琳娜边上的替补席，坐了下来。
　　琳娜听到唐楼和程思思是队医，眼睛一亮，开朗的说道：“那真是太巧了，唐医师，我虽然是领队助理，但是同时也是我们球队的队医，当然，还是处于学习阶段，之后要和你讨教讨教。不过，我的老师很厉害哦。”
　　“真的，那真是太巧了。之后有机会互相交流下。”
　　唐楼客气的交流了一会。
　　而在这个时候，邱一叶也是走进了场馆，见到了唐楼和程思思，便是打起来招呼：“唐医师，程医师，原来你们已经在这里了，怪不得在办公室找不到你们。”
　　邱一叶毕竟已经跟了队伍很久，所以已经很熟悉了，比唐楼和程思思年长几岁，在医疗组也算是唐楼和程思思的前辈。
　　“邱医生，总算见面啦！”
　　邱一叶之前作为医疗组的“牲口”，自然是要负责各种琐碎的事情，和塞尔维亚代表队的队医组对接的事情，自然也是落在她的身上，所以和琳娜也是比较熟悉的。
　　“哈哈，琳娜，我们总算见面了，你比视频中漂亮多了，身材真好，真高，真大。”
　　邱一叶看了看琳娜，乃是典型的斯拉夫人，有着异域的独特魅力，身材又特棒。
　　“嘿嘿，谢谢。邱，我今天来可不是以队医的身份，我是作为领队助理来提前熟悉下场地，以及你们队的队员，我是带着任务来的，一会你可还要你的帮助哦。”
　　琳娜抱了抱邱一叶，两个人挤了个满怀，毕竟都是有容之人。
　　“知道，知道，你个刺探军情的小探子。”
　　邱一叶在琳娜耳边调侃到。
　　“讨厌，唉对了，你们医疗组新来的唐医师，好帅啊。”
　　琳娜又补充了一句，余光看了眼帅气的唐楼。
　　“是呀，帅得很。不过他们只是来玩的，并不是真正的队医。”
　　邱一叶解释了一句。
　　“这样啊，那太可惜了，本来我还想借着专业领域，和他套套近乎。”
　　琳娜打趣了一句，稍稍有些遗憾。
　　两个人窃窃私语，唐楼和程思思自然是没有听到。
　　热情了一会之后，两个人也是一起坐到了替补席上，邱一叶自然而然开启了解说模式。
　　“黄医师和龚海去更衣室给选手们赛前推拿按摩了。很快也就出来了。”
　　程思思和唐楼都是点了点头，初来乍到，他们也不好直接去更衣室，等和球员们稍微熟悉一点再说。
　　一会儿，节目组的摄制人员也是进场，开始布置摄像机点位，一切准备就绪之后，球员们也是从通道，陆陆续续的走了进来。
　　一看到球员，琳娜便是拉了拉邱一叶的手，一旁的唐楼和程思思也是好奇的看了过去。
　　邱一叶微微一笑便是介绍了起来：“今天只是总决赛之前的练兵，所以这一次除了球员，教练员只来了王仕鹏和萧敬腾。”
　　果然，从通道之中，当头走出来的就是两位教练，王仕鹏和萧敬腾。
　　雨神萧敬腾，唐楼和程思思当然非常熟悉，他的歌曲传唱度也很高，见到萧敬腾程思思还是非常开心的，越发的期待总决赛，周杰伦的出现。
　　至于，王仕鹏医生西装革履，手上拿着战术板，非常的气派和专业。
　　王仕鹏，前华国国家队功勋成员，三分极准，大心脏球员，多次救中国队于危难。成名战乃是06年世锦赛，凭借他绝杀斯诺文尼亚，华国队才进入复赛。
　　邱一叶也是和琳娜，唐楼等人解释：“王教练，是最终决赛的主教练，在整个节目录制过程中，最受球员尊敬和信赖的教练，也是执教能力最强，最善于发掘选手能力和处理球员情绪的主教练。”
　　退役之后的王仕鹏，如今是一家CBA俱乐部的经理，平时也会当一名篮球解说，可以说，一生都准备奉献在心爱的篮球事业上，在业内，口碑也是非常好。
　　王仕鹏和萧敬腾，直接朝着教练席走了过来，教练席和替补席是挨在一起的，看到唐楼等人，微微有些意外。
　　邱一叶自然是起身，挨个对着王仕鹏介绍到：“王教练，这位是塞尔维亚的领队助理琳娜，代表他们球队，提前来熟悉下赛场环境。”
　　“欢迎，琳娜小姐。”
　　王仕鹏点了点，伸出手和琳娜握了握手。
　　琳娜非常兴奋的说道：“王教练，我看过你打球，三分神准，突破犀利。我可是你的球迷哦。用你们中国的话来说，我是你的小迷妹！”
　　“哈哈，客气客气。”
　　王仕鹏哈哈一笑，当然知道这只是琳娜的客套，塞尔维亚篮球队可是比华国篮球队世界排名高了很多了，尤其是在姚退役之后，华国国家队已经沦落到了三流。
　　“那这两位？”
　　王仕鹏和萧敬腾又看向了唐楼和程思思，俊男靓女，又是这么的青春活力。
　　“哦，他们是新来的队医，唐医师和程医师。”
　　邱一叶赶紧介绍到。
　　“王教练，萧教练，你们好。”
　　唐楼和程思思也是起身跟两位大佬问好。
　　“说起来，我们还真是需要多几位队医，就黄医师和龚医师，还真是人手不够。来的正好，一会热身结束了，就麻烦你们了。”
　　王仕鹏非常客气的和唐楼和程思思握了握手，运动员对于队医还是非常尊敬了，毕竟，平时的小伤小病，劳损调理，全要拜托他们。
　　邱一叶自然不好说，唐楼和程思思只是挂个名，不过，一会让他们协助整理整理药品和做些准备工作还是可以的。
　　和唐楼他们寒暄完之后，王仕鹏和萧敬腾便是坐到了教练席，开始讨论起训练事宜。

第两百二十一章 唐楼对每个球员的诊断分析 （第二更 补）
　　很快热身训练开始，黄海全也来到了场地中间，带着队员们做热身运动。
　　龚海也在一旁协助，等队员们顺利开展起来之后，黄海全才和龚海走到了替补席，邱一叶自然是早就为这位队医组长留好了位置。
　　龚海非常有眼力见的打开黄海全的保温杯盖子，递给了师父。
　　黄海全非常满意的喝了一口，拧上了盖子，递给了龚海，这才看向了唐楼和程思思，一副大师风范的教诲：“小唐，小程，虽然你们只是来玩一玩的，但是毕竟也是医生这个行业的，来了就也学一点，也不能白来一趟。你们可别小看了这个热身运动。”
　　唐楼和程思思点了点头，听了起来，作为队医，黄海全还是比较权威的，他们对黄医师的见解也是很感兴趣。
　　黄海全老神在在的说道：“由于篮球运动本身的特点就是有着十分明显的对抗性，特别容易在运动的过程中导致某种程度上的运动损伤出现。”
　　“所以每次正式训练之前，队员们都要做好准备工作，自由热身，能够让中枢神经系统更加兴奋，提升其兴奋性，使其达到更适宜的运动水平。”
　　“同时，针对每个人的不同部位劳损程度，或者陈年旧伤，是相关的器官系统活性，得到进一步的增强。”
　　“尤其是篮球运动中特别容易受伤的：手指，踝关节，膝关节，腰背，手腕，大腿，手臂，肘关节等。”
　　黄海全说着说着，兴致高昂的站了起来，指了指场地中做着不同动作的队员，非常自豪的介绍到：
　　“小唐，小程，你们看每一个队员都是有着自己一套的独特热身动作，都是经过我的特别设计的，通过这种针对性的热身，使关节和肌肉的活动，使血液循环进一步加速，确保血液充分供应肌肉等相关组织，进一步增加力量和弹性，为正式篮球运动做好相应的充分准备。这些动作，可都是需要经年累月积累才能设计出来的。龚海，小邱，你们也都好好的学着点。”
　　龚海和邱一叶自然是非常的崇拜的看着黄海全，在队医这个领域内，不得不说，黄海全还是非常有造诣，见解也是很独特的。
　　一旁的琳娜也是鼓了鼓掌：“黄医师厉害。”
　　听到几人的夸赞，黄海全自然是十分受用，又喝了一口茶，才慢悠悠的说道：“热身结束之后，就是正式训练了，一般也没有太多的事情，我和龚海还要去给王少杰做针对的恢复训练。小邱你负责盯着这里，小问题你就自己解决了，要是解决不了，就给我打电话。”
　　“小唐，小程，你们就配合小邱就行。其实也不会出什么事情，一切都有我在后面坐镇，你们就看看就行。”
　　黄海全吩咐了一会，便是带着龚海来到了王仕鹏教练那边。
　　“王教练，这里面就让小邱盯着，我再去给王少杰做下恢复训练。”
　　黄海全和王仕鹏也是国家队老熟人了。
　　王仕鹏点了点头，有些期待的问道：“黄医师，王少杰的伤，有没有可能后天上场？”
　　黄海全摇了摇头：“以目前的恢复来看，后天还是非常危险的，他的腰部损伤说重不重，说轻也不轻，要是仓促上场，我就怕他二次受伤，那就糟糕了。不过我会尽力为他推拿恢复的，也不是一定来不及。”
　　王仕鹏皱了皱眉头，王少杰是公认的这一次十二人大名单的最强之人，来自燕京大学的王少杰，也是今年的CBA选秀状元，也是CUBA历史上名望最大实力最强的球员。
　　具有成为CBA的首发的实力，被很多业内人士看好在未来2-3年，进入华国男篮国家队。
　　本来他是这次和塞尔维亚决赛的王牌，若是能够上场，王仕鹏有五成的把握战胜对手，但是好巧不巧，在之前的赛制中，王少杰腰部受了点伤，虽然一直在恢复治疗，但是还是处于痊愈和差一点之间。
　　为了王少杰之后的职业生涯，王仕鹏肯定要尊重黄海全的意见，看来只能遗憾作壁上观了。
　　“行了，那就有劳黄医师了。”
　　王仕鹏也只能做最坏的打算，没有了王少杰这张王牌，排兵布阵，肯定会受影响。
　　王仕鹏叹息了一下，心道：要是有什么黑科技，能够促进他的痊愈就好了。
　　黄海全和龚海走了之后，邱一叶自然是精神高度集中了起来，接下里，若是真的出现一些小问题，她是要负责任的。
　　很快，队员们按着黄海全的规定动作，完成了热身，便是开始正式训练。
　　看着场地上的队员，琳娜推了推邱一叶的胳膊：“邱，给我介绍介绍呗，你们的队员。”
　　程思思看着场地之中的队员，也是很好奇：“邱医生，介绍下，我也挺好奇的。”
　　邱一叶想了想，便是指向了场地之中的队员：“你看那个3号，有“拼命三郎”之称的张梓祎，乃是国内的路人王挑战赛的冠军，拥有手术刀一般的突破。是整个球队之中单打能力最强的。”
　　邱一叶介绍的时候，唐楼也是同步一发诊断术，看起了这些球员的身体情况，对于常年打球的职业或者半职业球员来说，或多或少都是有些成年老伤。
　　果然，张梓祎还是有些小毛病的，反正也是无聊，唐楼脑海里也是开始给他设定其对应的推拿治疗方案，以及更加精准的平日热身动作，以及一些预防措施。
　　而琳娜则是眼睛一亮，点着头，将邱一叶说的，记录到了她的小本本上，倒是唯有程思思纯粹的当着故事在听。
　　接着，邱一叶又看向了下一个人：“你看，那个0号，“街球霸王”曹芳，人称果子哥，个子是整个球队之中最矮的，但是却是最激情也是最年长的球员，乃是草场格斗之王，街球赛制霸冠军，极善与突破，三分神准。不过，他的缺点就是身高硬伤，有时候显得太独，不喜欢传球。”
　　唐楼一发诊断术，看着曹芳微微蹙了蹙眉头，没想到这个家伙左手的手指一直带着伤上场，意志力倒是惊人。
　　琳娜则是频频点头，惊叹于邱一叶的敏锐洞察力：“我说，邱，你这当队医可惜了，我觉得你都可以去当球探了。”
　　邱一叶嘿嘿一笑：“其实，我这也是无聊，每天跟着他们训练，打球，总不能什么也不做，就观察期每一个人的打球方式，以及动作特点，说不定，之后有助于给他们治疗和保健。”
　　其实，邱一叶还真的在每日工作结束之后，给每一个队员，按着她对他们运动习惯的理解，在设计平时的保养方案。只是，毕竟还是太年轻了，也不敢拿出来。
　　况且，黄海全也不会采纳的。
　　邱一叶继续介绍到：“那个34号大个子，乃是前燕京大学男篮主力前锋的李琳，身体素质劲爆，打球极富激情，还有着一手精准的三分球投射才华。CUBA最后一个赛季场均12.3分，2.8个篮板，三分命中率更是高达61%，很有希望进入CBA打球的选手，也是这一次能够最终直通米国的最终三人人选。”
　　唐楼一发诊断术下去，脸色变了一变，奇怪的说了一句：“他估计这辈子是打不上CBA了。”

第二百二十二章 唐楼的冰敷教学（第三更）
　　唐楼说的很轻，邱一叶她们自然是没有听到，倒是最近的程思思看了眼唐楼，不过并没有追问什么。
　　邱一叶又看向了另一个突破犀利的控卫选手：“6号，效力于NCAA的周楷恒，长相秀气，身材十分之好，完全的米国高中经历，打的也是米国式篮球，控球与传球十分卓越，投篮也非常精准。不过最大的问题就是身段矮小，力量缺乏。如此的身体条件，在唯身体论的国内并不吃香。”
　　琳娜点了点头，周凯恒长的确实不错，而且身材极好。
　　接下来，邱一叶又看向了下一个选手，也是一个控卫选手，也是被认为这一次最终决赛的首发控卫：“1号，前CBA的球员，凯瑞图，身高1米85，曾效力于CBA山西男篮，可是由于伤病离开了CBA联赛，现在的他虽然状态现已不如从前，在场上也是一个麻烦不断的选手，经验和实力都是上乘的。”
　　唐楼一发诊断术看了过去：
　　【患者：凯瑞图，男，27岁
　　症状：腕部疼痛，桡尺远侧关节分离、腕三角纤维软骨损伤。肌肉疲劳，前列腺炎症。
　　诊断：桡尺远侧关节（Distal Radioulnar Joint，DRUJ）损伤是指由外力导致腕三角纤维软骨复合体受创，主要临床症状为腕部疼痛、前臂旋转功能障碍，又称桡尺远侧关节分离、腕三角纤维软骨损伤。DRUJ损伤是临床常见的疾患，但由于对DRUJ损伤的认识不足导致其在临床上常被忽略。
　　特别注意：DRUJ损伤后未能及时就诊或治疗不当，可迁延成慢性DRUJ损伤，最终形成DRUJ关节炎，遗留疼痛和残疾，严重影响人们的日常生活活动，需要尽快治疗。】
　　【叮，新任务，在症状初期为凯瑞图进行治疗，任务时限1天，任务奖励金币2，牌库刷新一次。】
　　在唐楼设计凯瑞图的治疗方案的时候，邱一叶又介绍了剩下的几人，有前锋，刘毅。同样曾经打过CBA的蛮牛王增杰。
　　“接下来便是，这一次的决赛的主力中锋郭健，21号选手。乃是现役CUBA的第一中锋，郭健，身段硕大，在CUBA是呼风唤雨的人物，不过和CBA球员相比，在速度和弹跳上打不到CBA水准，如果不减肥，未来在CBA的前景并不明朗。”
　　邱一叶看着郭健蹙了蹙眉头，其实，本来的先发中锋人选是王牌王少杰，只是可惜，黄医师已经宣布了，他几乎不可能在决赛前痊愈，除非出现奇迹。
　　郭健，自然是无法和王少杰相比。
　　琳娜倒是没有注意到邱一叶的短暂失落，快速的记录着。
　　“最后那个35号，这一届公认强的两个之一，便是拥有汕头杜兰特之称的朱松玮，在所有选手之中，技术上几乎没有短板，他的身段与技术比很多CBA大前锋都还要超卓，将来进入CBA根本是板上钉钉的事情。可是他想要有更好的职业生涯需要进一步提高自己的对立才能，不排除他未来进入国家队。”
　　邱一叶看着朱松玮，心情总算好了一些，只要朱松玮还在队里，后天的决赛，也不是一点机会都没有。
　　唐楼也是诊断了一下朱松玮，倒是健壮的很，是这几人里面，最健康的。
　　很快，第一轮的训练结束，球员们都到了场边，喝饮料，休息。
　　“咦，邱医师，这几位好像没见过么？”
　　郭健喝着饮料，走到了邱一叶边上，看着唐楼和程思思问道。
　　“哦，他们是新来的队医。”
　　邱一叶像郭健介绍了一下，然后又看向了琳娜，邱医师自然是再次介绍了一下。
　　看着比较年轻的唐楼和程思思，郭健轻哦了一声，并没有太在意。
　　郭健看着琳娜的身材，倒是挑了挑眉，异域美女还是很有杀伤力的，作为一个球场老油条，又是CUBA的明星选手，当然在搭讪女孩子方面很有经验。
　　很快就凑到了琳娜的边上，聊了起来。
　　琳娜本来就是来刺探军情的，当然是一拍即合，有说有笑的，不时被郭健的一口东北话逗笑。
　　一会，另外几个球员也是过来打了声招呼，听说唐楼和程思思是新来的队医，也是非常意外，毕竟这已经是最后几天的。
　　凯瑞图转着左手手腕也是来到了邱医师身边：“邱医师，我的手腕还是有些小疼，要不给我冰敷一下。”
　　对于，唐楼和程思思，一个是并不是太熟，另外就是对于两人的水平也没什么了解，自然没有来问他们。
　　邱一叶轻轻点了点头：“凯瑞图，你的手腕就是轻微扭伤，黄医师早就看过了，没什么大碍，你稍等，今天我们准备了新的设备，不用冰袋冰敷，我去给你拿气体喷雾。”
　　凯瑞图点了点，便是坐到了邱一叶的座位上等待，旁边正是坐着唐楼。
　　不知道是要试探下唐楼的水平，还是纯粹是想要缓解陌生的尴尬，凯瑞图一边揉着手腕，一边问道：“唐医师，邱医师说的气体喷雾什么样的？以前我们都是直接冰袋冰敷的，没听过啊。”
　　唐楼心道这倒是一个给他诊治的契机，便是认真的说了起来：“你说的冰袋冰敷，确实是现在国内最常见，也是效果最好的方法。由于是冰水混合物，能够保持零度恒温，这也是它的最大优点。另外就是它适用于全身任何部位，而且可以根据损伤情况，灵活掌握冰敷的时间和次数。”
　　凯瑞图本来只是随意一问，倒是没想到唐楼这么的专业，倒是来了点兴致：“唐医师，好像对于冰敷了解的很深么？”
　　一旁和郭健聊得很火热的琳娜，听到了唐楼在发表对于冰敷的见解，职业习惯的对着郭健做了一个嘘声的手势，脑袋靠了过来。
　　“当然，我对于急性运动损伤还是非常有研究的，尤其是冰敷对急性运动损伤。”
　　唐楼为了能够给凯瑞图治疗，自然是要发挥实力，挥洒自如的说道：“冰敷看似简单，但是很多人其实并不了解冰敷的基本知识，没有掌握正确的方法，这样不仅达不到理想的治疗效果，而且还会错过最佳治疗时机和造成冻伤。”
　　由于琳娜的反应，和凯瑞图的认真听讲，作为篮球运动员来说，平日里完成比赛之后，经常进行冰敷，为了延长自己的职业生涯，所以对于这一块知识还是很感兴趣的。
　　边上的几个运动员也是靠了过来，准备听听唐楼的高见。
　　“这新来的队医，有点意思。“作为教练员的王仕鹏，看到这一幕，也是动了玩心，直接挥了挥手，喊道，“来来来，都停下手上的事情，过来听一听新来的队医，讲一讲冰敷的知识，大家也能系统的学一下。”
　　王仕鹏都开口了，剩下的运动员也是围了过来，冰敷确实是一个非常实用的技能。
　　唐楼对于这么多人围过来，也是有些意外，不过大本事在胸，也很有底气的，清了清嗓子，索性大大方方的系统的介绍了起来。
　　看着瞬间成为中心的唐楼，一旁的程思思也是没想到，心里面又是骄傲，又是有些为唐楼紧张。
　　当然也是认认真真的听了起来，唐楼这家伙也太厉害了，什么都知道。

第两百二十四章 初露锋芒
　　“冰敷，更系统地被称为“冷冻疗法”。根据国内外的研究表明，在创伤或者具有创伤可能的功能练习之后，第一个24小时之内，由于微循环障碍，以及由其继发的组织损伤反应并不明显，在此期间尽早进行冰敷能够起到非常显著的治疗作用。”
　　唐楼说完之后，各个队员在脑海里回忆，自己以前的操作，不住地点头：“不错，不错，刚受伤第一天冰敷。”
　　“那唐医师，冰敷到底是什么原理啊？说起来，一直听人说运动完之后，给膝关节冰敷非常好，我之前看篮球比赛结束后，那些球星也会在膝盖，脚踝处冰袋冰敷。到底有什么作用？”
　　对于这个问题，不但是队员，即便是同为队医的琳娜，也是一知半解，从来都是配合资深的医师冰敷，还真没有认真思考过它的具体作用。
　　唐楼不假思索的专业分析道：“总得来说，冰敷的好处有以下五个大方面：
　　“首先就是可以减少以及减缓组织胺的释放，抑制神经传导，减轻组织对疼痛的敏感性。”
　　“第二，就是冰敷能够收缩血管，减轻微循环及周围组织的渗出，从而减少局部肿胀。肿胀和水肿得到控制，可以增加肌肉及关节活动度，减少了功能活动限制，有利于早期恢复。”
　　“第三么，冰敷可以抑制损伤部位的代谢水平，减少损伤后局部炎性物质的积累，减轻炎性反应。”
　　听到这里，众位球员无不是佩服万分，这个唐医师看着年经轻轻，医学知识非常扎实么。
　　一旁的琳娜也是眼中放光，她就知道这个唐医师不简单，原来真的这么厉害：“小邱，看来你走眼喽！”
　　众人都是聚精会神的听着唐楼的继续讲解：“第四么，冰敷可以减弱肌梭细胞的活动效能，从而减少肌肉痉挛活动。”
　　“对对对，我记得之前，我就有一次有点抽筋，经过冰敷之后，果然缓解了很多。”
　　刘毅一旁回忆着自己的治疗经历，果然和唐医师说的一模一样。
　　“最后一点，就是冰敷可以有效减少血管内皮细胞的作用和血栓的形成。”
　　听完之后，这些球员已经对唐楼的观感已经不一样了，朱松玮在一旁认真的讨教：
　　“唐医师，再说一下冰敷的方式和方法。除了常用的冰袋还有什么？”
　　凯瑞图也是点了点头：“那唐医师，邱医师刚才说的气体喷雾和冰袋又有什么区别？”
　　“常用的冰敷方案，一般有三大类，第一种自然也就是大家最常用的冰袋冰敷。第二种么，就是邱医师现在去拿的气体喷雾冰敷。还有一种就是更简洁的，非常适合平时在野球场或者条件不好的地方打球之后的冰敷，就是采用冷水冲洗浸泡。”
　　听完唐楼的介绍之后，众人若有所思。
　　唐楼继续补充道：“冰袋冰敷，其优点是它适用于全身任何部位，而且可以根据损伤情况，灵活掌握冰敷的时间和次数。在冰敷过程中患者会经历疼痛、麻木、刺痛、疼痛消失的过程。一般每次冰敷15～20分钟，每间隔2～3小时重复一次。”
　　琳娜听着唐楼说的细节，点了点头，非常精确。
　　几位球员回忆了一下，长舒一口气，自己之前的操作倒是都在唐楼说的区间之内。
　　“至于气体喷雾进行冰敷治疗，这种方式的最大特点就是制冷速度快，操作简单。使用气体喷雾时，将喷雾剂喷口垂直对准损伤部位，距离30～40厘米，每次喷射6～8秒，直至皮肤出现一层“白霜”，根据受伤的程度，最多连续使用3次，每次之间间隔20秒。”
　　唐楼这些是说给凯瑞图听得，后者重重点了点头。
　　唐楼又看向众人笑了笑：“至于，冷水冲洗浸泡是将受伤肢体直接放置在水龙头下冲洗，或者浸泡在水中，是急性运动损伤后，在没有冰块的情况下最为简单的一种冰敷替代方法。其优点是操作简单、取材方便，缺点是治疗范围仅限四肢远端的损伤，躯干和近端损伤不便处理，且水温容易受到环境的影响。冷水冲洗浸泡一般持续10～15分钟，然后立即进行局部加压包扎，效果会更好。”
　　“懂了，唐医师！”
　　“唐医师，牛逼！”
　　几个球员都是朝着唐楼竖了竖大拇指，医生这个行业就是如此，只要你有本事，就能够获得信服和尊重。
　　唐楼想了想，又补充道：“对了，冰敷的过程之中，也有些注意点。冰敷适用于急性运动损伤，所以损伤之后应尽早进行冰敷治疗，而且要持续一段时间。”
　　“最后一点，也是最重要的，大家一定要注意，不能把冰袋直接放在皮肤上，一般建议在冰袋和损伤部位皮肤之间放一条毛巾。如果将冰袋直接放置于皮肤上，时间过久会引起冻伤，皮肤和皮下组织，即肌肉、神经和脂肪会受损，有时甚至是永久性的损伤。”
　　“啊。不是吧，那我下次可不敢了。”
　　曹芳乃是非学院派球员，平时打的就是野球，对于冰敷都是看别人用，就依样画葫芦，根本没在意，原来还需要放一条毛巾。
　　“嗯，另外，也要注意时间控制，时间不宜过长，尤其是肘关节和膝关节部位，特别注意防冻，以免造成对关节的损害。好了，这就是我对于冰敷的全部了解，希望给大家带来点收获。”
　　“来，大家给唐医师，呱唧呱唧！”
　　王仕鹏听完之后，也是对唐楼非常认可，唐楼讲的非常系统，又深入浅出，作为前国家队的队员，自然是对冰敷有所了解，唐楼的细节处，不比国家队的队医逊色。
　　众球员鼓掌了一番之后，在王仕鹏的组织下，又开始了下一轮的训练。
　　很快邱一叶，也是拿着医疗箱，来到了凯瑞图身前。
　　“邱医师，你刚才可是错过了一次大好机会。”
　　琳娜走了过来，在邱一叶身边说道。
　　邱一叶疑惑的看了看琳娜，倒是没有闲心追问，先给凯瑞图开始冰敷治疗。
　　拿出了医疗组最新采购的气体喷雾，说实话这也是邱一叶第一次使用气体喷雾，所以在办公室，她先研究了一番说明书，这才耽误了许久。
　　拿出气体喷雾，回忆了一下，邱医师便是开始对准凯瑞图的手腕开始喷雾。
　　“邱医师，你要垂直对准哦，在稍微近点。”
　　凯瑞图刚听唐楼科普完，自然是很快发现了邱医师操作中的小瑕疵。
　　“唉？”
　　邱一叶脸红了一下，回忆了一下说明书，好像还真是哎。
　　呲呲呲的给凯瑞图喷射了6秒左右。
　　“邱医师，还可以再来一下，还没看到白霜。”
　　邱医师：⊙ω⊙

第二百二十四章 前沿的脚踝治疗方案（第五更）
　　凯瑞图盯着自己的患处，认真的说道，毕竟关系到自己的恢复，他自然是希望做到最好。
　　“凯瑞图，你以前做过气体喷雾啊？不愧是打过CBA的。”
　　邱一叶有些诧异，这个凯瑞图可以么，便是控制着喷雾，又喷了两秒，直到患处出现了白霜。
　　接下来，邱一叶的操作倒是没有出现太多差错。
　　“好了，一会就可以上场了。”
　　邱一叶又看了看，满意的将气体喷雾收好，确实比冰袋简单多了。
　　收拾完之后，邱一叶便是提着医疗箱回去放好。
　　凯瑞图等着冰敷恢复时间，这个时候，耳边边传来了一声：“凯瑞图，其实你的手腕，冰敷治标不治本，要是不介意的话，一会训练完，我可以给你推拿一下，彻底治愈你的手腕疼。”
　　凯瑞图转过头看向了说话的唐楼，皱了皱眉，毕竟之前黄医师说过，自己的手腕就是轻微扭伤，并没有大碍，不需要过度治疗。
　　但是，又想了想唐楼对于冰敷的理解程度，难道真的像他所说的，推拿治疗能够彻底痊愈？
　　凯瑞图心动了一下，不过立马用理智克制住了，对于运动员来说，伤病的治疗还是非常谨慎的，要是误诊，是有可能毁了职业生涯的，尤其是他的手腕。
　　“我考虑下，一会训练结束后再说。”
　　凯瑞图想了想，还是等一会黄医师过来，一起看诊断下的。
　　毕竟，黄医师是王仕鹏都非常尊敬的老队医了。
　　“可以。”
　　唐楼倒是没有太急。
　　“行，那我上场了。”
　　凯瑞图和唐楼说了下，便是重新进入了训练之中。
　　一会会，邱一叶也回到了替补席，坐了回来。
　　球场之中，队员们在躲避球上篮练习，也是一种米国式的训练方式，两侧有陪练人员，负责高速投掷棒球，而队员，要做出反应，快速避开各种高速棒球，然后通过四个点之后，最后将篮球上进。
　　要是被击中或者上篮失败，就要接受惩罚，今天表现最差的，很可能在最终决赛上没有多少上场时间。
　　所以，队员们非常的认真和投入，一点不敢松懈。
　　进行了几组之后，轮到蛮牛王增杰的时候，由于体型较大，冲刺起来，惯性大，为了躲避一颗高速棒球，王增杰一个冲跳，落地的时候身子重心有些失衡，脚踝直接扭了一下。
　　“啊！”
　　一声尖叫之中，王增杰痛苦的倒在了地上，脸色发白。
　　“王增杰！”
　　其余一旁的队员直接冲了上去。
　　“队医，队医！”
　　曹芳也是朝着替补席，这边大喊了起来。
　　看着痛苦到底的王增杰，邱一叶一颗心直接悬了起来，紧张不已的冲了上去。
　　对于，这种急性损伤，她的应对经验并不是很足，尤其是脚踝处的损伤，在训练中很少发生。
　　在邱一叶冲上去的同时，唐楼和琳娜也是走了上去。
　　唐楼直接一发诊断术，看完之后，面色缓和了一些，倒是不太严重，不过必要的急救措施还是需要的。
　　“邱医生，蛮牛怎么样啊？”
　　刘毅和王增杰关系很好，第一个半跪在他的身边，着急的问道。
　　“我看看。”
　　邱一叶心中有些慌，“是，脚踝扭伤，看起来好像挺严重的。这样，我现在就给黄医师打电话。”
　　毕竟还是经验很浅的医师，这种紧急情况之下，第一时间还是要求助于上级医师。
　　“嘟嘟嘟...”
　　一旁队员也都是急切的等待着，但是他们也不能怪邱医师，毕竟她资历很浅，还好黄医师就在更衣室给王少杰治疗，倒是不远。
　　“怎么样了？”
　　见到王增杰依旧痛苦的捂着脚踝部，咬着牙关，曹芳也是忍不住了，催促邱一叶。
　　“可能还在给王少杰推拿治疗，没接电话。我马上给龚海打电话。”
　　邱一叶内疚不已，慌张之下，播了两次才打通龚海的电话。
　　听到邱一叶的描述，电话那头，显然是直接和身边的黄海全在沟通，一会回复到：“黄医师的治疗在关键时期，还需要十分钟左右，这样子，你们先把王增杰搀扶到更衣室，等黄医师结束了，立马开始应急治疗。”
　　“哦，好的，好的。”
　　邱一叶挂掉电话，便是说了黄医师的安排。
　　“那行吧，我们试试，将蛮牛搀扶起来。”
　　几个队员也是没有其他的好的解决办法，既然黄医师都说了。
　　“等一下，现在要是搀扶过去，等黄医师十分钟之后，已经延误最佳的治疗时机了。邱医师，办公室有没有拐杖，你快去拿过来。我来帮助王增杰进行脚踝损伤急性期阶段的恢复。”
　　唐楼这个时候，也顾不得自己只是来挂名的身份了，毕竟王增杰的脚踝损伤，要是不及时治疗，之后是会有后遗症的，而且会延迟伤愈。
　　而且唐楼的最新天赋，运动医学专家，是能够50%几率增加运动员痊愈率的，要是措施得当，是可以赶上后天的决赛的。
　　主刀气场之下，唐楼的话语，直接让邱一叶镇定了下来，看了看唐楼认真严肃的脸，邱一叶点了点头，倒也干脆：“有拐杖，我马上去拿。”
　　一旁的琳娜，也是非常期待的看着唐楼，这个时候的唐楼，身上的那种气场，仿佛整个人都在发光！
　　加上之前，唐楼的冰敷理论的提出，众球员从心里面也是认可唐楼的，尤其是这种危难时刻，挺身而出，方见英雄本色。
　　“还不给唐医师让出空间。”
　　曹芳第一个喊道，大家赶紧留出通道。
　　趁着邱一叶去拿拐杖的间隙，唐楼直接提出了自己的治疗方案，天赋聆听直接发动：
　　“接下来我将对王增杰进行六阶段脚踝恢复训练，要是治疗得当，不出意外，明后天就能够痊愈。”
　　一听到，明后天能够痊愈上场，躺在地上的王增杰眼睛一红，他最怕的就是训练了这么久，最后错过了和塞尔维亚的决赛，本来王少杰的缺席，就已经让他们阵容捉襟见肘。
　　而他，作为场中身体最强壮的选手，在决赛中是被王仕鹏教练寄予厚望的，毕竟塞尔维亚的球员人高马大，需要自己这种肉墩子去消耗，身体对抗。
　　其余球员也是心情激动，这可是不幸中的万幸！
　　“唐医师，你放心，我一定积极配合你的治疗。”
　　蛮牛抬头感激的看着唐楼。
　　身边的另外队友，也是期待的看着唐楼：“唐医师，拜托你了。”
　　唐楼点了点头，胸有成竹的继续讲解他的治疗方案：“所谓六阶段脚踝恢复训练理论，就是1.脚踝损伤急性期阶段，2.脚踝损伤急性后期阶段，3.脚踝运动前阶段，4.脚踝适当运动阶段，5.脚踝增强力量阶段，6.脚踝保持联系阶段...具体的措施就是...”
　　在唐楼说的过程中，琳娜看着倒地的王增杰，作为一名医务人员，当然也想要尽自己的一份力量。
　　赶紧拨通了电话，给她的队医老大，凯文.约翰逊打电话，毕竟在这种问题上，凯文是大神级的。
　　很快便是将唐楼的治疗方案告知了凯文，对面诧异了一下，好一会才说道：
　　“琳娜，你说的这个方案是非常先进的治疗理念。常规的脚踝损伤后，往往采用传统的滞动、照X光片等方法来进行治疗，不能保证脚踝的有效恢复。此外，在脚踝损伤治疗结束后采用的康复训练计划不够完善，这样会减弱损伤脚踝的恢复效果。对于普通人是足够的，但是像篮球运动员，一点点的减弱都意味着失去巅峰。”
　　“而你说的这个六阶段恢复训练理论，其实是米国俄克拉马荷运动中心，在上个月运动医学国际会议上总结提出来的最新的脚踝恢复理论，没想到这次的华国的队医能够做到这么的前沿治疗方法。非常好，琳娜，你和这个医师说，我很期待之后和他的会面。”
　　琳娜挂掉电话之后，又是惊喜，又是佩服，没想到唐医师竟然这么掌握了这么前沿的治疗理念。
　　“王教练，我刚才和我们队医老大打电话了，他也非常认可唐医师的治疗方案。”
　　琳娜第一时间和王仕鹏教练进行了沟通。
　　“你是说，凯文也认可？”
　　王仕鹏当然知道，琳娜口中的凯文.约翰逊的分量，这下子彻底放下心来了，第一次有些看不透唐楼这个年轻人了。
　　难道是节目组特意安排过来的医学专家？
　　“唐医师，就按你的方案来治疗。”
　　王仕鹏一旁也宣布了他的立场。
　　凯瑞图看着唐楼的一系列应急处理，以及镇定的掌控全局，眨了眨眼睛，又揉了揉自己的手腕，心思也是活络了起来。
　　而在这个时候，邱一叶也已经将拐杖拿到了球场：“唐医师，拐杖，拐杖！”

第二百二十五章 给凯瑞图推拿治疗
　　所有人都以唐楼为中心，邱一叶将拐杖较到了唐楼手上。
　　“王增杰，你现在的踝关节处于疼痛期，现在尝试用拐杖支撑身体，将注意力集中在脚踝，进行小幅度的脚踝活动动作。”
　　唐楼示意一旁的曹芳一起将王增杰扶起来，然后将拐杖给他。
　　王增杰非常信任的开始按照唐楼的指令开始动作，面部表情，显然是非常的痛苦。
　　“这个阶段有痛感是非常正常的，跟着我的指令，控制脚踝，屈伸，内翻，外翻...”
　　“这些动作等促进脚踝的血液循环，能加快脚踝损伤的恢复。”
　　唐楼一边和王增杰解释这些治疗方式的原理和作用，一边帮助他控制动作的幅度。
　　有了唐楼的处理之后，其余人也是放心下来。
　　邱一叶看着唐楼的处理，也是啧啧称奇。
　　琳娜一旁拿着手机，和老师凯文实时交流，显然唐楼的处理非常的标准：厉害啊！
　　一会之后，王增杰的脚踝便是有所好转，唐楼扶着他，走到了一边，其余队员继续开始训练。
　　十来分钟后，黄海全带着龚海，脸色有点不好的走进了体育馆，便是看到了一旁在做着恢复动作的王增杰。
　　“小邱，你怎么回事，不是让你把王增杰带到更衣室，怎么还在这里。”
　　黄海全疾步上前，唐楼还在给王增杰指导，转身看到了怒气冲冲的黄医师。
　　“黄医师，王增杰的情况已经好很多了，我还在给他进行治疗，明天上午再进行脚踝损伤急性后期阶段的练习训练，就能够恢复个八九成了。”
　　听到唐楼的话，黄海全有些意外，深深的看了他一眼，便是俯下身，给王增杰检查。
　　“咦，真的缓解了很多。”
　　黄海全抬头，看了看王增杰：“现在疼痛感怎么样？”
　　“经过唐医师的治疗，已经恢复了很多，比刚才好多了。”
　　王增杰边说，边做着外翻动作。
　　唐楼采用了最先进的六阶段脚踝恢复训练理论，结合他的天赋运动医学专家的加成，王增杰的恢复自然是非常迅速，甚至有违常理的，就感觉王增杰没怎么受伤一样。
　　黄海全本来想要训诫唐楼和小邱的，但是看着王增杰的恢复情况，倒也无从下手，至少唐楼的处理还是非常优秀的，一口气憋住了，放缓了语气：
　　“王增杰，你的脚踝扭伤，比我想象的要轻很多，唐医师的处理也算及时，之后就按唐医师的嘱咐，好好休息和休养。”
　　“好的，黄医师。”
　　王增杰点了点头，这下有了黄医师的肯定，内心越发的安定，也是愈加的感激唐楼的第一时间的处理。
　　他是最清楚，自己疼痛那是显著的减轻。
　　黄海全又看了看邱一叶，总算有了目标，将她叫到了一边，板着脸：“今天的事情下不为例，之后若是遇到这种情况，一定要按我的吩咐处理，今天是王增杰的脚踝伤势很轻，由小唐处理也就处理了，万一要是严重点，小唐的经验不足以应付的话，后果不堪设想。以后不能这样了。”
　　邱一叶想说，可是唐医师就是很厉害啊，不过，看着黄海全的脸色，忍气吞声的点头称是。
　　黄海全又在体育馆待了一会，便是带着龚海先回了办公室，去准备中午休息时间的放松治疗事宜，这也是队医工作很重要的一部分，也是他的保留节目。
　　上午的训练很快结束，球员们准备回去更衣室，进行常规的按摩，针灸。
　　邱一叶看了看唐楼和程思思：“唐医师，程医师，一起去更衣室啊，帮我一起给球员们做些常规放松治疗。”
　　“好啊，不过我不太会，只能给你们当个助手。”
　　程思思有点不好意思的说道，看了眼邱一叶。
　　邱一叶微微一笑：“没事，其实我也就会一点点推拿和拔火罐，我们黄医师才是真的厉害，他的推拿和针灸技术可厉害了！即便是在之前国家队的队医中，也是一绝呢！”
　　“只是可惜，黄医师精力有限，每天只有八个名额，中午，晚上各四个，很难抢的。”
　　邱一叶指着那些争相恐后跑向更衣室的队员，说道。
　　“难怪。”琳娜一旁也是搭腔，本来她还想和郭健继续聊一下子，这个大个子，跑得比兔子还快，还说什么一会就赶不上了。
　　“其实，我老师对你们华国的中医的推拿和针灸很感兴趣，尤其是中医在跌打损伤之中的各种治疗手法。邱，我能不能和你们一起去观摩下，黄医师的推拿和针灸手法。”
　　琳娜非常期待的问道。
　　邱一叶拉着琳娜的手：“当然了，黄医师很乐意跟晚辈，传授和讲解这些技法的，不过，推拿技术和针灸，不仅仅是手法动作，还要研习人体的经络和穴位图，才能事半功倍。”
　　邱一叶想了想，又看向了唐楼：“唐医师，对推拿和针灸有所了解么？”
　　唐楼淡淡说了一句：“略懂。”
　　邱一叶也不再追问，她理解的略懂，就是字面意思，毕竟唐楼这么年轻，能够有所了解已经很不容易了。
　　而在几人走动的时候，一个身影，有些犹豫又有些期待的靠了过来。
　　“咦，凯瑞图，平时为了抢到黄医师的推拿名额，你都是跑的最快的，今天怎么还在这里。”
　　邱一叶有些疑惑的看着有点反常的凯瑞图。
　　凯瑞图没有回答邱一叶，把唐楼叫到了一边，沉吟了一会：“唐医师，你真的能彻底治愈我的手腕疼痛。”
　　“当然。”
　　唐楼非常明确的回到。
　　见到神秘兮兮的凯瑞图和唐楼，邱一叶和琳娜互相对视了一眼，又招呼了下程思思：“不管他们了，我们先去更衣室，现在黄医师应该已经开始第一个推拿治疗了。”
　　“好好，快走。”
　　琳娜也是催促道，对于中医的推拿手法，她本人也是非常好奇又崇拜的，甚至期待能够亲自来一发。
　　唐楼和凯瑞图便是走在了队伍的最后，等他们来到更衣室的时候，本来就不是特别宽敞的更衣室，早已经围成了一个小团体，中心自然就是黄医师，以及排到第一位的幸运儿。
　　琳娜和程思思也是凑到了那里，观摩了起来，让黄海全，更加的意气奋发：
　　“今天有外国友人在，又有两个新来的小朋友，今天我就多推拿一会，中午推拿五个，下午训练结束后再推拿五个。”
　　“耶！黄医师威武！”
　　当然最得意的是正闭目躺在推拿椅上享受着黄医师国家队待遇的郭健，大脑袋上套着一个耳机，美滋滋的：
　　“黄医师的推拿，真的是绝了！”
　　边上，就是龚海的推拿位，有着两位球员，得不到黄医师的亲自推拿，也只能退而求其次，龚海手法即便不厉害，但是还是有些效果的，所谓聊胜于无。
　　第三个位置，自然就是邱一叶的推拿位了，她的手下，有着三个球员等着，三个队医之中，邱一叶的技术是最差的，但是胜在细心和耐心，又是一个女孩子，倒也是挺受欢迎。
　　“凯瑞图，我们就在椅子上，坐姿就行。”
　　唐楼招呼着凯瑞图，坐到了角落上的椅子上，然后开始准备运动理筋手法，给凯瑞图开始治疗。
　　唐楼在凯瑞图的前臂上，开始施以点揉、弹拨、拿捏等手法放松凯瑞图前臂、腕掌处的肌肉。
　　“唔！”
　　凯瑞图打了个激灵，伴随着痛和舒服，直接喊了出来。
　　听到凯瑞图的古怪声音，好几个球员都是看了过去，惊讶的说道：
　　“唐医师这是在给凯瑞图推拿？”

第二百二十六章 外国专家凯文的惊叹
　　角落之中，天赋专注之下，唐楼根本没有在意外界的眼光，在凯瑞图的肘与腕关节屈、伸肌起止点处、腕掌交界区、第五腕掌关节处寻找痛性硬结，找到之后开始点按，揉捻手法。
　　“欧呦呦~”
　　凯瑞图压抑着患处的奇特感觉，有一种前所未有的体验，心情突然激动了起来，难道伴随了自己这么久，如幽灵一般的手腕伤，真的能彻底痊愈？
　　凯瑞图可谓是年少成名的天才少年，从16岁开始专业打篮球，当时江夏广厦队开始建立三队模式，准备从杭城，挑选一些打球的苗子，凯瑞图在试训之中，表现优异便是留了下来。
　　之后在广厦青年队打了一年球之后，便是去米国读了两年高中，参加了佛罗里达州的高中联赛，之后又去日本，打了SOMECITY的比赛，在几年里面急速成长。
　　19岁的时候，凯瑞图上了山西一队，CBA的大门，已经在为他打开，只是可惜，在当年的一场热身赛之中，他的手臂受了伤，虽然经过两次手术，但是依旧恢复不到巅峰状态。
　　他也失去了一个后卫球员最为重要的投篮手感，从此极速坠落，不过，即便失去了细腻的手感，凭借着出色的运球和过人的大局观，传球能力，依旧入选了这一次《这就是灌篮》的最终十二强。
　　也是最终战的首发控卫人选。
　　在凯瑞图心情忐忑的时候，唐楼开始循着凯瑞图的手太阳、手少阳、手少阴和手厥阴等经筋循行远端部位常触及潜在痛点，加以处理，进一步提高治疗效果。
　　10分钟之后，完成了整一套理筋手法。
　　“接下来我将给你进行正骨手法。”
　　唐楼边说，双手已经握住了凯瑞图的患腕，拇指置于腕背。
　　“接下里我会给你拔伸腕部，注意！”
　　凯瑞图已经有了心里准备，但是依旧被唐楼的动作惊到了，唐楼的一双手，十分有力的开始牵引环转摇晃凯瑞图的患腕，足足七次。
　　“欧呦！”
　　在凯瑞图的惊呼之中，更多的球员都是被唐楼的大动作吸引，便是琳娜也是看向了唐楼。
　　“患腕掌屈。”
　　治疗之中，唐楼是非常严肃和严谨的，指令清晰的下达。
　　凯瑞图不敢大意，赶紧按着唐楼的操作进行。
　　“我靠，唐医师这是在干什么啊，怎么没见过这种推拿手法？”
　　曹芳非常不解的问道。
　　“凯瑞图的手腕一直有些疼痛，难道唐医师在给他治疗？不可能吧，他的手腕一直也找不到原因，每次也都是缓解控制。”
　　朱松玮和凯瑞图关系挺好，自然是了解他的手腕情况，这只手腕极大地影响了这位好友的投篮手感。
　　琳娜掏出手机开始拍摄唐楼的奇怪操作。
　　只见，唐楼将凯瑞图的腕部背伸，用力向中心挤按，拇指向下戳按。
　　这个时候，黄海全也是余光瞥了过来，然后就呆住了，作为资深的队医，对于推拿手法，他当然是有所了解的。
　　短短的几十秒之中，唐楼分别运用了拔摇、归挤、戳按三大基本手法，动作标准，发力完美。
　　“这么厉害！”
　　黄海全眼光何等老辣。
　　而此刻唐楼依旧沉浸在自己的治疗之中，只听到咔的一声从弹响从凯瑞图的手腕处响起。
　　“欧呦！”
　　凯瑞图又是一声惊叫，便是看到了唐楼放开了他的手腕。
　　“来，试一下握拳测试。”
　　唐楼站到了一边，淡淡的下达指令。
　　“哦。”
　　凯瑞图也不知道唐楼什么意思，但是这么肯定的指令，还是让他本能的遵守。
　　“听我的指挥，两脚与肩同宽，肘关节微屈，两手掌心向上，四指并拢伸直，拇指外展位。首先四指弯曲握紧，然后拇指内收，将远节指骨紧扣在示指、中指的中节指骨。指掌紧握，不留空隙，腕部平直中立位。指掌发力握拳，肌肉持续收缩10 s，然后放松休息10s。一组10次，练习3组。”
　　凯瑞图全神贯注的按着唐楼的指令坐着测试，都没有注意到，自己的手腕不适感早已完全消失。
　　“黄医师，怎么不按了？”
　　郭健拿下耳机，仰头看了看黄海全，疑惑的问道。
　　“哦，继续，继续。”
　　黄海全收回心神，继续给郭健推拿，只是脑海之中，全是唐那双有力强健的手，以及一个只有资深中医才能掌握的高端的运动疗法：
　　“理筋正骨手法？不可能，不可能，他才多大。”
　　又十分钟之后，黄海全完成了郭健的推拿，有些心神不定，不过由于身边围了很多的球员，他只能喊道：“下一个！”
　　张梓祎立马兴奋的躺上了推拿椅，毕竟能够得到黄医师的推拿，是十分幸运的。
　　而另一旁，唐楼对着凯瑞图继续下达指令：“接下里进行撑掌测试：站姿同前，肘关节微屈，两手掌心相对，五指分开，掌指发力外展。肌肉持续收缩10 s，然后放松休息10s。一组10次，练习3组。”
　　“好的。”
　　有了第一组的测试之后，凯瑞图已经兴奋的感受到了，自己的手腕前所未有的舒畅，灵活，而且，之前时隐时现，幽灵般疼痛感也已经消失无踪。
　　认认真真的按着唐楼说的进行撑掌练习。
　　而琳娜已经将小视频发给了凯文，一会便是收到了对面的回信：
　　“琳娜，你拍的这个中医手法非常有意思，我也是第一次见。不过，以我的推测，他应该是在对患者进行桡尺远侧关节损伤的治疗，也就是所谓的DRUJ损伤。”
　　琳娜并不是太懂凯文说的，但是依旧非常敬业的将唐楼给凯瑞图的测试动作，发了过去。
　　一会会，凯文回复了过来，显得非常的兴奋：
　　“琳娜，我研究了一下。这个中医师非常有意思。简直就是个天才，他的握拳测试、撑掌测试确实是一种定性的DRUJ损伤恢复鉴别方式。若是我没猜错，接下来，他应该会进行挺腕测试。”
　　琳娜非常惊讶，没想到，凯文竟然对唐医师的评价如此之高。
　　而且和凯文推论的一模一样，唐楼接下来给凯瑞图发出的指令便是挺腕测试。
　　“接下来，进行挺腕测试：以右侧为例，右弓步面向墙壁，右肩前屈90度，肘部伸直，右手立拳，拳面抵住墙面，拳眼朝上。使左上肢与左下肢在同一平面内。躯干向左拧转，右腿蹬直，重心前移，使力量通过左上肢作用于墙面。持续发力10 s，然后放松休息10 s。一组10次，练习3组。”
　　琳娜激动的将小视频发了过去，又加了一行文字：“老师，和你推测的一模一样，但是这三个测试到底有什么用啊？”
　　一会儿，凯文的信息回了过来：
　　“这个中医师，对于手腕的功能和恢复治疗，见解非常深刻。这三个测试，基本涵盖了DRUJ损伤能够涉及的所有组织结构和运动机理，只要能够充分完成这三组动作，就说明患者的手腕功能已经彻底恢复。而且，除了测试，这三组动作，本身就能够促进手腕的恢复和痊愈。”
　　“我真是没想到，竟然在这一次的综艺节目中，遇到对运动医学有如此研究的天才。这种中医的治疗方案，虽然不能定量，不够精确，但是却比西医更灵活，更便捷，更快速，也更有魅力。”
　　“真是充满智慧的一个年轻人！”
　　很快，凯文第三条信息发到，即便是以他这种级别的专家，也有种惊为天人的感觉！
　　“若是，我来做这个测试，我会采用国际标准VAS评分、前臂旋前、旋后活动度评定、表面肌电iEMG值评定，以及PRWE腕关节患者自行评估量表评定。这一套可是要花费不少时间，也需要借助很多的仪器。虽然结果更精准，但是对于这种场合来说，这个医师的处理，才是更明智的。”
　　琳娜也是第一次看到如此滔滔不绝的凯文，心里面对唐楼的评价又高了一分，能够入凯文法眼的医师真的不多。
　　“原来唐医师，这么厉害！”
　　【叮，新任务，为凯瑞图治疗完成，奖励金币2，牌库刷新一次。】

第二百二十七章 虐狗的唐楼和程思思
　　“凯瑞图，今天下午的训练你暂时不要参加了，休养一下午，明天上午在参与训练。同时，我教你的握拳训练、撑掌训练以及挺腕训练，每六个小时重复一次。”
　　唐楼嘱咐到。
　　“好的，唐医师。”
　　凯瑞图现在对于唐楼是万分的信服，他的手腕已经好几年没有感到过如此的自如，都已经迫不及待的想要上场。
　　而在凯瑞图坐到一边之后，琳娜直接靠了过来，外国大妞由于体味明显，所以喷了香水，倒是有一种别致的混合味道。
　　“唐医师，刚才你对凯瑞图的治疗手法好特别，尤其是最后的三个训练动作，到底有什么讲究啊。”
　　琳娜拿着小本本，朝着唐楼眨了眨眼睛，由于靠的很近，琳娜立体的五官，紧致的身材，一副异域风情扑面而来。
　　唐楼倒是也没有什么藏私的，淡淡说道：“握拳训练针对手外在肌、手内在肌中的屈肌肌群进行训练，主要因为手的握拳动作可使豌豆骨远离前臂中线同时向远端运动，尺侧副韧带紧张，增强手内在肌群中的小鱼际肌和尺侧腕屈肌的肌力。”
　　琳娜想了想似懂非懂，毕竟她对于手臂肌肉的解剖知识不是很了解，索性，将自己的手臂衣服向上卷起，将一条又长又白嫩的手臂，送到了唐楼的坐着的大腿上，虚心求教：
　　“唐医师，能不能详细的说一下，我对于这些肌肉群不是很了解。”
　　唐楼倒也是没有多想，对于医学知识，他还是非常严谨专注的，便是一只手握住了琳娜的手腕，另一只手，在琳娜的前臂上，比划了起来，点点拨拨揉揉捏捏。
　　“你看这里就是屈肌肌群，有没有感受到肌肉的牵动...”
　　“原来如此。唐医师你好专业…那撑掌训练呢？”
　　唐楼摆好琳娜的手臂，让她的手掌撑在自己的大腿上，然后继续在前臂上比划：
　　“撑掌训练主要涉及手外在肌、手内在肌中的伸肌、外展肌群，增强DRUJ背侧的稳定性。你手用力撑，感受下我现在手指捏的地方，是不是在微微抽动，这就是外展肌群...”
　　琳娜点着头，感受着唐楼在她手臂上的触摸，看着唐楼的目光越发柔和：“明白了。唐医师，那最后的挺腕练习呢？”
　　琳娜身体又朝唐楼靠了靠，一截粉臂伸到了唐楼的胸口。
　　“你看这里，对，就是这样发力，感受到我按压的位置没有。挺腕训练在握拳训练的基础上，增加了前臂的纵向应力刺激，对桡、尺骨骨间膜起到锻炼作用。旋前方肌在下尺桡关节稳定中起到重要作用。”
　　唐楼仔细的分析了一遍，便是收回了手，心无杂念，不过是一条来自塞尔维尔，用香水腌制过的有点白嫩，紧绷，光滑的手臂而已。
　　在外科医生手中，和一条缝合的猪蹄没什么区别。
　　琳娜微微有些失落，恋恋不舍的将衣服袖子捐了下来，脑海中满是唐楼温柔的教导。
　　抱着小本子开心的写了起来。
　　唐楼正要准备起身，看看有没有其他的队员需要推拿治疗，便是感受到了一个冰冷的目光，幽幽的含着一股杀气。
　　“思思。”
　　唐楼这才注意到不知什么时候走到了自己身边的程思思，黑着一张脸，看着自己。
　　唐楼皱了皱眉头，思思这是怎么了？
　　仿佛是看出了唐楼的茫然，程思思冷哼了一声，便是拉着唐楼就往更衣室外走，直到走了很远，程思思才转身，看着唐楼语气之中有些撒娇又有些气愤的说道：“唐楼，我要你给我推拿！就现在！”
　　唐楼看着程思思突然来这么一出，也是哭笑不得：“行啊。”
　　“嗯，那我们回办公室，我要你单独给我推拿，我要你持续一个小时，不许停！我知道你可以的。”
　　程思思一把挽着唐楼的手臂，便是往他们的办公室跑，毕竟唐楼是个体力怪。
　　唐楼自然是没有拒绝，心里面其实还有些欢喜，至于时间，只要程思思能够承受，他能够推到天荒地老！
　　更衣室之中，众球员对于唐楼和程思思的离开，倒是也没有太在意，毕竟，龚海，邱一叶，黄海全的推拿组合，才是常态，这样的更衣室反而更熟悉。
　　虽然，刚才唐楼给凯瑞图推拿的有模有样，但是，他们早已经预约好了，也不会中途换人去找唐楼，不然邱医师他们岂不是面子上挂不住。
　　足足一个小时候，中午的恢复治疗结束，节目组的盒饭也已经送到。
　　球员们就直接在更衣室吃了起来，黄海全等人自然是回到了办公室。
　　邱一叶拿着两个盒饭便是去找唐楼和程思思，只是刚走到唐楼他们的办公室门口，便是听到了里面程思思奇怪的呜咽声，以及此起彼伏压抑的鼻音。
　　断断续续，一会又变得急促起来。
　　邱一叶毕竟也是久经风雨之人，一下子就明白了发生了什么，脸刷的一红。
　　“怪不得这两人趁着大家在更衣室的时候跑了出来，只是这都快一个小时了。这唐医师也....”
　　邱一叶打了一个寒战，细思恐极，正在她脑海里闪现各种不可描述画面的时候，房间里面的声音小了下来。
　　“唐楼，我不行了，不要了，唔。”
　　里面传出了程思思求饶的声音，接着便是，椅子的移动声，以及唐楼依旧中气十足的声音：“行啊，那就到这里，你什么时候想要了，我都可以的。”
　　“嗯~”
　　之后，便是程思思细弱蚊音的轻声，似乎还在缠绵，邱一叶都能够看到程思思面颊的绯红。
　　邱一叶翻了个白眼，不过不知为何，心里面好生羡慕。为什么她就从来没遇到过能够让她求饶的蓝孩子，还那么帅气？
　　想到这里，邱一叶有些酸，便是恶作剧般的，敲了敲门，粗着嗓子喊道：“唐医师，程医师，差不多行了，要节制注意身体。你们的午饭我放在门外了。”
　　说完之后，邱一叶便是快步跑掉了，还边回头，吐着舌头：“让你们虐狗，羞不羞，慌不慌，嘿嘿嘿！”

第二百二十八章 来自塞尔维亚队医的挑战
　　下午的训练很快开始，由于王增杰，凯瑞图，王少杰的缺席，只剩下九人的情况下，王仕鹏安排了三对三的对抗练习。
　　王增杰已经回到了酒店进行休养，而凯瑞图则是认真的在更衣室之中按着唐楼的指示，进行着手腕的恢复练习。
　　“凯瑞图，你不会真的认为那个小医生，能够给你彻底治愈手腕的旧伤？”
　　黄海全上午王少杰做过腰部的推拿治疗，下午还有一次，所以，王少杰便是同样在更衣室里面等待着。
　　这些天黄海全一直再给他治疗，一直敷衍着，快痊愈了，快痊愈了，但是迟迟不能够正式开始上场比赛，让他对于这些队医有些小小怨念。
　　对于塞尔维亚的决赛有多期待，对于现在的治疗进度就有多么的不满。
　　所以，话语之中也是很是消极，更是有些嘲讽。
　　王少杰便是一边看着塞尔维亚青年队的比赛录像，一边对着凯瑞图说道。
　　“不知道，但是我感觉手腕已经不怎么疼，有一种久违的灵活感。”
　　凯瑞图一五一十的坐着动作，也没看王少杰，满怀期待的说道。
　　“但愿吧。唉。”
　　王少杰叹了口气，又继续看起来塞尔维亚青年队的录像，越看眉头又是紧皱，塞尔维亚青年队真的很厉害，要是自己上不了，球队赢面很小。
　　“该死的腰伤。”
　　很快，一下午的训练便是结束，期间，黄海全也是来更衣室又给王少杰进行了一次恢复治疗。
　　“王少杰，你的腰部恢复已经差不多了，但是保守起见，还需要三四天才能够彻底痊愈。所以，我得意见是后天的决赛，你最好还是不要上场。”
　　黄海全故意将时间卡在了三四天，留下一句话之后，便是离开了更衣室，开始准备给其余队员的推拿治疗。
　　“呵呵。”王少杰也已经麻木了，将连帽衫将整个脑袋罩了起来，坐在更衣室最角落里面，沉默着，不知道再想些什么。
　　而其余队员也一个个到了更衣室之中，对于角落的王少杰，也不敢去打扰。
　　很快，龚海，邱一叶，黄海全等人开始常规的推拿治疗。
　　凯瑞图自然是找上了唐楼，开始给他再一次的巩固治疗。
　　唐楼做完凯瑞图的治疗之后，便是被程思思再一次拉到了办公室，开始私人订制的超长待机推拿。
　　看的一旁给队员推拿的邱一叶，一阵目瞪口呆：“程思思看着斯斯文文的，原来需求这么旺盛，还真是人不可貌相。啧啧啧，和我有的一拼。”
　　在众人享受推拿的时候，王少杰越发的感到孤单，便是默默的起身，离开了更衣室。
　　而当他走到了篮球馆之内，便是听到了让他手痒的运球、打板，空心入网之声：“是凯瑞图！”
　　王少杰走到了观众席之上，整个人半隐藏在黑暗中，坐了下来。
　　篮球场之中，只见凯瑞图开始一条龙的上篮，娴熟的左右手运球，又拉开到弧顶，两个四十五度，以及底角。
　　“刷！刷！刷！”
　　连续九个空心入网。
　　“这个家伙什么时候这么准了？”
　　王少杰内心震动了一下。
　　“一定是运气，一定是运气。”
　　王少杰说服自己，继续看了起来。
　　果然下一球，凯瑞图没有投中，王少杰长舒了一口气，接下里，凯瑞图又开始进行中投训练。
　　“刷，刷、刷！”
　　王少杰能够成为CBA状元自然是有着足够的篮球天赋，以及阅读比赛的能力，他当然感知到了，凯瑞图的运球和投篮有些不一样了。
　　但到底哪里不一样，他又说不出来。
　　毕竟不是正式的上场比赛，无防守的训练，有时也不能太说明问题。
　　正当王少杰在胡思乱想的时候。
　　“看够了没有！”
　　凯瑞图将篮球对着王少杰投掷了过来。
　　“嚓！”
　　王少杰一只大手本能的将球抓住，然后看着球场上走过来的凯瑞图。
　　“是不是手痒了，下来投几个？”
　　王少杰当然想要下来运球，投球，但是一想到黄海全的告诫，为了自己的职业生涯，板起脸，将球又扔了回去，冷冷道：
　　“没兴趣。”
　　说完便是将双手插回了口袋，准备离开球馆。
　　“说真的，王少杰，我建议你找唐医师看看，没准他的推拿手法能够让你赶得上后天的决赛。”
　　不知道为什么，凯瑞图看着低落的王少杰脱口而出，说完之后，他就觉得自己有些鲁莽，毕竟黄海全已经下了定论。
　　不过，又看了看自己的手腕，凯瑞图看着王少杰，犹豫了一下，冒着得罪黄医师的风险：“我不敢说，唐医师的水平就比黄医师高，但是至少，经过唐医师的治疗，我现在的恢复非常良好。”
　　“而之前，黄医师一直没有解决。”
　　王少杰走着的身体，突然静止了一下…不过很快摇了摇头，苦笑了一下：“这不过是你的心理作用而已，你本来手腕可能本来就没什么事，我们不一样的。”
　　“不过，还是谢谢了。”
　　说完之后，王少杰便是快步离开了球场，他得的可是腰部运动损伤，伤情的复杂程度，哪里是手腕轻伤能够比拟的？
　　而且，虽然他对黄海全的治疗进度不满意，但是毕竟对方可是给王仕鹏，姚明等国家队队员保健的队医，资历和级别摆在那里。
　　黄海全就是他目前最好的选择。
　　“唐医师？太年轻了。”
　　王少杰叹了口气一声，连尝试的念头都没有。
　　在王少杰走了之后，凯瑞图又练习了一会投篮和运球，便也是离开了球场，明天的和塞尔维亚的热身赛，就能够检验他手腕的恢复成果。
　　凯瑞图有一种直觉，自己的手仿佛回到了十九岁的那个夏天。
　　那个时候，他正巅峰，手下射落不知多少英雄豪杰。
　　...
　　...
　　第二日，塞尔维亚青年队和灌篮队决赛前的一场热身赛，也是决赛前的演练，双方自然极为重视。
　　一大早节目组就布置好了现场，这场比赛，塞尔维亚青年队队员，以及工作人员，领队等人悉数到场。
　　而灌篮队也是人员齐整，凯瑞图确定能够上场，而王增杰也恢复的差不多，在唐楼的治疗之下，基本也能在明日的决赛出场。
　　唯一现在还待定的，实则已被黄海全否定了的王少杰，也同样来到了更衣室。
　　热身赛的主教练是孙悦，王仕鹏作为助教，嘉宾教练是萧敬腾，以及NBA超级球星，腮帮韦德。
　　至于周杰伦将会在决赛出场。
　　更衣室之中，再一次见到韦德，众球员自然是十分兴奋。
　　而另一方面，塞尔维亚青年队也已经在更衣室之中，开始赛前的准备。
　　球员们围在一起，正在由教练给他们讲解战术。
　　而作为队医的琳娜，则是和另外两名队医坐在一旁。
　　大神凯文，难得来一次华国，被CBA的某个俱乐部邀请去参与指导一例球员的跟腱手术，这一次的热身赛是不会出现了。
　　不过即便没有凯文，剩下的队医组也是很厉害的。
　　一名塞尔维亚的队医米利亚什看着琳娜，非常不服气的说道：“琳娜，华国队医之中，真的有这么厉害的医师，能够让凯文这么赞赏？”
　　另一名队医潘特利奇也是质疑道：“我看就是凯文故意夸大，好教训我们谦虚慎行，华国的队医水平我又不是不知道，当年参与帝都奥运会，我可是见识过的，他夸张了。”
　　毕竟，凯文是美国人，对于他的水平他们倒是认可，但是总归有一种天然的隔阂，所谓非我族类，其心必异。
　　对于昨天，凯文对一个中国医师的超高评价，让从来没有被凯文夸过，甚至总是被喷蠢货的他们，非常的不爽。
　　他们自然不敢怼凯文，但是心里面便是种下了，今天来找灌篮队队医，好好交流一番的想法，为此还提前准备了几个病历。
　　要是能够在医术上，教训一下凯文口中的华国医生是更好了。
　　当然除了医术上的不服气，另外一个就是琳娜提到那个华国医生的时候，平素高冷的她，竟然有了娇羞姿态。
　　这就让他们更加的不爽了，大塞尔维亚的姑娘，和短（wang）小(wen)无(zuo)力(zhe)的华国小子也配？

第二百二十九章 凯瑞图的神奇手感
　　热身赛很快开始。
　　塞尔维亚青年队是一支成熟的球队，在一起打了不下百场球，相比于灌篮队这种一个节目临时组建的球队，在战术素养和团队执行力上自然是要强上不少，唯一的弱势便是，他们的年龄都在20岁以下。
　　这也是灌篮队唯一的机会，毕竟塞尔维亚国家队一队，是能够抗衡米国队，狂揍姚明退役后的华国国家队不带流汗的一流水准。
　　球场之上，塞尔维亚的队员，当然是非常轻视临时组建的灌篮队。
　　用他们自己的话来说，要不是因为到账了，才不会千里迢迢的来华国杭城。
　　看着灌篮队派出的阵容，几个塞尔维亚队员，心情自然是非常轻松：“一会儿大家都收着点打，不然比分太大，对面这些大叔脸面上不好看。”
　　“哈哈哈，米西齐，你这张嘴也太毒了，虽然对方水平一般，但是大家也不能太轻敌，小心阴沟里翻船。”
　　队长古德维奇假装板着脸训话，心里面，其实也是并没有把灌篮队放在心上。
　　“行了，今天一场，明天一场，希望能出点汗，不然只能去酒吧，在华国的小妞身上出汗了。”班迪奇，塞尔维亚队的首发中锋，203的身高，留着一头地垄沟发型，非常的酷帅。
　　“说起来，华国的小妞味道还真不错。也是够热情的，我就往那边一坐，一个眼神，就有投怀送抱的。”
　　米西齐留着一个寸头，邪邪的笑了笑。
　　“行了，这是什么时候，这种事情以后不许在球场上说。”
　　球队的核心控卫，队长古德维奇皱了皱眉头，有些不满于队员的肆无忌惮。
　　确实，这一次的比赛，对他们而言不过是一场娱乐赛，也没有实战训练的价值，不过是俱乐部来捞金的而已。
　　所以，赛后的娱乐活动，教练组也没有太多的干涉，全当来度假的一周。
　　杭城作为江夏省的省会，自然是夜生活丰富，而华国混迹夜店的女性，向来是很热情好客的，尤其是这种体型的运动员。
　　是非常吃香的。
　　“好好好，队长我们不说了，一会早点打完比赛。”
　　米西齐舔了舔嘴唇，哈哈一笑。
　　班维奇也是边做着热身活动，边盯着米西齐，臭味相投的戏谑到：“哥几个，一会省着点力，留一些晚上用。”
　　“哈哈哈~”
　　而此时灌篮队也开始出场，在另一个半场开始热身运动。
　　这一次的首发阵容，孙悦教练排出了首发中锋郭健，大前锋朱松玮，小前锋刘毅，得分后卫周凯恒，以及控球后卫凯瑞图。
　　由于是热身赛，所以这一场比赛是没有赛前表演的，而决赛就会有火箭少女101出场。
　　很快比赛开始，开局之后，跳球，塞尔维亚的大中锋直接将球跳给了队友。
　　塞尔维亚队快速推进，一个传切配合，干净利落，第一个两分到手。
　　“搞什么！防守，防守！”
　　一旁教练席上孙悦直接站了起来，尖锐的嗓音喊道。
　　华国队发球，凯瑞图运球，很快推进到了前场。
　　“凯瑞图，牛角战术，吊内线，给郭健！”
　　周凯恒在一旁喊道，这也是孙悦之前布置的主要战术，由于塞尔维亚球员年龄较小，在力量上郭健是有优势的。
　　郭健也在里面要位，毕竟凯瑞图在整个训练营之中，外线投篮并不是太好，所以都是以串联球队为主。
　　看着眼前塞尔维亚队员意识到自己要传球意图，开始回收。
　　凯瑞图不知道为什么，心里升起了一股冲动，电光火石之间，一股久违的自信浮上心头。
　　“刷！”
　　“凯瑞图，你干什么...唉，我靠...好球！”
　　三分空心入网！
　　“Yes！”
　　凯瑞图握住拳头，兴奋的喊了一声，便是开始回防。
　　塞尔维亚那边显然愣了一下，好自信的出手。
　　教练席的孙悦也是有点出乎意料，这是凯瑞图？
　　不过，他也没有太当回事情，毕竟投篮除了手感之外，有时候也有玄学的成分。
　　倒是替补下上，穿着休闲衣的王少杰，擦了下眼睛。
　　接下里又是塞尔维亚反攻，虽然比较狂傲，但是他们确实有资本，传切配合非常之好，五个人打得像一个整体。
　　在外线的传导也是非常耐心，在快二十四秒的时候，控卫突分，小前锋出现了一个三分空位。
　　“刷！”
　　灌篮队的严密防守功亏一篑，一个三分回击。
　　“就是这样。”
　　班迪奇兴奋的回防，非常嚣张的看着灌篮队。
　　“稳稳推进，砖石战术！”
　　孙悦又在场边喊了起来。
　　凯瑞图运球推进，将球传给了周凯恒，后者突破，然后被对面的中锋一个大帽，好在郭健抢到球权。
　　将球扔到了外线，正是凯瑞图。
　　“刷！”
　　一个果断的三分跳投。
　　“凯瑞图，你...”
　　“回防！”
　　凯瑞图看着篮球又是应声入网，潇洒的挥了挥手。
　　“神奇！厉害！”
　　教练席上，便是韦德都是兴奋的跳了起来，仿佛第一次认识凯瑞图一般。
　　“凯瑞图，吃了什么药，这么猛。”
　　回退的时候，刘毅拍了下凯瑞图的屁股，难以置信。
　　凯瑞图也是看了看自己的手，嘴角扬起一抹微笑：“唐医师，谢谢你！”
　　比赛继续....
　　虽然凯瑞图屡屡有神奇投篮，但是，缺少了王少杰和王增杰，灌篮队，渐渐地还是没有了招架之力。
　　其实在个人能力上，普遍到了篮球运动员黄金年龄的灌篮队并不弱，但是在配合默契上真的还是差了一截。
　　打着打着，塞尔维亚更加整体的运转之下，无论是防守还是进攻，都是有着更高的成功率。
　　分差也是一点点的被拉大。
　　“要是王少杰在场就好了！”
　　不但是场中的球员，即便是教练员孙悦和王仕鹏也是如此。
　　“倒是可惜凯瑞图，今天的超常发挥了。”
　　王仕鹏叹了口气，今天的凯瑞图是真的生猛，无论是运球还是投篮，都比往日灵动了很多，尤其是细腻的柔和的手感。
　　最终四节比赛打完，塞尔维亚队以70-52大比分结束了战斗。
　　对于灌篮队来说自然是非常耻辱的，但是他们好像也毫无办法，短时间内提升配合是不可能的，除非能够在某一个位置上，有可见的提升。
　　只是，看了看替补席一身休闲衣的王少杰，众人沉默不语。
　　也只能将希望放到了王增杰身上，要是蛮牛明天能上，或许还能提升些实力，但是说实话赢面依旧不大。
　　当然，除了个人能力之外，就是下半场，主力队员明显的有些体能不够。
　　塞尔维亚队在和灌篮队拥抱握手之后，便是一脸写意的走进了更衣室，有说有笑，已经开始安排起了夜生活。
　　而在球队的后面，两个队医拉着琳娜，也是互相商讨着，一会去灌篮队的更衣室拜访下医疗组，交流下运动医学方面的心得。
　　“比赛我们已经赢了，一会再在运动医学上将他们一军，让这些华国人，知道我们塞尔维亚的强大！”
　　队医米利亚什口气狂妄的说道。
　　“希望凯文口中的医师，不要让我们太失望。”
　　潘特利奇眯着眼睛，有些阴鸷的看了一眼灌篮队的替补席上的队医组。

第二百三十章 王少杰的治疗求助
　　比赛结束之后，灌篮队的队员自然是非常的失落，羞愤。
　　教练孙悦也是非常愤怒，对于队员的表现非常失望，带着队员们准备去更衣室总结。
　　王少杰一直坐在替补席上，作为旁观者，更加清晰的阅读了这场比赛，要是自己能够上场，在内线的强杀伤力，配合上“重获新生”的凯瑞图，一内一外是非常有希望破局的。
　　“教练，明天的比赛让我上场吧，我已经恢复的差不多了。”
　　王少杰刷的站了起来，走向了王仕鹏。
　　王仕鹏看着王少杰，情绪很复杂，作为在场洞察力和执教能力最强的教练员，他当然明白王少杰能够给球队带来什么，只是，他已经和黄海全交流过了。
　　篮球队之中队医的权利是非常大的，即便是主教练也必须严格按照他们的指导，安排队员的出场和轮休。
　　黄海全也是走到了王少杰的身边，苦口婆心：“少杰，我知道你很想上场。但是，你的身体状况，还是差一点的，不能因为这一场球而毁了整个职业生涯。”
　　“可是...”王少杰低下了头，不甘心的咬了咬嘴唇。
　　黄海全轻轻拍了拍王少杰的后背，语重心长：“走吧，跟我去更衣室，我再给你做下午的推拿治疗，明天也不是绝对的不能达到上场。”
　　“是么？”
　　王少杰站着没有动，黄海全这种模棱两可的敷衍，他听的太多了。
　　突然，王少杰看到了，一旁今天的最佳球员凯瑞图，突然，对着黄海全说道：“黄医师，你还是把多出来的时间给其余球员吧。我就不再推拿了。”
　　黄海全错愕的看了眼王少杰，沉吟了一会，非常遗憾的说到：“那也行。既然确定明天不上场，停止推拿治疗也行，反正之后有足够的时间来痊愈。”
　　黄海全自然是明白王少杰这是彻底的放弃了，本来他也不抱希望能够在决赛前彻底治愈王少杰，这些天的推拿治疗，本就是无用功。
　　而且，明天决赛之后，他还有一件大事，塞尔维亚队的队医领队，凯文跟他说了晚上有一台CBA球员的前十字韧带修复重建手术，想邀请他去参与会诊。
　　这对他来说也是一件非常荣幸的事情，能够和国际上知名的专家凯文一同会诊，对他的履历也是非常好看的。
　　正好把给王少杰推拿治疗的时间，拿出来研究明天晚上的病例。
　　想通了之后，黄海全便是又安慰了几句王少杰，便是和球员们一起走向了去更衣室的球员通道。
　　球员们士气低落的陆续走着，凯瑞图今天的心情也是非常复杂，满是心事的走在最后。
　　突然一只手，拽住了他。
　　凯瑞图转过头，便是看到了眼神之中满是急切的王少杰：“少杰，你？”
　　王少杰抓住凯瑞图的手腕，走到一边，盯着他的眼睛：“告诉我，这都是唐医师的功劳。”
　　凯瑞图看着王少杰有种病急乱投医的癫狂，不知为何，有些感动，又有些心疼，他当然知道，王少杰非常的内疚不能够参与明天的决赛，毕竟，只要他能健康上场，是非常有希望击败塞尔维亚青年队的。
　　而且他们每个人打了这么多淘汰赛，一整个夏天，才走到了这里，就差一场球了！
　　虽然，塞尔维亚的语言，他们听不懂，但是那种不屑，轻蔑以及嘲讽，他们是真真切切的感受到的，作为血气方刚的男儿，回击的最好方式自然就是在明天的决赛中，狠狠地踢他们的屁股！
　　凯瑞图非常确定的点了点头：“去找唐医师吧。”
　　“好。”
　　王少杰只说了一个字，便是转身，走向了唐楼的方向。
　　很快，王少杰便是找到了队伍后面的唐楼，轻声的将唐楼喊了出来。
　　两个人，经过凯瑞图的时候，三个人互相看了看，一切尽在不言中。
　　凯瑞图也是摸了摸自己的手腕，前所未有的自信：“唐医师，要是明天王少杰能够上场，我相信我们一定能够让那几个混蛋为今天的嚣张付出代价！”
　　王少杰当然不会傻到去更衣室让唐楼推拿，那就是在打脸黄海全。
　　“唐医师，我们能不能去你办公室推拿，而且，我有一个请求，这件事情，希望能够保密，无论明天能不能上场，我都非常感激你。”
　　王少杰双手合十。
　　唐楼看着王少杰，一边检查，一边问诊，同时一发诊断术：
　　【患者：王少杰，男，23岁
　　症状：腰部运动损伤，运动不当引起急性腰部肌肉，骨骼损伤，急性腰骶、下背、臀部疼痛。
　　诊断：在单纯的推拿治疗下，已经初步缓解疼痛症状，正常情况下再三天左右能够痊愈。
　　若是采用推拿联合腰肌系统训练法能够在30小时彻底痊愈。】
　　唐楼想了想，看了看手机时间，便是对王少杰说道：“放心，明天我能够确保你能够痊愈，只是至少要30个小时，才能彻底恢复。”
　　王少杰惊讶于唐楼如此精准的判断，不过，唐楼的肯定态度，让他非常的兴奋。
　　赶紧拿出了手机看了下时间：“也就是说明晚6点左右，我就能够出场？”
　　唐楼非常肯定的点了点头。
　　“明天决赛的比赛时间是放在晚上的，五点半就会开始，也就是说我能够赶上第二节后半段比赛。”
　　王少杰想了想：“我知道了，唐医师。能够上两节半我也心满意足了。”
　　到了唐楼办公室之后，唐楼开始给王少杰治疗，整个人进入了天赋专注之中，像是换了一个人。
　　气场十足，冷静的说道：
　　“王少杰，你的伤病属于急性腰部肌肉、骨骼损伤，表现为急性腰骶、下背、臀部疼痛，之前采用的保守治疗方案也不是不对。只是单纯的推拿治疗仅能缓解疼痛症状，对腰椎稳定性、腰肌肌力改善效果不明显，因此我现在的方案是在推拿治疗的基础上，增加腰腹肌肌力、维持腰椎稳定性的综合腰腹肌协同治疗法。”
　　听到唐楼如此专业的方案，王少杰，突然有些后悔，自己怎么不早点找唐楼治疗。
　　要是昨天晚上就来找唐医师，明天决赛就能够打满全场了。
　　“黄海全，你个庸医！误我！”
　　...
　　...
　　而在唐楼和王少杰偷偷在办公室治疗的时候，塞尔维亚的队医，看了看时间，差不多热身赛总结会议结束。便是走到了灌篮队的更衣室门口，琳娜当然是被他们带过来作为翻译。
　　看到三个人来更衣室，灌篮队的队员和队医都是非常惊讶，在听完两个人的来意之后，又是充满了愤怒。
　　篮球比赛赢了就算了，怎么，还想再队医方面，再打压自己一次？
　　所有球员都是看向了黄海全三人，意思很明显，一定要守住场子。

第二百三十一章 前十字韧带修复重建术
　　唐楼办公室之中。
　　唐楼在进行推拿、核心肌力恢复训练之中的第一步推拿。
　　作为常见的中医治疗手段，施以滚法、弹拨法、斜板法、擦法以及改良斜板法等推拿手法能够促进腰部劳损部位血液及淋巴循环，促进炎性物质消散，能起到良好的软组织松解作用。
　　尤其是在唐楼的三星推拿术之下，精准的推拿力度，全程保证了王少杰的耐受度。
　　30min之后，王少杰整个人都是重获新生一般，尤其是之前还有些微微酸醋的腰背肌，非常的自在。
　　“唐医师，你的推拿技术真的是太棒了，比黄医师厉害太多了。”
　　王少杰当然知道，唐楼的推拿方式其实和黄海全的并没有太多区别，但是疗效却好了太多。
　　就好比古代的门派之中，同一套武功，有的人练完还是江湖三流，而有的人就能够武林称尊。
　　唐楼年龄比黄医师小的多，只能用天赋异禀来解释。
　　唐楼推拿完之后，自然是没有松懈，继续指导王少杰开始进行腰腹肌协同训练：
　　“接下来我会教你做一套腰腹肌的恢复练习，之后你每六个小时做一组，等到明天晚上六点做完最后一套，就可以痊愈了。”
　　“好。”
　　感受着实实在在的腰部疗效，王少杰对于唐楼已经是心悦诚服，一个动作也不敢听漏了。
　　“整套训练首先取取仰卧位，保持两侧下肢屈曲，保持其处于被动固定状态，双手抱于头后部，保证上半身能够主动抬起，如此反复，每组20次。”
　　王少杰做了一遍，不愧是运动天才，完成的非常准确，动作也记得很牢。
　　唐楼赞许的点了点头，继续严谨的传授到：“接下来就是仰卧抬腿运动。依旧保持仰卧位，双手放于身体两侧，两腿同进行伸直动作，随后借助腰腹力量使双腿抬起，高度超过水平45°，坚持30 s，还原伸直平躺动作，每组20次”
　　“明白。”
　　王少杰非常认真的按着唐楼的指示，做着动作，在唐楼的运动医学专家的天赋之下，痊愈速度可见的增快。
　　“非常好，接下来就是第三个动作，要借助训练房的器材：悬垂腿平举训练，手握单杠，双腿离地，缓慢收复腹肌直至双腿与地面平行，根据患者耐受情况尽量保持，随后还原，每组20次。”
　　王少杰认认真真的记了下来。
　　“这一套腰背肌协同训练，首先能够降低你后部韧带张力，加快肌肉及其筋膜的淋巴及血液循环，促进肌肉酸性代谢产物的代谢作用，减轻肌肉疲劳，第二还能提升脊柱稳定性，降低腰部运动损伤引起的小关节、椎间盘以及局部韧带劳损，第三就是提升腰腹部肌肉的躯体支撑作用，相对降低腰椎负荷...所以，以后也可以坚持锻炼，对你的腰腹非常有好处。”
　　王少杰兴奋的点了点头：“唐医师，你真的是太专业了！要是早点能够认识你就好了。”
　　【叮，在外敌欺辱之下，治疗王牌选手王少杰，力挽狂澜挽救灌篮队。奖励：前十字韧带修复重建术（一星，2）】
　　...
　　...
　　更衣室之中。
　　见到来势汹汹的三个塞尔维亚的队医，黄海全毕竟是老江湖，微微一笑：“几位远道而来，在更衣室里面也太轻慢了，不如我们换个地方，去我的办公室说话如何。”
　　“不用了，黄医师。反正也用不了多少时间，我们也就带了一个病例，想要像三位讨教一下。”
　　米利亚什非常立体的五官之下，那深邃的眼神显得非常的凌厉，冷漠的语气，没有给黄海全和灌篮队一点面子。
　　想要关起门来私下解决？做梦。
　　他们本来也不是来虚与委蛇的，就是来挑事的。
　　“请指教。”
　　见着塞尔维亚的队医如此的嚣张，龚海直接走了出来，冰冷的直入主题。
　　看着年轻的龚海，两个塞尔维亚医师，自然是将他认成了被凯文医师欣赏的华国医师。
　　“听说你们灌篮队这一次的队医组非常的厉害，更是有能够有让凯文医师赞赏的医师。因此，今日我们特地来长长见识，见一见华国的队医到底有多优秀，也让我们好好学习学习。”
　　潘特利奇眼神锐利，凝视着龚海，黄海全以及邱一叶三人，尤其是和他们差不多岁数的龚海，那种目光之中放肆又不屑。
　　这种嚣张的姿态，和上午球场上的那几个塞尔维亚队员的面目如出一辙，让人憎恶。
　　别说是黄海全三人，即便是身后见证的灌篮队队员也是脸色寒冷，越发的渴望明日决赛能够一雪前耻，狠狠的教训下这些嚣张的老外。
　　当然，当务之急先是给这几个队医，一点颜色。
　　“我是塞尔维亚队的队医米利亚什，请赐教！”
　　米利亚什学着华国的礼仪，切磋之前自报家门，从他的语气之中，明显感受到了那种骄傲，眼神之中更是没有将龚海等人放在眼里。
　　“华国灌篮队队医，龚海，有什么问题尽管来问？”
　　龚海回应着，倒是显得有几分沉稳，毕竟也算是黄海全的弟子，对于自己的医术，还是有几分自信的。
　　米利亚什微微一笑，便是拿出了早已准备好了的一份病历，乃是一个NBA球员的伤病资料。
　　米利亚什淡淡的看着龚海三人：“这位球员在一次比赛中，前交叉韧带(ACL)损伤，我想请教下三位，要是你们会如何采取治疗方案？”
　　龚海拿过来一看，面色便是凝重了起来，平日里，他们这些队医做的最多的就是恢复和保健，这种前交叉韧带损伤，很多都是最终邀请外科医师来进行手术的，他们队医组最多也就是参与会诊，提提意见。
　　要是让黄海全来应对，到还能够说出个一二三来，但是龚海毕竟是资历较浅，他没想到，这几个塞尔维亚的队医，一上来就是这么高难度的问题。
　　见到龚海的凝重表情，众人就是心里咯噔一下，只是也帮不上什么忙。
　　“要是龚医师搞不定，我们也不介意让黄医师来回答一下。”
　　对于龚海的反应，两个塞尔维亚医师冷笑了一声，太弱了。

第二百三十二章 唐楼羞辱塞尔维亚队医
　　“不用，我能解决的。”
　　龚海涨红了脸，只是支支吾吾了半天，还是答不上来。
　　黄海全也是脸色有点难看，不过，说来也巧，之前凯文医师，邀请他去参加的会诊就是一位CBA球员的前十字韧带修复重建术，对于这个手术，他是有些心得的，也顾不得老资历：
　　“可以采用前十字韧带重建手术，目前华国最常见的治疗方式就是使用自体移植物为腘绳肌腱和髌腱。作为关节镜下重建ACL的自体移植物，两端带有骨块的髌腱已在过去很长时间内成为一种标准的手术方法，甚至可以说是“金标准”。”
　　听到黄医师的回答，塞尔维亚的两个队医点了点头，他们当然不认为，黄医师一个方案都提不出来。
　　不过，他们的绝杀点，可不在这里，潘特利奇笑了笑：“黄医师说的同种自体移植，确实在过去很长一段时间里都是金标准，但是这种方式也是存在很多问题的，比如膝前痛，膝关节感觉障碍，跪膝痛等，特别是在供源部位患病等方面。”
　　“所以，我认为可以有更好的方案！”
　　潘特利奇咄咄逼人的看着黄海全。
　　黄海全到底还是有几分资历的，不然也不能成为国家队的队医，很快给出了第二套方案：
　　“当然，还有同种异体移植物，使用异体腱的主要优点就是降低供体部位的患病风险。除此之外，还缩短手术时间，增加美观感，有多种尺寸和种类的移植物可供选择。对于这个方案，两位可还满意？”
　　塞尔维亚的队医倒是没想到，这个黄医师还有几分水平，不过，还没有到他们的绝杀点，摇了摇头：
　　“同种异体移植物确实优点诸多，不过使用异体腱也有风险，包括潜在疾病的传播，延迟愈合，并且异体腱的处理和保存会减低移植物的强度和韧性。所以，我们还是不太满意。”
　　塞尔维亚两位队医眼睛越来越亮，气势惊人的看着黄海全，他们自然是拥有更好的方案，而且第三套方案之中，除了已经临床运用过的前两代产品。
　　还有一种是凯文医师，不久前才提出的，还处于试验阶段，所以，以华国的队医是不可能知道的。
　　“黄医师？”
　　米利亚什嘴角一扬，继续逼迫。
　　黄海全额头冷汗直冒，作为一个队医能够知道前两种方案已经殊为不易，只是没想到这几个塞尔维亚队医涉及的治疗方案，这么深入。
　　他当然知道还有一种合成移植物，但是具体用什么材料，他还真的不清楚，而且，合成材料，其实在国内是不太常用的。
　　在黄海全陷入沉默的时候，整个更衣室，气氛都是变得压抑了起来。
　　邱一叶看到苗头不对，不知道为何，心里面想到了一个俊朗的身影：“找唐医师！”
　　心念一动，邱一叶也顾不得其他，直接溜出了更衣室，众人的目光都在黄海全的身上，当然是没有去在意一个邱一叶。
　　很快邱一叶便是来到了唐楼的办公室，而唐楼正好给王少杰做完治疗。
　　见到邱一叶着急的破门而入，两个自然是非常意外，尤其是王少杰脸色有点不好看，目光躲闪了下。
　　“邱医师，你怎么来了？”
　　唐楼有些意外，看着急吼吼的邱一叶。
　　邱一叶自然是看出了，唐医师偷偷的再给王少杰治疗，不过现在她也没有时间去想这些，一把拉住唐楼就往外跑。
　　一边走，一边将更衣室内的事情和唐楼一一道来。
　　【叮，新任务，羞辱塞尔维亚队医。任务奖励金币2，牌库刷新一次。】
　　王少杰，看着两人的背影，皱了皱眉头，想了想，还是走向了训练房，去进行剩下的腰背肌协同训练。
　　他的恢复时间是很紧张的，不能辜负了唐医师的妙手回春。
　　更衣室之中，塞尔维亚的两个队医，继续咄咄逼人：“看来黄医师是不知道了？”
　　黄海全被逼的没办法，只得硬着头皮说道：“第三个方案就是合成移植物，只是...”
　　“只是什么？”
　　塞尔维亚的队医，当然已经看出了黄海全的黔驴技穷，只知道合成移植物是不够的，他们要的是具体材料！
　　黄海全陷入了之前龚海的状态，支支吾吾。
　　“可恶！”
　　身后的灌篮队队员，也是一个个握紧了拳头，好气啊。只是，又好无力，这种感觉和上午的比赛一般，想用力，却怎么也使不上力。
　　难道又要被羞辱一次？
　　“能是什么，这么点小问题，黄医师都不屑回答你们。小地方来的队医就是孤陋寡闻，什么都不懂。唉，真是废物。”
　　一道叹息之声，从更衣室的门外传来。
　　所有人都是惊讶的看了过去。
　　好大的口气，好嚣张的态度！
　　米利亚什和潘德里奇也是瞪大了眼睛，看向了门口。
　　然后，便是看到了一张异常俊朗的面庞，以及浓浓的不屑和轻视。
　　“你说什么？谁是小地方来的，谁孤陋寡闻了！”
　　米利亚什脖子上青筋暴起，狠狠的瞪着唐楼。
　　“唐医师！”
　　其余的队员也是非常意外，之前那么低调的唐医师，这会儿，怎么这么暴躁？
　　只是，他说的话，真的好解气。
　　黄海全和龚海也是愣愣的看了一眼唐楼，只是，心里面有些担忧，这唐楼哪来的底气。
　　“既然你这么厉害，那倒是请说说看，我等洗耳恭听。”
　　潘特利奇眯了眯眼睛，冷冷的说道。
　　“那你们就听好了。”
　　唐楼缓缓的走了过来，然后从龚海的手上拿过那份资料，粗略扫了一眼：
　　“第三种方案自然就是合成移植物，它的优点在于既没有自体移植供源部位不适的风险，也没有异体移植物带来传染疾病的风险，而且可以进行简单长期储存。”
　　没等潘特利奇和米利亚什说话，唐楼直接将资料抓在手里，放到背后，踱着步子：“以你们的无知，肯定又会问，那到底是什么合成移植物呢？这个就更简单了。”
　　“第一代合成移植物为针织物或编织物，缺点为移植物寿命较短而且越来越长。”
　　看着莫名淡定的唐楼，不知为何米利亚什和潘特利奇心脏挑了一下，他们终于明白了，眼前这个盛气凌人的年轻人才是让凯文推崇的华国医师。
　　只是，他们没想到会这么年轻，又这么帅，而且这种目空一切的气焰，比他们还有过之而无不及。
　　怪不得琳娜会那般的娇羞姿态。
　　只是，唐楼没有给他们一点脸面，继续说道：“第二代在第一代的基础上增加纵向和横向纤维，比第一代更为耐磨，但均会导致灾难性滑膜炎，这也是为何华国外科医师在进行ACL重建术中拒绝使用合成移植物的重要原因。也一度使合成移植物进入了死胡同。”
　　唐楼自顾自，完全无视了两个塞尔维亚队医，毕竟系统任务就是羞辱，继续说道：“到了这里，我想，你们一定会说，你们华国在合成移植物上不行，不代表我们塞尔维亚也没有替代物。”
　　米利亚什和潘特利奇两个都是呆住了，难道说，这个唐医师也知道第三代，还未进行推广的合成移植物？

第二百三十三章 博闻强识唐医师
　　唐楼看着他们两个，冷笑了一声：“第三代合成移植物(LARS韧带)，将合成移植物植入股骨止点的ACL残端中并保护移植物，使残端组织向合成移植物内生长。合成移植物除了易获得、没有疾病传播风险和减低成本的优点外，另一个重要优点为大大加快了康复速度。也是最优的方案。”
　　系统兑换的前十字韧带修复重建术，自然不同凡响，相比于凯文医师的第三代尝试还要更进一步。
　　“怎么可能，你怎么可能知道，而且比凯文医师的方案更加的成熟...”
　　国外的很多专家还在对LARS韧带进行研究，即便是凯文这种顶尖的运动医学专家，也只是在尝试临床手术。
　　这也是这一次，他想在华国的CBA球员身上尝试的。
　　黄海全也是内心惊涛骇浪，唐楼的治疗方案，他也是第一次听说，但是以他的经验和眼力，一细想，便是知道理论上，唐楼说的是非常完美的解决方案。
　　“你们还有什么想问的？”
　　“我...”
　　“既然没什么想问的了，那么轮到我出题，回敬你们了？正所谓来而不往非礼也！”
　　唐楼的眼神前所未有的犀利！
　　米利亚什和潘特利奇明显被唐楼的话镇住了，凝重的看着唐楼：
　　“什么问题，你，你说！”
　　“重建ACL最常用的两种手术方式为单束重建和双束重建，两者均能有效的恢复膝关节解剖学和运动轨迹。那么相比于相比单束重建，双束重建的优点是什么？”
　　唐楼自然是提了一个非常刁钻的问题，双束重建对于术者的手术技术要求非常之高，而且侵入性也更大，所以一般的医师，连想都不会想，只会按着常规做单束重建。
　　果然，米利亚什和潘特利奇，张着嘴巴，半天说不出一个字来。
　　“怎么不知道了？”
　　唐楼扫视了一眼米利亚什和潘特利奇，后两者，脸色憋得铁青，良久吐出了三个字：
　　“不知道。”
　　唐楼身后的球员们都是眼睛一亮，便是黄海全也是摸了摸下巴，好一个唐楼！
　　“那我就好好的给你们讲讲。ACL是一个双束韧带，包含前内侧束(AM)和后外侧束(PL)，共同维持膝关节的前向和旋转稳定性。关节镜下单束重建技术是通过建立一个股骨隧道和一个胫骨隧道实现的[。这种技术在恢复膝关节前向稳定性方面具有良好的临床效果，但对于恢复旋转稳定性来说不是最优的。生物力学研究表明，相比单束重建，双束重建恢复AM和PL，尤其PL束的重建明显增加了旋转稳定性。解剖学和生物力学的研究也支持双束重建的概念。”
　　“唐医师，厉害！”
　　一旁的邱一叶，虽然不是很懂，但是显然为唐楼感到骄傲，问的两个塞尔维亚的队医哑口无言。
　　“看来塞尔维亚的队医组，也不行么。”
　　凯瑞图在一旁也补刀了一句。
　　听着灌篮队的起哄，两个塞尔维亚队医，脸上也是青一阵白一阵。
　　只是，唐楼显然还不想放过他们，继续问道：“那两位是怎么看待前十字韧带重建术之中的韧带残端保留问题，是否保留，为什么保留？”
　　这又是一个极为细节和深入的问题，唯有真正做过这种手术，并且经历过预后的成熟医师，才会有体会。
　　米利亚什和潘特利奇直接傻眼了，这上哪里去知道。
　　这个唐医师怎么会对前十字韧带重建修复术，这么的了解？
　　两个人，这时候所有的气都泄掉了，他们已经明白，以他们的水平，在唐楼面前简直就是班门弄斧，自取其辱而已。
　　摇了摇头，非常耻辱的说道：“不清楚，还请唐医师指教。”
　　唐楼点了点头，才从容的说道：“在很多的实际案例之中，移植物常常在晚期断裂，显然就是生物融合力差的结果。所以需要保留ACL残端的重建术式以影响移植物愈合的速度。以提高移植物的生物融合力。而且，ACL残端是很重要的，因为它可以保留一定数量的机械性刺激感受器(MRCs)...”
　　唐楼洋洋洒洒足足的讲了五分钟，理论联合实际，各种专业知识信手拈来，其中不乏国际上最前沿的研究。
　　看着唐楼，米利亚什和潘特利奇，仿佛看到了第二个凯文医师，不，更妖孽！
　　博闻强识，又精准犀利，他们也不得不承认，唐楼真的是一个非常优秀的运动医学专家。
　　至少在前十字韧带重建修复术上。
　　唐楼说完之后，刚要再次开口。
　　两个塞尔维亚队医，直接阻止了唐楼继续，面红耳赤的拱了拱手：“唐医师大才，我两受教了。不在叨扰了，告辞。”
　　塞尔维亚队医组灰溜溜的逃出了更衣室。
　　【叮，新任务，羞辱塞尔维亚队医完成，奖励金币2，牌库刷新一次。】
　　看着塞尔维亚队医的仓皇而逃，更衣室里面，响起了欢呼声。
　　众人都像是第一次认识唐医师一般，倒是凯瑞图握了握拳，越发的相信自己的状态看来不是昙花一现。
　　凯瑞图走到了唐楼身边，非常期待又充满敬意的问道：“唐医师，王少杰他...”
　　唐楼虽然说的很轻，但无比确信：“明天他能上场。”
　　“真的！”
　　凯瑞图眼睛一亮，要是王少杰能够上场，那么加上他恢复了的超强手感，明天的决赛，还真的有希望。
　　对于，唐楼的表现，大家伙自然都是非常的兴奋和提气，不过毕竟只是队医层面，最关键的还是明日的决赛。
　　各个队员也是聚在了一起，开始商量明日的战术，王仕鹏自然也是再次看起了上午的热身赛录像。
　　...
　　...
　　而在塞尔维亚的更衣室，球员也刚刚结束总结会议，一个个轻松不已，明日一副势在必得。
　　见到羞愧的进入更衣室的队医组，队长古德维奇当然知道他们之前的行动，很是意外。
　　详细了解了之后，也没有太在意，拍了拍米利亚什的肩膀：“好了，明天在球场上，我们会给你们出气的。”
　　米西齐喝着饮料，一只脚还在冰敷，一副吊儿郎当，戏谑：“本来明天还想留点力，看来要让他们好好的吃点苦头。明天的决赛，要让他们知道，生气的塞尔维亚人有多恐怖！”
　　想到明日球场上的狂揍灌篮队，米利亚什和潘特利奇才稍稍好受了点。
　　只是一想到唐楼方才的强大医学知识，他们心里面还是有种无力感，这个家伙怎么可以这么优秀？

第二百三十四章 唐楼和杨锦鲤的拖延计划
　　第二日，《这就是灌篮》决赛开录，在工作人员安排好摄影机等各色器械之后，观众也是提前两个小时入场。
　　在工作人员的管理之下，一切都是井井有条。
　　下午四点半，两支球队也是准时到达了体育馆，各自前往了更衣室，修整了一番之后，球员们便是来到了球场上，一个球队一个半场，开始了热身事宜。
　　下午五点整，又是一支队伍到来，篮球场馆之外传来了山呼海啸的应援之声。
　　杭城作为江夏省省会，当然算是一流的城市，交通便捷，从各处汇聚了成百上千的粉丝。
　　一个个高呼着他们的应援口号：
　　几个小美眉举着应援棒：“美孟有你，未来可岐！”
　　另一边举着横幅的的少女不甘示弱：“心照不宣，仪眼万年。 ”
　　又一侧，几个阿姨粉，杀出来高呼：“向杨而生，超越一切”
　　在后面还有这稀稀拉拉的：“十年之约段奥娟，陪你长大每一天。”
　　以及，气势更弱的，没什么气力的：“.YAMY你做天上星，芝士心里小甜心。”
　　在后面角落里，一个口袋里刚踹了五毛钱的初中生，有气无力的喊着：“你做你的流浪诗人，芝士陪你看日月星辰。”
　　再后面，就见到一条横幅，索性话都不说了：“虎牙梨涡御姐音，超绝可爱赖美云。”
　　剩下的太过于稀少，已经听不真切。
　　火箭101少女来到了体育馆，在粉丝的欢呼之中，进入了体育馆，然后进入化妆间开始准备赛前的开场舞。
　　而在体育馆之中，此刻队员们也是停止活动，准备回到更衣室，教练开始布置战术和赛前的鼓励动员。
　　在走进更衣室之前，凯瑞图朝着队医组那边走过去，看着唐楼，紧张的问道：“唐医师，王少杰怎么样了？”
　　唐楼看了看时间：“他还在训练房进行恢复，六点整才能回来。”
　　“要是王少杰能够打满全场就好了。”
　　凯瑞图叹息了一声，微微遗憾，不过已经非常感激唐医师了。
　　比赛五点半开始，等到王少杰回来已经过去了一节半，要是分差过大，就算是王少杰赶回来也于事无补。
　　凯瑞图确认完之后，跟着队友们进入了更衣室，听王仕鹏教练的战术布置。
　　而这时候，唐楼身边的程思思拉了拉唐楼的手臂，脸上满是期待：“我们去化妆间看看啊，火箭少女101已经来了哦！”
　　程思思这一次来的主要目的就是追星，当然不能错过机会，而且她已经想好了，就以队医的身份前去询问下火箭少女的健康情况，顺便要个签名，合个影什么的。
　　而且，之前录制蓝台的《奔跑吧》的节目，在她副导演的姐姐帮助下，私下里和杨锦鲤也是有过一面之缘的。
　　“火箭少女101，杨锦鲤？”
　　唐楼突然脑海中灵光一闪，一把抓紧程思思的手，兴奋的说道：“我想到一个办法让王少杰能够打满全场了！”
　　“啊？”
　　程思思被唐楼一把抓住，双颊绯红着，看着唐楼，有些不明所以。
　　“思思，你稍微等我一会，我有一个大胆的计划。”
　　唐楼直接掏出了手机，然后打开微信，在联系人里面搜索了一下，很快找出了备注“江疏”的微信。
　　唐楼想了想，啪啪的按了一条长长的短信过去，有些紧张的等待了起来。
　　没想到，仅仅十几秒，便是一段语音回了过来。
　　唐楼点开之后，便是江疏慵懒的声音：“唐医师呀，我可是记得你。上次真的好感谢你。”
　　一会又一条微信过来了：“你放心，我会帮你和杨锦鲤说的，那个小丫头，很讲义气，也很善良的，放心。”
　　两分钟后，第三条微信杀到：“唐医师，搞定了，你就瞧好吧！”
　　唐楼将手机放回口袋里，看了看程思思：“搞定了，我们等一会就去化妆前外等着。”
　　“什么啊！”
　　程思思一头雾水的看着唐楼，又是什么让王少杰准时上场，一会又是什么江疏，一会又是杨锦鲤的。
　　“哈哈，一时半会也说不清楚，一边等一边跟你解释。”
　　“好吧。”
　　程思思完全被吊起了胃口，唐楼计算着时间，差不多了，抓着程思思的手，一起朝着化妆间走去。
　　“我上次不是陪你一起去参加《奔跑吧》录制，遇到了江疏，还给她做了一个阑尾炎手术。所以我就拜托她，和杨锦鲤说，一会假装小腿肌肉痉挛，无法开场跳舞。然后，我以队医的名义去给她推拿，推到个五点五十分。这样比赛就不可避免的只能顺延到六点开场，毕竟杨锦鲤可是C位，不可或缺。那样，王少杰就能够赶上比赛了。”
　　“这也行！”
　　程思思目瞪口呆的看着唐楼，这一手骚操作真的是绝了！
　　...
　　...
　　化妆间，果然突然出现了一道尖锐的叫声。
　　“哎呀，我的腿，不行了，我的腿抽筋了！妈呀，疼疼疼疼！╯▂╰”
　　“哎呦，我的小祖宗，你怎么回事！”
　　“不知道哎，可能是杭城气温有点冷，或者我太紧张了？毕竟，你们也知道我跳舞从来不在节奏上。”
　　“你这不省心的家伙，真的是！”
　　紧接着就看到火箭少女的助理人员，急冲冲的跑了出来，一路小跑，朝着队医办公室而去。
　　节目组安排的非常周到，自然是和她们交代过队医的办公室位置，以及负责人员。
　　...
　　...
　　正在准备赶往化妆间的唐楼突然想到了什么，一下子一张脸黑了，自己好像忘了一件事情：“糟糕！”
　　“怎么了？”
　　“我忘了，队医组黄海全才是负责人，这助理一定第一时间会去找黄海全安排，要是黄海全亲自过来，那不是穿帮了。”
　　“好像黄海全办公室就在化妆间不远处。”
　　程思思也是面色一变，赶紧和唐楼跑了起来。
　　唐楼一边跑，一边给江疏说紧急情况。
　　江疏那边，一会汇过来一句：“放心，一切都在掌控之中。一个酷酷的表情包。”
　　等他们感到化妆间的时候，果然黄海全他们已经率先赶到了化妆间。
　　只是，令唐楼和程思思意外的是，里面传来了一道胡搅蛮缠的声音。
　　“不行，我不要他，他太老了！”
　　“不行，我也不要他，他长的太难看了。”
　　“不行，我也不要她，她一个女孩，手劲太小了。”
　　助理气的都快发飙了：“杨锦鲤，你今天疯了？搞什么鬼，我看你是脑子痉挛了！”
　　“我不管，难道没有其他队医了？”
　　杨锦鲤戏精上身。
　　助理连忙给被拒绝的黄海全三人道歉，又拿杨锦鲤没办法，恳求到：“黄医师，你们队医组还有没有，年轻的帅的男的队医？”
　　正在这个时候，唐楼走了进来。
　　黄海全，龚海，邱一叶都是看向了唐楼，心里面顿时五味陈杂，然后指向了唐楼，异口同声，幽幽的：
　　“他，很年轻。”
　　“他，很帅。”
　　“他，力气又大又持久！”
　　杨锦鲤，抬头看向唐楼，眨了眨眼睛，比了个眼色：
　　“他，我可以！”

第二百三十五章 唐医师的妙手
　　由于是篮球赛的开场舞，所以杨锦鲤满脸的胶原蛋白都被浓浓的彩妆给遮了起来，穿着一身黑色的紧身衣，勾勒出整个儿曼妙身形，不得不说，作为国内的女团，身材管理的还是非常不错的。
　　杨锦鲤此刻靠在椅子上，皱着眉，一只手放在短裙上，面容疲惫的看着唐楼：“医生，我的腿抽筋了，好难受。”
　　“可能是赛前太紧张，刚才试了下动作，化妆间地坪又有点不平整，就小腿痉挛了。”
　　杨锦鲤脸不红心不跳的说着。
　　“知道了，就是肌肉痉挛，我给你做下推拿就好了。”
　　唐楼将脑袋附了过去，在杨锦鲤耳边轻声说道：“谢谢了。你放心，我的推拿技术一流的，就算没有痉挛，当是纯疗养也好的。”
　　杨锦鲤睁着大眼睛，看着近在咫尺的唐楼：“要不是江疏姐姐作保，看你又长的这么帅，我才不会让你占便宜！”
　　毕竟，推拿时需要肢体接触的，尤其是一个像杨锦鲤这种这么年轻的姑娘，也是要下很大决心的。
　　“趴过来一点。”
　　唐楼进入了天赋专注之中，虽然肌肉痉挛是假，但是唐楼的推拿确实真的。
　　唐楼掏出了随身携带的小瓶麻油作为介质，擦了擦就按到了杨锦鲤紧绷的小腿上。
　　不得不说，杨锦鲤虽然舞技一般，但是练习还是非常卖力的，所以一条小腿纤细有力，手指按上去，非常的有弹性。
　　唐楼不断的加大手指的力量，杨锦鲤一开始还以为唐楼只是逢场作戏，没想到动真格的。
　　立即，扯开嗓门“啊...”叫了起来。
　　不过，唐楼并没有停止，一言不发的使劲抓拿，并用揉法缓解她的肌肉抵抗。
　　作为女团的成员，虽然杨锦鲤已经在娱乐圈到达了一定的地位，但是私下里，除了工作，还是有很多时间在练习，精进的，根本不是像观众以为的，只会哭。
　　所以，积劳之下，她的肌肉还真的是需要推拿保养一下的。
　　唐楼三星级别的推拿技术之下，举重若轻的高频率推拿。
　　“唔...啊啊啊...”
　　杨锦鲤整个趴着，脑袋里早就一片空白。
　　叫的那是又酸又嗲，喘息之中还带着微微的颤音，引得其余的火箭101少女也是探头探脑的张望了起来。
　　“看什么看，还不快化妆，准备。”
　　经纪人在一旁摇了摇头，显然对于杨锦鲤的这种表现感到丢脸。
　　而节目的摄影师和副导演，则是正中下怀，摄像机推了过来，毕竟是综艺节目，只要有话题度，可看性，这种意外性更加的真实，有趣。
　　显然，副导演看着杨锦鲤的表情和那种引人遐想的声音，已经自动合成了预告。
　　“震惊：一个帅气的年轻医生，竟然当着一群穿着紧身衣，小短裙的美少女，对一条锦鲤做出这种让人面红耳赤的事情！”
　　唐楼的六大推拿术之下，换着花样给杨锦鲤推拿，一波接着一波，就像是听腾格尔大爷唱歌，坐着正方形轮胎，在草原颠簸。
　　“唔..哈哈哈...唐医师，你也太厉害了...我还要…”
　　杨锦鲤趴着，扭过脖子，看着唐楼，由于太快：“哎呦，疼疼疼。”
　　经纪人无语的又看向了杨锦鲤：“你又砸了，小祖宗？”
　　杨锦鲤倒霉的吐了吐舌头：“脖子闪了！”
　　经纪人看了看时间：“小祖宗，开场舞马上就要开始了，你到底还行不行啊。”
　　“脖子要是闪了，不休息够二十分钟以上，是非常危险的。”
　　唐楼直接接过话茬，然后一双大手按上了杨锦鲤的肩颈部位。
　　杨锦鲤：“嗯嗯嗯！危险的...唔...”
　　正方形轱辘车子又颠了起来。
　　“没事的，我们继续录制，我觉得这一段比开场舞更有话题度。”
　　副导演将经纪人拉过来，说道，然后朝着杨锦鲤和唐楼：“唐医师，你们继续推拿，没事的，我们可以推迟开场舞。”
　　本来就是综艺节目，只要能保证节目效果，他们也不在乎推迟一会比赛。
　　而且，最关键的是，副导演从另一边摄制组听到，由于飞机延误，周杰伦也要晚个二十分钟才能到达，正中节目组下怀。
　　副导演想了想，索性对着唐医师说道：“唐医师，要是来得及，你给其他的队员推拿一下，也是可以的。”
　　毕竟，以唐楼的颜值给火箭少女推拿，是非常上镜的，而且，也能体现火箭少女的艰辛不易。
　　“也行。”
　　“不行。”
　　前者是唐楼说的，后者是杨锦鲤说的。
　　“唐医师，我背部也不行了，腰也不行了，腿也不行了。”
　　杨锦鲤好不容易逮到这么个宝贝医师，哪里能放过，用过唐医师之后，才知道，原来男人的大手如此的奥妙无穷。
　　其余的火箭少女，不屑的化着妆：“搞得谁稀罕似的。”
　　“就是，唐医师，你最好再给杨锦鲤推拿下脑瓜子。”
　　“哈哈哈。”
　　“切，你们懂什么。唐医师我们继续。”
　　...
　　...
　　二十分钟后。
　　另外两名火箭少女伴搬着自己的椅子，坐到了唐楼的两侧。
　　唐楼一手一条大腿，同时开始推拿。
　　“啊...”
　　“啊...”
　　几个队员都是二十岁左右的青春少女，平日里哪里收到过这种推拿服务，一个赛过一个的大叫起来，原本压着小短裙的手，早就把小短裙的边都抓的皱在了一起。
　　唐楼表情依旧冷静，天赋专注和韧性之下，手上的动作一点都没有变化。
　　“啊...”
　　“啊...”
　　一只脑袋突然从化妆间门口探了进来：“你们在做什么？”
　　“咦，古总，您怎么过来了？”
　　副导演惊讶坏了。
　　两名狂叫的火箭少女，嗓子好像突然哑掉了，叫声消失，只是，抓着短裙的手，更用力了。
　　“古总，好！”
　　古勇，正是这次节目的制片人，也是古老的儿子。
　　副导演赶紧解释：“古总是这样的，那个队员们有些肌肉痉挛，所以请唐医师给他们推拿一下。我觉得，唐医师的形象很好，这个过程也很有看点，正好周杰伦行程也推迟。所以就索性，推迟了开场舞。”
　　副导演更是马上走过去，推了推还在推拿的唐楼。
　　唐楼非常的专心，自然是没有注意到，被副导演打断后，才转身，见到了古总：“你好，我是禾城市一院的唐楼。”
　　“你就是唐楼！”
　　古勇显然没想到眼前的年轻人就是父亲百般关照的唐医师，赶紧上前，双手伸出，恭敬的握手，脸上满是笑容，热情又敬佩。
　　“唐医师，替我父亲感谢您。怎么能让唐医师这么辛苦。”
　　古勇瞪了眼副导演。
　　化妆间之中，所有人都是呼吸一窒，古勇可是娱乐圈的真正大佬，竟然对这个小队医这么恭敬？
　　杨锦鲤也是眼中异彩连连，怪不江疏姐姐为了这个唐医师，都让自己牺牲身子了。
　　又有背景，又帅气，关键是一双手还这么妙！

第二百三十六章 最终决赛
　　古勇看了看时间：“好了，周董也已经快到了。差不多可以开始了。”
　　古勇当然不好意思再让唐楼继续给这些女团推拿。
　　毕竟，在古勇的眼中，这些女团队员和宠物没什么区别，而唐楼则是他这一次节目的贵客。
　　从父亲那里听到了唐楼这次来《这就是灌篮》节目的目的，古勇自然是招呼了下唐楼和程思思：“一会周董就来了，我正要去迎接，唐医师和程医师跟我一起吧。”
　　“真哒！”
　　程思思自然是喜出望外，那可是亚洲小天王，周杰伦唉！
　　唐楼看了看时间，等火箭少女开场舞结束，王少杰也完成了最后一组训练，也无需再花费时间继续推拿。
　　而且陪程思思完成心愿，当然是最重要的事情。
　　听到唐医师不再给她们推拿，椅子上的两位火箭少女都是有些失望，尤其是小七，赖美芸。
　　看着赖美芸失落的样子，古勇也是很有深意的看了她一眼。
　　以前他还一直以为赖美芸只会躺着，当一条死鱼，倒也有种别样的清纯，今天在唐医师的手下，却原来也会吟唱美妙的魔法。
　　古勇不知为何有点酸酸的，难道是因为自己不够...哼，下一次，管你是本能反应，还是演戏，必须达到今天的分贝！
　　...
　　...
　　在唐楼和古总去迎接周董的时候。
　　塞尔维亚更衣室里面，已经炸开了锅。
　　“这到底是在搞什么？不是说五点半开始比赛，这都几点了，连开场舞都没进行。难道是灌篮队在做垂死挣扎？”
　　“谁知道呢，就算是拖延时间，晚一点比赛，他们难道还认为能够出现奇迹？”
　　班维奇有些不耐烦的说道。
　　“这只会激怒我们，一会上场，看我好好的发泄下，积压的愤怒！”
　　米西齐一只耳朵还听着音乐，另一只手捏着一粒耳机，眼神之中满是不屑。
　　他现在就想赶快结束这毫无悬念的比赛，然后早一点去西湖畔的酒吧，他可是和一对双胞胎姐妹约好了。
　　正在塞尔维亚队员抱怨的时候，终于节目组的工作人员，进入了塞尔维亚的更衣室，通知到：
　　“抱歉了，诸位，之前由于火箭101的女团队员身体出现了一点问题，不过在唐医师的治疗下已经完全康复，马上就要开始开场舞了。大家，也可以出场准备了。”
　　工作人员说完之后，便是退出了更衣室。
　　塞尔维亚的队员们，一个个如猛虎出笼。
　　而在更衣室的另一个角落里，凯文大师也到了，正在和其余几个队医交流着，嘴里面还一直念叨着唐楼，唐楼的。
　　...
　　...
　　唐楼和程思思这个时候，在古总的办公室之中，和周董亲切的会面。
　　在古总的面子之下，周董自然是配合了程思思的各种要求，合照，签名。
　　程思思开心的不得了，趁着周董和古总在交谈的时候，一把凑到唐楼的面颊上，轻轻的点了一下。
　　“谢谢你，唐楼。”
　　唐楼微微一愣，耳朵刷的红了一下。
　　“好了，唐医师，程医师，时间也差不多了，我们也该出场了。”
　　“嗯！”
　　在球场之上的主持人的高昂介绍中，这一次节目最大牌的嘉宾，周杰伦出场！
　　场地之内的观众山呼海啸！
　　而唐楼和程思思跟着周董出来亮相之后，先走到了医疗组的席位。
　　看着唐楼和程思思和周杰伦一起出来，邱一叶，龚海几人当然是羡慕不已。
　　之后，韦德，萧敬腾也是悉数登场，现场氛围推向了高潮。
　　“接下里，有请火箭少女101，带来开场舞！”
　　球馆之中，所有的灯光关闭，漆黑之中，火箭少女充满活力的登场，然后，灯光打起，同步的《燃烧我的卡路里》串烧灌篮高手主题曲《直到世界尽头》。
　　火箭少女的表演自然是非常养眼，十分钟后，舞蹈结束，火箭少女最后摆一个合影纪念。
　　时间定格在了18:00。
　　主持人，高亢的宣布：“《这就是灌篮》决赛正式开始，现在有请塞尔维亚队员登场。”
　　主持人，从首发控卫开始，到中锋，念了五个名字。
　　塞尔维亚的队员们，嚣张的来到了他们的半场，一个个表情狰狞，更是对着主场的华国灌篮队，挑衅着！
　　主持人继续宣布：“接下来有请灌篮队首发登场。”
　　“先发控卫，前CBA球员，天才少年凯瑞图！”
　　“先发分位，NCAA主力球员，体脂率6%的俊雅得分机器，周凯恒！”
　　“先发小前锋，蛮牛冲撞，王增杰！”
　　见到王增杰出场，塞尔维亚那边微微有些诧异，不过倒是没有太多的在意，毕竟赛前的资料里面，提到过，王增杰除了强壮的身体，其余都一般般，不足为患。
　　“先发大前锋，汕大杜兰特，朱松玮~”
　　在朱松玮上场之后，郭健已经开始准备，这个时候，突然从球员通道，走出了一个身影。
　　越来越近，越来越近，众人自然是看清了他的面目，以及他的一身球衣装扮。
　　篮球场的凯瑞图，眼睛一亮，果然，唐医师没有骗人。
　　“王少杰！”
　　教练席上王仕鹏也是非常意外。
　　主持人也是停下了步骤，看着球衣打扮的王少杰，心头一热，难道！
　　其余替补球员也是站了起来。
　　王少杰快步跑了过来，压制着激动，到了王仕鹏面前，吸了口气：“教练，我已经痊愈了，我要上场！”
　　王仕鹏皱了皱眉，不假思索：“胡闹！”
　　“真的，教练，昨天开始我就接受了唐医师的治疗，不信，你可以问唐医师。”
　　王少杰赶紧朝着队医组招手，唐楼马上走了过来，对着王仕鹏说道：“教练，我可以替王少杰保证，在我的治疗之下，他已经完全康复。这场比赛，可以出场。”
　　“唐医师...”
　　王仕鹏依旧有些不相信。
　　王仕鹏看向了黄海全，相对而言他还是信任更资深的老队医。
　　“黄医师，你认为？”
　　黄海全也是走了过来，他当然是认为王少杰不能够上场。
　　而且，对于唐楼偷偷治疗王少杰的行为，他非常的愤怒。
　　“王少杰，你也听到了。恐怕，你不能上场。毕竟，医疗组的领队是黄医师，他拥有最终决定权。”
　　王仕鹏非常抱歉的对王少杰说道。
　　听到王仕鹏的话，黄海全非常的舒心，然后板起脸，看向唐楼：“小唐，你莫不要忘了自己的身份。谁允许你私下给王少杰治疗的？在这个节目组，谁能出场，谁不能出场，我说了说。”
　　黄海全盛气凌人的看着唐楼。
　　这个时候，一道声音威压的淡淡响起：“这个节目组，恐怕不是黄医师你说了算。”
　　黄海全转过头去，便是看到了节目组的制片人，在场的所有人的金主爸爸，也是今天最终的颁奖嘉宾，古勇走了过来。
　　古勇走到唐楼身边，不容置喙的说道：“唐医师，可是我从禾城请来的最顶级的医师，他亲自给王少杰治疗，说痊愈了，那自然就是痊愈了。岂容你们质疑？”
　　听到，古总这般说，众人突然回想起了，之前唐楼的种种神奇表现，无论是冰敷理论，还是给凯瑞图的治疗，以及败退塞尔维亚队医组。
　　种种迹象，似乎真的再说一个事实，那就是，唐医师不但是顶尖医师，而且，真的比黄海全更加的优秀。
　　黄海全也是没想到，唐楼竟然是古总邀请来的顶尖医师，副导演不是说是来玩的富二代。
　　不过，他依旧不相信，唐楼能够在一天多时间里，彻底治愈王少杰。
　　黄海全突然看向了塞尔维亚的队医组，一个念头闪现，马上说道：“其实这件事情很好解决，唐医师是不是顶尖我不知道，但是另一个专家，可是在国际上都公认的。我们邀请他过来给王少杰检查评估一下不就行了。”
　　“凯文医师？”

第二百三十七章 凯文医师的心悦诚服
　　王仕鹏自然也是知道凯文的专业和能力。
　　还未等王仕鹏，古勇说话，龚海便是赶紧跑向了塞尔维亚的队医组，很快，凯文便是走了过来。
　　黄海全掸了掸衣衫，微笑着走上前：“凯文医师，让你见笑了，我们有一个队员有点腰伤，想请你帮忙评估一下...”
　　黄海全的话还未说完，凯文便是眼睛一亮，看向了一旁的唐楼，完全无视了黄海全。
　　“唐医师。”
　　由于之前琳娜跟他非常详细的描述过唐楼，之前又因为塞尔维亚队医和唐楼探讨前十字韧带重建术，凯文本来就想要来拜访下唐楼，只是没有机会。
　　现在，正好借着这个机会，非常尊敬的伸出双手，一把将唐楼的手握住，然后非常抱歉的说道：“唐医师，之前我的两个下属冒犯了，我替他们给你道歉。”
　　“唐医师，你提出的：第三代合成移植物(LARS韧带)，我仔细考虑了一下，从理论上来说非常的完美，比我之前设想的还要优化不少。要是能够在临床上推广，对于前十字韧带重建手术是一次巨大的飞跃。”
　　看到传说中的国际专家如此的对待唐楼，边上的人都是惊呆了。
　　尤其是黄海全，面色非常的难看，凯文医师为什么会是这种态度。
　　“凯文医师，过奖了。”
　　唐楼也没想到，自己和凯恩第一次见面，会是这样。
　　“不不不，唐医师，年少有为，不单单是对于前十字韧带重建术的理解。之前，对于桡尺远侧关节，DRUJ损伤的理筋正骨手法，以及联合恢复法，也是让我受益匪浅。”
　　凯文医师是出自内心的对唐楼表示尊重。
　　能够成为运动医学领域的国际专家，自然是气度非凡，眼力惊人，难得看到唐楼这般的具有开创性天赋的同道中人，自是惺惺相惜。
　　像黄海全这种人，在他眼中不过是庸才而已，哪里能和唐楼相比较。
　　和唐楼表达了敬意之后，凯文才恢复了高人姿态，面容淡然的看向了黄海全：“黄医师，我见到唐医师，相见恨晚，有些失态了。你找我过来是帮忙评估一个队员的腰腹恢复情况？”
　　黄海全此刻脑子都有些转不动了，看着唐楼，又看了看凯文，难道这唐楼真的是古总请来的顶尖医师？
　　在黄海全愣神之际，一旁的王少杰直接站了出来：
　　“凯文医师，是这样的，之前黄医师给我推拿治疗，一直没有效果，所以我昨天开始接受了唐医师的推拿联合腰腹肌协同治疗方案。按唐医师的指导，我已经完全康复，想要上场，但是黄医师觉得我还不能上场，所以起了争执。所以，麻烦凯文医师，给我评估下身体情况，我今天到底能不能上场。”
　　“推拿联合腰肌协同治疗方案？”
　　凯文听完之后，有些意外，又有点期待：“唐医师，这是你为这位队员量身定制的恢复方案？能不能详细跟我介绍下？”
　　见到凯文医师近乎请教的态度，其余人也是闻过味来，惊讶看向了唐楼，高深莫测！
　　“当然！”
　　三个人走到一边，接下里唐楼便是和凯文就王少杰的恢复方案讨论，同时对王少杰的身体状况进行测试评估。
　　事实上，唐楼教给王少杰的恢复动作，本来就是兼具治疗和测试的功能。
　　其余人，都是焦急的等待了起来。
　　十分钟后，凯文完成了对王少杰的评估，三个人回来，王少杰春风得意。
　　唐楼依旧淡然，而凯文，则是一脸惊喜。
　　“唐医师的综合疗法，疗效出乎意料的好，要不是亲自测试，以我的经验，至少还要一天才能够完全康复。只能说，唐医师的推拿手法疗效太好了。”
　　凯文对着众人解释道，语气之中满是推崇。
　　黄海全整个人腿一软，坐到了医疗组席位上，瞬间像是老了十岁。
　　在黄海全的认知中，无论用什么手法，都不可能这么快痊愈才对，难道他真的比唐楼差了这么多？
　　“凯文医师，唐医师的推拿手法，那是华国都排的上号的。”
　　古勇这时候也是骄傲的说到，毕竟唐医师可是给他父亲这种级别的老干部，推拿保健的，能被他的父亲看重的医师，可能是庸手？
　　凯文医师深以为然。
　　“教练，那我就上场了！”
　　王少杰兴奋的握了一下拳头，又直视了一下黄海全。
　　后者颓然的挥了挥手。
　　“凯文医师，麻烦了，那我们比赛之后再叙。”
　　王仕鹏感谢了下凯文医师，心情也是激动了起来，一个健康的王少杰，那可是极具杀伤力的！
　　凯文医师点了点头，对着唐楼微微一笑，便是告辞了。
　　场地之中，主持人也是激动的喊了出来：
　　“灌篮队，先发中锋，CBA状元秀，王少杰！”
　　王少杰登上球场，灌篮队的队员，一个个也是不可置信。
　　凯瑞图上前，伸出拳头：“少杰，欢迎归队！”
　　其余人，也是伸出拳头，五个人围成一圈：“灌篮队，必胜！”
　　“《这就是灌篮》决赛正式开始！”
　　见到王少杰上场，显然塞尔维亚队队员也是意料未及，毕竟在之前的球队报告之中，是确认王少杰受伤缺席。
　　比赛正式开始，王少杰能够成为CBA状元秀，自然是由他的原因。
　　开场跳球，非常轻松的将球拍给了凯瑞图。
　　后者接球，巅峰的手感之下，控球如同穿花蝴蝶，尤其是王少杰归队的士气大盛之下，直接一条龙，杀入了油漆区。
　　“凯瑞图，骑马射箭，2分命中！先声夺人！”
　　主持人兴奋的解说。
　　观众席上也是高呼喝彩，凯瑞图嘴角一扬，快速回防，和王少杰击了一掌！
　　“少杰，我们一定能赢得！”
　　“嗯！”
　　塞尔维亚队，没想到凯瑞图这么果断，不过只是一球而已，并没有慌乱，马上组织进攻回击。
　　队长古德维奇，持球，直接示意拉开单打凯瑞图。
　　塞尔维亚其他球员，当然是心领神会，看来队长是要杀一杀凯瑞图的气焰。
　　作为一个高控卫，古德维奇球感一流，运球娴熟，加上人高马大，在控卫对位上，非常的有优势。
　　塞尔维亚的关键球和提士气球，基本都是他来掌控。
　　果然，凭借着力量和身高，古德维奇强吃凯瑞图，三两下，背打结合一个后转身，出手点之高，凯瑞图只能望洋兴叹。
　　“凯瑞图，你还嫩了点！”
　　古德维奇咻的出手！
　　“是么？”
　　一道中气十足的声音从凯瑞图身后传来，然后便是看到一个巨大的身影冲天而起...
　　“啪！”
　　一个超级大冒！
　　“怎么可能，这么恐怖的弹跳！”
　　古德维奇落地，转过脑袋，不可置信的见着被盖下的球，飞到了王增杰手中。
　　“凯瑞，冲！”
　　王增杰捞球，大甩，凯瑞图冲刺，电光火石之间，已经杀到了中圈。
　　“回防，回防！”
　　古德维奇不愧是球队大脑，立刻恢复了冷静，回身大喊。
　　米西齐，急速启动，后发制人，眼看就要超过凯瑞图，只见，后者嘴角划过一个邪魅的角度。
　　“难道...”
　　米西齐暗道不好，只见，凯瑞图便是一个急停，三分跳投。
　　塞尔维亚眼睁睁的看着，篮球划过一道美妙的弧线。
　　快攻，前面空无一人的情况下，选择了三分射篮，这是何等的自信和霸道？
　　“凯瑞图，三分入网！”
　　主持人的声音响彻体育场。

第二百三十八章 灌篮队的恐怖体能
　　“凯瑞，凯瑞！”
　　“耶耶耶！”
　　“灌篮队！”
　　山呼海啸，气氛瞬间达到了高潮！
　　5-0的梦幻开局！
　　米西齐懊丧的跑到底线，发球，即便是冷静的古德维奇，也是心脏抽动了一下。
　　今天的灌篮队，好像有些不一样了！
　　接下来塞尔维亚再次进攻，传切配合，终于由锋线球员跳投命中一个。
　　灌篮队进攻，在凯瑞图的外线牵制之下，塞尔维亚队只能采用盯人战术，而这个时候，王少杰的内线恐怖杀伤力就体现了出来，一对一，塞尔维亚根本防不住王少杰。
　　一旦内线收缩防守外线又有凯瑞图的神奇手感，灌篮队打出了当年那只经典OK组合的威力！
　　上半场结束的时候，灌篮队以50-34，整整领先了16分！
　　王少杰内线砍下15分，凯瑞图外线射落18分，双星闪耀！
　　进入中场休息时间。
　　两个球队都是各自回到了更衣室。
　　“凯瑞，少杰，太猛了！”
　　几个球员都是兴奋不已，即便是王仕鹏也是不能淡定。
　　“凯瑞，你这两天手感爆炸啊！”
　　凯瑞图笑了笑：“都亏了唐医师。之前，我的手腕有点问题，所以唐医师给我治疗了一下，完全恢复到了我巅峰状态。”
　　“我想起了，凯瑞图以前就是以外线射术成名的，只是后来丧失了射篮能力！”
　　“你们别忘了，王少杰的复出，也是多亏了唐医师！”
　　灌篮队的队员，此刻才骇然发现，佩服看向了一旁的唐楼。
　　队医组龚海和邱一叶还在，而黄海全早就无地自容的躲在了办公室没有过来。
　　“是啊，我也没想到，唐医师的妙手回春，直接改变了整个战局！”
　　“怪不得说，一个好的队医，对于球队来说就是一笔惊天财富。”
　　众人兴奋不已，士气也是高涨。
　　“不过，大家也不能大意，还有下半场。上半场，凯瑞和少杰的内外联动，才赢了这么多的优势，他们两个不可能打满全场，所以第三节上来，还是要守住。”
　　王仕鹏冷静的分析，众人也是冷静了下来，的确，塞尔维亚的体能更好，而灌篮队由于许多球员都是街球手和非学员，没有系统性的锻炼，自然不可能拥有持续的续航能力。
　　“其实这也不是不能解决。”
　　角落里一道从容的声音传来。
　　“凯瑞图，过来！”
　　众人都是意外的看了过去：“唐医师，你这是？”
　　“我都差点忘了，唐医师可是拥有神奇推拿术的。”
　　“我靠，唐医师，你是神仙么！”
　　很快，更衣室之中，传出了凯瑞图的叫声，由于比赛中场只能休息15分钟，所以唐楼选择给凯瑞图10分钟的推拿，然后再给王少杰推拿10分钟，之后便是朱松玮10分钟。
　　王仕鹏也按照唐楼的推拿顺序，开始排兵布阵。
　　...
　　...
　　下半场比赛开始入场。
　　塞尔维亚的队员有点恍惚，和昨天的热身赛相比，灌篮队的状态简直就是云泥之别。
　　到底是为什么？
　　古德维奇脸色也是很难看，不过作为队长，他还是保持了冷静：“大家不要慌，对面也就是一个控卫，一个中锋比较厉害。但是他们不可能全场都保持那么充沛的体能。尤其是中锋，一会我们内线轮流和他进行身体对抗。”
　　“明白，打不过他，累也要累死他。”
　　“至于，对面的凯瑞图，我亲自来防！”
　　古德维奇的体能非常好，所以他很自信。
　　果然，第三节一开始，王少杰没有出现在球场，完全在古德维奇的预料之中。
　　一般来说，第三节上来的时候由于中场刚休息，会主力阵容会先打一波，然后下半节开始休息，直到第四节后半段再上来。
　　而，王少杰显然是要修整整个第三节，看来是伤愈复出，体能不够了。
　　“大家，给我狠狠的用力，消耗他们！”
　　古德维奇定下了计策之后，便是和队员们围成一个圈：
　　“塞尔维亚必胜！”
　　第三节开打。
　　凯瑞图走上球场的时候，难以置信的发现，自己的状态仿佛才开始打第一节。
　　“唐医师的推拿也太猛了。”
　　一想到五分钟后，王少杰也会满状态复出，凯瑞图知道，今天的比赛已经稳了。
　　“大家坚持，等到王少杰归来。我们开始打消耗，用身体对抗。”
　　凯瑞图也是制定了策略，反正自己体能有优势。
　　塞尔维亚准备发球，古德维奇刚要去接球，便是发现了一个身影狗皮膏药一般缠了上来。
　　“？？？”
　　灌篮队疯了，竟然开始全场盯人。
　　“竟然敢和我们拼体能，真是关公面前耍大刀。”
　　古德维奇冷笑了一声，接过球之后，索性也不急着传导：“拉开，单打，看我消耗他！”
　　由于中场休息，古德维奇也是体能充沛，所以在对抗上，还是占了上风。
　　所以，凯瑞图要用更多的移动和逼抢来消耗。
　　“小个子，你这是在玩火！”
　　凯瑞图的策略，正中古德维奇的下怀。
　　两分钟后。
　　“怎么可能！该死，你等着，凯瑞图...”
　　三分钟后。
　　“呼呼呼~你~呼呼~”
　　四分钟后。
　　“凯瑞图抢断古德维奇，一条龙上篮，球进，灌篮队-塞尔维亚：58-40”
　　古德维奇满头大汗，喘着粗气，移动显然已经没有之前利索，体能急速消耗之下，运球自然出现了破绽。
　　“怎么可能！这个小子上一场，分明没这么强的体能。”
　　五分钟后。
　　“灌篮队换人，王少杰替换朱松玮！”
　　“这么早就上场了？”
　　塞尔维亚队惊讶的看着王少杰，这个时间点上场，难道他们是准备一鼓作气，放弃最后一节了？
　　“兄弟们，坚持住，只要熬过了这一节，第四节，就是我们的天下！”
　　古德维奇喊了一声，继续稳定军心。
　　“不愧是队长，一眼看穿了对方的弱点。”
　　“灌篮队，你们等着！”
　　塞尔维亚队球员都是不甘示弱，尤其是内线的中锋，准备好了肉搏王少杰。
　　又五分钟后。
　　“队长，你先下去休息吧，再这么耗下去，第四节，你先撑不住了。”
　　米西齐担忧的看着古德维奇。
　　每每以为凯瑞图体力要不行的时候，这个家伙狡猾的便是开始提速，上篮，抢断，就像是才打了一节一般。
　　而古德维奇，明显脚步已经跟不上了。
　　而塞尔维亚的内线更惨，王少杰竟然丝毫不畏惧对抗，反过来消耗塞尔维亚内线。
　　“队长，我也不行了。那个家伙，体力太好了。我扛不动了。再这么消耗下去，第四节不用打了。”
　　古德维奇抬头看了看比分，高强度的防守大战之下，趁着王少杰不在的半节，追了几分，但是等王少杰上场，又一次被拉开：“65-50”
　　“好吧，我和中锋先休息，第四节再决战，他们应该也要极限了。”
　　古德维奇选择下场，然后令他意外的是，他们主力下场之后，凯瑞图和王少杰竟然依旧没有要下场的意思？
　　“真的打算打满第三节？难道他们疯了？”
　　古德维奇看着凯瑞图和王少杰，一开始以为是在和自己赌气所以，自己不下场，他们也不下场。
　　而现在自己都休息了，他们竟然还在逞强，古德维奇突然笑了起来：“真是愚蠢的莽夫。只要我们替补挺过这段最艰难的时期，等到第四节，凯瑞图和王少杰体能跟不上，到时候就是我们发威的时候了。”
　　“不错，灌篮队教练组确实不行，业余队根本不懂得合理安排体能！”
　　塞尔维亚队赶紧做出应对，选择以防守阵容为主。
　　古德维奇和中锋下场，阵容自然是越发劣势，最终第三节以70-53分结束。
　　不过，古德维奇和首发中锋获得了宝贵的休息时间，所以他们反而很淡定，只要王少杰和凯瑞图撑不住，灌篮队就彻底废了，而那个时候塞尔维亚正好是最佳状态！
　　第四节比赛正式开始，朱松玮替换郭健上场，凯瑞图和王少杰依旧在场上。
　　古德维奇和塞尔维亚中锋，依旧选择休息，看着不智的灌篮队，眼中满是轻蔑。
　　“等着吧，笑到最后的才是赢家。”
　　第四节进行三分钟后，古德维奇和先发中锋上场，塞尔维亚最强阵容对战“理论上”快要体力极限的灌篮双子星！
　　古德维奇接球，冷笑了一声：“属于我的表演时间开始了！”
　　“是么！”
　　凯瑞图阴魂不散的继续全场紧逼。
　　“送你一句华国古话，强弩之末的你对战以逸待劳的我，自寻死路！”
　　古德维奇犀利的开始冲刺，突破：凯瑞图，你的脚步还能跟上几次？

说几句
　　最近感觉追定有点少啊，是这类情节不喜欢么？增加手术情节？还是说大家是在养书，立个flag，明天五更。养书的大佬，可以开个自动订阅。今天晚上没有了，再修改细纲，把这一段情节快速过去。

第二百三十九章 去米国的随行队医名额（第一更）
　　体育馆之中，山呼海啸，众人兴奋莫名。
　　而在医疗组的办公室之中，黄海全此刻则是郁闷不已，从抽屉里拿出了一瓶可口可乐，抿了一口，又看向了邱一叶的桌上，昨天他们一起吃剩下的肯德基鸡块。
　　黄海全舔了舔嘴唇，走了过去，看了下，还有一块大鸡块，就是有些冰冷，拿起来闻了闻，倒是没坏，想想是昨天的，又放了回去。
　　郁闷的又喝了一口可口可乐，回到自己座位上，叹了几口气，又重新回到邱一叶的座位处，将鸡块拿起来，塞到了嘴里，心道：不会倒霉的吃坏的。
　　黄海全夸张的咀嚼了起来，咬牙切齿的，咔哧咔哧，连碎骨头都不放过...
　　...
　　...
　　篮球场上。
　　“凯瑞图，一个假动作甩开古德维奇，加速，杀入篮下，假投真传，王少杰暴扣，2分！67-50”
　　“古德维奇，脚步已经跟不上凯瑞图...”
　　...
　　“王少杰强杀篮下，塞尔维亚队内线，根本扛不住，2+1！70-63”
　　...
　　“灌篮队依旧体能充沛，塞尔维亚队已经开始焦躁，又出现失误...”
　　...
　　“时间还剩1分钟，塞尔维亚还在苦苦坚持，只是大势已去。75-68”
　　“凯瑞图背打古德维奇，一个假动作，假传真投，2分命中！77-68”
　　...
　　“时间还剩最后30秒，古德维奇推进，凯瑞图贴身疯狗式防守...”
　　“古德维奇一个胯下，欧洲步，突破成功，投篮！斜向里杀出了一个身影，朱松玮，是朱松玮，追身...”
　　“钉板大帽！帅帅帅！”
　　“最后24秒，凯瑞图，持球，不在进攻，塞尔维亚也放弃继续防守..倒计时..10.9...3...2..”
　　“凯瑞图将篮球抛向空中，时间到，灌篮队在决赛中，以77-68大胜塞尔维亚队！”
　　“灌篮队！灌篮队！”
　　篮球场之中，观众山呼海啸起来。
　　替补席上的灌篮队队员也是兴奋的冲了上去。
　　嘉宾教练韦德和周杰伦，也是挥舞着手，王仕鹏淡定的握了握拳头：“Yes！”
　　唐楼和程思思也站了起来，正在唐楼欢呼的时候，凯瑞图冲了过来，一把抓住唐楼。
　　“唐医师，你才是我们今天的MVP！”
　　王少杰和朱松玮也是跟了过来，然后其余队员也是冲了过来，一群人唐楼举了起来。
　　兴奋的将唐楼举到中间。
　　“唐医师！唐医师！唐医师！”
　　现场的观众看着被举起来的英雄一般的唐楼，都是非常疑惑。
　　不过，不影响他们对唐楼颜值的欣赏，也跟着球员高呼：“唐医师！唐医师！”
　　医疗组，邱一叶和龚海都是难以置信的看着场中的这一幕，一般来说，队医不都是幕后么，怎么还被举到了中心。
　　“好羡慕啊！我也想被举高高。”
　　龚海酸酸的看着唐楼，享受着所有人的欢呼。
　　“好帅啊，唐医师，就是在飞在高空都是无死角的帅气。”
　　邱一叶看着唐楼，美目之中异彩连连，只是可惜他已经有猫了。
　　萧敬腾一旁拍了拍王仕鹏的肩膀：“本来应该是你才对。是不是很羡慕。”
　　王仕鹏手里还拿着战术板，看着场地之中的唐楼，目光深邃，似乎穿过了时光：“要是当年奥运会上，我们有唐医师，可能就不止是第八了吧？”
　　“要是有唐医师这般厉害的队医，或许大姚还能多打几年呢。”
　　姚明的退役，极大的原因就是双线作战，在高强度的NBA赛季之后，还要备战国家队的各种赛事，极大的消耗之下，又没有好的恢复治疗，才会因伤早早的退役。
　　整个球场完全留给了灌篮队庆祝，而塞尔维亚队，则是茫然又不甘心的，站在了一旁，沦为彻底的陪衬。
　　尤其是古德维奇，看着被高高抛起的唐楼，难道一切就是因为这个医生？
　　好不甘心啊。
　　庆祝了一会之后，节目继续流程，灌篮队和塞尔维亚队，赛后虚假的互相拥抱互相赠言。
　　而唐楼自然是下场，刚要回到程思思那边去，便是见到古勇走了过来。
　　古勇比了比大拇指：“唐医师，佩服！”
　　“古总，客气了。”
　　“唐医师，我其实还有话对你说。这一次节目组最终会选出三个最强选手去美国勇士队主场球馆进行试训，随行有一个队医名额，不知道唐医师感不感兴趣。我会安排，一切费用节目组出。对于唐医师来说，就当是一次度假，也是一次和米国队医交流学习的机会。”
　　古勇这么做，当然是要送给唐楼一个人情，结交一番。
　　刚开始，古勇只是因为古老的交代，才会对唐楼这般客气，但是经过这一次节目录制，他是发自内心的尊敬唐楼。
　　唐楼想都没想：“古总的好意我心领了，不过本来我就是和思思来玩的，见一见周董。我们已经心满意足了。至于节目组的随行队医名额，又怎好意思占用。而且，我们医院很忙的，我也很忙的，还有许多手术要做。”
　　“那好吧。”
　　看着唐楼如此的坚决和有定力，古勇在心里面对于唐楼的评价又高了几分。
　　这种机会对于一般的医师来说，那可是绝好的一次镀金机会，而且，由节目组报销，米国之行，多少人求之不得。
　　而唐医师完全视之如无物，这么年轻，能够不受诱惑，心里一心只有回医院做手术，怪不得唐医师医术如此高明。
　　“那唐医师自便，我还要去进行颁奖。”
　　“古总，你忙，不用管我。”
　　唐楼说完之后，便是走向了队医组，而刚又要走几步，手机震动了一下。
　　唐楼拿出微信，便是看到了一个好友申请：全村的希望，留言：唐医师，我是杨锦鲤，求救！
　　来自于好友名片推荐，不用想，应该是江疏将自己推荐给了杨锦鲤。
　　唐楼很快通过了好友申请。
　　一会便是收到了一条语音：“唐医师，救命鸭，我在你办公室，我刚才跳舞又受伤了。一个哭唧唧的表情。”
　　“又受伤了？什么鬼？”
　　唐楼自语了一句，便是回了一条微信：“等着，马上！”
　　唐楼直接折返，走向了自己的临时办公室。
　　一会会，便是来到了办公室，推门进去，便是见到了杨锦鲤一只手垂着，另一只手按着手机。
　　见到唐楼，赶紧看过来，惨兮兮的：“唐医师，救命！”
　　唐楼一发诊断术看过去，直接无语了。

第二百四十章 压力性尿失禁（第二更）
　　【患者：杨锦鲤，女，22岁
　　症状：肩关节脱位，偶有压力性尿失禁，轻度抑郁症。
　　诊断：肩胛骨脱位，建议采用传统手牵足蹬法。
　　特别提示：国际尿控协会(ICS)提出的压力性尿失禁定义为：腹压的突然增加导致尿液不自主流出。其特点是正常状态下无遗尿，而腹压突然增高时尿液自动流出。如咳嗽、大笑、打喷嚏、跳跃、搬重物时，尿液不自主地从尿道口漏出的现象。如果偶有此现象，不是病理现象。建议患者进行盆底肌训练，通过正确的方法收缩括各种约肌，加强盆底肌张力，减少尿道膀胱下移程度。方法：每半小时收缩括约肌10～20次，每次持续3s以上。】
　　唐楼看着杨锦鲤真的不知道说什么好了，怪不得在做舞蹈动作的时候，总会跟不上节奏，可能是担心突然的腹部压力，导致尿失禁？
　　如果真是如此，那还真的是挺无奈的。
　　不过，还好只是轻微症状，唐楼想了想，目前还是先给杨锦鲤先治疗好肩关节脱位再说，至于尿失禁的情况，估计小姑娘面皮薄，唐楼想了想准备一会发一个关于治疗尿失禁的朋友圈，然后设置成仅杨锦鲤可见就好了。
　　至于，她会不会按着自己的暗示进行收缩各种括约肌练习，就不是唐楼能控制了。
　　“刚才跳舞的时候，被架起来做动作的时候，身体失稳栽了下来，胳膊就不听使唤了。”
　　杨锦鲤晃了晃自己的胳膊，自嘲道：“有没有点杨过的感觉。”
　　唐楼没有理会杨锦鲤的自嘲，直接进入了天赋专注状态，冷冷的下达指令：“接下里，我将对你进行肩胛骨的复位，你躺倒这张桌子上，仰卧。”
　　“哦。”
　　杨锦鲤对于唐楼还是非常信任的，便是爬了上去。
　　“我需要你把上臂、肩部、腋窝都露出来。”
　　唐楼作为一名医师，当然是非常的专业，并没有因为杨锦鲤是偶像女团就如何，在他眼中，不过是一具非常寻常的躯体而已，也就是身材好了点，皮肤白嫩了点，手感滑嫩了点，躯体的脑袋长的美了点，根本没什么感觉。
　　杨锦鲤作为女团成员，当然是在紧身衣里面穿了小背心的，贴了贴的，各种保护措施很好，为了便于唐楼治疗，乖乖的在桌子上，开始将紧身上衣去除。
　　而唐楼此刻也是开始脱鞋子，袜子。
　　正进行的时候，门外凯瑞图正好来找唐楼，由于唐楼进来之后直接给杨锦鲤做的诊断，所以大门半掩着。
　　凯瑞图看到两个一个脱鞋子，一个脱紧身衣，一脸惊愕，不过，毕竟是见多识广，又十分讲义气。
　　轻轻的将办公室的门给带上了，然后堵在门口。
　　一会会，邱一叶也是从楼道里跑了过来：“凯瑞图，你不是说来帮凯文医师找唐医师，合着就这么的守株待兔，也太敷衍了趴！”
　　凯瑞图紧张的摇头：“不不不，唐医师不在里面，那个...唐医师和杨锦鲤都不在里面。”
　　邱一叶，看着神色慌张的凯瑞图，又听到办公室里面似乎有些奇怪的声音，立马竖起了耳朵。
　　小心翼翼的站了过来，同样背靠着门口，帮着唐医师守住门口。
　　一脸好奇的问道：“凯瑞图，他们在办公室里干什么？”
　　凯瑞图警惕的看了一眼邱一叶，连忙一脸严肃的说道：“唐医师是一个正直的人，是一个脱离低级趣味的人，他才没有和杨锦鲤在一张桌子上，又脱鞋子又脱上衣的...”
　　邱一叶眼睛一亮，赶紧将耳朵贴上了门口，八卦之火熊熊燃烧。
　　这时候，龚海也是跑了过来，见到邱一叶和凯瑞图，一脸茫然：“不是让你们找唐医师么，怎么傻站在这儿？”
　　邱一叶俏脸一红，不知道怎么解释。
　　凯瑞图比了比手指：“嘘，你别这么大声。唐医师和杨锦鲤没在里面。”
　　“哈？”
　　龚海一下子去找黄医师的念头都放掉了，也是凑了过来，小心翼翼的背靠着门口，听着里面的声音。
　　“唔…”
　　...
　　...
　　办公室里面，杨锦鲤剩个小背心，平躺在桌子上，唐楼光着脚，在她的边上，双手握住杨锦鲤的腕部，上臂略外展，将足跟置于她腋窝，两手沿上臂纵轴方向牵引，牵引中足跟向外推挤肱骨头，同时旋转。
　　“我数到三，就开始发力！”
　　“一二三！”
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　杨锦鲤一个小女孩，哪里忍得住关节复位的疼痛，一下子喊了出来，声音婉转穿透了办公室。
　　“给！”
　　唐楼将一条湿巾递给杨锦鲤，让她擦一下，自己脚跟抵过的地方。
　　...
　　...
　　咔嚓。
　　唐楼突然将门打开，便是看到了门口的三个人。
　　凯瑞图双手向前瞎比划：“啊呀，我瞎了什么都没看见。”
　　邱一叶咳嗽了一声：“马什么梅，什么冬梅？我聋了，什么都没听见。”
　　龚海直接朝着黄医师办公室走去：“哦，我是去叫黄医师的。”
　　三个人分成三个方向，尴尬的笑了笑：“哦，好巧哦~”
　　唐楼一脸黑线：“好了，我在给杨锦鲤做关节复位，不是你们想的样子。”
　　三个人看了看里面，还丢在桌子上的那条湿巾，杨锦鲤刚套上的紧身衣，以及唐楼新系整齐的鞋带，同频率的点头：“懂懂懂！”
　　一会，杨锦鲤也是走了出来，拿着手机摇了摇：“那我先走了，微信联系。”
　　直到杨锦鲤的背影消失，三个人才朝着唐楼比了比大拇哥！
　　唐楼无语的看向了凯瑞图：“找我？”
　　凯瑞图这才想起了正事：“这样子的，凯文医师，让我们来找你的，今天晚上九点半，在紫荆港医院有一场CBA球员的前十字韧带重建手术的会诊，凯文医师想邀请你和黄医师一起来参。具体地址，黄医师清楚。”
　　龚海也是点了点头：“我回来就是找黄医师的，告知他晚上的会诊事宜。”
　　“本来凯文医师想要亲自过来的，但是古总将他们邀请去他公司参观了，所以来不及过来。”
　　邱一叶一旁也补充道。
　　“哦，那我知道了，一起去黄医师那边吧，我正好也了解下情况。”
　　唐楼点了点头。
　　三个人便是一起去找黄医师，只是刚推开门，便是看到了趴在桌子上，一只手捂着肚子，难受不已的黄海全。
　　“师父，你怎么了！”
　　龚海紧张的冲了上去。

第二百四十一章 消化道肠阻梗（第三更）
　　黄海全脸色有点难看的抬起头，看了看龚海以及进来的几个人：“我刚才把昨天吃剩下的肯德基吃了，又喝了一杯可乐，所以有点肚子疼，应该是吃坏了。等我稍微缓缓，要是还不行，就给我去买一些胃药。”
　　龚海连忙点头，便是去自己的柜子里，翻药箱：“师父，你等下，我看下有没有适合肠胃不适的药物。”
　　黄海全提起神，看着龚海又说道：“你们怎么都回来了？”
　　龚海边找药片，边说道：“这样子的，凯文医师让我来跟师父说一声，晚上九点半紫金港医院的会诊不要忘了，另外，除了师父，他还邀请了唐医师一同前往参与会诊。”
　　黄海全有些意外的看向了唐楼，这个小子竟然也被凯文医师邀请了？
　　唐楼此刻也看着黄海全，眉头皱了起来，诊断术之下，发现黄海全的病症，并没有他想的那么简单。
　　【患者：黄海全，男，38岁
　　症状：腹痛，腹胀，呕吐，体温异常，腹水。五年前做过肠胃手术，心情郁闷之下食用油腻食物，引发炎症，并发症导致消化道阻梗。
　　诊断：消化道阻梗，消化道出现功能性障碍，需要尽快进行手术，否则拖延治疗会引发坏死，穿孔，进而威胁患者的生命安全。】
　　“黄医师，你除了腹痛，腹胀，腹泻之外还有什么症状，以及有没有既往病史。”
　　唐楼也顾不得其他，毕竟患者的生命要紧。
　　听到唐楼的询问，黄海全脸色一下子难看了起来，唐楼这时候的姿态，让他非常的反感，冷笑了一声：“唐医师这是什么意思？怎么，莫不是还要替我诊治不成。”
　　听到黄海全的排斥和反感，唐楼倒是并没有生气，只是解释道：“黄医师，不要误会，我本职就是禾城市一院普外科的医师，急腹症领域又是我院重点建设地点学科，所以我对腹痛等病症还是比较精通的，简单排查下，要是真得只是吃坏了最好。”
　　“说了我就是吃了过期的东西，稍微缓一缓，去买个肠胃药就好了。就不麻烦唐医师了。”
　　黄海全自己就是医生，对于自己的身体情况非常清楚，之前一直很正常，也就今天吃了点昨天的鸡块，还能是什么原因。
　　而且，由于一会还有一个会诊，所以黄海全心里面也有他的思量，甚至以最大的恶意揣测是不是唐楼故意想要自己去做检查，浪费时间，好让自己错过参与会诊。
　　“黄医师，我还是替你检查一下吧。腹痛的可能性可是非常的多的，而且我看你的脸色比较苍白，嘴唇干燥，可能有些发烧，简单的吃坏东西，理论上不该这么严重的。”
　　“不用...呕...”
　　黄海全刚要拒绝，从胸口泛起一股恶心，直接将脑袋埋到了脚边的垃圾桶，吐了起来。
　　“龚海，体温计，听诊器。”
　　“邱一叶，矿泉水，湿毛巾。”
　　唐楼直接下达了指令，毕竟已经做过了这么多手术，又有主刀气场在身，唐楼认真起来还是非常有威严的。
　　而且，他的指令从来都是目的明确，清晰明了。
　　龚海和邱一叶立马以唐楼按着唐楼的指挥行动来起来。
　　黄海全刚吐完，邱一叶就将矿泉水递了上去，同时龚海将体温计递给唐楼。
　　“夹住。”
　　唐楼不容置疑的命令，将温度计塞到了黄海全腋下，同时一只手撩开了黄海全的腹部，听诊器放了上去。
　　“体温38.9℃，肠鸣音，浑浊音明显，我有理由怀疑，你是急腹症，具体原因，需要检查核实。”
　　唐楼将体温计的赌术给黄海全看了下，又说道：“黄医师，为了你的身体考虑，我建议你去做一个螺旋CT，以及腹部X平片。”
　　消化道阻梗，发病快，进展快，所以临床上及时、准确的判断阻梗原因非常必要，所以唐楼排除了超声检查。
　　“师父，我看我们还是听唐医师的吧。”
　　龚海听着唐楼的判断，也是紧张了起来，急腹症说轻可以很轻，说严重，也可能直接危及生命。
　　黄海全摸了摸肚子，又看了看手机：“距离会诊时间也没多久了。行了，龚海扶我，我们直接去紫金港医院，然后让医生开点肠胃药就好了。做什么X光，双螺旋CT，我可不想把时间浪费在无用的检查上。”
　　黄海全，自然是不相信唐楼这么年轻，能够在急腹症领域有什么建树。
　　不过是想要让自己去胡乱检查一气，想要让自己错过凯文医师的会诊。
　　“唐医师，我再告诉你一遍，我的身体，我自己很清楚，我就是简单的吃坏了肚子，有些呕吐和腹泻。”
　　见到黄海全如此油盐不进，唐楼心情也是沉了下来，黄海全的情况其实是非常危急的，要是不尽快确诊去手术，是有可能穿孔，溃烂的。
　　“黄医师，我建议你还是检查一下好，我在紫荆港医院普外科有认识的医师，我们现在就一起去医院，先给你检查。至于凯文医师的会诊，我替你去好了，对于前十字韧带的重建手术，我还是略有研究的。”
　　“呵呵，那我可是真的要谢谢你。替我去参加会诊。”
　　黄海全冷冷的看着唐楼，心道，这才是你的真正目的吧，通过这个会诊结交凯文医师，然后，借助凯文医师的推荐，将这次节目组去米国的随行名额一并抢过来。
　　看着还在帮唐楼说话的龚海，黄海全更是气不打一处来，真是愚蠢，被唐楼摆了一道，还帮他数钱。
　　“行了，唐医师。我已经和你说的很明白了。”
　　黄海全直接起身，非常不耐烦的拒绝了唐楼的建议，又看向了龚海：“还不跟我一起走。”
　　龚海应了一声，又有些不知所措的看了眼唐楼。
　　见到黄海全如此的固执，唐楼也是有些恼了：“黄医师，我是对你身体负责，我再问你一遍，你有没有过既往病史，这次你吃坏东西，可能只是一个引子，以我对急腹症的了解，你的情况并不简单。”
　　黄海全停住，看向了唐楼：“唐医师，我知道你理论知识非常丰富，说起话来头头是道。但是，我也是一名医师，而且比你资深的多，我在医学院的时候，你还在家吃奶呢。”
　　“既往病史？我确实做过一次小肠手术，不过那已经是五年前了。而且，我当时的手术就是在紫金港医学院做的，里面的教授可是说过，我的身体恢复的比他想象的还要好。不然，也不能胜任队医这么累的工作。”
　　“而且，消化道的阻梗我也清楚，我的症状不可能会有那么严重。”
　　黄海全本身也是老医师，被一个小辈，如此的劝说，终于爆发了。
　　眼神之中对于唐楼的真实意图，越发确信，这个小家伙就是借着这种病症，来吓唬自己。
　　要不是之也是专业的医生，就真的被他骗了，去做了什么乱七八糟的检查，一个螺旋CT，一个X平光片，不单单要耗费许多时间，更是要花上不少钱。
　　而一瓶肠胃药，一板只要几毛钱就够了。
　　“行了，唐医师，你心里的小九九我清楚。我们一会紫金港医院碰头吧。凯文医师的会诊，你可务必要准时，你也放心，我也肯定不会迟到。”
　　黄海全最后冷笑了一声，带着龚海走出了办公室。
　　看着黄海全自以为是的背影，唐楼叹了一口气，不过，好在他是去紫金港医院，真的出问题，直接救治倒也来得及。

第二百四十二章 紫金港医院（第四更）
　　唐楼打了一辆车便是赶往紫金港医院。
　　紫金港医院乃是禾城最强大的医院之一，乃是紫金港大学的附属医院，医疗资源，各个科室的配置和人才，都是在江夏省最顶尖的。
　　紫金港医院的前身是紫金港大学竺可桢校长远见卓识之下，建立的，当时就立志要将医院建设成为“国内一流医院。”
　　开院之初，设施简陋，诸多不备，举步维艰。员工66人，床位65张，人称“弄堂医院”。
　　首任院长王季午教授言传身教，不辱使命，秉承求是学风，以科学的理念管理医院，培育学术氛围，使“严谨求实”成为医院深厚底蕴中最基本、最核心的文化基因和元素，贯穿医院整个历程，文化血脉一直延续，内涵日臻丰富，对医院的发展影响深广。
　　在后来六十余年的历史演绎中，医院励精图治，成效卓著，硕果累累，为江夏省，乃至华国的卫生事业的发展作出了不可磨灭的贡献，彪炳史册。
　　紫金港医院是集医疗、教学、科研于一体的大型三级甲等综合医院，以综合实力雄厚，医疗质量过硬，学科特色鲜明享誉海内外。同时也是江夏省医疗、教学、科研指导中心。
　　凯文医师和唐楼约定的会诊地点，乃是紫金港医学院的骨科办公室。
　　在路上唐楼通过柴珊珊加了马舒雅的微信，马舒雅是紫金港普外科的住院医，同时也是普外科主任刘苹果教授最看重的年轻人之一。
　　唐楼和马舒雅的联系，自然是为了之后黄海全出现情况的时候做好准备，虽然，对于黄海全，唐楼并没有他太多的好感，但是毕竟自己是医生，总不能看着病人得不到救治。
　　从体院馆到紫金港大学也就二十分钟左右的车程。
　　经过一场球赛，以及之后对杨锦鲤和黄海全的诊治，等唐楼感到的时候，已经接近九点半了。
　　唐楼根本来不及去观察紫金港医院的庞大占地面积上的各个楼宇，总之，在规模上，至少是禾城市一院的三倍以上。
　　对于江夏的医学生来说，能够进入紫金港医院，就是终极理想，曾经也是唐楼的梦想。
　　按着马舒雅的指示，唐楼很快便是来到了骨科的办公室。
　　紫金港骨科的办公室，也是大办公室制度，只是比禾城市一院的普外科，规模上更大，设备，仪器上也是先进了不少。
　　当唐楼进入办公室之后，便是看到了，在大办公室之中，布置的一个更为精致，规模小上一些的小会议室。
　　见到唐楼，凯文医师，立马起身，迎了过来，
　　这次的会诊，由紫金港医院骨科的资深主治查有权组织，会诊团队还有紫金港手外科主治，崔当仁。另外就是，这一次的主刀专家，凯文医师。
　　除此之外，就是受到凯文医师邀请的黄海全和唐楼。
　　见到凯文迎接的唐楼，另外几个主治都是有些惊讶，实在是唐楼太年轻了。
　　小办公室之中负责打下手，整理资料，查有权手下的住院医王蓉，看到唐楼，倒是有些亲切感，毕竟本来就自己一只小医生，这下总算是有一个伴了。
　　王蓉在几个大佬的位置外侧，又搬了一个椅子过来，准备一会给唐楼坐，在她看来，唐楼应该是凯文医师的下级医生，或者是徒弟之类的，今天来参加会诊就是来学习的。
　　另外两个资深主治医师，也是没有太在意唐楼，只是简单地朝唐楼点了点头，毕竟在他们看来，唐楼是小辈而已，主要还是和凯文医师平等对话：“凯文医师，这位小医生是你的学生？”
　　凯文摇了摇头，拍了拍唐楼的肩膀：“我郑重的给各位介绍一下，唐楼，唐医师，非常有天赋的年轻医生。也是今天会诊的专家之一。”
　　几个主治医师微微有些皱眉，凯文对于这个小医生的评价倒是高的，只是真的有凯文说的这般优秀，还以专家称呼？
　　感受到了两位主治医师的质疑，凯文马上又解释道：“说出来你们可能不信，本来这一次会诊，我对自己设计的第三代合成移植物的方案还有些犹豫，毕竟还存在有些瑕疵。但是无意中，从唐医师那边得到了更优化的解决方案，所以我才特意将唐医师邀请了过来。有了唐医师的方案，我确信，这次手术的成功率会到达九成以上。”
　　听到凯文这么说，两个主治医师一下子惊讶不已，这个小年轻医师，竟然改良了凯文医师的方案？
　　实力还是运气？两名大佬不但对方案，更是对唐楼很感兴趣。
　　“唐医师，来来来，这边坐。”
　　紫金港医院的学术氛围是非常浓郁的，对于技术人才更是非常的看重和尊敬。
　　这也是为何之前，刘苹果教授这般欣赏唐楼，甚至提出了挖人的想法。
　　骨科主治查有权将自己的位子挪了挪，一旁的王蓉马上将一把椅子搬了过来。
　　等唐楼坐下，立马又将倒好的茶水送上，退到一边后，王蓉也是分外好奇的看向了唐楼。
　　这个看着比自己还小的年轻人，真的有凯文医师说的这般厉害？
　　而在唐楼坐下之后，办公室之外，黄海全也是走了进来，只是脸色微微有些苍白，应该是已经吃了点止痛药，病情稍稍控制了下。
　　见到唐楼已经到了，黄海全微微皱了皱眉头：“这个小子倒是心急。”
　　见到黄海全，凯文医师马上起身，过来迎接，不过，态度上就没有迎接唐楼那般的亲切和期待了。
　　看着黄海全，唐楼叹息了一下，看来他还是没有按自己的建议去检查，不过幸好自己安排了后手。
　　凯文领着黄海全，对众位医师介绍到：“这是黄海全黄医师，前国家队队医，对于运动医学很有见地，尤其是对于术后的恢复，营养的补充非常有经验。”
　　“黄医师，欢迎，欢迎。”
　　王蓉见到黄海全很资深，又挂着国家队队医名头，自然是本能的觉得很厉害，赶紧搬了一把椅子过来，同时给黄海全倒了一杯茶。
　　查有权和崔当仁，也是非常尊敬的和黄海全客套了一番，黄海全的队医经验对于术后还是非常重要的。
　　“既然各位专家都到齐了，那我们就开始吧。”
　　组织者，查有权宣布会诊开始，王蓉一旁早就准备好了病人的资料，人手发了一份，同时在投影上滑动了起来。
　　查有权将患者的情况介绍了一遍之后，凯文医师便是开始提出他设计的手术方案，当然其中结合了唐楼的改良意见。
　　而在众人聚精会神，看凯文医师的汇报的时候，一旁的黄海全，突然一阵剧烈的腹痛，整个人蜷缩着，趴到了桌子上。
　　“黄医师！”

第二百四十三章 在别人家地盘主刀手术
　　【叮，新任务，紧急救援，在别人家的地盘主刀一台手术。任务奖励金币5，牌库刷新一次。】
　　唐楼直接选择了刷新牌库，毕竟之前在院士楼的推拿大师任务中，攒了许多金币。
　　唐楼连续刷新，兑换了九个小肠造口术（一星，2），合成了小肠造口术（三星，18）
　　“黄医师的情况，在我的预料之中，大家不要慌。”
　　唐楼异常冷静和在座的几位大佬说明情况：“之前在体育馆来之前，我就怀疑黄医师是急腹症，只是可惜他没有听我的，去做检查，只是选择了简单的肠胃药，私自服用的缘故。”
　　听到唐楼的解释，几个医师也是冷静下来。
　　“急腹症的话，那就赶紧联系普外科。”
　　查有权也是雷厉风行，能够在紫荆港医院当上资深主治，都是见过大世面的，什么样的死法没见过，黄海全这样子的还没死透，当然不可能影响他们的情绪。
　　“不用了，我已经提前和普外科的马舒雅，马医师联系过了，现在我们就将黄医师送过去，立刻安排CT检查和X光平片的检查。”
　　唐楼此刻也不再管黄海全是否认可，带着他就是往普外科走。
　　查有权，崔当仁以及凯文医师，自然也是没有了心情继续讨论CBA球员的前十字韧带重建术，都是跟在唐楼身后。
　　走到一半路的时候，马舒雅也是带着一只实习生，两个护士赶了过来汇合。
　　“唐医师。”
　　马舒雅再次见到唐楼，还是很开心的，不过没有时间叙旧，便是指挥手下实习生去安排检查事宜。
　　由于之前唐楼的提前交代，所以早就做好了准备，省去了太多时间。
　　马舒雅作为住院医，本来就是值班的状态：“唐医师，我知道你对急腹症，非常的有研究，不知道你的初步判断是什么？”
　　马舒雅一边走，一边带着唐楼往普外科的会诊间走。
　　查有权几人，也是跟着一起，对于这起突发事件，他们除了想要了解黄医师的情况，另外也正好从这个病例中，看一下唐医师的应对能力。
　　毕竟，从黄海全发病到现在，唐楼一直扮演着一个推动者，组织者，以及决策者的角色，这在一个年轻医师身上是很少能见到的，唐楼能够这般的处理事件，足以说明，在原单位，他就是这样说一不二的狠角色。
　　这么年轻的主刀医师，让他们对唐楼越发的感兴趣。
　　“我之前了解过黄海全的既往病史，所以初步猜测他是消化道阻梗。”
　　唐楼简洁利落的说出了自己的推测。
　　“消化道阻梗？这么严重。”
　　马雅舒一下子皱紧了眉头，消化道阻梗是非常棘手的，要是真的确诊了，是需要立刻行手术的：“唐医师，如果真的确诊消化道阻梗的话，需要立即手术，但是今天普外科这边，其余医师都已经有安排了，而我本身是没有独自能力主刀肠阻梗手术的。”
　　“刘教授呢？”
　　查有权作为兄弟科室，当然对于普外科也是颇有了解，便是问道。
　　“刘教授，昨天到今天下午，刚做了一台20小时以上的胃癌根治术，已经回家里休息了。”
　　马雅舒有些无奈的说道。
　　“其余主治医师呢，也都没时间？”
　　崔当仁也是询问道。
　　“主要现在时间已经快晚上十点了，病患送来的时间又比较紧急，正常情况下是要送到急诊科的。由于唐医师的关照，这才由我来收治了病患，而且之前也没想到这么严重，所以，在安排上有点冲突。”
　　马雅舒也是非常的焦急，毕竟要是真的是急性肠阻梗，是等不到明天上午安排其余医师来接手的。
　　“实在不行，就联系刘教授，让他从家里赶回来，现在黄海全还在做检查，时间上是来得及的。”
　　查有权想了想，毕竟黄海全也是他组织会诊赶过来的，出了事情，他当然也是有责任的。
　　“这样不好吧，虽说医生的确应该二十四小时待命，但是刘教授刚做完这么长的手术，也不是像唐医师这般的年轻人了，我怕再通宵做一台手术，刘教授身体吃不消。”
　　在几个人，讨论主刀安排的时候，马雅舒的实习生，很快将检查结果，送了过来。
　　“马医师，你看资料。”
　　马雅舒接过来，看完之后，眉头紧锁，果然和唐楼预判的一模一样。
　　查有权几人也是接过资料看了起来。
　　本来可能还能拖延个一晚，但是黄海全私自服用药物，导致病灶部位，更加的粘连，随时可能穿孔，坏疽！
　　“这可怎么办？”
　　...
　　“我来主刀！小肠造口术，我能够搞定的。”
　　唐楼之前一直没有说话，等到现在拿到资料，诊断结果出来了，才非常确信的开口，以及提出自己的手术方案，有理有据，据理力争！
　　“唐医师！”
　　马雅舒，查有权，崔当仁都是非常惊讶的看着自信非凡的唐楼。
　　“黄海全的情况，诸位通过检查结果也都看出来了，他是属于五年前的小肠手术并发症引起，属于空肠以上的消化道阻梗性疾病。属于急腹症之中，非常常见的疾病。”
　　“我建议行小肠造口术之中的隧道式小肠插管造口术...”
　　接下来，唐楼将具体的手术方案，足足分析了五分钟。
　　“精彩！”
　　“我认同唐医师的手术方案。”
　　查有权和崔当仁都是非常赞同唐楼，虽然现在在骨科，但是之前他们也都是在各个科室轮转过的，所以基本的判断和分辨能力还是有的。
　　当然，几个人之中，最震惊的便是普外科的住院医，马雅舒医师。
　　马雅舒足足的缓了三分钟，才确信了这么周全的方案是出自比她还要年轻的唐楼之手，而且近乎是在拿到病人资料，不到五分钟时间里制定的。
　　“方案，我们倒是认可，只是主刀的话，由于我没有见过唐医师手术，所以...”
　　查有权毕竟是非常严谨的医师，而且，唐楼确实年轻，理论归理论，真的操作起来，还是有些担忧的，而且偌大的紫金港普外科，让一个这么年轻的医师反客为主，算什么。
　　“不错，我同意查医师的观点，唐医师，不是我们信不过你，毕竟，我们也是第一次见面，直接让你主刀，我们并不放心。”
　　凯文医师从过来到现在一直没有说过话，也是很好奇的看着唐楼，这个年轻人一次又一次的给他惊喜。
　　他脑海中突然出现了一个念头，要是唐楼真的能够主刀这个小肠造口术，那岂不是说，他也能够亲自操刀他提出的第三代合成移植物的前十字韧带重建术？
　　“唐医师的手术水平我是见识过的。一流。”
　　在查医师和崔当仁质疑的时候，马雅舒非常认真的说道。
　　毕竟，上一次和刘苹果教授，一起观摩了唐楼的超高水平的手术，即便是刘教授都在某些操作上，自叹弗如。

第二百四十四章 “飞刀”专家？
　　“那就开始术前准备。”
　　查有权倒也干脆：“不过，唐医师主刀的时候，还是需要刘教授通过远程指导。”
　　紫金港医院的设备非常的先进，尤其是在理念方面，早就推行了5G医疗，也就是远程医疗。
　　在普外科，麻醉科，教学部，信息中心和医院文化建设办公室等同仁共同努力下，早就成功开展了多次远程手术指导及教学，全程连贯，准确，画面高清，音质传输无延时。
　　“好的，那唐医师你先去做术前准备，我去联系刘教授，以及安排其余手术助手事宜。”
　　马雅舒也是一个非常干练之人，说完之后，便是执行了起来。
　　查有权和催当仁医师，以及凯文医师，则是选择了手术观摩，各自有着不同的心思。
　　在唐楼的术前交代下，由于黄海全胡乱服用药物，又之前多次呕吐，所以需要纠正脱水与电解质紊乱。同时进行了输血、血浆和白蛋白，以保证手术后的营养供应。
　　还未开始手术，唐楼的专业周全就已经赢得了马舒雅的完全信任。
　　二十分钟后，唐楼走进了紫金港普外科的手术室，相比于禾城市一院，各种器械都是先进了不少，配备的医务人员也是非常专业，完整。
　　倒是由于唐楼的身份特殊，器械护士和麻醉师都是充满了好奇。
　　毕竟国内“飞刀”是非常普遍的，能够到紫金港普外科来做“飞刀”的医师，在他们的认知力都是知名的专家。
　　由于，唐楼进入手术间之后乃是全副武装，所以根本没有看出唐楼的年龄和相貌。
　　所以，器械护士和麻醉师，都以为唐楼是从其余医院来的资深专家，非常的尊敬。
　　也是感叹，不愧是马雅舒医师，还只是住院医，就能够给这种级别的专家当一助。
　　“气管内插管全身麻醉。”
　　唐楼进入了手术间之中，主刀气场全开，非常冷静的下达指令。
　　“不愧是知名的专家，好有气势。”
　　麻醉师眉头一凛，深吸口气，开始麻醉，可不敢有一点的懈怠。
　　器械护士，看到麻醉师如此的谨慎小心，不知为何，手心也是起了一点点的汗。
　　而且，她的前方，还有着骨科的资深主治医师崔医师和查医师在学习观摩，不愧是“飞刀”专家。
　　当然，仅仅是这些，还在他们的认知之内，最让他们感到压力山大的是，手术间和连通了远程医疗系统，连普外科的大BOSS刘教授，都默默的在一端观摩学习。
　　“不愧是刘教授，昨天到今天白天连续做了20+小时的手术，竟然大半夜还在观摩学习。”
　　“这不是更加说明这个主刀的医师有多么的不凡，即便刘教授这么累了，还要观摩学习。”
　　器械护士和巡回护士轻轻的交流了下眼神，都是啧啧称奇，对于这个神奇的“飞刀”医师更加的崇拜。
　　而唐楼接下来的操作，也在不断的印证配合护士和麻醉师的推断。
　　唐楼非常麻利的将患者调整到仰卧位。
　　“手术刀...”
　　三星切开术之下，唐楼对于腹部切口的选择，早就是大师级，根本不需要记号笔这种东西。
　　闪着银光的手术刀，在唐楼标准的执弓式之下，锋锐的划过，只是一刀，便是在左上腹腹直肌处切开了一个5CM的直切口。
　　“他都不用记号笔的么？大佬就是大佬。”
　　麻醉师完成了任务之后便是站到了查医师他们旁边，有些惊讶的说道。
　　见到唐楼的切开手术，查医师，崔医师，以及凯文医师的目光完全被吸引了。
　　“好厉害！”
　　如此精准的切开技术，要不是做过千台以上的手术，那就是在家里练习过数千只猪脚，切割过数千块猪腹肉，才有可能练就的！
　　远程系统里面的刘教授，已经是第二次看唐楼手术了，但是依旧觉得赏心悦目。
　　原本他应该是指导才对，这一刻，真的变成了纯粹的观摩和欣赏，话筒之中，一言不发，乖乖的模样。
　　更是让护士和麻醉师感叹，这个“飞刀”医师的魅力之大。
　　“接下来进行，近端空肠造口定位。”
　　唐楼天赋专注之下，根本没有休息，直接进入了第二个步骤，手术的风格一如既往的密不透风。
　　即便是紫金港普外科久经战阵的器械护士和马舒雅，也是有些不习惯。
　　尤其是唐楼在确定空肠造口的速度上，本来唐楼选择的切口就已经接近了极限大小，显露在马雅舒看来是非常差，即便是远程系统之中的刘教授都是为唐楼捏了一把汗。
　　尤其是黄海全之前接受过剖腹手术，所以寻找空肠是非常困难的。
　　只是没想到，唐楼一点都没有犹豫，不到二秒，直接在第2腰椎左横突部找到十二指肠曲韧带，同时对一助下达指令：
　　“将距空肠起始位置20CM的空肠提起供造口用。”
　　马舒雅没有控制住：“唐医师，你是怎么这么快找到空肠的，而且，20cm会不会太极限了，之前我参加的手术中，主任说一般区间在15-20cm之间就可以。”
　　对于马雅舒的疑问，唐楼有些疑惑：“空肠的直径较粗，肠壁较厚，肠系膜的脂肪较少，系膜血管较直，不都是辨别特点。很难找么？”
　　听到唐楼这般说，马舒雅愣了愣，好像在唐楼眼中找空肠就和在三颗豆子之中，挑出唯一一颗红豆子，似乎只要不是瞎子就行？
　　有这么简单？我试试。
　　马雅舒按着唐楼说的辨别特点，再次看向术野，好像这么一提醒，空肠好像真的是有点不同。
　　“这个点位。”
　　似乎是看出了马雅舒对于距离的辨别有些困难，唐楼又用钳子尖端，提醒了一下。
　　“哦。”
　　马雅舒脸一红，认真的按着唐楼的定位将空肠提起，可能这就是天才和一般人的区别。
　　马雅舒感觉自己在手术的选择和自我要求上，和唐楼的区别，就像是一个五音不全的音痴和周杰伦那种绝对音感的区别。
　　这种就是天赋，不服不行。
　　“接下来，进行导管置入空肠。”
　　唐楼并没有因为指导马舒雅而减缓动作，密不透风的指令又下达。

第二百四十五章 完美的小肠造口术
　　“0号线...不吸收线...”
　　唐楼直接在选定的空肠上对肠系膜面用0号不吸收线做一直径1.5cm的荷包缝合。
　　对于唐楼的教科书级别的缝合技术，马舒雅是已经见识过了，倒也没有太惊讶。
　　而一旁观摩的崔医师和查医师，以及作为运动学专家的凯文医师，则是惊为天人。
　　尤其是凯文医师激动不已，运动员的损伤，比如跟腱的缝合，韧带的缝合，神经的吻合的缝合要求是非常高的。
　　不同的主刀医师，做出来的恢复效果是天差地别的。
　　一个好的主刀医师，理论上是能够让运动员百分百痊愈，那就是意味着运动员可以恢复到巅峰。
　　想想NBA之中，因为伤病陨落的巨星，凯文医师脑海里直接蹦出了公牛队的最年轻的MVP罗斯，开拓者前巨星，黄曼巴罗伊，以及传说中天赋历史前三的奥登，等等。
　　越看唐楼的手术，凯文医师心里面越是充满了期待，如果唐楼来进行接下来CBA球员的手术，一定能恢复到最佳状态！
　　而对于观摩医师的佩服和赞赏，唐楼丝毫没有在意，天赋专注之下，根本没有时间拿来关注其他。
　　“止血钳...5cm内有3孔的F14导管...”
　　唐楼缝合完之后，面无表情，语气淡淡的下达了又一个关键命令。
　　器械护士嘴角抽了抽，这个专家的速度也太快了，她平时习惯的频率都是比较缓慢的，突然之间，这么快速，还真的有些不太适应，不过，还挺刺激的。
　　立刻将器械提供到唐楼手中。
　　唐楼用完器械护士，当然也不会放过马雅舒，直接指挥着她在中央部截了一个0.3cm小孔，直达肠腔。
　　唐楼霸道的命令：“给我进入15cm！”
　　马舒雅紧张的抿了抿嘴唇：“哦~”
　　“导管进入之后，前端指向远段。”
　　唐楼一边控制着马舒雅的动作和节奏，一边自己跟上，收缩荷包缝合的缝线，结扎荷包缝合线。
　　整个过程行云流水，本来比较生涩紧张的马舒雅，在唐楼的熟练，耐心的指导下，配合着唐楼的动作，一会儿，也是变得流畅起来，甚至主动的迎合唐楼的动作。
　　“接下来进行包埋导管...”
　　看着唐楼行云流水的操作，以及连带着将马舒雅教得可见的快速成长，远程系统对面的刘教授，也是频频点头。
　　“唐医师还真是厉害，不但手术动作精准，速度上也是比我快了不少。”
　　“将肠腔外的导管沿肠纵轴放置。”
　　唐楼继续指导马雅舒，同时也不停下对器械护士的命令：
　　“0号不吸收线...生理盐水20ml准备...”
　　“唐医师这也太厉害了，竟然同时将器械护士和马医师弄得停不下来，忙而不乱，真的是厉害！”
　　麻醉师看着唐医师，也是佩服不已，可不像自己，一个娘们都弄不明白，别说同时驾驭两个姑娘了。
　　接下来，便是又看到唐楼非常精准的选择了间断缝合，在肠浆肌层包埋导管，长度控制在非常极限的4cm。
　　“注射器自导管尾端注入生理盐水...”
　　“同步检查导管通畅及缝合部位有无遗漏...”
　　唐楼的命令非常高效清晰的在手术间之中响彻。
　　显然，对于整台手术的流程和每一个细微的节点，唐楼都是非常清晰。
　　“好冷静的头脑，对于手术间医务人员的掌控能力更是一流。这么年轻，就拥有很多资深主治都没有的手术统筹能力。真是让我等汗颜。”
　　一旁的查医师内心叹息了起来。
　　“接下来就是固定导管了，这台手术到目前为止都是完成的无懈可击啊！”
　　崔医师也是赞叹不已，甚至有点心疼，直接让唐医师主刀就行，还要刘教授从睡梦中爬起来指导，指导个锤子哦。
　　崔医师的眼力之下，唐医师的小肠造口术水平，怕是能够排到整个江夏省前三。刘教授在他面前都是有点不够看。
　　“真是长江后浪推前浪。”
　　远程系统之中，刘教授也是彻底放心下来，对于唐楼的手术，比自己手术还要放心。
　　毕竟岁数大了，做了一台高强度的手术，现在又是快凌晨一点多了，实在是吃不消了，打了个哈欠。
　　刘教授悄悄的退出了系统，钻到了被窝里，刘夫人睡梦之中。皱了皱眉头，将老头子的脑袋抱到了怀里，紧了紧。
　　嘴唇轻轻的碰了下刘教授的头发，睡得非常香甜。
　　刘教授老脸一红，耸了耸鼻子，被闷得差点窒息，不过也不敢过于动作，惊扰了夫人美梦，便是将鼻子缓缓移动到了沟壑位置，还好够深，足够呼吸到新鲜空气。
　　“唉，都几十年来，还是改不过这个习惯，真的是...我就这么像大熊？”
　　困得不行的刘教授很快也是睡了过去，脑袋拱了拱。
　　刘夫人抱着刘教授，就像是少女时期抱着大熊人偶一般，充满了安全感。
　　...
　　...
　　手术间之中，唐楼的手术也是到了收尾阶段。
　　在空肠造口至腹壁的最近点，戳了一个小孔，将导管的尾端引出。使空肠部与腹膜紧贴。
　　“不可吸收线...”
　　最后，唐楼将导管固定，缝合了4针，对着马雅舒说道：
　　“记住，以后在这一步骤，一定要检查一下，确保提起的空肠襻无张力、无扭折。”
　　“好的，唐医师。”
　　马雅舒非常认真的点了点头，跟着唐医师做手术，还是能够收获很多技巧和细节的。
　　“接下来便是术后的注意事项，作为肠道减压的小肠吸引管，切记术后立即连接负压吸引装置予以抽吸。”
　　由于马雅舒对于这个术式并不是太了解，而自己做完这一台手术就要回禾城了，怕之后出现疏漏，于是难得的留了下来，等着马雅舒和护士们收拾残局，同时进行术后的注意事项。
　　“好的，好的。”
　　马雅舒非常认真的听着，记着，唐楼现在给他的感觉，就如同刘教授一模一样，都是经验丰富，一字一句都是知识点，让她受益匪浅。
　　“第二点，作为供给营养用的小肠导管，于术后6小时即可滴注奶汁、糖水或要素饮食，每小时50ml，次日可增加倍量。第3天可改为每两小时200~300ml。”
　　“好的，唐医师。”
　　“另外，造瘘肠管的基底部和周围皮肤用凡士林纱布包绕或涂以氧化锌油膏，加以保护。”
　　说这句话的时候，唐楼看向了器械护士。
　　“哦哦。好。”
　　器械护士也是马上严肃的记了起来，这个唐医师真的好有耐心，又好专业，好严谨。
　　“最后就是小肠造瘘导管拔管时间，不能少于术后10日，以免拔管后污染腹腔。拔管后，腹壁瘘口可自行愈合。”
　　说完最后一句之后，唐楼便是直接走向了洗手间，不在理会手术间之人。
　　一台“小肠造口术”完美完成！

第二百四十六章 一波三折的腹痛患者
　　手术完成，查医师，崔医师几人好一会，才走出了手术间。
　　“那我们先回骨科办公室，等一会唐医师，再进行前十字韧带重建术的会诊。”
　　“还需要么？”
　　三个人，愣了愣，凯文医师微微一笑：“行了，也没有再研究的必要了，明天的手术就由唐医师来主刀，我给他当助手。”
　　“虽然，听起来有点荒诞，让凯文医师给一个年轻人当助手，但是，唐医师的缝合基本功真的是太扎实了。”
　　崔医师也是不得不佩服。
　　“韧带的缝合重建，没有什么危险性，若只是给普通人手术，难度一点都不大，住院医级别都是可以做，但是想要做的好，就又是另外一回事了。尤其是，一点点的恢复不良，对于一个运动员来说是毁灭性的。”
　　查医师也是非常认可凯文医师的意见，唐楼扎实的基本功，太适合这种运动员恢复手术了。
　　几人在骨科的办公室等了一会，唐楼便是走了过来。
　　“唐医师，佩服，佩服。”
　　查医师这一次，见到唐楼直接站了起来，将唐楼迎接到座位上。
　　三个医师眼中满是期待的看着他。
　　“那我们开始继续讨论？”
　　唐楼看着表情有些怪怪的三个人，直入主题。
　　“不用了，就按你设计的方案，明天由你来主刀，我给你当助手。”
　　凯文医师也不废话，告知了唐楼。
　　【叮，新任务，完成CBA球员的前十字韧带重建术，任务奖励金币3，牌库刷新一次。】
　　“可以，不过手术前，我还是需要再去看一下患者，术前交流一下。”
　　唐楼答应了下来，不过还是坚持要看一看患者，做个诊断，毕竟有时候纸质的资料和二手的信息，有时候会有遗漏，导致误诊就不好了。
　　“行，唐医师还真是谨慎，不过今天已经很晚了，患者也已经睡了，明天一早我们去一下病房。”
　　查医师对于唐楼的术前交流的习惯还是非常认同和赞赏了，毕竟凯文医师和他们准备的资料，其实已经足够详细，基本不可能出现意外。
　　若是换做他，可能就直接上手术台了，没想到唐医师，年纪轻轻，倒是一点都不骄不躁，也唯有如此沉稳和细致，才能在医学上走的远。
　　“那就这样，唐医师要不去我们值班室休息休息？”
　　查医师对着唐楼说道。
　　“哦，不用了，方才马医师已经说了，让我去她那里休息，我们还有一些问题交流一下。”
　　唐楼直接和查医师几人告别：“那上午见。”
　　“上午见。”
　　很快，唐楼来到了马舒雅的值班室，和禾城市一院的值班室类似，也是三级制度，马舒雅在最低级别的值班室。
　　“唐医师。”
　　见到唐楼，马雅舒还是非常尊敬的，毕竟在手术间之中，唐楼的气场和专业技能，让她印象太深了，虽然唐楼比她还年轻。
　　“这边坐，今晚我们值班室一共两个人，除了我之外还有一只实习医，还在查房，一会应该就会回来了。你要是累了，可以在我的床上躺一会。”
　　“这里有一些水果，要是饿了可以吃点，水我已经给你烧好了。”
　　马舒雅指了指准备好的吃喝，便是坐到了中间的桌子上，看起来一份病历，看着看着，眉头又是皱了起来。
　　唐楼看着马舒雅非常专注，倒也没有打扰，不过也不困，便是在马雅舒对面的凳子上坐了上去，打开手机和程思思汇报进程。
　　正在这个时候，值班室门打开了。
　　“啊呀，马医师，这是你男朋友？好帅啊。”
　　由于唐楼并没有穿白大褂，所以实习医生木子，一进来就眼中满是八卦。
　　马舒雅抬头，连忙否认：“唐医师，一个朋友。我哪有这么好的福气。”
　　“是么？”
　　木子狐疑的打量着唐楼，又看了看马雅舒，看起来唐楼比马舒雅年轻多了，难道是马舒雅老牛吃嫩草，不好意思。
　　有可能！
　　木子非常热情的对唐楼介绍到：“唐医师你好，我是木子，马医师的小实习生，本科室地位最卑微小医生。要是有要端茶倒水的，您尽管吩咐。”
　　“你好，木子。”
　　唐楼打了声招呼。
　　“唐医师，你好帅鸭，嗓音也好好听。”
　　木子眼睛又放了放光。
　　“不是去查房了，情况怎么样了？”
　　见到木子的花痴样，马雅舒摇了摇头，立马严肃的问道。
　　卑微的木子脸上马上严肃了起来，有些忧愁的说道：“7床，8床一切正常，就是16床的那位老奶奶，经过初步治疗之后，患者总体疼痛程度较入院时明显缓解，但仍感疼痛，疼痛以上腹部剑突下为主，持续性疼痛，阵发加重。”
　　听完木子的描述之后，马舒雅也是脸色凝重了起来，接过木子最新的检查资料，扫了几眼。
　　一声不吭的进入了沉思之中，好一会儿，才揉了揉自己的太阳穴，毫无头绪。
　　“以我的经验，还是无法判断找出原因，实在不行只能等明天上午，潘医师来诊断了。好在患者的情况，并不是太危机。”
　　听着马雅舒的话，木子作为一个小萌新，只能拼命点着头。
　　对她来说，除了生命体征，简单的操作之外，连基本的片子她都看不懂，自然是没有什么想法，也提不出什么意见，只能缩在了一旁，拨着自己的指甲。
　　所谓实习医生的正确打开方式。
　　“什么病例，这么复杂，能和我说说么？”
　　听到马雅舒的论述，唐楼也是来了兴致。
　　“好呀，不过这个患者的情况非常奇怪，从她入院到现在，已经做了三轮检查了，该治疗也治疗了，但是还是没有好转，从检查上也看不出什么东西。”
　　马舒雅边说便是将手中的患者资料以及最新的患者症状，递给了唐楼。
　　唐楼翻开来之后，便是看到了患者的基本信息：
　　患者：王爱仁，女，75岁，五天前入院。
　　主诉：突发腹部疼痛6+小时
　　临床表现：患者于入院6+小时前，无明显诱因突然出现上腹部剧烈疼痛不适，伴恶心，呕吐淡黄色胃液，无畏寒、发热，胸闷、气促，呼吸困难、腹泻等不适，院外休息无缓解，感腹痛进一步加重，急入我院就诊，急诊行腹部CT检查后以“急性胰腺炎”收入院我科，患者患病以来精神状态差，小便少，未进食，大便未解。

第二百四十七章 当医生真的好难呢
　　唐楼又看向了王爱仁的既往史：
　　诉平素反复上腹部疼痛不适、嗳气等病史，平素服用斯达舒、吗丁啉对症处理。
　　查体：T:36.2 ℃ P:72次/分R:19次/分BP:158/102 mmHg
　　神志清楚，精神差，腹部平坦，无膨隆，无腹壁静脉曲张，全腹散在压痛，以上腹部压痛明显，伴反跳痛，上腹局部可疑肌紧张，肝脾肋下未扪及，肝浊音界存在，肠鸣音未闻及，移动性浊音阴性。
　　在唐楼查看五日前的辅助检查时，马舒雅也在一旁解释，指着患者的腹部CT解释道：
　　“唐医师，你看这里，患者的肺左叶前缘有少量的游离气体。初步推测患者空腔脏器穿孔，并中上腹部腹膜炎，胰周及结肠脾曲、左侧结肠旁沟区积液。不排除合并胰腺炎。”
　　唐楼点了点头，补充道：“可以增强扫描进一步检查，有无坏死性胰腺炎可能。”
　　马舒雅非常认同：“唐医师说的，一点都不错，我们之后也进行了增强扫描，一会你可以看三日前的片子。”
　　马舒雅又指向了五日前腹部CT，将第一次检查的结论说给唐楼：“唐医师，你看患者右肝管及胰管区域条状高密度影，其内泥沙样结石待排。另外，可以看出胆囊炎，患者双肾盂轻度扩张积水，双肾囊肿可能，左肾小结石。同时也发现，提示冠状动脉钙化。”
　　看着这个胸部CT唐楼也是紧皱眉头，好多的并发症，这种病例真的是很少见，都可以单独发表一篇论文了。
　　从这里也可以看出，紫金港医院的独特性，收治的基本都是全省的疑难杂症，像这么复杂的病例，在禾城市一院是非常少见的。
　　马舒雅又拿出了五日前患者的胸部CT：“唐医师你看，从这张片子，可以看到患者符合双肺慢支炎肺气肿征。当时，潘医师，也就是我们科室主要研究肝胆胰的资深主治医师，提出考虑左肺舌叶、右肺中叶及双下肺炎变。”
　　马舒雅又指向了患者的右肺上叶及中叶：“唐医师，这些区域已经钙化结节。”
　　唐楼凝重的点了点头，同时看向了患者的心影，也是较常规稍增大，显然是冠状动脉钙化，同时主动脉稍扩张迂回，壁钙斑形成。
　　唐楼又看向了下面的血常规指标：C反应蛋白7.7mg/L↑，超敏C反应蛋白>5mg/L↑，白细胞12.37*10^9/L↑，中性粒细胞百分比94.80%↑。
　　“根据第一天的检查，潘医师初步诊断，患者属于空腔脏器穿孔，急性胰腺炎。给与了予禁食胃管，建立静脉通道补液，头孢哌酮舒巴坦（国产）、替硝唑二联抗感染，奥美拉唑护胃、补液等治疗。中药灌肠。”
　　由于没有见过患者本尊，所以唐楼也只能建立在病例资料上的推论，显然潘医师的诊断是非常合理全面的。
　　接下来，便是三日前的资料，以及补充的腹部增强CT，马雅舒直告诉了唐楼潘医师的二次诊断：
　　1.考虑急性胰腺炎，中上腹腹膜炎，腹盆腔散在积液，希结合临床分析。
　　2.肝脏小囊肿
　　3.双肾小囊肿，盂旁小囊肿。
　　4.双下肺反射性改变。（与五日前CT比较：本次扫描腹腔未见确切游离气体影，腹膜炎较前加重，双下肺反射性改变较前增加。(再次复查肝功完全正常)
　　马雅舒说完之后，又有些郁闷的将木子最新的查房资料，递给了唐楼：
　　“唐医师，按照之前的诊断制定的治疗方案之下，今日患者总体疼痛程度较入院时明显缓解，但仍感疼痛，疼痛以上腹部剑突下为主，持续性疼痛，阵发加重。”
　　“显然，我们还是忽视了什么，对于患者关键病因还是没有查出来。”
　　马雅舒叹了口气，显然是没有什么进展。
　　唐楼仅仅凭借这些资料也是看的一筹莫展，一时倒也没有好的建议。
　　见到唐楼的状态，马舒雅也没有意外，起身其拿了几颗水果递给了唐楼：“唐医师，这个患者的情况，即便是潘医师也已经连续研究了四五天，依旧一筹莫展，你没什么发现，也很正常。”
　　“可能在禾城市一院，你们科室没有这种感觉，但是在紫荆港医院，虽说是集中了全省最顶尖的医师，最先进的设备，但是同时也收治了全省解决不了的各种疑难杂症，所以像这个患者的情况是非常常见的。”
　　马雅舒喝了一口茶，然后有些惨淡的一笑：“有时候，真的觉得当医生挺没劲的。患者满怀期望的来，结果我们诊断检查了十几轮，依旧拿不出什么建设性的意见。你说支撑我们做下去到底是什么？”
　　一旁的木子，仿佛也是第一次见到马舒雅的这样一面，毕竟还是刚刚开始实习，还没有这种感悟，不过也是感到淡淡忧伤。
　　偷偷的躲到自己的床上，闭上眼睛，不敢打扰。
　　毕竟，连潘医师，马医师，以及这个唐医师都解决不了的疑难杂症，她上去也是添乱。
　　做一个医生真的好难呢！
　　见到马舒雅的失意，唐楼也不知道该怎么去安慰，想了想：“马医师，要不我们现在去病房看看患者，或者有什么收获。”
　　“也行啊。”
　　马舒雅全当是出去走走，也没有报什么期望。
　　两个人很快便是来到了病房，患者王爱仁已经睡了过去，患者的女儿也是躺在一旁的折叠躺椅上，闭着眼睛。
　　这几天显然倍受煎熬。
　　“唐医师，要不我们还是不要进去了，明早再来询问好了。”
　　马雅舒走到了门口，想了想，还是不要进去打扰了，一个是不想吵醒家属和病人，第二个原因就是，要是患者真的问起来，除了失望，她也给不了患者什么。
　　唐楼站在门口，一发诊断术过去：
　　【患者：王爱仁，女，75岁
　　症状：神志清楚，精神差，腹部平坦...
　　诊断：1.急性胰腺炎，2.胆道蛔虫，3.腹膜炎，4.双肾小囊肿，5.盆腔脓肿，6.灌肠导致直肠穿孔…
　　特别提示：胆道蛔虫非常隐蔽，需要彩超复查胆道确认，同时进行直肠造影，留意治疗之中灌肠导致的二次损伤。】
　　见到唐楼还盯着病房内的王爱仁，马舒雅又小声提醒了一句：“唐医师？”
　　唐楼很快眼神恢复了清明，看了看马舒雅：“嗯，回去吧。”

第二百四十八章 抽丝剥茧的大胆猜想
　　回到了值班室之后，唐楼若有所思，开始考虑如何将患者的情况推论出来。
　　其余的症状，基本上通过之前的检查，能够推论出来。只是最重要的胆道蛔虫症状，真的很难解释。
　　寻常的胆道蛔虫症表现为突发上腹部钻顶样疼痛，但患者的腹部体征常稍轻，所以自述根本无法想到。
　　而且寻常的腹部彩超，当实时超声看到蠕动的活体蛔虫时基本确诊。
　　但是这个患者，由于起病时间较长，自诉症状及体征不典型，且外院及本院彩超均未查见胆道内有蛔虫，所以以常规的思路来说，是不可能再去考虑胆道蛔虫，这种本来就非常少见的病症。
　　这个患者由于之前反复胆囊炎症发作等原因导致Oddi括约肌病理性松弛，使得蛔虫钻入胆道内，而上腹部反复疼痛导致肠道积气形成干扰。
　　所以，常规的彩超检查未能发现。
　　唐楼也是一阵头大，明明知道答案，却又无法告知，真的是难受。
　　毕竟西医是严谨的，不像中医可以靠玄学蒙混过去，越是神棍，越是大师。
　　唐楼再一次细细的翻看起来，希望从这几次的检查资料中，找到能够推导出胆道蛔虫的佐证。
　　毕竟，这里不是禾城市一院，要是在自己的科室，以唐楼如今的地位，可以独立操作，直接进行治疗就行，但是在别人家的地盘，尤其是马舒雅之上，还有一个主治医师在负责的情况下，要是不能够说出理由，是无法让他信服的。
　　不能说服别人，以他的资历，徒增笑柄。
　　尤其是，紫金港医院的主治医师，哪一个不是行业内的大佬，怎么可能听从自己一个禾城市一院的小医师漫无目的猜测？
　　见到唐楼疯狂的开始研究资料，马舒雅一旁也是有些微微诧异，同时有些佩服。
　　明明只是借自己的休息室，休息一晚上，但是对于这个患者的用心程度，竟然和自己的病人一样。
　　足以说明，唐医师真的是一个非常有责任心，也很纯粹的医师。
　　“怪不得，年纪轻轻能够取得如此的成就。”
　　马舒雅见到唐楼如此的认真，也是受到了感染，之前的焦躁一扫而空，唐楼的这种赤子之心，对于患者的认真负责的精神，不就是支持自己走下去的最好动力。
　　“谢谢你，让我知道还有那么多，即便痛苦，难受，无助，但是依旧努力在一线，废寝忘食的给患者带去希望的医生。”
　　马舒雅在心里面默默的说了一句。
　　而不知道什么时候，木子也从床上爬了起来，虽然无法给唐医师和马医师帮上什么，但是给他们倒个水，传递一下资料，陪着他们清醒着，木子还是能够做到的。
　　“马医师，我现在还帮不上忙，但是我一定会努力专研，争取早日能够给你们分忧。”
　　见到通宵研究病历的唐楼和马雅舒，木子心里面也是下了一个决心：你看，其实当医生其实也挺好的。
　　...
　　...
　　第二日一大早。
　　木子在马舒雅的要求下，早就已经睡去。
　　马舒雅专研了，依旧没有头绪，正在挤按眉头的时候，唐楼突然放下了手上的资料。
　　“找到了！”
　　突如其来的一声，马舒雅直接抬头看向了唐楼，虽然通宵了一晚，但是此刻唐楼的面容之上精神焕发。
　　“唐医师，你找到什么了？”
　　“马医师，要是不出意外，我想我找到了患者的发病原因。”
　　“真的？”
　　马雅舒兴奋的握了一下拳头。
　　“嗯。”
　　唐楼直接将三次的查体指标整理了一下，然后将一组数据抄了下来：
　　“你看患者入院之后的肝功能，梗阻指数，以及黄疸指数具有不同程度的升高，且血常规显示嗜酸性粒细胞轻度升高，我怀疑患者的胆总管可能是某种未知原因的阻梗？同时，看这张彩超，患者的外胆管有些许扩张，胆总管下端线样低信号影，有没有可能是寄生虫？”
　　唐楼将最隐蔽的一个症状，抽丝剥茧的，通过几组数据拼凑出了一个大胆的推论。
　　“现状低信号影，现状？寄生虫？”
　　马雅舒脑海里也是闪过一个画面，有些意外的说道：“你是说患者可能是胆道存在蛔虫？”
　　“不错，很有可能。”
　　唐楼也不敢把话说满。
　　看着唐楼，马舒雅足足的缓了一分钟，又细细的将三次检查数据以及唐楼抄录下来的几个非常容易被忽略的数据看了一遍。
　　“要是真的是胆道蛔虫，那也太疯狂了！”
　　哪有像唐楼这般的分析症状的，竟然能够从数十页的资料中，找寻到那么几个，前后没什么关联，在各自的页面中，也不是什么关键的数据。
　　但是，按着唐楼的这个推论，反过来去看患者的体征指标，还真的是有可能性的。
　　不过，很快细心的马雅舒也是提出了自己的疑惑：“可是不对啊，要是胆道蛔虫，我们应该在第一次的彩超检查中，就应该发现才对。”
　　马雅舒又看了一次，回忆起了第一次潘医师的诊断，当时就是因为彩超的原因，所以直接排除了胆道蛔虫。
　　“具体原因我也不清楚，可能是患者反复胆囊炎发作导致Oddi括约肌生理或病理性松弛，使得蛔虫钻入胆道，又由于上腹部反复疼痛导致肠道积气形成干扰。所以，彩超看不到也是有可能的。”
　　唐楼打了个哈哈。
　　马雅舒看着唐楼的脸，有些捉摸不透起来。
　　感受到马舒雅的狐疑目光，唐楼哈哈一笑：“毕竟我天赋异禀，本钱雄厚，诊断嘛有时候就讲究个灵光一闪！”
　　“做一个MRI+MRCP，就应该有结果了。”
　　唐楼也不再解释，直接给了马舒雅一个检测方案。
　　“可以。”
　　马舒雅点了点头，心里面也是非常好奇，有没有可能，真的如唐楼所说。
　　“另外，我建议再有一个直肠造影。”
　　唐楼又说了一个建议。
　　“直肠造影？”
　　能够成为紫金港医院的住院医，马舒雅自然也是非常有实力的，很快就反应过来：“你怀疑有可能是在第一次治疗中，中药灌肠导致了直肠的二次损伤。”
　　“聪明。”
　　唐楼起身，看了下时间：“接下来的事情就交给你了，我还有一台手术要去做，就先走了。”
　　“确诊了，第一时间通知我。”
　　唐楼说完之后，又从桌子上拿了一颗果子，边啃边走出了值班室，神采奕奕。

第二百四十九章 这种诊断方式太不成熟了
　　在唐楼走了没多久，马舒雅也是将资料整理了一下，对于唐楼的推测，她也是有几分认可的，不过确实有些疯狂的念头。
　　一大早，负责王爱仁的潘医师也是到了医院，直接召开了一个小会。
　　会议之上，潘医师又邀请另外两个普外科的主治医师，而马舒雅作为一个住院医，其实是没有太大的话语权的。
　　除非是主治医师允许，或者主动询问，不然是很难插上话的。
　　马舒雅提前和木子将昨晚准备好了资料给每一位主治医师一份，同时将投影打开。
　　小会议室之中，三位主治医师坐在小桌子前，开始针对患者迟迟查不出的病因讨论了起来，马舒雅在一旁竖着耳朵听着。
　　不过，谈论了半天，也都没有提到胆道寄生虫的可能，马舒雅看着唐楼抄录数据的纸张，蠢蠢欲动，只是一直没有合适的机会。
　　毕竟，作为下级医生，做事说话还是需要非常谨慎的，尤其是唐楼的也只是推测，马舒雅也不是十分确信。
　　潘医师观察还是非常敏锐的，看到了一旁马舒雅欲语还休，直接开口问道：“小马，你作为跟床的住院医，有什么想要说一下的。有什么想法，都可以提出来，大家集思广益。”
　　听到潘医师的主动邀请，另外两名主治医师也是看向了马舒雅。
　　马舒雅深吸了口气，便是将昨日唐楼抄录的数据，递给了潘医师，豁了出去，语气坚定的说道：
　　“这是昨日一个医生朋友和我一起讨论的，我们认为，患者的肝功能，梗阻指数及黄疸指数均有不同程度的升高，且，血常规显示嗜酸性粒细胞轻度升高，所以怀疑患者胆总管存在阻梗。”
　　马舒雅同时将投影翻到了第一次做的彩超检查：“三位医师，你们看从这张彩超可以看到患者的外胆管有些许扩张，胆总管下端线样低信号影，所以，我们推测是不是有可能是胆道寄生虫导致了一直查不出的莫名疼痛。”
　　“胆道寄生虫？”
　　听到马舒雅这般的推测，三个主治医师都是非常的惊讶。
　　尤其是一直跟着这个病例的潘医师，拿过彩超，以及唐楼之前抄录的几组数据，看了起来：“理论上倒也不是不可能。只是，这种推测概率太小了。而且，这个彩超上这么模糊的影，可能是你们主观上的臆想。”
　　“如果按你们所说，真的是胆道寄生虫，那么我们第一次的彩超就应该看到，除非是，患者的胆道出现病理性病变，同时产生肠道积气，才有可能，但是这种病人一万个里面也出不了一个。”
　　潘医师毕竟是肝胆胰外科资深的主治，经手的病例实在是太多了，非常的有经验，倒是有些鼓励的将资料递还给马舒雅：“敢想敢动脑这非常值得鼓励。要是我没猜错，和你一起推论的医师，应该比你大不了几岁。”
　　马舒雅点了点头，有些意外为什么潘医师会这么问：“潘医师，你怎么知道，他比我还要小几岁。”
　　潘医师微微一笑，看了看另外两位主治医师。
　　其中一个自然是心领神会的和马舒雅解释道：“一般有经验的医师，都不会这么去诊断和推论。你这个朋友给我们的感觉怎么说呢。就像是提前灵光一现，想到了胆道寄生虫这种罕见可能性，然后反过来从资料之中，寻找佐证，完全就是一种非常规的诊断方式，也是一种很不成熟的片面赌博式诊断方式，我们是不推崇的。”
　　要是唐楼在这里，一定会竖起大拇指，紫金港医院的主治医生，果然经验丰富，判断力也很惊人。
　　唯一的差别就是，唐楼不是赌博，而是十拿九稳。
　　潘医师当然不会真的认为，唐楼提出的猜测是真相。
　　毕竟，诊断这种东西，不单单是靠天赋和一时的灵感，是靠你做过无数的手术，慢慢积累下来的经验，最后发生质的变化。
　　潘医师并不认同这种赌博式猜想诊断方式，太过于片面，也太过于靠运气，他还是会依据最直观，最常见的症状去找寻病因。
　　通过自己积累的“大数据”去做出判断，从最可能的病因开始排查，才是最科学的。
　　“行了，小马和你那个小朋友的意见，我们会考虑。不过，首先，还是按照我们提出的更大可能性的方向去排查。”
　　潘医师倒也没有把话说死，立马将自己和另外两个主治医师提出的几种病因，按照可能性排了下序，想了想又将唐楼的推论放到了最后。
　　“小马，今天的会诊就到此为止，这是我们几个提出需要做进一步排查和增强检测的，你按着我列的顺序去执行。”
　　潘医师不容置疑的下达了命令。
　　“好的，潘医师。”
　　马舒雅接过会诊的总结，看了看，想了想也是，确实潘医师他们提出的病因可能性更大，而且，潘医师的气场和经验，比之唐楼还是更有权威性的。
　　想了想，马舒雅也是感到一股后怕，要是自己仓促按着唐楼的推测去做检查，而耽误了病人的确诊，那就太糟糕了。
　　马舒雅赶紧拿着会诊结果，去病房告知患者，进行相关的检查。
　　在马舒雅走了之后，潘医师看了看时间，也准备离开。
　　“潘医师，怎么一副很赶的样子，一会有手术？”
　　另外一个主治问道，潘医师摇了摇头：“我不是要去做手术，而是去观摩一场手术。刚才骨科的查医师跟我说了，今天上午他们那边有一台CBA球员的前十韧带重建手术，据说是太阳队神医，运动医学专家，凯文医师也在的手术。”
　　“凯文医师主刀，那倒是值得去看看，学习学习现在国际上最前沿的重建技术。”
　　另一个主治赞叹道，紫金港医院的学术氛围是非常浓郁的，每次有外院的或者是国外来的教授专家，科室都会组织骨干医师去观摩学习。
　　潘医师神秘兮兮的一笑：“你说的不准确，不是凯文医师主刀，他只是助理，主刀另有其人，听说是神秘的“飞刀”，我问查医师，他还神秘兮兮的不肯说，还是说出来怕吓死我。”
　　“哦，来头这么大么？”
　　另两个主治医师也是来了兴致，只是，普外科非常的忙碌，他们都已经安排满了手术。
　　“那就请你全权代表我们去观摩了。”
　　“行，那我去了。”
　　潘医师非常期待的赶往了手术间，不知道又是那个国内的老教授，协和的？或者湘雅的？
　　毕竟能够让凯文医师当助手的医师，级别一定不低。
　　倒是可惜了，要不是时间上冲突，可以让马舒雅和他的小朋友一起去见见世面，什么样的才是资深的专家。

第二百五十章 紫金港的首条LARS人工韧带
　　当潘医师进入手术间的时候，手术刚刚开始。
　　查医师和崔医师都是在一旁观摩，见到潘医师进来微微点了点头，令潘医师意外的是，连手外科的副主任医师卢润兵，也在手术室之中。
　　潘医师简单的问候了一下，便是看向了手术台，心里面也是有些庆幸，能够见到国际专家凯文医师和这位神秘的专家的前十字韧带重建术还是非常荣幸的。
　　潘医师也很想知道，自己和这些名声在外的医师，究竟有多少差距。
　　由于是CBA的球员，所以术前准备异常的周全，术前膝关节做了正侧位的X线片，排除了骨性异常。
　　同时也做了MRI检查，明确诊断和检查有无合并损伤。
　　整台手术的麻醉，做了腰麻，麻醉师做完之后，便是退到了一旁，也是非常专心的看起了这一台手术，毕竟这台手术的阵容，即便是在紫金港医院也是很少见的。
　　唐楼在麻醉完成之后，便是完全进入了状态，丝毫没有因为在别人家的医院，而有所怯场，也没有因为助手是国际级专家凯文，而有一丝的慌乱。
　　在唐楼这里，只是一个没有名字的听话的助手而已。
　　“调整到平卧位，膝关节下垂与床缘...”
　　唐楼直接下达了第一条指令，没有丝毫的客套，凯文医师主动提出当助理，自然是毫无怨言。
　　“手术刀...”
　　唐楼依旧是不苟言笑，疾风暴雨的手术风格，在接过手术刀之后，便是直接开始常规的双侧膝眼，之后便是取腱切口，以及胫骨隧道入口。
　　不到三分钟，就完成了切开和暴露。
　　“好快啊。”
　　一旁观摩的医师，除了查医师和崔医师见过一次，有些心理准备，其余两个都是赞叹了一声。
　　尤其是手外科的卢主任，心里面衡量了一下，即便是自己也做不到如此速度，关键是，唐楼在选择切口的速度和精准度上，一看就是做过千例以上。
　　接下里便是准备移植物，见到唐楼的操作，潘医师和卢主任都是有些难以置信：
　　“难道他准备使用人工材料？”
　　“卢主任果然眼力老道，这一台的手术，确实准备使用人工材料。是唐医师和凯文医师优化的第三代材料，也可以是说是紫金港医院普外科的第一台LARS人工韧带。”
　　查医师也是非常骄傲的说道，毕竟这台手术是他组织的，虽然请的唐楼和凯文手术，但是确确实实是在紫金港医院展开的。
　　连唐楼都不知道，这是一次意义深远的手术。
　　要是程建知道了，搞不好会扭着唐楼的耳朵。爆锤一顿，是不是不想和思思好了。这种手术，首发就应该放在禾城市一院！
　　人工材料和自体组织，同种异体材料不同之处，就是不用预先处理。
　　“定位器...钻导针...”
　　唐楼在凯文医师的辅助之下，对关节腔进行了清理，以及过多的瘢痕，在两端保留了足够的残端。
　　看着唐楼的操作，一旁的卢主任和潘医师都是眼界大开。
　　查医师参与了全程的方案会诊，便是将开始给卢主任和潘医师解释：“卢主任您看，唐医师在这一步的残端残留距离是很有讲究的，之前第二代人工移植物，非常容易在后期断裂的一大原因，就是由于没有保留足够的残端，导致移植物的生物融合力过低。”
　　“而唐医师他们提出来的保留ACL残端，通过影响移植物愈合速度，同时残端保留正常的ACL血管网，使移植物血管重建。而且，ACL残端，可以保留一定数量的机械性感受器(MRCs)。”
　　听着查医师，看似轻描淡写的描述，卢主任当然不认为，真的这么简单。
　　说是残端的保留，其实更重要的是血管网的完整分离，以及对于神经的无损分离。
　　这种操作对于术者的要求是非常高的，不但要精通解剖知识，还需要一双异常稳定和精准的双手，以及近乎非人的专注度！
　　卢主任感叹了一句：“即便知道了这种重建方式，但是在这一步就已经劝退了绝大多数的医师。即便是我，也需要反复研究唐医师的手术录像，才敢展开这个术式。”
　　作为紫金港医院手外科的副主任，手术水平可是在全省都排的上号的，连他都没有信心，可见，唐楼现在做的事情，有多么的惊人。
　　潘医师一旁点着头，心里面已经在给大佬喊：666！
　　查医师继续补充到：“保留残端，同时也能够提升膝关节的稳定性和位置觉测试。”
　　在几人讨论的时候，唐楼已经进入了下一步。
　　在定位器的引导下，钻导针，由胫骨粗隆内侧15mm钻至前交叉韧带的胫骨止点处。
　　“空心钻...移植物...”
　　唐楼看着移植物的直径大小，通过空心砖建立同样大小的骨通道。
　　“好稳定的双手。”
　　看着唐楼的操作，几个医师也是一阵羡慕，手稳在手术中是非常有优势的。
　　“接下来就是定位交叉韧带股骨点的位置，是很考验眼力和对解剖知识的了解。”
　　卢主任眼睛一眨不眨的看着，然后，他预想之中找寻很久的画面并没有出现。
　　“他是怎么做到的？”
　　不但是卢主任，潘医师，查医师等人，也是有些意外，这也太快了。
　　即便是手术台上，凯文医师，也想到唐楼会这么快，难道他有什么特殊技巧？
　　在凯文医师疑惑的时候，唐楼仿佛看出了他的心思，解释道：
　　“这也是预留交叉韧带残端的一个好处，通过残端定位，同时将髁间窝看作钟表盘，由于患者的是右膝盖，定位于10〜11点，经过胫骨隧道，并经导针引导用空心钻钻同样直径的股骨隧道，牵拉韧带由胫骨隧道进入关节内，再进入股骨随道即可。”
　　“这么简单？”
　　凯文医师再一次被唐楼的这种天马行空的经验***所折服。
　　“那要是左膝盖呢？”
　　凯文医师这一刻，真的是有一种求教的助手姿态。
　　一旁的卢主任等人，也是竖着耳朵，非常好奇的听着，毕竟这是第一台第三代人工移植物手术，所以他们对于其中的诀窍也是没什么概念。
　　毕竟，对于正常人来说，不做个上百台手术，怎么可能有这种简单巧妙的技巧。
　　“左膝盖，1~2点。”
　　唐楼轻描淡写的说道。

第二百五十一章 放入教学视频库的手术录像
　　“佩服。”
　　在凯文医师感叹的时候，唐楼已经进入了下一步，开始进行韧带的固定。
　　唐楼对胫骨保持复位，并对移植物施加张力，膝关节充分屈伸多个周期，使移植物得到调整。
　　卢主任看着唐楼的操作不住地点头，显然这位医师经验非常老道。
　　“4mm纽扣钢板...钻头钻...”
　　韧带固定的方式非常多，而唐楼选择了股骨端纽扣钢板固定，这种固定方式难度最高，当然效果是最好的。
　　“还真是艺高人胆大，要是我来做，一定会选择更为稳妥的肌腱可吸收界面螺钉固定。”
　　卢主任一旁感叹道，心里面对这个老专家更为的好奇，究竟是哪个医院的大佬。
　　“股骨端隧道钻完后继续使用4.5mm钻头钻通皮质，4mm纽扣钢板竖着进入隧道，再展开卡在皮质上...”
　　唐楼非常精准的下达指令，而凯文医师，也丝毫没有任何的别扭，十分配合，两个人动作衔接流畅，很快便是完成了这一步。
　　“接下来便是需要计算纽扣长度，让纽扣钢板刚好出皮质且骨隧道顶刚好卡住韧带。这一步可是非常考验经验和眼力的。”
　　卢主任一旁有些紧张的看着，唐楼的操作，毕竟这一步，要是他来做一定会控制速度，稳稳当当的。
　　可是手术台上，唐楼的手一定都没有要停下来的意思，要是换成自己的下级医生，卢主任一定会痛骂一顿，太莽夫了。
　　只是，现在这个手术的是大佬，卢主任，只有憋着气，然后眼睛一眨不眨的看着唐楼，看似非常随意的操作之后，固定完成，而且，隧道内的韧带留到了非常完美的2.5cm。
　　卢主任直到确认了唐楼完成了这一步操作，才长舒一口气，真的比他自己做手术都紧张。
　　“不愧是大佬！”
　　“横穿钉...特制定位器...”
　　手术台上，唐楼完全没有因为自己的快速操作而得意，非常冷静的进入了下一个步骤。
　　即便是凯文医师都是有些不习惯，好快的手术操作。不够好在手术已经进入了最后一步。
　　唐楼将横穿钉固定之后，采用特制定位器将螺钉从韧带中间横穿固定。
　　...
　　“术后伸直位固定4周，可佩戴卡盘式支具固定伸直位，允许适当直立行走。”
　　“第5周开始屈膝练习，要求在术后6周达到120°，术后12周基本完全达到全范围的屈膝，加强静力练习。”
　　...
　　完成最后一个操作之后，唐楼便是习惯性的当起了甩手掌柜，毕竟今天他就要和程思思回禾城市一院了，之后的术后恢复只能交给查医师和崔医师负责。
　　交代完之后，唐楼便是直接走向了换衣间，准备赶紧去和马舒雅道别，然后回酒店给程思思送豆浆和油条，之后一起回市一院，毕竟还有很多事情等着他们回去。
　　由于凯文医师还在为唐楼擦屁股，收拾残局，所以崔医师等人也不好意思离开。
　　而卢主任则是更加对高来高去的唐医师，佩服万分，这也太有个性了。
　　在等待凯文医师做最后的操作过程中，卢主任突然严肃的说道：“查医师，崔医师，我准备将这一台手术的视频录像，去向三位主任申请，将其放入医院的教学的视频资料库。供广大的医师学习，也可以为之后来我院进修的医师提供一个教材。”
　　听到卢主任这般说，查医师和崔医师都是心下一惊，不过很快也是认同了卢主任的观点，毕竟这台手术，太有意义了，而且这个过程的操作真的是太完美了。
　　“只是，这个唐医师有些特殊，我怕主任会不同意。”
　　查医师突然有些担忧的说道。
　　“这个没关系的，只要唐医师、凯文医师同意，即便不是我院的医师，外院的专家来我院飞刀指导，放入教学视频，也是有先例的。而唐医师这种级别的专家，比你我都资深，三位主任求之不得，放心我们会挂上唐医师主刀的，对于我院和唐医师都是美谈！”
　　紫金港医院的科室，教学视频库，只要三位主任之中，有两位签字同意就行。
　　“其实，唐医师他并不是资深的...”
　　崔医师一脸尴尬，都不知道怎么和卢主任解释，这正是他担忧的。
　　唐楼的身份，他其实只是禾城市一院的一个小医生，教学视频资料里面最差的也是副主任级别医师起步的。
　　这唐楼，毕竟资历太浅了，要是放进去，实在是太扎眼了，搞不好会被人攻讦，他们是可以作证确实是唐楼主刀的，但是说出去，谁会相信？
　　学术圈之中，文人相轻，要是有人带节奏，说紫金港医院给某个年轻医生造假镀金，反而成了坏事情。
　　所以崔医师是拒绝的，实在是唐楼的优秀超出常人太多。
　　“卢主任所言甚是，不过唐医师为了比较低调，又是来飞刀的。这次手术视频放入教学库没问题，但是唐医师的身份要保密。”
　　一旁的查医师，脑筋就灵活多了，反正到目前为止，也就他们几个知道唐楼的真实身份，只要不说出来，保持神秘就好。
　　而且，事实上，唐楼做完手术之后，直接离开了。
　　查医师给崔医师使了个眼色。
　　“这样啊，那倒是可惜了，不过我也理解，毕竟飞刀这种事情确实...”
　　卢主任深表理解，飞刀这种事，本身就是私下里的，能低调就低调，只是，有点可惜，唐医师走得太快了，不能够结识一下这么厉害的专家。
　　“那等手术完成之后，我就去找三位主任，开一个小会，提议将唐医师的手术视频放入教学库。”
　　卢主任精神奕奕，第三代合成移植物LARS人工韧带的首发视频，绝对会成为业内标杆，之后就给它取个名字：唐氏-凯文十字韧带重建术！
　　...
　　...
　　病房之中。
　　黄海全已经彻底的清醒过来。
　　龚海一早就来陪着师父。
　　“师父，我真的是怕死了，还好昨天有一位专家恰好在医院开会，帮您做了这个手术。”
　　龚海一边给黄海全调着水温，一边说道。
　　一旁的护士，正在记录黄海全的生命体征，也是说道：“你师父还真是运气好，给他手术的老专家可厉害了。不但有骨科的几位医师观摩。便是连我们科室的老大刘教授大半夜不睡都通过远程系统观摩呢！”
　　由于唐楼的神秘的身份，又加上当晚的麻醉师和器械护士的渲染，普外科来了一个非常厉害的飞刀的事，在整个科室传的有鼻子有眼。
　　“是啊，说起来还真挺巧的，那个医师也姓唐。”
　　龚海将吸管插入水杯递给黄海全，有些愧疚的说道：“师父，我们真的是错怪唐楼了，那天要是早早的听他的建议，做检查，或许就不会这么严重。”
　　“闭嘴。”
　　黄海全突然瞪了一眼龚海，有些恼羞成怒，但是他又不好说出来。
　　他非常清楚给他手术的人是谁，但是越知道是他，心里面就越难受。
　　“师父。”
　　龚海有些不解，为何黄海全对唐楼这么大的敌意。
　　“不喝了。”黄海全非常闹心的将水杯递给了龚海，看了看自己的徒弟，冷冷的说道：“那又如何，你不要以为唐楼有多好。要不是他，下周你就能拿到那个随行队医名额，去米国了，失去了这一次机会，你想要进入国家队，不知道要什么时候了，你知道我为此付出了多少努力。”
　　黄海全当然是认为，唐楼早就拿走了原本龚海的随行名额，毕竟，那天古总就和他暗示过。
　　“没有啊，师父，节目组已经通知我了。让我下周和凯瑞图他们去米国。”
　　龚海轻轻的说道。
　　“你说什么？”
　　“节目组和我说了，本来确实古总有意将这个名额给唐医师，但是唐医师拒绝了。还说，这个机会来之不易，应该给我们。他不过是来节目组追星的，已经很满足了。”
　　龚海说完之后，黄海全直接愣住了。
　　“师父，你怎么了？”
　　...
　　“哦，我再想，我真是命好，遇到了如此德艺双馨的老专家。”
　　“是啊，只是可惜，那位唐医师做完飞刀之后，就离开了，连感谢的机会都没有。”
　　“唉~师父，小人之心度君子之腹了。”
　　“师父，你没头没脑什么呢？”
　　“没什么。之后去米国好好和国外的队医学习，争取做一个和唐医师一般的优秀队医。”
　　“哪个唐医师？”
　　“都一样。”
　　“嗯。师父，不喝水的话，吃个水果，我刚洗的。”
　　...
　　【叮，来自患者的真心感谢，奖励金币1】

第二百五十二章 罕见的酱油色胸水
　　唐楼找到马舒雅的时候，后者还在给王爱仁做着检查，不过在潘医师的安排下，还没有轮到唐楼的排查方案。
　　对于此，唐楼也是无能为力，时间会证明一切。
　　“马医师，能带我去刘教授办公室么，我去跟他打个招呼。”
　　“当然，稍等一下，我安排好这个检查，就带你去。”
　　很快，马舒雅便是又完成了潘医师安排的又一项检查，结果当然是毫无疑问，一无所获。
　　“唉，还是查不出来，患者的疼痛还在持续，好难啊，要是有人能告诉我答案就好了。”
　　马舒雅有些难过，不过，倒也没有放弃，毕竟按着会诊结果，还有几个可能性呢。
　　“你说有没有可能你的猜想才是最后的真相！”
　　马舒雅看着唐楼，半真半假的开了个玩笑。
　　“我倒是希望不是，你还是尽快做排查吧。”
　　唐楼自嘲了一下，没有继续深究，毕竟每个医院都有它的规矩和流程。
　　在和护士的交流下，马舒雅马上确认了刘教授的行踪，对着唐楼说道：“刘教授那边好像刚刚收治了一个非常罕见的病例，正在病房呢。我们过去，就等在病房外，等他出来简单打个招呼好了。”
　　毕竟，刘教授的时间非常有限，也不可能因为唐楼这种小角色，而停下来招待。
　　“嗯。”
　　很快两个人，便是来到了病房。
　　病房之中，除了刘教授，还有另外一个住院医，一个实习生。
　　刘教授昨晚也就睡了几个小时，今天一早就来了医院，这种情况，已经持续了数十年了。
　　病床前，几个医生围着，护士的托盘里还放着一个酱油色的取样袋，从远处看过去就像是那种中成药一般。
　　一个实习生，对着酱油色取样袋拍着照片，脸上又是好奇，又是疑惑。
　　刘教授和患者交流着，不时的看着住院医提供的各种资料，紧锁眉头。
　　显然，这又是一个非常罕见的病例，作为省会医院，每天都会有从下级医院，转院过来，无法诊断，无法治疗的奇怪病例。
　　可以说紫金港医院就是江夏省，医疗系统的最后一道防线，而刘教授则是普外科室的最后一道防线。
　　要是连刘教授都搞不定，那要么继续送往魔都或者帝都，要么就是组织跨地域的专家会诊。
　　以及，等死。
　　十分钟后，刘教授依旧没有头绪。
　　一旁的马舒雅也是心情变得低沉起来，看样子又是一个像王爱仁这种需要长期攻克的罕见症状患者。
　　唐楼也是第一次感受到，省会医院的病房和科室，原来是这样的，非但没有因为医疗条件和医生资源更强，而变轻松，反而因为病患的复杂程度，挑战更大，难度也更高。
　　医生压力也更大。
　　唐楼内心触动了一下，相比于在禾城市一院，自己主要面对手术上的挑战，却原来，在省级医院，更难的是确诊病因。
　　唐楼想都没想，直接一发诊断术看了过去：
　　【患者：苏立中，男，39岁
　　症状：酱油色胸水。左侧包裹性胸腔积液，PPD和T-SPOT阳性，胸水淋巴为主，ADA75、胸膜活检符合结核。
　　患者胸腔镜后引流出来的都是酱油色胸水，不是血性，常规无红细胞，血常规无变化。多次细菌真菌培养阴性。
　　诊断：由于宿主的诊断术级别过低，无法诊断原因。】
　　唐楼愣了一下，这还是第二次，遇到无法诊断的情况。
　　看来这个患者的病情真的是非常的复杂。
　　又五分钟后，刘教授终于结束了和患者的交流，脸色难看的走了出来。
　　“刘教授。”
　　马舒雅和唐楼在门口，轻声打了声招呼。
　　见到唐楼刘教授还是非常开心的，不过由于现在还有一个这么棘手的病例，忙着去开会诊，便是简单和唐楼交流了下，鼓励了几句便是带着马舒雅离开了。
　　唐楼站在病房门口，看着里面的患者，怅然若失。
　　看来自己还需要更快的成长，早日将诊断术提升到二星，才有可能在下次遇到这种罕见病例的时候，能够使上力。
　　...
　　...
　　在唐楼去酒店叫程思思起床的时候，在国内最大的手术交流论坛上，一个最新的帖子，火速蹿升。
　　这个手术论坛的准入标准是非常高的，必须是正规医院的实习生以上才可以申请账号，才有权限观看相应等级的帖子。
　　而这个最新的帖子，则是必须住院医以上的级别才能够点开学习的。
　　除了私人账号外，各大医院也会注册官方账号。
　　这个新帖子就是以紫金港医院的名义发布的：“国内首例唐氏-凯文十字韧带重建术！”
　　吴建明就是禾城市一院骨科的一名副主任医师。
　　禾城市一院骨科，医疗力量是非常强大的，也是市一院的强势科室，分设了脊柱、关节、手足外科、创伤4个专科。
　　吴建明就是手足外科的副主任医师，见到这么一个帖子，自然是非常好奇的点了进去。
　　毕竟这个帖子的名字太吸引了，唐氏-凯文十字韧带重建术，摆明了就是一个新术式么，而且，非常轻易的分析出来这还是一个国内的专家和外国专家联合发布的。
　　这要这个术式能够推广开来，那么在医疗圈之内，大家都会沿用这个开创者的命名法。
　　“不知道，又是哪个大佬，能够开创一个术式，足以功成名就，真是羡慕啊。”
　　吴建明天赋一般，在仕途上也是没什么手段，基本上这辈子也就副主任医师到头了，所以对于这种明星医师，更是有一种浓浓的崇拜和羡慕。
　　平时休息时间，最喜欢的事情，就是逛逛这种技术贴，有时候，对于一些小医师提出的医疗问题，解答解答，装一波大佬，收割一波666，是除了手术之外，最让他有成就感的。
　　而这个帖子，他的心态就有不一样了，成为了喊666的迷弟，毕竟，不用想都知道，这种能够开创术式的一定是德高望重的。
　　尤其是前十字韧带之上的推进，他是做这个的，更是明白其中的艰辛。
　　带上耳机，点开了手术视频，便是看了起来。
　　“卧槽，有点意思啊。竟然是第三代合成移植物，LARS人工韧带！这也太天才了。”
　　“我去，不愧是紫金港医院请来的专家，助理医师竟然是国际级别的凯文医师...”
　　“我的天啊，这一手切开术，缝合术，也太猛了。厉害厉害。”
　　…
　　“咦，奇怪啊，为什么没有这个唐医师的介绍？到底是哪里的大佬？”
　　疑惑的自然不止吴建明，在下面的评论里面也是各种赞叹，以及不解。
　　“这技术，我给八十二分，剩下的以666的形式，送给他！”
　　“大家来说说，这个大佬到底是谁啊？”
　　“能够让凯文大神心甘情愿当助手，必须是教授级别的，估计是协和或者湘雅的大佬吧。”
　　“有没有可能是魔都的唐教授...”
　　这个医师直接放上了一个人物简历，魔都的骨科医学会会长。
　　“楼上威武，八九不离十了！我看这个唐医师的水平，在国内也是前五之数。唐医师，没跑了。”
　　在吴建明啪啪啪打着键盘，洋洋洒洒发表自己的猜想的时候，同事另外一个主治走了来。
　　“旁观了一会视频，我靠哪里的医生，这么厉害？”
　　吴建明摘下耳机，非常得意的和同事说道：“以我的敏锐观察力，通过这个医生的手，我敢肯定不会是年纪太大的，应该会正值壮年的医师，结合他的姓氏，我敢九成肯定，他就是帝都协和医院的唐明博士。”
　　同事显然没有吴建明这般论坛上的激扬文字的爱好，也无法做到对国内大佬如数家珍的程度。
　　只是，眯了眯眼睛，又看了一会：“你有没有觉得，这个医师的缝合技术，有种熟悉的感觉？好像在哪里见过。”

第二百五十三章 唐楼和程思思的第一次负距离
　　“可能是哪个教学视频吧，行了，你慢慢看，我有一台手术需要去准备。”
　　市一院的骨科是非常忙碌的，同事直接走向了手术间，也没有心思继续和吴副主任闲聊。
　　...
　　...
　　唐楼到了酒店的时候，程思思还在房间里睡觉。
　　接到唐楼的微信，一副睡眼惺忪的在微信里撒娇到：“那你稍等一会上来哦，我还要洗漱一下。”
　　十分钟后，唐楼来到了程思思房间门口，敲了敲门，里面又收拾了一会，程思思才换好衣服，出来开门，头上的发丝还半干。
　　“思思，这是给你带的早餐。”
　　唐楼进去之后，问道了房间里一阵淡淡的清香。
　　“呀~”
　　唐楼刚要走到沙发那边，便是眼睛被一只手给捂住了：“再等一会，你闭眼。”
　　程思思快步冲到沙发上，将上面堆着的换下来的粉色半透明的小衣物丢入行李箱里面。
　　一张脸通红的坐到了沙发上：“可以了，你过来坐。”
　　唐楼轻嗯了一声，便是坐到了程思思的边上：“这是你喜欢的豆浆和油条，我还买了一个梅菜肉烧饼。”
　　“嗯。”
　　程思思接过早餐咀嚼了起来，脸上通红，都不敢看唐楼一眼。
　　“应该没看见吧，丢死人了。”
　　“你慢慢吃，我们下午上班前到医院就行。”
　　唐楼看了看时间，让程思思慢点吃。
　　“你也来一点吧。”
　　程思思从自己吃着的烧饼上撕下了一半，递给唐楼。
　　“我要那一半。”
　　唐楼看着程思思，拿过那半张她啃过的，还沾着一点点口水。
　　“你！”
　　程思思看着唐楼拿过自己吃过的地方，直接塞入了口中，一大口。
　　“有种别样的味道。”
　　唐楼故意重音节的看着程思思的眼睛，非常有侵略性。
　　程思思被唐楼看的心脏一下子跳动了起来，连忙低下头，啃自己手中的烧饼，只是脑海里满是唐楼的嘴唇，上面还泛着烧饼蹭过的油光。
　　慌乱的啃着烧饼，就听到旁边唐楼轻声了笑了几声。
　　这一下子，程思思不知为何，有些不服气起来，转过脸看着唐楼：“你笑什么。”
　　“我在回味烧饼的余味。”
　　唐楼半真半假的舔了下嘴唇，看着满脸通红，又有些不服气的程思思。
　　房间之中的气氛突然就暧昧了起来。
　　两个人都安静了下来，又紧紧地挨着，接下来足足一分钟，互相都能听到对方的呼吸和心跳。
　　“间接接口勿就这么高兴了么，唐医师也太容易满足了。”
　　程思思莫名其妙的来了一句。
　　“哈？”
　　唐楼还未反应过来，程思思便是起身，一个跨坐，坐到了唐楼的两条有力强健的大腿上。
　　“让你吃我的吃过的饼，我要吃回来。”
　　唐楼大脑还在当机中，本能的说：“我吃完了啊。”
　　“我看你嘴角上还沾着。”
　　“唔~”
　　唐楼还未反应过来，脖子就被一双温柔的手搂住，失去了呼吸。
　　...
　　一分钟后。
　　程思思才心满意足的从唐楼的腿上起身，居高临下的看着唐楼：“味道是还不错。”
　　唐楼半张着嘴，抬头看着程思思。
　　“哼，以后只能我欺负你，不能你欺负我。”
　　程思思在上，唐楼在下。
　　程思思主动，唐楼被动。
　　仿佛日后的家庭地位，日常活动，已经定下了大基调。
　　“好了，我们回市一院吧。”
　　“哦。”
　　唐楼还回味着，有些懵懵的起身，身体本能的提着程思思的行李箱。
　　两个人一前一后，走向了电梯间。
　　程思思在后面看着唐楼的帅萌样子，偷偷的笑了笑，好开心！
　　“你笑什么？”
　　“哈？”
　　电梯门正好打开。
　　程思思还未反应过来，便是被一只有力的大手拖了进去。
　　“我觉得你说得对，间接的确实没有意思。”
　　“唔~”
　　...
　　一分钟后，电梯间门打开。
　　程思思总算能够畅快的呼吸起来，不可思议的看着唐楼。
　　“彼此彼此。”
　　唐楼拖着行李箱便是一马当先走出了电梯。
　　“快点，要来不及了。”
　　“哦~”
　　看着这回唐楼霸道的背影，程思思懵懵的跟了上去。
　　似乎，以后的家庭地位。
　　以后的日常活动。
　　也可以变变口味。
　　...
　　...
　　两个小时后，唐楼和程思思回到了市一院。
　　“我要你送我去骨科办公室。”
　　程思思柔情的看着唐楼，显然在上车前，下车前，两个人屡试不爽，如胶似漆。
　　“没问题。”
　　唐楼握住程思思的手，十指相扣，一起去办公室。
　　程思思和唐楼不同，她的实习轮转还是非常正常的，这个月已经轮转到了骨科。
　　等两个人到骨科办公室的时候，程思思和唐楼刚走进去，便是看到了程思思的上级医师，费医师。
　　也是骨科手足外科的住院医师，此刻，他正焦头烂额的看着一个病例资料。
　　见到程思思，马上招了招手：“小程你回来的正好，现在我们科室来了一个股动脉损伤的患者，情况非常危急，需要立刻手术，我去安抚家属和患者，准备手术准备事宜，你现在立刻去找吴副主任来进行手术。”
　　随着交通和工业的发展，下肢开放骨折合并血管损伤的患者日益增多，股动脉损伤由于出血迅速，量大，短时间内即可出现休克甚至死亡等特地，所以救治工作争分夺秒，刻不容缓。
　　费医师安排好程思思的任务之后，又看了看唐楼：“你是？”
　　“费医师，我是普外科的唐楼，送程思思过来。要是这个患者紧急，有需要，我也可以搭把手的。对于急救我还是很有经验的。”
　　“好好好。那你跟我走。”
　　费医师也顾不得唐楼不是自己科室的，这个时候救人要紧，对于股动脉损伤，医院处理的原则，永远是在挽救生命的基础上尽快的进行保肢手术，重建肢体血运，所以，能够快一秒，患者就多一分痊愈的可能。
　　在唐楼跟着费医师去急救的时候，程思思已经去请吴建明医师了。
　　很快，唐楼和费医师便是来到了患者面前，此刻的患者非常危急，虽然在急诊科已经进行了初步的止血和输液措施，但是患者的脸色依旧非常苍白，嘴唇都是有些发紫。
　　一旁的患者家属哭哭啼啼，一见到费医师便是冲了上来：“费医师，求求你救救我老公，他在工地从脚手架上面掉下来，摔伤了大腿...”
　　在家属和费医师哭诉事情缘由的时候，唐楼也是一发诊断术看了过去：
　　【患者：杨静涛，男，34
　　症状：股骨粗隆下骨折，开放骨折，合并深静脉损伤，失血性休克..
　　诊断：需要进行血管临时桥接技术，优先桥接血管再固定骨折。】
　　“你们放心，我已经在让医生进行术前准备，一会吴副主任就会过来手术...”
　　不得不说，即便是市一院的住院医，也都是经历过各种生死考验的，在安抚病人之上，还是有一手的，在费医师的安抚和劝慰下，家属马上安定了下来，并且同意签字手术。
　　万事具备，只等吴副主任过来主刀手术。
　　一会会，程思思便是喘着气，跑了过来。
　　看到程思思，费医师连忙上前几步，轻声道：“吴主任什么时候过来。”
　　“吴主任现在有另一个手术抽不开身，估计还要十五分钟后才能过来，他的意思，让我们等他一会。”
　　“什么？不可能，患者等不及了！”
　　费医师脸色一下子变得焦躁起来，要是再等个十五分钟，很有可能患者的大腿就保不住了，是会截肢的。
　　对于一个工地吃饭的人来说，要是没了腿，这辈子就完了。
　　“其余主任呢？”
　　费医师做着最后的挣扎。
　　“我听到吴主任没时间，第一时间就去问了其余的医师和主任，都排满了手术，还有两个出诊了，赶回来比吴主任还晚。”
　　“这可怎么办？”
　　作为住院医，费医师虽然能做，但是没有绝对的把握，要是出了医疗事故他可担不起责任。
　　这种股动脉损伤手术，难度还是非常高的。
　　在费医师急的跺脚的时候，一旁的患者家属，也是闻到了一丝不寻常，着急的问道：“费医师，我老公可以开始手术了么？”

第二百五十四章 唐楼救场，股动脉探查修复术
　　“马上，马上，吴主任还有一个手术，我现在就去联系住院部，赶紧派一个医生下来。”
　　费医生强装着淡定的和患者说道，转身便是给程思思使眼色，拉开一步商议。
　　“费医生，我已经联系过住院部了，最近手术非常多，能安排的都安排了，所以...”
　　费医生这下子，真的是慌了，心里面在盘算，要不是自己上？
　　可是要是没有上级医生指导，说实话，他对于自己的水平还是有自知之明的。
　　“唉，怪不得，每个医院都对那种技术高超的医生求贤若渴，这种危急时刻，一个经验非凡，手术非凡的医师，就是一个定海神针。”
　　费医师突然有些后悔，自己平时怎么就没有好好专研技术，本来这种时刻，要是自己能够把握机会，做一台股动脉损伤的手术，力挽狂澜，在科室，接下里好几个月走路都能够带风！
　　“实在不行，只能够先做术前准备，十五分钟之后，等吴副主任过来主刀了。虽然，对于患者来说增大了截肢的风险，但是总比自己手术过程中出错，导致医疗事故来的稳妥。”
　　很快，费医生已经想好了明哲保身的对策，毕竟现在的社会，医闹太严重了，谁都不敢逞英雄，万一，违规操作，害人害己。
　　在费医生准备和患者家属，交代自己的方案的时候，唐楼的耳边：
　　【叮，新任务，紧急救援，给患者尽快进行急救，保全患者的大腿。任务奖励：2金币，牌库刷新一次。】
　　唐楼看了看自己的余额，还比较充裕，里面开始刷新牌库。
　　兑换股动脉探查修复术（一星，2）、兑换股动脉探查修复术（一星，2）...
　　自动合成股动脉探查修复术（三星，18）
　　装备了三星股动脉探查修复术之后，无数的手术技巧和手术经验融入了唐楼的脑海之中。
　　“费医生，不好了，患者失血严重，已经休克了！再不手术，恐怕这条腿就保不住了！”
　　一旁的护士，看着杨静涛的生命体征，喊道。
　　“费医生，快给我老公手术啊，他不能够截肢的，他要是没了腿，我们一家以后就没有经济来源了，费医师，我求求你，快点手术！”
　　患者家属听到杨静涛可能要截肢，直接不行了，就差给费医师跪下了。
　　看着患者家属的那种哀求，费医师心里面也是很难受，可是，他也是真的无能为力。
　　正在这时候，一只手按上了患者的平车，对着护士说道：“新鲜血液准备，做好血管移植供应区准备，同时进行神经功能检查，包括肌电图，确定神经是否损伤，以及损伤范围。”
　　唐楼非常淡定的下达指令，然后看向了一旁的费医师，从容的说道：“费医师，股动脉探查修复术，我可以的。现在立即进行手术，再拖下去，患者的腿就不行了。”
　　“你来？”
　　费医师虽然不了解唐楼的水平，但是看年龄还是看的出来的，实在是太年轻了，对于唐楼的水平完全没有底。
　　唐楼没有理会费医师的质疑，立刻又看向了程思思：“你去组织护士，进行手术前准备，记住我接下里的每一句话。”
　　“好。”
　　程思思眼睛一亮，有些崇拜的看着唐楼，她最喜欢的就是每一次，危难之中，唐楼的这种自信又从容的冷静状态，真的是好有安全感。
　　一旁的费医师也是没想到唐楼这么强势，犹豫了一下，又看了看快要奔溃的家属，叹了口气：“行吧，我和你一起进手术间...”
　　唐楼对着程思思说道：“进入手术间之后，对患者进行全麻，积极采取备血、输液、监护、支持等治疗措施，防治失血性休克。用0.9%氯化钠、碘伏、双氧水反复冲洗创面...”
　　听到唐楼的安排之后，一旁的费医师皱了皱眉头，直接打断了唐楼：
　　“唐医师，你的这个手术流程不对吧。我记得下肢血管损伤的处理，首先是对骨折进行简单可靠的固定后，再对损伤动脉进行修复或者重建，只有先稳定了骨支架，才能有了血管损伤修复的前提。否则，在术中因反复搓动和托捧伤肢而致血管再损伤。”
　　费医师虽然没有主刀过，但是作为住院医，还是跟过几台手术的，所以对唐楼的水平，有些怀疑了起来。
　　感受到费医师的质疑，唐楼非常胸有成竹的说道：“传统的手术流程确实如此，不过，这个患者比较特殊，首先送的外院，外院无法收治才转移至我院，在时间上已经耽搁了。我想费医师也知道骨骼肌对于缺血的耐受时间为6-8小时，要是按照传统的手术顺序操作，肢体缺血的时间会增加，截肢率是会上升的。”
　　听到唐楼这般的解释，费医师倒是非常认同：“确实，如何快速复通血流一直是临床医生面临的难题，唐医师，那说说你的方案？”
　　费医师这一刻，已经开始有些认可唐楼来主刀了，至少在理论上和治疗原则上，唐楼想的比自己周全。
　　而且，这个患者和家属的诉求，就是无法接受截肢的。
　　唐楼一边和费医生去换衣间，一边解释道：“我将采用血管临时桥接技术优先桥接血管后再固定骨折，为患者争取痊愈的时间。”
　　“血管临时桥接技术？”
　　三星级术式之下，唐楼的见识已经是大师级别了，提出的方案当然是并不常用的，在国内的临床报道也很少，但是它确实是最符合这个患者的。
　　“时间紧急，我们一会边准备，一会和你解释，放心费医师。”
　　唐楼主刀气场之下，说话有理有据，费医师，虽然有些疑惑，但是一颗心还是安定了下来。
　　看着比自己年轻了不少的唐楼，费医师第一次，好羞愧。
　　而且，要是一会手术开始，唐楼真的不行，他就直接叫停，最多等吴副主任过来主刀。
　　很快，两个人进入了手术间，护士和助理医师，已经在做准备。
　　在唐楼的事先安排下，有条不紊，已经完成了备血、输液，监护，支持等治疗措施，为手术争取了时间。
　　唐楼走进手术间之后，所有人都是看向了他，毕竟骨科之中，其余人还是第一次和唐楼合作。
　　“消毒铺巾，手术刀准备...”
　　唐楼没有废话，直接进入正题。
　　一旁的费医师也是心下一惊，唐医师倒是够果断。

第二百五十五章 这...这...这...
　　唐楼直接开始在伤口内解剖损伤的血管。
　　“哎呦，唐医师，你慢点，稳一点，稳一点。”
　　费医师看到唐楼直接用止血钳夹住两个断端的血管，接下里，非常果断的切除损伤血管，一下子心就悬了起来，实在是唐楼的手术操作太快了，给他的感觉就像是不经思考一般。
　　“肝素...盐水...”
　　唐楼完全没有理会费医师的提醒，反而是给他下达了下一个指令。
　　“我...”
　　费医师心道，好歹我也是一个资深住院医师，你这地主家使唤傻丫头呢！
　　不过，手术要紧，他也不敢懈怠，赶紧在输血器管条指之中，预冲肝素盐水。
　　“咦，竟然就这么将管腔内血栓清除干净了？”
　　在准备好输血器管条之后，费医师再看唐楼操作的地方，已经清理的非常干净。
　　“有点水平么。”
　　费医师心情真的是忽上忽下的，只是，还未等他思考，便是看到唐楼，紧接着又开始了新的步骤。
　　“唐医师，这个手术，我们还是第一次展开，其实可以再慢一点的，虽然说我们在抢手术时间，但是也用不着这么仓促。”
　　看着唐楼蒙头摆弄着患者的伤处，麻利将输血器管条桥接股动脉断裂的两端，直接将其置入了1cm深，费医师心情复杂，又是紧张，又是害怕。
　　这种难度的手术，怎么在唐楼的手下，做的就和一个普通的缝合一般，轻松自如。
　　他就不怕出错误？
　　“唐医师，我们还是稳妥点。”
　　费医师毕竟年长，性子上还是比较沉稳的，所以用着非常柔和的语气，想要感染唐楼，控一控节奏。
　　“4#外科线...血管夹准备...”
　　唐楼看了眼器械护士，后者应声之后，唐楼又看向了喋喋不休的费医师：“一助，检查血流通畅。接下来，我要取右髋外纵形切口，空心钉固定股骨颈骨折、DHS固定股骨粗隆间骨折及股骨粗隆下骨折。”
　　唐楼没有一句废话，直接将一系列高要求的操作，布置下来。
　　“哦。”
　　就像是逼叨逼的时候被塞入了一个电灯泡。
　　费医师无奈的按着唐楼的布置去操作，整个人都是精神紧绷起来，毕竟这些操作，对他而言也是要全力以赴的。
　　看着生涩的像初哥的费医师，唐楼一点都没有嫌弃。
　　“放松点，不要急，慢慢来。”
　　唐楼语重心长的叮嘱了一句。
　　费医师：“...”
　　特么的，好想哗哗哗一顿操作猛如虎，只是他不是唐楼，只能老老实实的听着唐楼的叮嘱，双手艰难的控制着操作，一边控制的呼吸，果然，做的非常“稳当”。
　　等费医师满头大汗的做完操作之后，唐楼紧接着又开始了下一步操作。
　　费医师郁闷的发现，这台手术好像就在自己这个步骤，出现了些许停顿。
　　俗称扯后腿，连裤子都拽到的那种，他都能感受到护士眼光里的：啧啧啧！
　　“松开血管夹，检查吻合确切，肢体远端毛细管血管反应可，足背动脉搏动及皮温存在...”
　　费医师委屈的吸了口气，继续卖力的按着唐楼的节奏去配合，汇报术中的患者情况。
　　果然在唐楼的临时血管桥接后，为整台手术争取了足够的时间，也充分的保证了患者下肢的痊愈可能性。
　　“接下来，先进行血管吻合，之后进行神经吻合...”
　　唐楼再一次安排了接下来的步骤。
　　“血管吻合和神经吻合可是非常难的，唐医师，其实现在患者的情况已经控制住了，我们等吴副主任过来也是可以的。”
　　费医师，自己都是有些没底气的说了一句。
　　唐楼转过头，轻轻的看了他一眼。
　　费医师，不知为何不敢直视唐楼的眼睛，那是怎样自信的一双眼睛，仿佛在告诉他，在唐楼眼中吴副主任根本不值一提。
　　“显微眼镜...持针钳...9-0卡普隆线准备...”
　　唐楼没有多余的话，直接给机械护士下达了指令。
　　下一刻，当唐楼双手控制下的针尖穿过血管壁之后，费医师，直接选择了闭嘴。
　　三星缝合术之下，唐楼对于血管缝合已经达到了化境的程度，别说是一个禾城市一院的骨科副主任，即便是放到整个江夏省，又有几个人敢说在缝合上胜过唐楼？
　　“这缝合，这均匀度，这美观度，这...太厉害了。”
　　费医师只剩下了单调的感叹，以及词穷的赞美，这普外科什么时候有这么厉害的角色了？
　　“这缝合，这力度，这均匀度，这打结，这..”
　　唐楼非常利索的完成了一个间断缝合。
　　“这...这...这...”
　　唐楼剖开静脉片缝补裂口，一个间断外翻褥式缝合。
　　“这...这...这..”
　　唐楼轻柔又稳定拔了一个针。
　　“这...这...这..”
　　唐楼用细头镊轻压血管将针尖压出。
　　“这..这...这...”
　　唐楼冲洗了一下手套。
　　“这...这..这...”
　　器械护士小姐姐给唐楼擦了下额头的汗珠。
　　“这...这...这...”
　　唐楼翻了一个白眼。
　　“这...这...这...”
　　...
　　...
　　骨科手术室外楼道。
　　吴建明，吴副主任已经完成了自己的手术。
　　洗完手，便是冲忙赶了出来，对着一个前台的护士便是询问道：“方才小程跟我说，费医师那边有一个股动脉损伤的手术？怎么样了，现在有其他主刀接手了没有？”
　　“有了，已经做了一会了。”
　　护士看了看手术记录说道。
　　听到有人手术了，吴副主任稍稍安心，只是一想又觉得不对啊，怎么可能有人挤得出时间，而且这个手术的难度是非常高的，没有副主任级别的医生都不敢主刀的：“是找住院部安排了？”
　　“不是，是普外科那个最近风头正盛的小哥哥，唐楼，唐医师。”
　　说道唐楼的时候，小护士眼中都是迷妹的小心心。
　　“你说是谁？普外科的唐楼？那个程建手下的宝贝进修医生！”
　　吴建明这个人对于八卦和科室的信息是了如指掌的，很多科室的事情都化作了他在论坛吹牛的谈资，对于普外科的唐楼当然也是非常了解的。
　　只是，在他的印象中，唐楼这个小医师，在阑尾炎，胆囊炎上面是有所造诣，可是他什么时候连骨科的股动脉修复手术也会了？
　　骨科的人向来是自视甚高的，所谓金骨银眼铜牙科，累死人的搞外科…
　　好歹也是鄙视链顶端的男人。
　　“这不是胡闹么！一个普外科的进修医师怎么赶来我们科室主刀。他懂不懂！费哲，他是昏了头了么！”
　　吴建明一下子就怒了，什么时候轮到一个进修医师，来他们骨科出风头了？
　　一定是去了一趟院士楼飘了。
　　真以为凭借程主任的偏爱，镀了层金，就真以为自己水平到那个程度了？
　　股动脉修复手术，要是处理的不好，有可能导致患者截肢的，甚至搞不好，会出生命危险的。
　　要是出了医疗事故...一想到这，吴建明就越发的恼火。
　　“那个唐医师很厉害的，还使用了我们科室第一次使用的血管桥接手术呢。吴主任放心吧，唐医师，可神了！”
　　小护士可没少听唐楼的传奇故事，崇拜的不得了。
　　见到小护士的姿态，吴建明皱了皱眉头，越发的不平衡了，这种眼神怎么自己都没享受过？
　　自己好歹是一个副主任医师，都不敢说百分百做着股动脉修复手术，他一个进修医，没什么资历，没什么经验，擅自来骨科，做这么大的手术？
　　“要是不出意外还好，不然，哼哼！即便程建也别想保住他！”
　　吴建明瞪了一眼小护士，连忙往手术室跑，幸好现在离开始手术还早。
　　按他的推算，即便是唐楼拥有他一般的熟练程度，也才刚刚到血管的清理阶段，还来得及。
　　“没有请我来一旁指导，就做手术，胆子也太大了。都怪最近科室手术太多了，不然也不会出这样子的纰漏。让这个普外科的小子转了空子，做了骨科的手术主刀。”
　　“费哲那个草包，也真是废物，竟然连一个进修的小医师都压不住。要是出了问题，我看你怎么办！”
　　吴建明很担心唐楼这台手术出现问题，要是家属闹起来，可就麻烦了！
　　嘴上骂归骂，但是从心里面来说，他也真的是着急赶去救场，一定要来得及。
　　“一会骂一顿，我再力挽狂澜，让这个不知天高地厚的年轻人，明白不同科室不同术式，那是天壤之别的，那是需要时间积累的。也让他知道，我这个副主任医师的分量！”
　　很快，吴建明便是板着脸，怒气冲冲的闯入了手术间。
　　便是看到了，费医师猛地转过脸，像个憨憨一般，有节奏的词穷的赞叹着：
　　“这...这...这...”

第二百五十六章 似曾相识的手术技巧？
　　“吴主任！”
　　费医师猛然清醒了过来，吓的一个机灵：“那个刚才情况危急，所以...我才...不过，唐医师是真的厉害！你看他都快要完成了。”
　　费医师虽然水平不行，但是反应还是很快的，直接跳到了最终的结果上，还表现的一副，都是自己慧眼识人，事急从权，才保住了患者的大腿。
　　“快完成了？”
　　吴副主任有些难以置信，这才过了过久，连忙走上前，语气有些不善的问道：“手术具体到哪一步了？手术中间有没有出现失误？”
　　“吴主任，手术非常成功，而且唐医师还使用了临时血管桥接技术，非常好为保肢争取了时间，也非常有些的保证了血运的流通。”
　　费医师不遗余力的夸赞的唐楼，毕竟手术成功，他也是与有荣焉。
　　而且，由于唐楼的身份，所以这台手术其实是挂着他的名的，之后的手术费等...
　　费医师直接指向了唐楼正在完成的缝合。
　　“吴主任，你看看这缝合的是不是，均匀美观，完全就是教科书级别的。”
　　而对于吴主任的突然闯入，唐楼并没有什么反应，依旧按部就班的快速操作着。
　　动作依旧行云流水，以及冷静的下达指令：“血管吻合通畅，及时碱化尿液、补充血容量，防治急性肾衰竭。”
　　看到依旧专注的唐楼，吴主任显然是没有预料到，而且看着唐楼缝合完的地方，确实是教科书级别的。
　　不过由于来的比较晚，所以，并没有看到中间的神经吻合和血管吻合。
　　吴主任皱了皱眉，一时倒也不知道怎么去批评，只能看了眼一旁的费医师：“费哲，动脉损伤修复术是一个二级手术，你既然在场怎么让小唐，一个外科的进修医生来做？而且使用了新技术，临时血管桥接你了解么？也不知道跟我报备，要是出了问题！”
　　“不会出问题的。”
　　手术之中的唐楼，非常肯定的回了一句，然后开始进行切口的缝合。
　　“你！”
　　吴主任也没想到，唐楼口气这么大，刚要批评几句，便是见到了唐楼最后的伤口缝合，一下子被吸引住了。
　　大腿之上，由于位置特殊，而且患者的伤口比较复杂，所以唐楼在缝合过程之中，直接使用了四五种缝合方式，针对性的缝合。
　　“这缝合水平。”
　　吴副主任一下子看呆了，而且不知为何，生出了一种熟悉的感觉，似乎哪里见过？
　　唐楼一边快速的缝合，一边继续解释道：“桥接技术我已经充分考虑过了，桥接材料上，总的原则，以简便易取、直径接近、弹性适度为宜，股动脉选用输血器管条、桡动脉选用头皮针管条、腘动脉选用普通静脉输液管...”
　　听着唐楼的分析，吴副主任惊讶的发现，还真的是，每一条血管对应的材料都很熨帖。
　　唐楼继续说道：“桥接材料的使用上:截取长度要足够，桥接时避免张力，预充肝素，结扎牢靠，放置后密切注意其通畅情况及肢体远端血供...”
　　专业上，吴副主任还是非常专业的，唐楼一点，他就通透了：“还真是，有点意思。”
　　不过，又一想，吴副主任还是提出了自己的担忧，针对性的问了几个细节：“临时血管桥接，那你为何连伴行静脉一同囊括，以及组织间隔张力和肢体肿胀的问题？”
　　听到一旁吴副主任的提问，费医师悚然一惊，是啊，自己怎么就没想到，刷的看向了唐楼。
　　不会没有考虑吧？
　　后者手中的缝合不停，嘴上也是持续输出：“吴主任，提出的问题确实非常关键。伴行静脉断裂者临时桥接后再重建，避免肢体血流不畅、血液淤积，进而供血下降、肌肉纤维化、感染发生。至于，预防性小腿深筋膜切开减压就能解除组织间隔的张力，缓解肢体肿胀对血管的压迫，利于下肢回流，降低血管危象的发生率，避免缺血再灌注损伤。”
　　唐楼回答的无懈可击，手上的动作也是完美无缺。
　　“好了，缝合完成。术后积极抗凝，抗感染，抗痉挛、支持及利尿、防止肾衰等处理，密切观察肢体远端血运、足背动脉搏动、感觉、运动、皮温等变化。”
　　唐楼抬头看向了自己的小助手。
　　费医师在唐楼的在主刀气场下，乖巧的像一个鹌鹑：“好的，好的。”
　　答应完，才想起自己边上还站着吴主任，赶紧收起卑微的嘴脸，保持微笑，缓解尴尬。
　　“吴主任，我的手术已经完成了，普外科那边还有事情。就先走了，剩下的就交给费医师了。”
　　唐楼做完之后，也不再停留，直接走向了换衣间。
　　【叮，新任务，紧急救援完成，奖励金币2，牌库刷新一次。】
　　见到唐楼，像是大佬一般淡定的离开，吴主任心中古怪，一个小医师，股动脉损伤修复术怎么做的这么纯熟，而且手术习惯怎么像是一个资深的主任一般。
　　这种画面的感觉，怎么形容呢，就像是三四岁的娃娃，留个地中海发型，手中捧着一个白瓷茶缸，哈着茶。
　　老气横秋！
　　只是，看着手术的完成情况，以及唐楼对于核心问题的应对，吴主任愣是说不出什么来。
　　难道要给他喊个六六六不成？
　　想了想，吴主任看向了费医师，一肚子憋的气，直接破口而出：“你看看人家，再看看你！像个鹌鹑！这台手术虽然目前来看，还可以。但是之后要是真的出了问题，你是要负责的！懂不懂！”
　　“明白，明白。”
　　费医师乖巧的像个鹌鹑，点了点头，不过全程参与了唐楼的手术，他还是非常有信心的，不过为了保守起见，还是说道：“吴主任，这样子，一会我把唐医师的这台手术录像，给你送过去，你在把把关，要是发现有什么疏忽，我们补救还来得及。”
　　费医师脑海里则是这样一个画面：
　　吴主任的妈妈：“小明，不是跟你说过不要总是跪着看电脑！纸巾也省着点用。”
　　吴副主任点了点头，想了想也好，没准让他在录像中发现了什么瑕疵。
　　“算你还有点谨慎意识，一会给我送过来。”
　　吴副主任又急匆匆的走了，毕竟科室还有许多事情。
　　下午的时候，吴副主任总算有时间可以坐下来，喝了口茶，便是点开了唐楼的手术视频。

第二百五十七章 市一院的超级高手
　　吴副主任喝着茶，慢悠悠的看着唐楼的手术视频，开始的时候，还没怎么在意。
　　只是一会进入了血管吻合和神经吻合，吴副主任差点将口中的茶水喷出来。
　　“这...这...这...真的是一个进修医生的水平？也太厉害了。”
　　吴副主任整张脸都快贴到屏幕上了，越看越是心惊，足足靠着椅子缓了两分钟，才又来了劲头，脸上满是兴奋。
　　直接登录了手术论坛，用自己的ID温柔一刀，发布了一个帖子：“禾城市一院神级手术现场，听说隔壁紫金港院唐氏-凯文十字韧带重建术很流弊？”
　　发完之后，吴副主任还在帖子底下@紫金港医院，同时还去紫金港官方原贴下留下了自己帖子的链接。
　　又满意的看了看自己的帖子，吴副主任才退出了网页，看了看时间，还有一个手术要去会诊，便是离开了办公室。
　　看来这次自己要在论坛上出一出风头了。
　　...
　　...
　　紫金港医院肝胆胰外科的潘主治，最近休息间隙就刷一下手术论坛，毕竟他也很好奇，之前的飞刀唐医师本尊到底是谁，研究着每一个对于唐医师身份猜测的回复。
　　刷着刷着，便是看到了一条最新的评论，回复讨论量惊人。
　　便是点开来看了下，一看便是皱起了眉头，有些不屑的说了句：“小小的禾城市一院，能有什么神级手术现场，怕不是什么翻车现场。”
　　毕竟，在紫金港这种级别的医院主治医师眼中，禾城市一院，就是一个乡下的小诊所，里面的医生和江湖郎中有什么区别？
　　尤其是这个帖子还详细说了，这个主刀医师不过是禾城市一院一个进修医师。
　　还媲美唐医师，大言不惭！
　　便是按着楼主的链接，跳转了过去，点开之后，倒是有些意外：“没想到，禾城市一院也有人在尝试临时血管桥接手术，倒是有点见识。”
　　继续看起了手术视频，看着看着，本来还戏谑的眼神便是变得认真了起来，他之前是现场看过一次飞刀唐医师手术的，所以记忆犹新，对于唐医师的一些缝合手术，印象很深，尤其是手术的节奏，实在是太相似了。
　　“不会吧？”
　　潘主治有些不敢相信，尤其是心里面那个荒诞的念头。
　　马上又将视频往前拉，在中间某一帧停下，然后再按了下播放键，从耳机里面传出了有些模糊的对话声，又反复了两遍，才确认：“唐医师...”
　　“果然是唐医师！同样的教科书级别的缝合技术，同样的手术节奏，还是同一个姓。要不是同一个人也太巧了。”
　　潘主治十指扣在一起，两条大拇指来回转着圈，平复着心情。
　　要是这个唐医师真的是那天的唐医师...那也...怪不得崔医师和查医师那边极力的隐瞒唐医师的信息…不对…难道说！
　　潘主治能够在紫金港医院立足，思维还是非常活络的，尤其是他的记忆力非常好，逻辑推理也是一流的。
　　潘主治马上在桌子上翻了起来，很快找出了王爱仁的病例资料，直接一个电话打给了马舒雅：“小马，王爱仁的情况怎么样了？有没有排查出病因？”
　　手机另一头，马舒雅有些惭愧又有些心累的回到：“潘医师，我已经在开始第三项排查了，不过还是没有找到王爱仁持续性腹痛的原因，而且她的情况好像越来越糟糕了。”
　　潘主治沉思了两秒，有些奇怪的问道：“上次和你一起提出胆道蛔虫的小朋友是不是禾城市一院的进修医生？”
　　手机另一头，马舒雅有些惊讶，不知为何，这个时间点潘医师会有心情关心唐楼，便是老老实实的说道：“是的，唐楼虽然是禾城市一院的进修医生，但是他的手术水平非常厉害的，即便是刘教授都是赞赏有加，尤其是被他的缝合技术，切开技术....”
　　潘主治听到唐楼两个字，就已经确认了很多事情，至于后半段马舒雅对他的形容完全没有听进去。
　　直接按掉了电话。
　　“喂，喂...”
　　听到突然被挂掉，马舒雅有些莫名其妙的放下电话。
　　只是，等她还在安排王爱仁的第三项检查的时候，潘主治直接杀到了病房。
　　“潘医师，你怎么...”
　　潘主治没有多废话：“将王爱仁的最新数据给我看下。”
　　马舒雅乖乖的将记录的查房资料，以及各项生命体征给了潘主治。
　　“难道真的是胆道蛔虫？”
　　看着资料，潘主治皱紧了眉头，自言自语着：“看症状还是真的是有可能的，只是他到底是怎么诊断出来的？”
　　“潘医师，你说什么呢？”
　　马舒雅看着神神叨叨的潘主治，小声问道。
　　“病因的排查顺序换一下，你立马安排王爱仁进行MRI+MRCP的检查，同时再次对胆总管行彩超检查。”
　　听完潘主治的安排，马舒雅愣了愣，这不是唐楼之前的建议么。
　　“还不快去做，另外你再问问唐医师，对于胆道蛔虫他有什么治疗建议？”
　　潘主治说完之后，便是马上离开了病房，准备去中医科的医生，商讨一下胆道蛔虫的治疗方案。
　　毕竟，术业有专攻，胆道蛔虫症光西医驱虫药，清不干静，而中医在这方面更有经验。
　　马舒雅一头雾水的按着潘主治的吩咐给王爱仁安排了检查，同时给唐楼发了一条微信。
　　很快便是收到了唐楼的语音回复：“王爱仁的腹痛病因确诊了？比我想象中的要快。”
　　很快第二条微信发到，是用文字打的：“我建议给予禁食、保肝、抗炎、解痉、补液...治疗，同时开具中药(乌梅、川楝子、细辛、大黄...) 3剂口服排虫治疗，并口服阿苯达唑1次。”
　　看完唐楼的治疗方案，马舒雅马上转发给了潘主治，不过心里面满是疑窦：
　　“这什么情况啊？”
　　...
　　...
　　而此刻，禾城桐市医院之中，一个主任医师，头痛不已的看着一个手术病例。
　　患者是一个六十几岁的老阿姨，在出来买菜的过程中出了车祸，一条大腿骨折，股动脉损伤，情况非常危急。
　　桐市的医院，其实也就是县医院水平往上一点点，虽然黄医师是主任医师，但是事实上操作的手术也都是一些小手术。
　　像这种可能出现截肢，死亡的手术，他是非常没有底的，尤其是术中还会涉及到血管修补，神经吻合，以他的水平，要是出现医疗事故，他是承担不起的。
　　“我说黄主任，你看的怎么样了，检查也检查了，我妈的腿到底能不能治？你倒是赶紧手术啊！”
　　患者的小儿子不耐烦的催促道，他的母亲现在整张脸惨白，虽然桐市医院的护士医生已经给与了止血，输血，抗痉挛等急救措施，但是要不尽快手术，后果难以预料。
　　黄主任满头大汗，面上维持着镇定，只是思来想去，这个患者的情况，不是他能够控制的。
　　突然，他想到了之前看到手术论坛上的一个帖子，禾城市一院有一个超级高手，在股动脉损伤处理上，非常有新的，而且对于缝合血管，神经那是一绝。
　　“你母亲的情况是非常复杂的，危险性比较高，以我们院的医疗水平，不能够保证成功手术率。”
　　黄主任对着患者解释起来。
　　“什么叫不能保证成功率？就是说你们不能做了？挺大个医院，你们医生水平也太差了。”患者又是急躁，又是愤怒，又是担忧，也是口不择言起来，对着黄主人就是一顿喷。
　　自己水平不行，黄主任自然只能唾面自干，很无奈的建议：“我建议你们赶紧转院，禾城市一院的医疗水平绝对没问题，而且从我们这过去也就三十分钟。”
　　“行了，行了，真是没用。挺大个主任...”
　　...
　　...
　　而在桐市的病人送到禾城市一院的时候，紫金港医院里，王爱仁的检查报告也出来了。
　　“MRI+MRCP的结果显示“肝内、外胆管未见确切扩张，胆总管下端线样低信号影，根据“三线征”及各项实验室检查，基本可以确诊“胆道蛔虫症”。”

第二百五十八章 唐医师请移步骨科呗
　　禾城市一院。
　　骨科，手足外科。
　　吴副主任刚完成一台手术会诊，回到了办公室，底下的住院医便是冲忙的跑了过来。
　　“吴主任，科室收治了一个股动脉损伤的老阿姨，是从桐市医院转过来的，情况非常危急，需要您去看一下。”
　　吴副主任连忙起身，很快便是来到了接诊室，见到患者的时候吓了一跳。
　　“吴主任，患者已经进行输液、监护，支持等治疗措施，防治失血性休克，不过现在情况很糟糕，要是不尽快手术，这条腿怕是保不住了。”
　　听到护士的汇报，一旁的家属一下子慌了，催促道：“吴主任，刚才我们在桐市医院，那边的黄主任水平不行，说是做不了，建议我们来市一院手术。他说了市一院的医生对于这个手术，还是非常有把握的。他没骗我吧？”
　　吴副主任看着患者的情况，由于中间还进行了转院，耽误了不少时间，大腿已经缺血了快75min，肢体远端毛细血管反应也不是太好，足背动脉搏动和皮温到和存在。
　　以他的经验，当然是有了初步的判断：“总体来说，你母亲的情况还是非常棘手的，由于中途转院，耽误了时间，伤口内搏动性出血，血肿形成，而且在不但扩大...现在只能先进行救命再保肢，若是常规的先进行骨折处理固定，再对损伤的动脉进行修复，由于骨骼肌对缺血的耐受力有限，很有可能会截肢。”
　　听到吴主任的说法，患者家属一下子就急了：“截肢肯定不行的，你们市一院不是很厉害么，难道连这点手术都做不了？”
　　听到患者的质疑，吴副主任当然忍不住了：“你放心，我们一定可以治好你母亲的伤势的。想要保肢也不是不可以，我院最新开展的临时血管桥接技术，就可以解决这个问题，只是...”
　　还未等吴副主任解释完，患者家属直接握住吴副主任的手：“那行啊，就做这个临时血管桥接手术。”
　　说完之后，吴副主任就后悔了，这个术式从理论上来说，是可以解决常规处理的截肢问题，但是实际操作上，他也没做过啊！
　　只是看了一遍唐楼的视频，要是没有做过的医师指导，吴副主任可不敢担保，一次就能够成功。
　　“这可怎么办？”
　　吴副主任一下子有些骑虎难下，但是，又拉不下脸面去请唐楼来主刀，毕竟，自己好歹也是一个副主任医师。
　　“不好了，吴主任，患者又休克了，足背动脉搏动微弱，再不手术真的要截肢了，而且有可能引发骨筋膜室综合征，肾衰...”
　　住院医时刻观察着患者的生命体征。
　　“医生，快手术啊，还浪费什么时间，你们是不是也不会？”
　　“我们医院当然可以做，没问题。马上进行手术准备。”
　　吴副主任看着患者的情况，也是顾不得这些了，赶紧安排住院医做着术前准备，自己去普外科请唐楼。
　　一路上，吴副主任也是觉得有些荒谬，自己堂堂一个骨科副主任竟然要沦落到来求一个普外科的进修医生。
　　“马恩，唐楼呢？我找他有事情。”
　　吴副主任走进普外科办公室，便是立刻询问道。
　　“唐医师现在在换药室呢，在给几个烧伤患者清创。”
　　马恩对着吴副主任说道，本来烧伤清创换药这种事情，交给其他实习生和住院医去做就行，奈何，唐楼的清创水平实在是太高了，在普外科已经名声在外，所以患者极力要求唐楼换药清创。
　　加上唐楼刚回来上班，最近还暂时没有大手术安排，所以也就满足了那些患者的要求。
　　“行，我知道了。”
　　吴副主任立刻杀向了换药房，便是见到唐楼非常专注的在给一个大哥换药。
　　大哥撅着屁股，手里还拿着一个平板电脑在看着郭德纲的《坑王驾到》，那副德行美滋滋的。
　　看了看患者囊肿的肛周，以及唐楼手中的0℃2%利多卡因注射液浸透一块7cm×8cm×8cm的无菌纱布湿敷着，吴副主任也是微微有些诧异。
　　“唐医师，你这换药手术有些特别啊。”
　　唐楼这才注意到吴副主任，连忙抬头：“哦，这是我之前改良的利多卡因湿敷换药，能够极大的改善患者的疼痛。”
　　“利多卡因竟然还有这种妙用，我之前还以为除了麻醉，也就喷一喷用来延时。”
　　作为老玩家，吴副主任当然对于利多卡因延时的浓度和剂量，非常的清楚，但是用在换药上，还是第一次见。
　　趴着的患者本来还听着郭德纲的评书，一听到延时什么的，一下子转过了头，一副好奇宝宝的样子。
　　满脸写着：社会阅历又提升了！
　　“吴副主任找我是有事？”
　　吴副主任这才想起正事：“不错，我们科室刚才收治了一个股动脉损伤的患者，但是由于中途转院，耽误了时间，所以按照常规手术有可能会截肢，我看了下，你上一次使用的临时血管桥接技术，非常适合，所以想请你去主刀。”
　　说道最后，吴副主任自己都是觉得有些脸红。
　　“去手术倒也不是不行，只是我现在还有几个清创换药，尤其是这个大哥，已经做了一半了。要不等我先完成他的清创？”
　　“那怎么可以，时间上来不及的。这样子好了，你去做手术，我来替你给患者换药。”
　　吴副主任也是豁出去了，说起来以他的身份，好久没有亲自做这种工作了。
　　听到吴副主任这么说，唐楼想了想：“那行的，那就交给你了。不过我的换药手法有点特别，要是不熟悉，你可以使用常规换药术。”
　　“行，行，行，你去吧。不就是一个小小的换药。”
　　吴副主任不耐烦的挥了挥手，笑话，自己好歹也是副主任医师，换药还不是手到擒来。
　　唐楼走后，吴副主任便是开始给患者进行肛周的换药。
　　“嘶...欧呦...你行不行啊...”
　　还不到一分钟，患者直接将平板电脑关掉，扭过脑袋愤怒的瞪着吴副主任。
　　“换药哪有不疼的，至于么。忍着点，很快就好了。”
　　吴副主任皱了皱眉，自己的技术可是非常不错的，竟然还被嫌弃了。
　　“唐医师换药就不疼啊。看你年纪也挺大了，怎么水平这么差？你不是临时工吧？”
　　肛周疼的患者一脸嫌弃，有点不想让吴副主任继续了。
　　“我？临时工？”
　　吴副主任也是被气着了，自己有那么水？
　　“告诉你。我可是堂堂的副主任医师，换药水平怎么说也是一流的。”
　　“副主任就这水平？那唐医师岂不是大主任医师了。”
　　患者有些不相信的看着吴副主任。
　　感受到患者的目光，吴副主任也是一阵郁闷，他当然知道不是自己水平不行，唯一的解释就是唐楼的水平太行了。
　　“行了，忍一会就过去。唐医师属于天赋异禀，不一样的。”
　　“还不是你太菜。”
　　“换不换？”
　　“不换，你别以为我不知道，换药不是什么着急的事情，我都在百度上看过了，我有时间等唐医师回来。”
　　两个人互不相让的对峙着。
　　吴副主任都快气哭了，换个药还被嫌弃，说出去还混不混了。
　　“咳咳，你要是让我换药，我就告诉你利多卡因的浓度和剂量。”
　　吴副主任拿出了杀手锏。
　　“当真？”
　　为了前面的幸福，那就牺牲下后面了。
　　患者想了想便是管护士要了一根小木棍，扭了扭了身子躺好，然后转头：“开始吧！”
　　“呵，男人！”
　　看着全副武装的患者，吴副主任真的好屈辱。
　　好不容易换完了一个。
　　换到下一个的时候，是一个三十几岁的少妇，冷冷的看着吴副主任：“我可用不着。我要等唐医师来。”
　　显然，她是听到了之前的肛周兄和这个副主任的py交易，非常的不屑。
　　吴副主任尴尬一笑，不过已经到这个份上了，也只能厚着脸皮，反正在手术室也没少开车：
　　“可是你有老公！”
　　妹纸若有所思。
　　想想受益人。
　　想想现在的几分钟和以后的几分钟。
　　沉吟了一会：“行吧！”
　　十分钟后在妹纸挣扎中完成了换药。
　　“呵，女人！”

第二百五十九章 唐楼你可不能去骨科啊
　　唐楼很快便是完成了手术，刚出手术间没多久，裤袋震动了一下。
　　掏出手机看了看，是一条微信，打开之后显示是紫金港医院的查医师，点开之后，便是看到了留言：
　　“唐医师，上次前十字韧带重建术的手术费，一共是3.5万块，一会麻烦发一个账号过来。唐医师，以后有机会继续合作。一个握手的表情。”
　　唐楼愣了愣，不愧是大骨科，还真是富得流油。
　　没想到这么一台手术，竟然这么赚钱，怪不得江湖传闻那些资深大佬个个靠着飞刀日入好几万。
　　唐楼毕竟是第一次飞刀，想着客套一番，编辑了一大段，想了想不妥，全部删掉，又写了几句，加了个脸红的表情，想了想好像也不妥，又删了，来回好几次...
　　三分钟后，直接发了账号过去。
　　以及一个孤零零的握手表情。
　　唐楼叹了口气，自己果然不适合py交易，直接将手机揣入口袋，不去想他了。
　　看着唐楼的高冷回复，另一头的查医师也是没想到，叹息了一下，不愧是医术高超的大佬，一定是没有少接飞刀，看看这见过世面的高冷！
　　想当年自己第一次飞刀的时候，第一次拿钱，都手抖，又是客套又是脸红，连连说了十来句谢谢老板。
　　看着表情包的小人，腰都折断了。
　　唐楼很快走到了换药室，吴副主任刚给第二个少妇完成换药，见到唐楼，一下子愣住了：“唐医师，你手术完成了？”
　　“啊，非常成功。”
　　唐楼点了点头。
　　吴副主任看了看时间，这才多久啊，这唐医师速度也太快了吧？
　　正在吴副主任怀疑人生的时候，一只手嫌弃的扒拉开他的脑袋，腾出视线看着唐医师。
　　“？？？”
　　吴副主任转过头便是看到了少妇一脸羞愤的看着唐楼：“唐医师，要不是吴医师威逼利诱，我一定能坚持到你回来的。”
　　吴副主任：“我有这么差么？”
　　“你有！”
　　少妇快速的瞪了一眼吴副主任，然后，非常悔恨的用衣物盖住患处，看着唐楼：
　　“唐医师，即便他今天短暂的得到了我的身子，但是我的心永远是你的。你放心，下一次，下下次，我一定给你！”
　　看着贞洁烈妇一般的少妇，唐楼一脸黑线，这都什么跟什么：
　　“吴主任，你都干了些什么？”
　　一旁的肛周兄也是戏精附身，一只手拿着平板电脑捂住脸，一只手拿着被子盖住下半身，委屈不已，就差一把鼻涕一把泪：“唐医师，你怎么才来，我，我...也失守了，呜呜~”
　　吴副主任看着两个戏精，深吸了口气，嘴角抽了抽，抱拳：“唐医师，今天的事多谢。打扰了，告辞。”
　　吴副主任逃也似的，逃出了换药房，他还是第一次被这么的嫌弃，心里真的是太苦了。
　　副主任给换药，不应该感激涕零？
　　看着吴副主任走了，少妇又对着唐楼说道：“唐医师，我看好你，以后一定会成为一个大医的。千万不要像这个吴主任学习。”
　　“就是，水平这么差，也不知道是怎么混上副主任医师的，一定没少走关系。唐医师，他比起你来，就是王先生碰上玉先生，差一点。”
　　肛周兄抖了个小机灵。
　　“呸，我看是马先生碰上冯先生，差两点。”
　　少妇不甘示弱的说道。
　　肛周兄嘿嘿一乐：“我看是，王先生碰到俩王麻子，旁边带了个媳妇满脸雀斑，媳妇旁边有个孩子交点点，点点旁边有一个斑点狗，嘴里喊着一块跌开的火龙果...”
　　少妇同步的说道：“差飞了！”
　　“哈哈哈～”
　　唐楼看着两人，又好气又好笑，可是毕竟别人毕竟说的是大实话，只能感叹实力不允许低调。
　　唐楼接下来又给剩下的患者继续换药。
　　在唐楼完成最后一例换药后，青平急冲冲的走了进来。
　　“青医师？”
　　唐楼见到青平的表情，有些奇怪。
　　“唐楼，你是不是去骨科做手术了！”
　　青平语气有些着急的审问着唐楼。
　　“哦，凑巧，骨科手术太多，人手不够，我就帮忙做了两台股动脉损坏修复术。”
　　唐楼老老实实的回答。
　　看着之前有前科的唐楼，青平叹了口气：“果然，难道是我们科室给你的手术太少了，还是我对你不好么？”
　　唐楼一头雾水，怎么就苦情戏起来了。
　　“唐楼，虽然骨科是个非常有吸引力的科室，排面上也比我们普外科高大上，但是毕竟子不嫌母丑，狗不嫌家贫。你想想程主任，想想程思思，想想郭采耳，想想沈冰冰...你是不可以去骨科的！”
　　青平是非常有忧患意识的，第一时间就要将唐楼想要轮转到骨科的念头给扼杀。
　　毕竟像唐楼这般的宝贝，要是任他去骨科手术，不被人惦记就有鬼了。
　　要是被人挖走了，程主任非得拧掉自己的狗头。
　　“谁说我要去骨科轮转。”
　　唐楼看着青医师，也是哭笑不得。
　　“真的不去？”
　　青医师依旧有些不相信的看着唐楼。
　　“放心吧，青医师，我会老老实实的在普外科，还有好多术式没掌握呢。”
　　唐楼看着像是防止女儿早恋的老父亲一般防止自己轮转去骨科，心里还是有些温暖的。
　　“行吧，这样子，现在普外科的手术只要你能够做的，你想做的，我会和程主任报备，优先你来主刀。”
　　青平直接拿出了杀手锏。
　　“真的！”
　　唐楼也是没想到，向来以严谨著称的青平，竟然会给自己这样的承诺。
　　【叮，新任务，能者多劳，每抢一台同事的手术，奖励金币2】
　　“嗯，我看了下，今天我们科室安排了十几台手术，有阑尾炎的，有胆囊炎的，还有一台肝囊肿开窗引流术...你先跟我去做了那台胆囊炎的手术，科室的住院医，只要你看上的一助，随便用。”
　　青平直接为唐楼提供了绿色通道，毕竟经过院士楼一行，唐楼在禾城医疗圈，已经有了一定的知名度，接下来，就是要把他培养成普外科的明星医师，招牌医师。
　　唐楼对于做手术永远是不知疲倦的，直接跟着青平进入了手术间。
　　三十分钟后，一台正常人需要五十分钟的手术，唐楼非常干净利落的完成了。
　　“后面排着的手术，你自己挑。”
　　青平想了想，直接给唐楼开了特权，反正，唐楼做的又快又好，其他医生，即便是被抢了手术，又能说什么？
　　接下来的几个小时内，唐楼幸福的投入到了手术之中，一台，一台，整个人化作了一台手术机器。
　　...
　　...
　　普外科手术室外楼道。
　　沈冰冰手下的两个住院医，刘金金和杨敏敏医师，一同完成了各自的手术，在楼道里碰到。
　　“你也完成了啊。”刘金金打着招呼。
　　“是啊，不过马上又要做下一台了。由于王船博士的名头，最近我们科室的手术量真的是太饱和了。今天做了这台，我还有两台排着。”
　　杨敏敏也是又痛苦又幸福的炫耀着。
　　“是啊，虽然累了点，但是对我们这些住院医来说，都是手术量的积累啊。虽然都不是大手术，但是做多了，指不定哪天就能做上三级，四级手术。”
　　刘金金也是感叹着，他接下里也是还有两台手术排着。
　　“嘿嘿，除了手术量，最关键的是，一台手术就是一台手术的费用。”
　　杨敏敏作为一个金牛座，对于金钱毫无抵抗力。
　　“是啊，啊哈哈哈。”
　　刘金金也是开怀大笑，最近这段时间，普外科确实是手术量非常大，一个月下来，他们的收入也是非常可观的。
　　很快，两个人来到了护士台。
　　“小袁，给我安排下下一台手术，我准备半个小时后开始。”
　　“小袁，我也是，下一台手术，放到半个小时之后。”
　　袁醛点了点头，查了下手术安排，抬头抿了抿嘴：“不好意思，刘医师，本来安排你的一台手术，已经有人完成了。杨医师，你的那台也已经被做掉了。”
　　“做掉了？”

第二百六十章 给你机会不中用啊
　　“谁做的？”
　　刘金金非常不解的问道。
　　“唐楼医师主刀的。”袁醛看了看刘金金，又看了看记录，对着杨敏敏也是说道，“你的也是唐医师主刀的。”
　　“怎么可能？两台手术都是他做的。这两台手术，哪一台不是需要一个小时，时间上也来不及啊。”
　　刘金金非常不相信。
　　“谁跟你说唐医师要做一个小时，唐医师一台手术也就三十分钟。”
　　袁醛非常淡淡的说了一句，然后又看了看下面的手术安排：“刘医师，恐怕你第二台阑尾炎手术，唐医师也快要完成了。”
　　“什么！”
　　刘金金简直有一种晴天霹雳的感觉，又，又做了一台？
　　两个人对视了一眼，什么时候阑尾炎手术这么轻松了，而且，连续三台他难道不累么？
　　仿佛是看穿了刘金金和杨敏敏的想法，袁醛骄傲的说道：“你们觉得区区三台手术累得倒唐医师？他可是出了名的普外科永动机，当初，多少姐妹意气奋发的觉得只有累死的牛没有耕坏的田，车轮战的陪唐医师手术，最终还不是一个个累瘫的出了手术间。”
　　袁醛回忆起当初唐医师的壮举，脸蛋微微一红：“说起来我也是那一次，才知道什么是真硬核男人！那晚陪唐医师一个通宵，第二天我腰酸腿软走不动道，唐医师依旧缝合做的飞起。”
　　听完袁醛的回忆，刘金金直接沉默了。
　　一旁的杨敏敏从来没有和唐楼一起搭档过，不知为何，心里面窜起小火苗，好想试一试。
　　“真有这么厉害？”
　　正当男人听了沉默，女人听了脸红的时候，一个实习生急冲冲的冲到了住院部的护士台，看着袁醛：
　　“袁姐，刚才科室收治了一名患者，情况非常危急，需要进行胃肠穿孔修补术，吴医师那边搞不定，需要住院部派一个主刀医师过去。”
　　“胃肠穿孔修补术？”
　　听到实习生的话，袁醛也是没想到，竟然又来了一台手术，直接看向了杨敏敏和刘金金。
　　意思非常明显，你们两个医师不是还在不忿唐楼抢了你们的手术，现在有一台送上门来：“你们谁去？”
　　听到袁醛的问话，杨敏敏直接低下了头，开玩笑，肠胃溃疡穿孔可是临床常见中老年消化系统疾病，其主要是活动期溃疡侵蚀黏膜深部情况下造成的严重急腹症。
　　而且涉及到了外科中的一个新手的禁区，十二指肠！
　　虽然不是十二指肠切除术那种排名综合难度前十的大手术，但是仅仅涉及十二指肠前壁的穿孔修补，难度就已经非常大了。
　　尤其是修补穿孔的时候，胃壁小孔及其四周坚硬的范围需要做间断的浆肌层缝合，对于缝合的要求是非常高的，杨敏敏自认还没有这一手技术。
　　袁醛皱了皱眉头，又看向了刘金金，后者嘿嘿一笑：“小袁，这个就是难为我了。那可是胃肠穿孔修补术，我们这种住院医级别的怎么可能搞定。至少也是资深的主治医师，才有可能做下来。”
　　刘金金当然清楚这个手术的难度，之前他就跟着王船博士做过一台，当时穿孔附近组织有着炎性水肿，较硬而脆，所以缝合的时候应在穿孔周围较正常的胃壁组织上进针。
　　进针要宽而深，结扎时要在放松胃的牵拉下慢慢进行，但又不能扎得过紧，以免缝线割裂组织，这其中的火候力度，没做过个几百台手术，是不可能掌握的。
　　也就王船医师这种协和进修过的大佬才能得心应手。
　　“刘医师说的一点都不错。而且，要是溃疡在十二指肠的话，瘢痕很硬的，要是在靠近幽门，切除不当，或者缝合不利，会形成幽门阻梗的，难度太大了。我们不行的。”
　　刘金金和杨敏敏直接怂了，不是他们不想做，实在是做不了。
　　“那可怎么办？”
　　袁醛头疼了起来，看着这两个人也是有些无奈，一会赖别人抢手术，这给你机会，你也不中用啊？
　　“可是，普外科的主治医师都已经有手术安排了，至于程主任去省医学会推进关于市一院急腹症重点学科建设的事情。沈冰冰副主任现在又在做一台高难度的胃癌根治性远端胃大部切除术。”
　　“这可如何是好？”
　　在袁醛发愁的时候，唐楼正好又完成了一台手术，从手术间出来，走了过来，想要问问还有什么手术可以做。
　　见到刘金金和杨敏敏几人，自然是打起了招呼。
　　见到唐楼，因为被抢了手术，心里面本来就是有些不忿，现在又因为在袁醛的面前丢了面子受了挫，索性准备拉唐楼下水，心道：“你不是爱做手术么，现在面前有个高难度手术，你做是不做？欺软怕硬，可不是真本事。”
　　冷笑了一声，刘金金眉毛一挑：“唐医师，你来的正好，现在科室有一台胃肠穿孔修补术需要一个主刀，你去做一下？”
　　看到刘金金如此说话，袁醛不满的皱了皱眉头，前一秒还说至少主治医师才能做，下一秒就推给唐楼，这不是存心恶心他。
　　唐楼摇了摇头：“今天我已经做了很多手术了，既然刘医师先到的，还是你来吧。”
　　唐楼是无意的，落在袁醛眼中就开心极了，哈哈，刘金金你个衰人，这下子看你怎么办！
　　果然，刘金金一张脸涨的通红，接受也不是，拒绝也不是。
　　一旁的杨敏敏也是一手捂脸，朝着刘金金相反方向，挪了几步。
　　忒丢人！
　　场中的气氛一下子尴尬了起来。
　　“袁姐，刘医师，你们倒是快点定谁谁主刀啊。再不去，患者就要不行了。”
　　实习生一旁等不及了。
　　【叮，新任务，紧急救援，给患者进行肠胃穿孔修补术，任务奖励：2金币，牌库刷新一次。】
　　唐楼有些意外，又看了看一张脸憋得通红的刘金金，试探到：“刘医师，不想做？不愿意做？”
　　刘金金嘴角抽了抽，这种手术要能做，哪个住院医不抢破头。
　　正要违心的点头，只听唐楼紧接着说道：“那我就当仁不让了，袁姐安排我去主刀吧，我现在就跟...她走。”
　　“好勒。”
　　实习生见到唐楼答应，赶紧前面带路。
　　唐楼紧随其后，一边走一边说：“刘医师，抱歉啊，这台手术我接了，毕竟我还是一个新手，需要手术量来练习。”
　　看着唐楼的背影，以及转身的那一抹真诚和谦逊，不知为何，刘金金心脏抽搐了一下，自己哪里是不愿做，不想做，我特么真真的是不会啊。
　　不过总算松了口气，只是更加的郁闷了。
　　袁醛也是看着唐楼的背影痴了，这才是有担当的真男人啊。
　　“唐医师好帅！”
　　杨敏敏也是有些意外，唐医师不但长得帅，为人也是一流的。
　　“带种！”
　　“只是，肠胃穿孔修补术，他真的能搞定？”
　　十分钟后，唐楼进入了手术间，直接花费18金币，兑换合成了三星肠胃穿孔修补术。

第二百六十一章 这是哪个科室的大佬？
　　在刘金金和杨敏敏感慨的时候，郭采耳走了过来。
　　“郭医师，你怎么过来了？”
　　见到郭采耳，王船博士的心腹医师，又是协和背景的，刘金金和杨敏敏当然是非常的客套。
　　郭采耳见到刘金金两人，眼前一亮，便是说道：“刘医师，你现在有时间么，王博士那边有一台肝部分切割术，还需要一个助手，你要么跟我一起去。”
　　刘金金马上点头，对于能够给王船博士当助手，他还是非常乐意的，盘算了一下：“肝部分切割术，虽然难度较大，但是当个助手应该还是能够胜任的。而且有王博士主刀，一定没事的。”
　　“嗯，那跟我去术前准备，这台手术时间应该还蛮久的。”
　　郭采耳说了一声，便是转身带路。
　　...
　　...
　　而唐楼此刻也是进入了手术间之中。
　　住院医吴医师见到唐楼进来显然是有些意料未及，并不是他熟悉的主治医师。
　　“吴医师，这位唐医师，住院部安排过来的主刀医师。”
　　实习生看出了吴医师的疑惑，立即介绍到。
　　一听到唐医师，吴医师越发的错愕了，毕竟他是属于沈冰冰的人，所以通常手术搭档的人都是沈主任一系的，似乎不记得那个主治医师姓唐啊。
　　不过，唐楼没有给他太多的时间思考，一发诊断术之后，直接下达了命令，主刀气场全开：
　　“病人的身体情况较差，术前抗生素、胃肠减压做了没有？水、电解质平衡是否纠正？血容量可否补充？”
　　听到唐楼专业又细致的三连问，以及强大的气场，吴医师心里面的不安完全压了下来，看来来的是一个大佬，可能是其余科室的主治医师，搞不好主任级别的。
　　毕竟市一院还是很大的，科室众多，有他不熟悉的也实属正常，一颗心吊了起来，可千万不能露了怯。
　　“报告唐医师，已经提前置鼻胃管，持续胃肠减压，同步输液纠正失水及电解质紊乱，抗休克治疗完成，已经进行输血...”
　　吴医师在唐楼的气势面前，完全乖巧的像个小白兔，毕竟在不清楚一个大佬医师的脾气之前，谨慎小心乖巧懂事，是不二法宝。
　　“应用广谱抗生素，并适当给予止痛剂...”
　　唐楼继续下达命令，同时示意麻醉师开始工作。
　　由于患者的年龄较大，身体情况较差，所以使用了强化加局部麻醉。
　　“手术刀...”
　　唐楼非常自然的走到了C位，伸手从器械护士手中拿过手术刀。
　　“一助，等我在上腹部中线切开后，及时进腹后吸净腹内的积液及胃内溢出物。”
　　听到唐楼说完之后，吴医师倒是没有太在意，毕竟在他看来，唐楼在切口上定然需要标记，切开，时间上足够他准备，并没有同步准备器械。
　　在吴医师愣神之中，唐楼的选择了经典的执弓式，三星切开术之下，一刀，一刀，一刀。
　　三个频率相同，距离相同，力度各异的动作之后，腹部术野直接暴露出来。
　　“还愣着干什么？”
　　唐楼皱了皱眉头。
　　“我靠，怎么会这么快。”
　　吴医师悚然一惊，立马提起精神，赶紧进行操作：“马上，马上！”
　　吴医师赶紧顺着唐楼的切口，探入腹部，对于内部积液和胃内溢出物进行清理。
　　“探查寻找病变位置。”
　　在唐楼的指挥下，吴医师小心翼翼的开始显露胃及十二指肠前壁，不敢再大意走神。
　　“术中现：胃及十二指肠前壁的穿孔，可见到穿孔处周围组织明显充血水肿、发硬并有胃或十二指肠液溢出。”
　　吴医师汇报完毕之后，在唐楼的指示下，继续探查，仔仔细细的一遍之后，完成探查，确定了穿孔部位，一共有三处。
　　“这么严重！”
　　相比于唐楼的淡定，吴医师面容肃然。
　　“不可吸收线...圆角针...显微眼镜...”
　　唐楼直接下了命令，开始缝合操作，由于胃壁的小穿孔及其四周坚硬的范围不大，所以他准备做间断的浆肌层缝合。
　　由于唐楼选择了最细的线，所以操作难度是非常高的，而且浆肌层缝合，力度要是控制不好，非常容易撕裂组织。
　　见到唐楼一上来就是这么高难度的缝合，吴医师也是捏了一把冷汗，还真是艺高人胆大！
　　在显示屏幕中，吴医师看着唐楼操作着持针钳，非常迅速又稳定的对浆肌层对拢进行覆盖穿孔。
　　之后便是将大网膜覆盖，进行与腹壁缝合固定，大网膜的组织结构是非常易撕裂的，所以，对于进针，需要做到快准狠，就像是拿针刺薄膜，要是力度和角度掌握不好，非常容易撕裂，但是要是穿的过快，由于丝线非常细，又容易拉断。
　　吴医师憋着气，看着唐楼的操作，直到唐楼连续穿刺了几下，才确定下来，这个唐医师的缝合水平，在整个普外科都是最顶级的。
　　“奇怪，这么厉害的大佬，以前怎么没遇到过？”
　　在吴医师寻思的时候，唐楼已经完成了第一个穿孔部位，直接进行第二处穿孔的缝合。
　　第二处穿孔位于更深处，而且穿孔较大，炎症水肿较重，不宜直接缝合。
　　“唐医师，这种情况怎么缝合啊？”
　　吴医师现在完全将唐楼看作了一个德高望重的老医师，所以非常虚心的请教到。
　　“像这种水肿较为严重的，若是直接缝合之后会引起狭窄及通过障碍。所以，我们可以用大网膜直接堵塞穿孔处，再用不吸收线将大网膜与穿孔四周的肠壁固定缝合。”
　　唐楼嘴上说着，一点也不影响他手上的操作。
　　“懂了。”
　　吴医师佩服的点了点头，不愧是大佬，想必光这一手缝合，唐医师就练习了不下数百台手术。
　　三分钟后，唐楼完成了教科书级别的缝合，马不停蹄的进入了第三处缝合。
　　“唐医师，你不需要休息下。”
　　吴医师有些担忧，生怕唐楼连续缝合，专注度和精力不够，手术到现在唐医师还没有停歇过。
　　毕竟之前的缝合，在他看来每一针都要十二分小心，缝合下来估计整个人都快虚脱了。
　　而且，第三个穿孔，可是涉及到了十二指肠溃疡穿孔，十二指肠，对于他这种住院医来说，就像是航海的人听到好望角一般，心里面又是对死亡的恐惧又是充满征服的欲望。
　　巨大的挫败和无上的成就并存！是每个外科医师的执念。
　　“继续。”
　　唐楼没有废话，手上已经开始缝合，他直接选择了在吴医师看来非常大胆的经穿孔边缘做间断缝合，而且，若是细细看去，可以发现唐楼的缝合口方向与十二指肠纵轴垂直。
　　“在缝合十二指肠的时候，切记结扎缝合线时，一定不可以用力过大，将穿孔的两侧边缘密切对合即可。”
　　感受到一旁紧张又兴奋的吴医师，唐楼非常自然的传授到，在主刀气场以及学科带头人的天赋之下，吴医师点着头，对唐楼的操作理解更深，也更敬佩，情绪也不知不觉安稳下来。
　　“这样缝合，可以防止勒断周围有水肿及炎症的组织。缝合后用大网膜覆盖于其表面，再用不吸收线缝合于肠壁表面使之固定即可。”
　　唐楼边说边演示，一台难度非常高的胃肠穿孔修补术，完全做成了一台教学演示。
　　又五分钟后，清点了下器械，唐楼收手，非常有仪式感的将关腹的权利赏给了吴医师。
　　“一助，关腹。”
　　“谢谢，唐医师。”
　　吴医师非常幸福的站到了手术台上，能够得到一个大医师的认可，获得关腹是非常有荣誉感的，即便这已经是他不知道多少次关腹了。
　　“术后继续胃肠减压防止胃扩张，一般需持续减压2～3d，直至肠功能恢复。”
　　“禁食期间每日输液、维持营养及水与电解质平衡，必要时输血。”
　　“应用广谱抗生素。”
　　唐楼进行最后的术后医嘱之后，便是率先离开了手术间。
　　耳边听着唐医师离开的脚步，吴医师羡慕的感叹：“什么时候自己才可以成为这么潇洒的主刀。”
　　继续安心的进行关腹，吴医师对着一旁的实习生问道：
　　“对了，唐医师，到底是哪个科室的主任？水平比王船博士都要厉害一筹，太厉害了。”

第二百六十二章 王船的挖墙角
　　“普外科的唐楼医师啊。”
　　实习生轻轻的说了一句。
　　吴医师在关腹的手颤抖了一下，差点翻车，还好关腹不是什么大操作，缝着缝着突然悲从中来。
　　普外科的进修医师，唐楼，他当然知道，因为知道，越发沮丧。
　　“唐楼，都到这种程度了？”
　　“唉，╯﹏╰”
　　...
　　...
　　当唐楼神采奕奕的回到护士台的时候，再次看到了刘金金医师，只是这一次，他身子有些佝偻着，落寞的离开了手术区。
　　“他怎么了？”
　　唐楼有些疑惑的问道。
　　袁醛见到是唐医师，一张脸上满是笑容：“唐医师，你又做好一台手术了呀。”
　　唐楼点了点，一点都没有疲态：“我来看看还有没有可以继续手术的。刘医师什么情况？”
　　袁醛摇了摇头，有些同情的说道：“王船博士在做一台肝部分切除术，刚才叫了刘医师去做助手，可是做了一会，被王博士轰了出来，被嫌弃操作太粗糙了。这不我也在联系主治医师，不过最快的好像也要十分钟之后。”
　　王船博士毕竟是协和进修回来的，眼光和手术要求都是非常高的，在专业上他从来不会打折扣。
　　正在唐楼和袁醛交流的时候，王船博士手下的实习生跑了过来，非常的着急：“袁姐，助手联系的怎么样了，王博士说需要尽快过去，郭医师一个人来不及的。”
　　“今天的手术量非常大，你也知道的，我已经尽力了，最快的黄医师也要十分钟才能到。你看唐医师也是刚赶了一台手术，真的是没人了。”
　　袁醛耸了耸肩，她也是没有办法，谁让王船博士的名头太大，最近转院了好多病患过来。
　　当然，里面也有唐楼的功劳，很多的患者在唐楼治愈的患者口碑传播之下，慕名而来。
　　“那怎么行，患者的肝脏大出血，再不来人，我怕王博士和郭医师搞不定的。”
　　要是两个资深的医师或许还能将这一台高难度手术联手搞定，但是郭采耳也不过是一个住院医，毕竟经验有限，要不是她基础扎实，边学边做勉强坚持下来，可能结局和刘金金一样了。
　　袁醛看了看唐楼，不过很快熄灭了念头，毕竟肝脏手术领域完全不同，之前可没听过唐医师会。
　　另外，这一台手术涉及肝断面大出血，涉及到了肝门阻断技术，由于肝脏不可能持续性缺血，所以要间歇性的开放，里面的时间控制，开放的拿捏对于医师的经验要求非常高。
　　要是没有一个主刀医师手把手带过几次，是根本不可能上手的，而王博士本身要进行切除和缝合操作，没有心力同时指点控制开放时间，这也是为何刘金金被轰了出来。
　　“那可怎么办！”
　　实习生急的快哭出来了，王博士是非常严厉的，下了死命令，一定要在五分钟内将助手带进去，现在没有完成任务，她都根本不敢回去汇报，可是等在这里也于事无补。
　　“袁姐，或许我可以试一下。”
　　唐楼本来是不想去趟这趟浑水的，毕竟这是王船组的手术，和他搭档并不是很合适，而且，想必王船也不希望他去。
　　但是，人命关天，现在好像也没有比他更合适的人。
　　“唐医师，这台手术和你想象的不一样，肝断面大出血涉及的肝门阻断技术，是要在术中探查肝硬化程度和肿瘤的大小、位置、边界、与周围血管的关系、肝脏切除的范围，甚至还要根据术者的经验和习惯等情况综合考虑，才能够拿捏周全。不是这么容易的。”
　　袁醛想了想还是要和唐楼讲清楚，这种时候，不是光靠一腔勇气就可以的，手术靠的是经验和实力。
　　“放心吧，我很厉害的，一般的手术，只要不是那些四级，五级手术，看一遍我就会了。”
　　唐楼笑了笑，非常轻松的打趣了一句，“走吧，我跟你去手术间。”
　　实习生见着比自己大不了多少的唐楼，有些为难的看了看袁醛，心里面是有些不相信的，看一遍就能学会，这牛吹得也太大了。
　　开始刘金金不也是意气奋发，上了手术台，一操作就被王船马上喝止，骂了一个狗血喷头，灰溜溜的退出了手术间。
　　“唐医师，王博士可是非常凶的。你要是不行，我觉得还是不要逞能了。”
　　实习生终究还是没忍住，对着唐楼说道，语气还是非常诚恳的。
　　毕竟，被王船支配的恐惧，他们这组实习生，连做梦都会吓醒。
　　“我和王博士的交情，可能比你想象的还要复杂，放心吧，我自有分寸。”
　　唐楼语气也是严肃了起来，经过这么多的手术和主刀，唐楼严厉起来也是非常有气势的。
　　“哦。”
　　实习生立刻屈服于唐楼的气场之下。
　　很快唐楼刷手准备完毕，进入了手术间，在准备的过程中，自然是氪金兑换升级了三星的肝脏部分切除术。
　　“王博士，郭医师。”
　　唐楼先打了招呼。
　　听到熟悉又讨厌的声音，郭采耳立刻看向了走进来的帅气身影，不知为何，就想到了当初在院士楼的春光旖旎。
　　刷的，郭采耳的脸就红了。
　　王船倒是心无旁骛，正在进行肝脏的楔形切除，感受到郭采耳的走神，立刻说道：“小郭！专心！”
　　郭采耳又羞又躁的立马保持手上的动作，将患者的肝右叶肿瘤的右侧抬高30°。
　　“记住，切口一般取右肋缘下1-2横指斜行切口，必要时可向左侧延长。”
　　王船作为主刀医师，气场还是非常强大的，而且确实非常专业，尤其是这种他专研的领域。
　　从某种方面来说，王船确实属于不可多得的全才医师，在普外科的术式上，基本没有什么短板。
　　“我记住了，王博士。”
　　感受到王船的严谨专注，郭采耳立马点头答应，也不再关注唐楼。
　　王船很快便是完成了切口，不知不觉中，他也开始尝试唐楼的风格，密不透风：“进腹探查腹腔内脏器及肿瘤情况，根据肿瘤位置，选择性游离肝脏韧带，以充分显露肿瘤为原则。”
　　郭采耳立马开始腹腔镜的探查，不得不说，在王船的教导之下，郭采耳基本功确实扎实，已经超过了一般的主治医师水平。
　　在郭采耳探查的同时，王船跟着她的操作，开始修正和传授小技巧：“采耳，记住以后这种手术，肝瘤位于肝右叶边缘，距肿瘤边缘2-9cm出打针粗线交锁缝扎止血。”
　　“啊，我不会。”
　　郭采耳一阵慌乱，交锁缝扎止血对于缝合要求非常高的，她一点信心都没有。
　　王船看向了一旁的唐楼，淡淡的说到：“看够了没有，还不死过来进行缝合！”
　　对于唐楼的缝合技术，王船是打心里佩服的，所以在唐楼进来的那一刻，他的心就安了。
　　“缝合粗线...持针钳...显微眼镜...”
　　唐楼也不客气，非常默契的对着器械护士下达了指令。
　　而同时，王船给唐楼留出了一助的位置。
　　“会不会肝门阻断。”
　　“没问题。”
　　“电刀切开肝包膜和浅表组织？”
　　“可以。”
　　“血夹钳钳夹分离肝组织？”
　　“当然！”
　　...
　　虽然在手术台外面两个人水火不容，但是在这一刻，他们配合无间。
　　在唐楼的强力支援下，郭采耳突然发现，自己只要做好扶镜就可以了。
　　看着王船和唐楼虽然第一次配合，但是像是老夫老妻一般，不知为何郭采耳心里面酸酸的，但是又好开心。
　　王博士已经很久没有这般畅快的手术了。
　　“结扎管道残端！”
　　“完成。”
　　“缝扎肝断面的出血点和胆漏管道！”
　　“搞定。”
　　“创面肝缝线和粗丝线对拢缝合”
　　“OK”
　　...
　　“唐楼，来我组手下吧？”
　　“哈？”
　　“我可以用小郭跟程主任换你。”
　　“不要！”
　　“那让小郭给你当助手。”
　　“不用。”
　　郭采耳：“难道我是捡来的？”
　　...
　　“小郭打扮打扮，也不比程思思差的。”
　　...
　　“好了，王博士，我的工作都完成了。”
　　“真的，唐楼，认真考虑考虑我的意见，来我们组。”
　　“告辞！”

第二百六十三章 疯狂手术
　　普外科办公室。
　　“唐医师早啊。”
　　马恩见到唐楼，非常客气的问好，虽然他是住院医，但是在唐楼面前一点也不敢放肆。
　　“早。”
　　唐楼淡淡的回了一句，不一会，王大全就过来帮助唐楼写病历资料，以及其他杂事。
　　闫若云和航翠山手下的住院医见到唐楼，也是心里面有些无奈，毕竟现在谁都知知道，所有的手术，唐楼有优先选择权，等他挑选完之后，剩下的才是其余人的。
　　“唉，抢生意的。”
　　航翠山手下的住院医，见到唐楼心里暗自叹息。
　　他们很清楚，唐楼这个家伙做了四五台手术，他们才能做完一台。
　　这种人不是抢生意是什么？
　　唐楼和其余几个主治手下的住院医打了一遍招呼，其余医师，都是脸上笑嘻嘻，心里MMP!
　　很快唐楼便是进入了手术间。
　　唐楼的第一个客户，是一个二十几岁的小姑娘，需要做一个微创的胆囊切除术。
　　这个小美眉早就在科室做了各种检查，综合评估之下，是可以做手术的，胆囊切除术，一般来说都会在腹部留下难看的疤痕，不过，唐楼的缝合技术非常的厉害，近乎能够做到无创，所以，小美眉指定了唐楼主刀。
　　签字，确认，唐楼便是为其进行手术。
　　一个上午，在青平的特权之下，唐楼接受了好几台手术。
　　航翠山麾下的住院医，在护士台询问道：“唐楼，上午一共做了多少台手术？”
　　“嗯，我看下哈，唐医师，一上午已经做了五台手术了，三台微创的阑尾炎，三两微创的胆囊切除术。”
　　听到唐楼的手术量，航翠山手下的住院医，直接惊呆了，一个上午，他也就做了一台腹腔镜下的胆囊切除术。
　　“这样也太快了吧，难道他不知道累么。”
　　航翠山手下的住院医，又是羡慕又是嫉妒。可是又无能为力。
　　...
　　...
　　而此刻病房之中，许多的患者都是耐心的等待着，里面有许多的二十几岁的妹纸，她都是要做阑尾炎和胆囊切除术。
　　俗话说，三个女人一台戏，一群女人，那可真是叽叽喳喳，整个病房都是快聊得炸开了。
　　“你们听没听说，之前江疏就是在唐楼医师手下做的微创手术，唐医师的水平非常之高，而且我听说，唐医师不但手术速度快，就是连恢复痊愈的速度也是远在平均水平之上的。我本来都是想去省会医院手术的，但是听到唐医师在市一院，才慕名而来。”
　　一个明显是市里面领导的夫人的女子，非常确信的说道。
　　“是啊，我也是。你们不知道，我老公是院士楼的工作人员，他可是非常确信。唐医师的水平非常之高，是得到那些院士级别的老干部认同的，他的主刀机会，和那些老专家没什么区别。我这一次就是冲着他来的。”
　　一个女子，四十几岁，显然是在禾城市里面是属于有头有脸的人物，对于一些内幕消息也是非常清楚。
　　“是啊，唐医师不但手术水平非常好，我可是听说，唐医师的推拿技术也是顶尖的。要是能够获得他的主刀就好了。”一个四十几岁的领导夫人，非常认真的说道。
　　“真的假的啊，我一开始还是奔着王船博士的名头来的，原来市一院最强的医师是唐楼医师。多谢你们告知，我一会就去预约唐楼医师主刀。”
　　一个女士，在听到边上的患者介绍之后说道。
　　“来。你们看这个照片，是我侄女的术后恢复情况，才一个月而已，要是正常医师，可能还要半个月才能痊愈，但是在唐楼医师的主刀之下，明显提前就痊愈了，一点都看不出之前做过手术。”
　　叽叽喳喳，这些患者的群里之中，互相分享着信息，很快所有人都是对唐楼医师赞不绝口。很多的患者明明是可以选择其他的医师的，但是都是宁可重新排队，等待唐楼医师的主刀。
　　“这个唐医师有这么神么？看来真的是一个高手。”
　　“哎呀，看到你们的分享，我才知道原来市一院有这么一个高手，我就是提前做了手术，现在的腹部上的疤痕就像是一个虫子似的，我自己看了都觉得恶心，真是后悔。”
　　一个患者，有些郁闷的说道。
　　她的腹部之前就是做了传统的麦氏切口，一条长长的疤痕，每一次和男朋友亲热的时候，男友看到这个肉虫一般的疤痕就是失去了兴趣。
　　本来钢铁一般的小棍子，化作了软绵绵的小虫子，还没使上劲就成功的吐了丝。
　　“两位姐姐，难道不同的医师，做的手术差别这么大么？”一个高中的女生，捂疼痛的腹部，疑惑的问道，整个人非常的单纯和呆萌。
　　“当然了，小妹子，不同的医师，水平当然是不同的，唐楼和其他医师的区别就是神医和庸医的区别。虽然他们都是禾城市一医院的，但是技术真的是天差地别。”
　　“而且，我可是听说唐医师不但技术一流，长的也是非常的帅气哦。”
　　“可不是，别说技术，不同的医师，就是长短和体力都不一样。”
　　“哈哈哈，你们是在开车么。”
　　没有男人在场，这些少妇们开车可比男人猛多了。
　　“那我知道了，一会一定要唐医师给我手术，其余医师，即便是主任医师我都不同意。”
　　“我也是！”
　　在一番交流之后，来普外科就诊的患者，在货比三家之后，都是非常默契的选择了唐楼医师。
　　...
　　一整天，唐楼的手术都没有停过，而且每次的家属和患者签字都非常的顺利。
　　“每天这么多的手术，这手术费...”
　　虽然唐楼，没有什么可花费的，每次吃饭出行也都是程思思开车和买单，但是看着银行卡的余额不断的增加总是快乐的。
　　很快又是完成了一台无创的胆囊炎切除术。
　　唐楼看了看自己一天的成果，几乎完成了十五台手术，这个手术费随便算一下都是三万+。
　　虽然和一些专家的一台手术几十万上下没法比，但是一天能够手术几万块，也是很多人无法想象的。
　　“唐医师，你来的正好，许多的患者想要见见你。”
　　袁醛对着唐楼笑眯眯的说道。
　　“想要见我？”唐楼有些没有预料到，皱着眉头，难道自己的手术出现了什么瑕疵？

第二百六十四章 七窍流血的神秘患者
　　来到病房之后，唐楼便是见到了许多的患者。
　　足足有着几十个患者，其中以二十岁到三十岁的妹子居多，见到唐楼，这些患者都是非常的兴奋：“唐医师也太帅了趴！”
　　“哇，唐医师也太年轻了，我一开始还以为是一个资深的老头子，原来这么年轻，医术还这么高超，不知道唐医师能不能做整形手术，我的上围和脸蛋都想整整。尤其是我的紫葡萄晕开的地方太大了，想要缩小一下。”
　　一个三十几岁的小姐姐，非常豪放的说道，很多人多无法想象在帅哥面前，女人会有多主动。
　　“这个脸蛋，我觉得就算是和现在最火的肖战比，也是不慌多让。”
　　“袁护士，我一会一定要唐医师给我手术。”
　　“我也是。”
　　“+1~”
　　袁醛也是没有想到，唐楼只是在病房晃了一圈，就是获得了这么多患者的垂青，只能说，明星医师的分量，和娱乐圈的流量明星没什么区别。
　　“不错，我老公就是一个暴发户，有的就是钱。我有的是时间等待唐医师给我手术。唐医师这模样，就是让我做头发都是可以的。”
　　在病房溜了一圈之后，接下来的几天里面，唐楼直接进入了流水线模式。
　　虽然现在还是一个进修医生，但是青平给唐楼挂名，所以每一台的手术主刀费用都是直接结算给了唐楼。
　　...
　　航翠山手下的住院医，以及青平和闫若云手下的住院医，都是发现这段时间手下的手术量明显减少。
　　“袁醛。不是说今天有三台手术，怎么才做了一台就没有了？”
　　“袁醛，我明明看了手术安排，今天我不是还有一台手术，怎么就没了？”
　　“袁醛。你给我解释解释，我的手术怎么就已经完成了？”
　　...
　　听着许多住院医和主治医师的疑问，袁醛只能非常冷酷的说道：“没了就是没了。”
　　“怎么可能？不可能啊，就算是唐医师做的再快，总不能三个小时做了十几台手术吧？就算是他能够持续一天，总不能连续几天都是这种高强度吧？”
　　袁醛翻了翻手术记录，冷酷的说道：“我再说一遍。手术已经没了。”
　　...
　　...
　　“不会吧，唐医师难道是章鱼怪么，这一天就做了几十台手术。这不合理啊，哪有人能够这样子的。他不会是机器人吧。”
　　航翠山手下的住院医委屈的说道。
　　“其实吧，唐医师也不是这么的快，但是，剩下的患者，尤其是女性的患者，她们宁可多等几天也要让唐医师来主刀。”
　　袁醛耸了耸肩，非常实在的说道。毕竟对于这些女性来说，只要能够做到无创，术后看不出疤痕，忍受多大的痛苦都是可以接受的。
　　“而且。许多的老患者，对着新的患者安利唐楼的技术，所以。那些患者都是决定等唐医师腾出时间来手术。其余的医师，他们都不考虑。即便是主任医师都不行，别说你们这些住院医。”
　　袁醛也是没办法，直接将真相和盘托出。
　　“我去！”
　　听到袁醛这么说，这些住院医都快气哭了，自己这些人都快闲死了。而唐楼从早上做到晚上，那些患者宁可排队，都不愿意接受自己的手术。
　　“怎么办，在这么下去，我们都可以失业了。”
　　对于普外科最近的情况，很快便是反应到了程建那边。
　　对于这种情况，程建也是哭笑不得，被抢着手术的待遇，至少也应该是知名的专家，而唐楼才几岁啊。
　　想了想，程建将青平找了过来：“以后唐楼只能是预约了。他主刀的手术，每天给我放出十个号，多了不接受。”
　　“知道了。”
　　青平也是有些预料未及，毕竟这种待遇，以前都是省级专家的待遇。
　　在程建的有意控制下下，总算普外科的手术安排，进入了正常，唐楼成为了整个科室最紧俏的主刀。
　　他的主刀名额，在黄牛的炒作下，一个名额直接突破了五千块！
　　...
　　...
　　在唐楼的手术风生水起的时候，沈冰冰副主任，作为专研小儿外科也是收治了一个非常奇怪的病例。
　　她的患者是一个1岁2个月的小女孩。
　　小女孩在家发热了三天进入了县医院，经过测量之后，体温在38.8℃，无其他明显伴随症状，入院当天体温39.5℃，扁桃体1度肿大，少许流涕，无淋巴结肿大，双肺呼吸音粗糙。无皮疹及出血。
　　查血之后白细胞14.5，以淋巴为主，C反应蛋白31.7mg/L，。
　　在县医院，初步诊治，用药考虑上感，用药有头孢呋辛，喜炎平，考虑C反应蛋白升高明显，第三天加了阿奇霉素，但患儿仍发热，故加用地塞米松3天，患儿未再发热，第6天患儿再次发热，因患儿轻微咳嗽，流涕明显，故考虑再次受凉。
　　第七天，县医院实在是找不到病因，建议患者送入上级医院，沈冰冰副主任将其收治。
　　沈冰冰副主任是小儿外科的专家，对其详细询问了病史：
　　患儿有一过性结膜充血，查体颈部淋巴结花生米肿大，口唇干裂明显，双手及足稍硬肿，
　　在检查完之后，还是无法第一时间确诊病情。
　　在市一院的病房之中，第九天，患者突然发病，眼睛，耳朵，鼻子，嘴，肚脐流血、
　　而且还晕厥。
　　看着小女孩，近乎七窍流血，沈冰冰副主任也是陷入了深深的自责之中。她真是无法找出患者的病因。
　　第十天，患者体温38.9℃，化验结果血小板高于正常，达710×10*9/L。
　　进行心脏彩超之后，结果出来是左侧明显扩张，右侧临界扩张。
　　沈冰冰副主任召集了麾下的主治医师，一起会诊，初步确诊是凝血功能异常，估计是毛细血管有问题。
　　也有主治医师提出是激素水平过低，有可能是内异症，但是患者年龄太小根本就没有到月经初潮。
　　也有医师提出是不是血汗？但是患者的鼻孔，嘴巴都是有流血，这些部位是没有汗腺的。
　　而且，小女孩每次发病都没有规律，又有主治医师提出是寄生虫，比如杜氏利什曼原虫感染。
　　但是经过系统的排查之后，都是排除了。
　　这些主治医师也猜测了遗传性血管缺陷病，比如小脑海绵状血管瘤、Ehlers-Danlos综合征，但是最终也都是排除了。
　　很快小女孩入院时间来到了十二天，病情继续恶化，可见的七窍流血，以及肚脐眼都能够可见的流血!
　　沈冰冰主任无奈之下，组织了全科室的专家会诊，而唐楼也被青平邀请在内。
　　在会诊以前，唐楼自然是偷偷的进入了病房，看了看小女孩之后，唐楼也是非常的无奈。

第二百六十五章 多科室大会诊
　　【患者，肖云云，女，1岁两个月
　　症状：持续发热12d，双侧球结膜充血，眼睛，嘴巴，鼻孔，肚脐等器官流血，口腔粘膜弥漫性充血。腹痛，面瘫及关节炎。冠状动脉损害。
　　诊断：该病症属于不典型的罕见疾病，由于宿主诊断术级别过低，无法确诊。
　　提示：可明确排除淋巴结炎，传染性单核细胞增多症，泌尿道感染，肺炎，EB病毒感染等，具体症状及治疗方案，需要升级到诊断术（二星，9）】
　　唐楼非常无奈的离开了病房，又是一次诊断术级别不够，只能说，在平时的诊断中罕见病例还是不少的。
　　尤其是这种非典型症状的罕见疾病，人体实在是太复杂了，而且，很多时候一种病症往往夹杂各种并发症，错综复杂，即便是经验非常丰富的医师，也会在各种误导中误诊，延误治疗，甚至导致患者得不到及时救治和病逝。
　　“唉，希望一会专家会诊能够查出病情。”
　　唐楼只能寄希望于沈冰冰副主任，以及其他科室的资深医师。
　　很快由沈冰冰组织的大会诊，准时展开，王船博士当然受邀，普外科还有青平，航翠山，以及唐楼。
　　除此之外，还邀请了皮肤科的资深主治医师，心胸外科的资深主治，以及泌尿外科的资深主治。
　　总的来说，这一次的会诊阵容非常强大。
　　由于患者的情况非常危急，所以众人也没有用太多时间开场，沈冰冰副主任直接打开了投影，开始回顾患者的这几天的治疗经过，以及各种检查资料，复盘失败的治疗手段。
　　唐楼也是被郭采耳分到了一沓厚厚的复印资料，里面各种的数据，辅助检查信息。
　　沈冰冰副主任率先提出了她的推测：“患儿出现不明原因发热，持续12天，辅助检查血白细胞计数8.31×109～36.9×109L之间、红细胞比容降低，C应蛋白升高，肝功能损害，而且出现多形性皮疹。症状非常的不典型，也很复杂，分散。我个人认为是免疫系统出现问题，导致粘膜受到病毒攻击。”
　　“初步猜测是某种感染，昨天做的尿培养检测出了大肠埃希菌感染。”
　　沈冰冰将她的眼睛朝鼻子上推了推：“有么有可能是大肠埃希菌感染，导致患者免疫系统出现过激反应，而引发的全身性的系统疾病？”
　　听到沈冰冰的猜测之后，几个主治都是沉默了一会，他们也只能说可能，但是不足以解释患者的所有症状。
　　心胸外科的主治医师紧接着沈主任开始提出他的想法：“沈主任的猜测，我并不认同。单纯大肠埃希菌感染，绝对不可能会有这么大的机体反应。只能说，患者有大肠菌感染的一种并发症，但是绝对不是主因。”
　　“我同意林医师的看法。”
　　另外一个主治医师也表示赞同。
　　林医师继续说道：“我仔细看了患者的冠状动脉，图片显示患者的冠状动脉已经大于了2.5mm，这是远超出0-3岁婴幼儿的正常数值的。所以患者很有可能会出现心肌梗死，猝死或者缺血性心肌病。虽然我还无法确定患者何种病情，但是我建议立刻进行发热抗感染治疗，同时时刻监护心脏情况。”
　　听到林医师的说法，显然场中的医师都是非常的沉重，但是也都同意，很多时候，无法确诊病情的情况下，最多的还是保守治疗，进行营养支持性的治疗，先从抗感染入手，先吊住命再说。
　　听着各个主治的意见，唐楼也是眉头紧皱，除了等待，还有一种方式就是自己尽快升级二星诊断术，但是诊断术是非常罕见的，估计自己刷光了金币也凑不齐。
　　“唉。”
　　唐楼叹息了一声，一旁的青平在桌子下面，拍了拍唐楼的大腿，轻声说了句：“这种情况非常正常，实在无法确诊，只能送上级医院了。你也不比过于自责。毕竟，我们是医生，不是神。”
　　“嗯。”
　　唐楼苦笑了下。
　　而这个时候，皮肤科的主治医师方医师，提出了另一个思路：“患者连续12天，体温在38-40℃之间，眼结膜充血溢出，躯干多形性皮疹，结合现在的季节，有没有可能是EB病毒感染？”
　　听到方医师的诊断，几个主治医师也是交换了一下意见，到目前为止，是可能性最大的。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　连续两位主治医师表示了认同，似乎会诊就要在往这个大方向深入。
　　突然一道非常不和谐的声音响起：“我觉得还有其他可能，并不是EB病毒感染。”
　　说话之人，当然就是唐楼，虽然他也不清楚最终病因，但是系统诊断明确排除了EB病毒感染，他可不能任由大家往错误的道路走，要是真的做了对应治疗，也要两天后治疗无效，才能定新的方向，这对于患者确诊非常不利。
　　众人看向了唐楼，普外科的几位脸色还好一点，对于唐楼的意见还是非常在意的，心胸外科和皮肤科主治，一下子皱起了眉头。
　　不过，毕竟是普外科的地盘，他们倒也没有表现的过于愤怒，只是语气还是有些冰冷的：“哦，不知这个小医生有什么高见？”
　　沈冰冰也是看向了唐楼，脸上满是好奇，这个小子还真是胆子大，在这种资深主治会诊上，屡屡敢直言不讳。
　　只是，不知道，他能说出什么干货来。
　　“我也不知道到底是什么病因导致的，但是我认为并不是单纯EB病毒感染，理由和之前林医师质疑沈主任一样。”
　　唐楼脸色凝重，非常认真的站起来，身子前倾，将桌子上的激光笔拿了过来，然后指向了投影，同时示意沈冰冰滑动页面。
　　对于，唐楼如此自然的指挥沈主任，其余几个主治都是惊呆了，这个小子也太有魄力了。
　　即便是青平都是有些服气，和自豪。
　　不愧是唐楼。
　　“这一次的治病原因，我个人觉得，它比我们目前想的所有可能性都要更罕见和复杂。我无法指出最终答案，但是我希望我的建议能够帮助大家少走些弯路。”
　　听着唐楼如此老气横秋的话语，几个主治当然是不屑的，甚至有些想笑，年轻人还是谦虚点好。
　　“除了EB病毒感染，如果仅仅抓住只鳞片羽，甚至我能够根据患者颈部淋巴结肿大，以单侧颈部过性肿大，直径大于1.5cm，推论淋巴结炎合并传染性单核细胞增多症。”
　　听到唐楼的说法，几个主治一愣，尤其是之前没太在意唐楼意见的林医师。
　　立马翻看了数据，还真的是，这个病症要是这么看，和淋巴结炎合并单核细胞增多症非常相似。
　　“你们看这里，这个数据，以及这组图片，是不是我还可以诊断是肺炎支原体感染？”
　　唐楼又按着系统诊断术，提供的易误诊的病症，分析了起来。
　　“如果综合这几些数据，还有可能是泌尿系统感染....所以我个人认为患者的情况比我们想象的更为复杂和罕见，由于我个人的经验有些，所以无法下定论，提出这些症状，就是想给各位提供一些思路，有没有存在一种不典型疾病，能够综合这么多的病症？”
　　唐楼说完之后，便是将激光笔放到了桌子上，坐了下来，目光犀利的看向了众人。

第二百六十六章 升级诊断术（二星，9）！
　　“这个患者的症状确实有些复杂，短时间内也无法确诊，这样子，我们先对患者进行保持治疗。同时，我下会之后，便是去求教我的老师，穆先生。”
　　沈冰冰作为会议主持者，放下老花镜，捏了捏鼻梁，实在是太累了。
　　听到沈冰冰要去请教穆先生，几个主治倒也是认可的点了点头，穆先生已经退休了几年，是上一任的普外科主任医师，也是小儿外科的专家教授，是一位非常受人尊敬的女士。
　　临床经验非常丰富，这两年颐养天年在家，沈冰冰作为她的徒弟，逢年过节经常去探望，当然，也没少向她请教一些疑难杂症。
　　穆先生的水平即便是放到整个省，也是前五的老专家，在这个领域极富知名度。
　　“今天的会议就这样吧。”
　　沈冰冰挥了挥手，其余几个主治医师便是起身，率先离开，走之前都是特别看了看唐楼，感叹后生可畏。
　　青平也是起身，准备去安排下一台手术：“唐楼，我先走了，这个患者既然沈主任去找穆先生外援了，你就不要再费心了。你今天已经做得非常好了。”
　　对于他们这种老江湖来说，诊断没有结论太寻常了，继续观察继续尝试，直到发现病因，或者患者不治离去。
　　鼓励了一番之后，青平先行离开了会诊室，投入下一个患者的救治。
　　对于医生来说，每个人都是平等的，不会因为轻重缓急而厚此薄彼，他要将时间精力平均分配给不同的患者。
　　唐楼整理了下资料，正要离开的时候，沈冰冰副主任叫住了唐楼，对于唐楼她真的是越发的好奇，上下打量了起来：“唐楼，听说你之前和王博士合作了一台手术，非常的默契无间。我还是第一次如听王博士如此夸赞一个医师。你的手术水平非常可以。”
　　“王博士谬赞了。”
　　唐楼职业假笑了一下，不知道沈冰冰葫芦里卖什么药。
　　“唐楼，今天的会诊你提供的思路非常好。”沈冰冰又夸奖了几句，然后话锋一转，挑了挑眉头：“我晚上有一台肝尾状叶切除术，有没有兴趣来参与。对你来说，可是一个非常好的学习机会。”
　　沈冰冰有意在手术中考验一下唐楼，之前的阑尾切除术，胆囊炎手术不过是一二级手术，做得好只能说唐楼基本功扎实，但是这一次的肝尾状叶切除术，难度可是非常高的。
　　即便是寻常的主治医师都不敢主刀。
　　“本来这台手术我配合沈主任的，不过我今天手腕不小心杵了下，无法进行精细操作。沈主任会安排一个资深主治，不过他毕竟没有我全能，所以我建议你来二助，作为协助。对你来说也是一次非常好的学习机会。沈主任在大手术上的造诣可是非常惊人的。”
　　王船非常诚恳的说道，他自然是想多通过手术接触，让沈冰冰也认识到唐楼的价值，争取之后能够将唐楼轮转到他组里。
　　要是有唐楼这样的一流助手，王船想在禾城市一院开展四五级手术的成功率就会大大提升。
　　除了真的欣赏唐楼，收服唐楼这般的天才助手，也是他的私心。
　　对于手术，唐楼当然是没有抵抗力，想了想便是接受了沈冰冰的邀请：“我同意。”
　　“手术室见，唐医师。”
　　沈冰冰非常有魅力的起身，和唐楼握了握手，蹭了唐楼一手的熟透了的女人香水味。
　　在和唐楼作别之后，沈冰冰便是直接联系起她的老师，穆先生。
　　听说了患者的古怪病例之后，穆先生表示了极大地兴趣，也提出了一些自己的思路，不过毕竟岁数大了，也不可能现在就过来，所以和沈冰冰约定了明天上午过来亲自看一看患者。
　　有了穆先生的定心丸之后，沈冰冰总算松了一口气，毕竟市一院的患者实在是太多了，也不可能将所有的精力都放到一个患者身上。
　　安排了治疗方案后，自有住院医在一线跟踪记录，除非有特殊情况，否则，沈冰冰只要查房的时候去即可。
　　放下了肖云云的病例之后，沈冰冰便是开始设计晚上的肝尾状叶切除术，而且为一助和唐楼设计他们能力范围之内的操作。
　　唐楼出了会诊室之后，很快也是投入到了其余的手术之中，连续做了五台手术之后，看了看时间，也到了沈冰冰主刀的手术。
　　做完术前准备之后，唐楼直接进入了隔壁的手术间。
　　在唐楼进入里面的时候，沈冰冰和另一位主治医师，杨东风已经就位。
　　沈冰冰简单和杨医师介绍了一番之后，便是开始了手术。
　　对于唐楼，杨医师当然有所听闻，不过真正的合作还没有过，所以对于唐楼的水平也没什么概念，当然，他明白这一台手术，除了沈主任，他才是男主角。
　　毕竟，一个二助，很多时候就是打酱油，一旁学习旁观为主，尤其是这种三级以上的大手术，杨医师当然不认为唐楼真的能够所有帮助。
　　长的再帅，也是男配！
　　大手术和一二级的入门手术，是有着本质区别的。
　　“小唐，你在一旁好好看就好，一会要是有什么操作不会，问我就行。”
　　杨医师非常职业客套的交代了一下，便是站到了一助的位置，毕竟，一个主治医师在唐楼面前，他还是有自己的骄傲和自信的。
　　“杨医师，汇报下术前准备事宜。”
　　沈冰冰站到了主刀位置，她的嗓音一如既往的优雅，但是在手术台上，却多了一份专业和强势。
　　杨医师对于自己的上级医师，当然是非常尊敬的，沈冰冰能够成为普外科，除了程建之外的唯一一个副主任级别医师，专业技能是非常过硬的。
　　“病人一般情况良好，ECOG评分0～2分，无明显心、肺、肾等重要脏器功能障碍。”
　　“肝功能仅有轻度损害，肝功能Child-Pugh分级属B级...”
　　“肿瘤位于肝脏边缘...”
　　杨医师非常专业全面的进行了汇报。
　　“非常好，开始麻醉。”
　　在确认了没有问题之后，沈冰冰下达了命令。
　　陈文豪作为这一台的麻醉师，很快完成了连续硬膜外麻醉。
　　退到一旁之后，有些意外的看了看二助的唐楼，心里面也是恶趣味的想了起来，这么平淡完全不是唐楼的出场方式啊，这小子向来不是安分的主。
　　“不搞点事情么。”
　　陈文豪坐到了准备的小板凳上，索然无味的眯起了眼睛。
　　手术过程只能说非常平淡和顺利，沈冰冰毕竟是非常专业的副主任医师，扎实的在右肋缘下行“∧”形切口，手术动作标准轻盈。
　　接下来，又非常迅速的完成了，钳夹离断肝圆韧带，残端结扎加缝扎，上肝拉钩。
　　整套动作一气呵成，显然进行了数百次的锤炼！
　　接下里便是游离各韧带，沈冰冰看了看一旁的唐楼，很自然的指导到：“接下里我将会游离肝胃韧带、肝镰状韧带、左冠状韧带和左三角韧带充分游离左半肝并向右侧翻开，用乳胶管将肝十二指肠韧带向右牵开，显露尾状叶。”
　　“这是这台手术非常重要的操作，你看仔细了，看完之后自己再总结思考，一会跟我说说你的领悟。”
　　沈冰冰是一个非常喜欢调教学生的老师，包括手术台上，不局限其余生活领域。
　　比如，对于王船的调教，她就是细致全面，深入到方方面面...卓有成效！
　　十五分钟后，沈冰冰完成了操作，交给杨医师进行下一步工作的衔接工作，她自己则是稍稍喘口气，毕竟她不是唐楼，专注力和精力，体力有限。
　　趁着这个时间，沈冰冰自然是考较起来唐楼：“小唐，说说你对我刚才操作的体会心得？”
　　肝脏相对于胆囊切除和阑尾切除，自然是要复杂了几十倍，普通的医师，只有熬到了资深住院医，才有机会接触这种级别的手术。
　　对于唐楼，沈冰冰自然不会以常理度之，所以在他还是实习生阶段就给了他这么深奥的手术教学，按她的判断，这种复杂的操作，唐楼能够理解领会给二成就已经非常吓人了。
　　正当唐楼要谦虚的回复的时候，熟悉的声音响起：
　　【叮，新任务，我们不一样！像沈冰冰展示出超级的领悟能力，并且取代一助，完成接下里的操作。任务奖励：诊断术升级到二星。】
　　见到这个任务奖励，唐楼眼睛直接红了！那还有啥犹豫的。
　　大言不惭的狂妄回答在手术间响起，话语落下，沈冰冰和杨医师都是停下来动作，瞪大眼睛看着唐楼！
　　而小板凳上眯着眼的陈文豪张开了眼睛：
　　“我靠，果然很唐楼！”

第二百六十七章 噗呲！真的没忍住
　　“沈主任，这种肝尾状叶切除手术，在我看来难度其实也一般般，只要熟悉了肝脏的组织结构，再配合上扎实的基本功，拥有好的游离，好的切开术，好的暴露，好的缝合，好的体力，好的专注度，当然最重要的是拥有一位好的美丽端庄智慧优雅的主刀医师在一旁指导，我现在就能够上手。”
　　唐楼微微一笑，很是轻松的说道。
　　杨医师一旁不可置信的看着唐楼，心道：“这个家伙不但脸皮厚，舔狗技能也是一流。”
　　杨医师有种被威胁地位的感觉，警惕的把住自己的一助位置，然后轻哼一声：“小唐，话可不能说的太满，而且游离，切开，暴露，缝合，专注度，对肝脏组织结构熟悉，要做好，哪一项不是要花大量时间练习和精力的。”
　　杨医师当然不认为唐楼已经兼备了这么多的技能。
　　沈冰冰也是有点又好气又好笑：“美丽端庄智慧优雅的主刀医师指导你倒是没问题，但是你真的能够上手？我确实看过你做过手术，但是也就看过你的缝合和切开还行，至于游离，熟悉肝脏组织结构可是没这么简单的。”
　　说道专业上，沈冰冰当然是非常严谨和认真的，对于唐楼拥有一般人没有的天赋她是承认的，但是如此自负，确实有些微微的不满了，蹙了蹙眉头：“唐楼，年轻人可以自信，但是不能过度自负，尤其是在手术台上，要是莽撞导致了出现医疗事故，你可能会留下一辈子的遗憾。就算患者能原谅，你自己反而无法原谅自己。”
　　沈冰冰觉得唐楼一定是被程建、青平几人给捧得有些不知天高地厚了，尤其是最近院士楼之行，搞得禾城医生圈子，都知道市一院出了一个了不得的人才。
　　虽然在一二级手术上做出了成绩，但是因此沾沾自喜，目中无人，就有些过分了。
　　“沈主任，我没有乱说，对于肝脏的手术，我还是有一定的研究的，之前也和王博士做过一台肝脏部分切除术。对于这次的手术，我是有非常大的把握的，而且这不是还有您在一旁指导。”
　　为了能够获得二星诊断术的奖励，唐楼必须要做这台手术。
　　“你认真的？”
　　沈冰冰察言观色的能力还是非常强的，从唐楼的语气和眼神之中，她是能够感受到那种真诚和认真的。
　　这个年轻人真的不是在胡言乱语，她能看到唐楼眼睛里的那种野心和欲望。
　　他确实非常强烈的想要做这台手术。
　　沉思了一下，沈冰冰看了看手术进度，说道：“接下来的剪开尾状叶左侧与下腔静脉最侧壁间韧带，游离尾状叶下极，倒也不是什么危险的操作，那你既然说你有信心，那你就试试将这一步骤做完我看看？”
　　沈冰冰当然不可能真的完全放心，但是一些小操作开始还是可以的，只要观察到唐楼有一点点的对于肝脏组织结构不熟悉，立马可以叫停。
　　而且，事实上一位优秀医生的培养，确实需要不断的通过手术实践来成长和积累，而每一个术式的第一次尤为重要。
　　特别是突破心理的那层障碍。
　　看到唐楼这种年轻医生，敢这么大胆，第一次就能够提出如此深入的要求，像沈冰冰这种经验丰富的主任医师还是非常赞赏的。
　　毕竟她身经百战，已经不是年轻小女孩，她有足够的技巧和方式，引导年轻人，从而让他急速成长。
　　手术台上，沈冰冰最不喜欢的就是，有些年轻人，第一次紧张的不行，畏首畏尾，胆胆怯怯，刚在门口蹭蹭就蔫了。
　　曾经有好几个实习生，第一次术式，还没开始就结束了，直接被沈冰冰轰出了手术间。
　　“杨医师，那你就一旁协助，唐楼有信心，就让他试试，毕竟每一个主刀医师迟早都会经历这一步的。”
　　听到沈冰冰的安排，杨医师非常不情愿，但是还是乖乖的将自己的位置让了出来。
　　唐楼自然是马上开始刷新牌库，兑换升级了三星级别的肝尾状叶切除术。
　　唐楼迅速补位，没有一丝的犹豫，便是下达了指令：“手术剪...止血钳...”
　　一旁的器械护士，已经不知多少次和唐楼配合了，非常默契的开始递上器械。
　　心里面还加了一句：“唐医师，一定可以的。”
　　进入了手术状态的唐楼，脸上的神情非常的冷静淡定，双手也是一如既往的稳定从容。
　　在沈冰冰和杨医师的目光下剪开了尾状叶左侧与下腔静脉的左侧壁间韧带。
　　见到唐楼的起手式，沈冰冰微微点了点头，唐楼的双手操作确实有过人之处，精准，灵活，有力！
　　杨医师皱了皱眉头，虽然有点不服气，但是不得不承认，这就是天赋。不过，他还是不认为唐楼能够完成接下来的各项复杂操作。
　　唐楼没有再理会周遭之人，脑海中快速的计算和设计最佳的手术方案，他没有完全按照沈冰冰的指示，按部就班，而是选择了更为优化的路线。
　　“唐楼你干什么！”
　　杨医师本就死死盯着唐楼，等着他犯错误，没想到还不到一分钟，唐楼就已经偏离了沈冰冰的指导路径，自然是抓住不放。
　　不过，一旁的沈冰冰倒是没有动作，反而是心里面闪过一个荒唐的念头，以她的手术经验当然知道，还有一种更好的手术路径，但是对于主刀的要求是非常高的，并不适合新手操作。
　　所以，她才选择了更为稳妥，却相对更慢的方式。
　　“难道这个小子，想要...”
　　果然，在沈冰冰念头刚起来，唐楼的手已经完成了操作，同时嘴里面说到：“肿瘤未侵犯下腔静脉，故可以选择在鞘外分离。”
　　听到唐楼没头没脑的话语，杨医师还没有反应过来。
　　唐楼已经下达了下一个命令：“直角钳...钳夹...显微眼镜...0号丝线...”
　　“沈主任，唐楼他这是？”
　　见到沈冰冰非但没有阻止，反而目光中露出赞许，杨医师硬着头皮还是问了出来，只是一出口，他就后悔了，毕竟他可是主治医师，竟然看不懂一个实习生的操作，太丢人了。
　　果然，沈冰冰一旁瞪了他一眼，杨医师赶紧闭上了嘴巴，缩到了一旁，比一个二助更像一个二助。
　　“噗呲。”
　　器械护士一旁偷偷笑了下，虽然她是受过专业训练的，但是真的是没忍住。
　　接下来的几分钟之内，唐楼非常利落的用直角钳逐支游离肝短静脉，又非常顺畅的完成了：
　　钳夹、切断、缝扎。
　　杨医师看了看沈主任，好想说，唐楼的任务已经完成了，要是考试中，答题卡都快写超好几页了！
　　可是，沈冰冰没有说话静静的看着，唐楼没有停下动作潇洒从容着，器械护士依旧欢快的配合着，杨医师余光扫去，即便是麻醉师都兴致勃勃的瞪大眼睛！
　　杨医师，瞬间好孤独，好自卑，好伤感。

第二百六十八章 二星诊断术的威力
　　唐楼又非常快速的完成了下极与下腔静脉壁分离，之后向右侧游离尾状突。
　　“厉害啊。”沈冰冰微微惊讶，唐楼这小子还真是可以，怪不得敢这么说话。这一步的操作，她都没有指导，他就独自完成了。
　　手术继续。
　　而在唐楼开始钳夹，切断，缝扎尾状突与第V肝段间的小血管与胆管的时候，出现了这台手术最大的一次惊险。
　　“唐楼，停下你的操作，接下来交给我。”
　　沈冰冰直接准备打断唐楼的操作，由于患者的肿瘤靠近第一肝门，加上之前患者有过腹腔手术史，所以粘连严重，胆总管出现了一些损伤，胆管壁受损，需要进行肝管空肠Roux-en-Y吻合术。
　　沈冰冰自然不认为唐楼能够进行如此复杂精细的吻合术。
　　唐楼没有停止动作，而是继续操作，淡淡的说道：“如果说之前的操作我是第一次尝试，那么肝管空肠Roux-en-Y吻合术我已经在和青平医师合作的时候，做过好几台了。”
　　自信，从容，主刀气场之下，唐楼微微抬头，看了一眼沈冰冰，直接说出了处理方案，马上低下继续操作。
　　沈冰冰有些恍惚，本能的点了点头，不得不说，唐楼的这种自信和专业，真的是非常让人信服。
　　“可吸收缝合线...显微眼镜...”
　　唐楼非常熟练的开始进行难度超高的肝管空肠Roux-en-Y吻合术。
　　“唐楼，你小子，厉害！”
　　沈冰冰看到唐楼的操作，彻底的相信了他的话，她不知道的是，三星级别的吻合术之下，唐楼都没有使用全力。
　　之后，唐楼教科书级别的阻断第一肝门，用电刀切开肿瘤周围肝包膜，在肝内游离、结扎、切断进入尾状叶的门静脉、肝动脉分支...
　　二十分钟后，尾状叶肿瘤切除，解剖清晰，组织完整。
　　“确认胆管畅通无胆漏。”
　　“二助，可以开始关腹。”
　　....
　　【叮，新任务，我们不一样完成。奖励：诊断术升级到二星。】
　　看到自己的面板装备了诊断术（二星，9），唐楼自然是兴奋不已，已经迫不及待的准备去看一下七窍流血的患者。
　　心动立即行动！
　　在沈主任和杨医师还在收尾的时候，唐楼非常不懂规矩的朝着换衣间走去，通畅来说，这是上级医生，主刀的特权。
　　沈冰冰微微皱了皱眉，虽然不得不承认，唐楼真的是一个天才。但是，也真的是太难管教了！
　　“唐楼，你很着急走么。”
　　沈冰冰倒是没有直接喊住唐楼，只是语气有些不满的点了一下唐楼。
　　太不懂尊重人了！
　　就像前一分钟还在你侬我侬，下一分钟就提起裤子，无情的走人，都不知道安慰下，帮忙递个湿巾啥的...
　　“哦，我突然想到了肖云云病情的一种可能性，所以准备再去看下。”
　　唐楼理所当然的点头，根本没有意识到沈主任语气之中的不满，拔腿就走，还加快了步频。
　　听着唐楼的回答，沈冰冰直接愣住了，不知道说什么，仿佛又认识了一遍唐楼。
　　“他竟然在完成了这么一台高难度的手术之后，第一时间不是表功和得意，而是想着另一个与他并没有多少关系的患者病情近况？为此都没意识到可能来自上级医师的不满。”
　　“还真是一个让人佩服的小子。”
　　沈冰冰莞尔一笑。
　　一个医生的品性有时候比技术更重要。
　　“不过，肖云云的病情上，花费大量时间也是徒劳的。”
　　沈冰冰想要阻止唐楼，毕竟连这么多专家都找不出原因，不过也不好打击他的积极性。
　　随他去吧！
　　沈冰冰开始监工杨医师。
　　...
　　...
　　唐楼换了一身干净衣服之后便是冲出了手术间。
　　“唐医师，你怎么这么快就出来了。”
　　袁醛见到唐楼出来有些意外。
　　“哦，我的已经搞定了，剩下的由二助给我收拾。”
　　唐楼说了一句，便是迫不及待的冲向了肖云云的病房。
　　唐楼站到了患者的床前的时候，一颗心噗通噗通的跳了几下，深吸了口气，开始尝试二星诊断术的威力：
　　【患者，肖云云，女，1岁两个月
　　症状：持续发热12d，双侧球结膜充血，眼睛，嘴巴，鼻孔，肚脐等器官流血，口腔粘膜弥漫性充血。腹痛，面瘫及关节炎。冠状动脉损害...
　　诊断：患者得的是不典型的皮肤黏膜淋巴结综合征，是一种急性发热出疹性疾病，临床上又被称之为川崎病，5岁以下的儿童是此病的主要发病群体。
　　皮肤黏膜淋巴结综合征的主要表现为淋巴结肿大、黏膜受损、发热、全身性血管炎等；一旦患有此病，不但会对患儿的生长发育、身体健康造成影响，病情严重者还可能危及患儿的生命。
　　由于患者的不典型，故极易误诊。
　　另外，现今临床上对于皮肤黏膜淋巴结综合征，一般采取药物治疗的方式，虽然有较多的治疗方案，但对其疗效依然存在争议。
　　常规治疗方案建议以阿司匹林药物治疗，随后，依据患儿体温变化，适度减少药物剂量，在此基础之上，丙种球蛋白治疗。
　　系统推荐优化方案：注意临床上还未验证，仅限患者病情严重之时使用：甲泼尼龙与丙种球蛋白治疗，其中丙种球蛋白用法同上；甲泼松龙用法为：剂量为2mg·kg-1·d-1，持续静脉滴注5 d后，改口服波尼松，每日2 mg/kg，持续服用14 d。】
　　见到诊断之后，唐楼也是心惊，一个是患者病因的实在是过于罕见，还是不典型症状，想要诊断出来真的是除了医疗经验，还要有点运气才行。
　　另外就是对于二星诊断术的威力的震撼，不但完全诊断出来，就是连临床上都未验证的方案都能够提出来。
　　“小丫头，这下你总算是有救了。”
　　唐楼看着床上插满各种管子，监护仪器的小女孩，有些心疼，不过总算有救了。
　　“等我！”
　　接下来就是说服沈主任了。
　　不过来的比较冲忙，所以没有准备记录本，唐楼出来楼道里走了下，正好看到另一间病房的田林生。
　　直接走了过去，见到唐楼，田林生当然是非常懂事又尊敬的过来问好。
　　两人简单客套了一下，唐楼便是临时征用了他的记录本，对此田林生当然是毫无怨言，还非常荣幸。
　　唐楼很快回到了病房，开始记录肖云云的各项查体和检查数据，为了能够说服沈主任，当然要有足够的佐证。
　　一边记录，一边整合出关键的数据，排除各种易误诊的信息。很快，唐楼便是组织好了资料，接下里就是开始写下了自己的诊断结果，以及建议的常规治疗方案。
　　想了想，唐楼还是没有将系统优化方案提出来。毕竟现在患者的情况还在可控范围之内，不到万不得已，还是不要用这种还没有临床验证过的方案。
　　唐楼写完之后，便是准备离开。
　　只是田林生的记录本和唐楼的不太一样，又破又旧，纸张夹的也是松松垮垮，所以，唐楼没注意到，其中一张记录着关键数据的纸张，掉了下来，落在了患者的病床底下。
　　无人注意。
　　唐楼在沈冰冰副主任的办公室门口等了一会，沈冰冰才从手术间回来。
　　见到唐楼，沈冰冰自然是非常意外：“唐楼，你不是去看肖云云了，怎么在这里？”

第二百六十九章 来自骨科的求救
　　沈冰冰直接打开门，一边往里走，一般招呼唐楼。
　　走进办公室之后，沈冰冰非常口渴的去倒了一杯水，边喝，边坐到了自己的座位上，同时示意唐楼坐到她的跟前来。
　　“什么情况，说说？”
　　唐楼便是将手中的记录本资料，递到了桌子上：“沈主任，今天我又对肖云云的最新症状和检查指标进行了整理和排查，这是我整理总结的诊断和治疗方案。您看下！”
　　唐楼语气之上当然还是非常谦虚的，对于不典型川崎症的诊断，毕竟难度太大，以他的身份和经验，向沈主任提出自己的见解，当然不可能以一种确诊的态度。
　　只能以一种不成熟的小建议，借着主任的口来确盖棺定论，这样才能更好的推进接下里的治疗。
　　而且，唐楼相信通过自己特别标注和整理的信息和数据，以沈冰冰的经验和眼力，还是能够得出结论的。
　　听到唐楼这般说，沈冰冰也是微微有些诧异，接过文件便是准备看起来，打开松松垮垮的文件之后，翻到了第一页，只是简单的信息记录，然后是第二页，沈冰冰看着微微皱了皱眉。
　　这资料跳跃的有点乱啊，不过，她还是准备耐下心来往下看。
　　正在这时，手机响了起来。
　　沈冰冰非常抱歉的合上了资料，对着唐楼比了一个嘘声的手势，非常急切的拿起手机，很是恭敬的起身听电话：“喂，老师，真的...那太好了...可以啊...老师...辛苦您了，那我马上来接您！”
　　挂断电话之后，沈冰冰依旧难掩脸上的兴奋，以及心疼，转身看着唐楼，非常抱歉的说道：“唐楼，我老师穆先生在看了住院医提供过来的最新查体资料，以及病理特征后，认为肖云云的情况恶化的非常严重，要是不尽快确诊治疗，很有可能挺不过去这周。所以，她老人家准备立马赶来医院帮助诊断。”
　　唐楼看了看时间都快晚上了，也没想到穆先生这么大岁数了，而且已经退休多年，愿意放弃休息，这么着急的赶过来，倒也是有几分佩服。
　　“唐楼，我先不和你说了，我去接一下老师。一会等穆先生过来，我们在一起讨论肖云云的病情。”
　　沈冰冰当然不认为唐楼搞定了肖云云的病因，而且，刚才扫了一眼，她也没有看到特别干货的东西。
　　和唐楼相比，穆先生的资历和经验不可同日而语，沈冰冰已经将所有的希望放在了穆先生身上，要是连穆先生都查不出病因，那么只能让家属转诊上级医院了。
　　沈冰冰完全不给唐楼说话的机会，便是直接赶了出去，回头看了看唐楼：“小唐，你要是没有事情，就在办公室等我一会，最多半个小时我就回来了。”
　　一溜烟，沈冰冰就消失在了楼道。
　　唐楼叹了口气，到底还是人微言轻，不过，倒也不差这半个小时，而且，一会等穆先生来了，应该能够更好的诊断和制定治疗方案。
　　看了看空荡荡的办公室，以及桌面上的记录本，唐楼想了想还是走出了沈主任办公室，毕竟除了肖云云，他也还有很多其他的手术需要准备。
　　很快唐楼就是回到了普外科的大办公室，研究起了明天手术的患者情况，时间过得非常快，一溜烟，十来分钟就过去了。
　　正在唐楼认真的研究第二个患者情况的时候，一个陌生的声音在大办公室门口喊了起来：“唐楼医师在么，吴主任那边出了点情况，想要请唐医师过去看一下。”
　　在唐楼之前，靠门口的马恩站了起来，疑惑的看着面前的年轻医师，显然还是一个刚来没多久的轮转实习生，脸上写满了我就是个跑腿的：“哪个吴主任？”
　　“骨科的吴建明副主任。唐医师知道的。”
　　实习生也是脸上有点红，毕竟跨科室来请另一个医师过去救场还是非常丢人的。
　　“什么情况？”
　　唐楼也是闻声走了过来，见到小实习，还是有些印象的，之前给自己喊过666。
　　“唐医师，你还记得我吧。”实习生见着和他差不多年轻的唐楼，非常的羡慕和佩服，“之前你不是在我们科室做了几台股动脉的损伤手术，吴主任对你的手术水平非常的推崇和佩服。尤其是你自创的血管临时桥接技术...唐医师，你真的好厉害...”
　　听着小实习生的赞美跟佩服，唐楼没有太在意，直入主题：“到底什么事情，说重点。”
　　由于经常主刀，甚至使唤过不少主治医师，唐楼现在已经养成了非常强势的气场，听到唐楼近乎严厉的话语。
　　小实习生脑袋缩了缩，这才发现对于唐医师，已经要像对待上级医生一样规矩恭敬，马上有些尴尬的直入主题：
　　“刚才我们科室有一台大隐静脉曲张手术，费医师主刀的，但是手术中间出现了一点的失误，导致股动脉损伤，费医师对于股动脉的修复并不是太擅长。联系吴主任，他又正好出诊了，短时间内赶不回来，所以吴主任想到了唐医师，想让你去救场。”
　　大隐静脉曲张多发于50岁以后的人群，发生率大概占到35%左右，是一种较为常见的血管疾病，目前国内外治疗的方式多种多样，包括高位结扎加剥脱术，激光治疗，旋切治疗、硬化剂治疗等多种方法。
　　而禾城市一院，最常使用的方式就是高位结扎及剥脱术，该手术有一些常见并发症，如出血，其中尤以股动脉损伤后果最为严重。
　　常导致肢体缺血，甚至截肢治疗，可危及患者生命，所以遇到这种情况，费医师一下子就慌了，真没想到自己这么背。
　　意识到事情严重性，唐楼想都没想，便是跟着实习生，一起赶往了骨科的手术间。
　　普外科办公室之中，马恩，田林生等医师，见到唐楼被骨科邀请过去救场手术，都是非常的诧异，更是浓浓的羡慕。
　　“真不愧是唐医师，连骨科这种科室的副主任医师都来像他求救，真的是太长脸了。”
　　“什么时候，我要是能够有唐医师的一般水平就好了。”
　　...
　　在唐楼感到手术间帮助费医师处理股动脉损伤的时候，沈冰冰副主任也是带着穆先生回到了禾城市一院。
　　两个人边走边说着：“老师，要不还是先回我办公室歇会，我们在一起去病房看看患者的情况。”
　　“不用了，我们直接去病房，之前你手下的住院医，给我传来第一手资料，我一看就觉得情况不对，要是再不确诊，小姑娘的冠状动脉扩张非常厉害，搞不好导致严重的缺血性心肌病。”
　　穆先生虽然已经七十多岁，但是在谈到患者的病情的时候，依旧是精神奕奕，有着一股老专家的精气神。
　　“那好嘞。”
　　沈冰冰当然想过唐楼之前提的建议，不过，穆先生都到了，也就没必要再去找他了。
　　两个人很快便是来到了肖云云的病房。
　　沈冰冰手下的住院医早就等待着了，将最新的检查资料，以及最新的治疗效果反馈给穆先生。
　　沈冰冰也在一旁眉头紧锁的听着，不经意间的低头，沈冰冰倒是看到了床底下的一张记录纸，也没多想就是捡了起来，混入了其他的资料之中。
　　好一会儿，穆先生依旧面容严肃，非常心疼的看了眼肖云云，抿了抿嘴唇：“冰冰，这样子，我们去你办公室进一步研究，患者病情比我想象的还要复杂，我需要重新整理下资料，理一下思路。”

第二百七十章 迟来的确诊，悔恨的沈冰冰
　　唐楼做好术前准备之后，便是进入了手术间，一见到唐楼，费医师立马让出主刀位置，非常尊敬的求助到：“唐医师，你可算是来了。”
　　唐楼轻轻点了点头，便是走到了主刀位置，观察期患者的情况。
　　一旁的费医师也是立刻配合的解释道：“患者是典型的大隐静脉曲张，主要病因是他的静脉瓣膜功能不全、静脉壁薄弱以及浅静脉压力增高所致静脉回流障碍，严重时出现了反流。”
　　“而且，患者的职业是厨师，导致他需要长时间站立，又加上肥胖导致腹腔压力增高，直接导致了下肢静脉内血压升高。”
　　听到费医师对患者病情的解释，唐楼同时看向了患者的下肢表面，果然惨不忍睹。
　　患者的双腿表浅静脉呈蚯蚓状迂曲扩张，局部甚至出现一些静脉淤积性营养不良，皮肤色素沉着、湿疹以及静脉溃疡形。
　　尤其是右腿上，由于下肢血液流动变得缓慢，最终导致皮肤表面隆起，皮肤表面皮屑脱落、色素慢慢沉积、引起下肢皮肤瘙痒，进一步引起下肢水肿、皮肤已经发生溃烂。
　　“所以你进行了非常常规的大隐静脉高位结扎加剥脱术。”
　　唐楼看着患处说道。
　　“是。”
　　费医师有些羞愧又是有些不解，他明明记得之前吴主任都是这么操作的，自己也跟着做过好几台，怎么就今天遇到了股动脉损伤。
　　“其实这次手术怪你也不怪你。”唐楼看着伤口继续说道，“第一就是你的手术切口选择不恰当，术野暴露不充分，操作空间局限。”
　　听到这里，费医师猛然一惊，看了唐楼一眼，他这一次确实是自认为对于术式比较熟悉了，就擅自减小了切口，提升了一些些难度。
　　“本来这切口也不是不能做，但是你又过分追求分离解剖五个属支，恰好又遇到了这个患者的静脉壁薄弱，患者体型又过于肥胖，于是操作过程之中静脉破裂后，你盲目钳夹止血，这才导致了动脉损坏。”
　　唐楼抬头看了一眼费医师，后者整个人瞳孔都放大了一下，整个人仿佛都是被唐楼看穿了。
　　他确实有想在实习生面前展示一番，难得一次主刀，所以就追求了极限的分离解剖。
　　谁知道这么倒霉，遇到了患者静脉壁薄弱、体型又肥胖，直接翻车了。
　　“唉，自作孽不可活。”
　　费医师悔恨不已。
　　从进来到现在这才几分钟，唐楼仅仅通过对伤口和患处的观察，就推断出了自己的整个手术过程，而且对于患者的情况分析，竟然比自己这个术前研究了好久的主刀都要深入。
　　“唐医师，你也太神了。”
　　费医师赞叹不已，又惊又佩服，当然一颗悬着的心，也是彻底的安心下来。
　　“那接下来怎么修复？”
　　费医师，彻底的将唐楼当做了上级医师对待，非常真心的求教。
　　“要是缺损较小，给予血管缝线原位缝合修补，术后股动脉通畅、足背动脉搏动可，住院10天就能好转出院。但是你这次搞得有点大，你看患者这里，患者的股动脉损伤较重，缺损面积也较大。只能行人工血管补片修补术。”
　　唐楼非常专业的分析到。
　　听到唐楼的解释，费医师脑门上一头冷汗，虽然他没做过，但是也清楚人工血管补片修补的困难程度。
　　“唐医师，要不我们还是行人工血管置换术，那个难度也太高了...”
　　费医师又羞愧又心酸，要是吴主任在这里一定饶不了自己，这简直算是一次医疗事故了，还好唐医师救场，不然患者要是因此截肢，甚至死亡...
　　费医师一阵后怕。
　　“没事的，补片修补就行，我可以的。”
　　唐楼没有换更简单却贵上数倍的人工血管置换术。
　　“唐医师，谢谢你。”
　　费医师，自然清楚唐医师都是为了自己把后果降到最小，补片修补的难度可是人工血管置换术的数倍，但它的优势也明显，没有副作用，更便宜，做完之后就和没有发生过一般。
　　...
　　...
　　沈冰冰主任的办公室之中。
　　穆先生带着一副老花镜，仔仔细细的看起了资料，只是，脑海中好像有一道灵光，但是总也抓不住。
　　“到底是什么病症呢？”
　　想着想着，穆先生突然感到一股虚弱。
　　“老师，给，你最喜欢的口味。”
　　沈冰冰一旁剥了一颗糖，递给了穆先生，老师有低血糖，所以，只要和老师一起出去开会，会诊，查房之类的，沈冰冰总会在口袋里塞几颗糖。
　　这个习惯，从实习生阶段开始，慢慢的也成了她的一个习惯。
　　“冰冰。”穆先生含着糖，眼神非常温柔的摸了摸手，“一转眼，曾经跟在我身后的小丫头都是副主任了。”
　　“是啊，当时可没有少被老师骂。”
　　沈冰冰自己也剥了一颗糖，放入嘴里，看着穆先生已经花白的头发，迟钝的视力，心里也是不禁感慨。
　　“是啊，多少次，我们这样一起在值班室，一晚一晚的研究病历。”
　　穆先生也是靠着椅背，感慨了一句，然后继续开始翻看。
　　“咦！这一页资料好像有点不同，这几组数据...”
　　穆先生看着这张纸，突然之间，脑海里的那道灵光变得具体。
　　“冰冰，我想我找到患者的病因了，难怪，难怪！”
　　穆先生激动的将口中的糖果咬的稀碎。
　　“真的！”
　　沈冰冰也是激动的看向了老师。
　　“川崎症！”
　　穆先生将手中的纸张展平，重重的拍了一下桌子。
　　“川崎症？”
　　沈冰冰作为小儿外科的副主任专家，当然曾经听闻过这种及其罕见的疾病，不过，她也只是听闻过，自己并没有遇到过这种病症。
　　川崎症，它是造成孩子后天心脏疾病的首因，可能让孩子心机梗塞、甚至猝死，它是一种非常狡猾，非常善于伪装的疾病。
　　世界医学史上，川崎症也是一个不容易被打败的敌手，自四十几年前，日本川崎富作医生发现这个病以来，至今没有一个特定的检查能帮忙医生诊断病人得的就是川崎症，而必须依靠症状表现，看是不是符合至少5项的诊断条件，加上病人又不见得会得每项症状，难免发生误判或延迟诊断的情形。
　　而肖云云真是这种少于五项诊断条件的不典型川崎症。
　　川崎症前几天的症状表现，看不大出来跟一般感冒的差别，一开始就是39、40度高烧，然后就是眼睛红，等到几天后，皮肤起红疹，嘴巴红，干裂，舌头红肿，味蕾凸起出现类似草莓表面的小颗粒等症状一一出现，大部分医生可以诊断出可能是川崎症。
　　但也约有七成得川崎症的孩子，发病最初如感冒般咳嗽、流鼻水，约五成的孩子轻微拉肚子，病症像遭病毒感染。尤其川崎症会在全身引起发炎反应，难免让焦急的家长病急乱投医，甚至连医生也弄错方向或延迟诊断。
　　例如，有些小病人因为身上长红疹（这也是种皮肤血管发炎的反应）被家人带去看皮肤科，或发烧被带去看耳鼻喉科，因为耳膜红而被当成是中耳炎，因为验尿发现白血球数量偏高、有蛋白尿，被当成尿道感染，或有人肚子痛，胆囊水肿，肝功能异常，被当成感冒引起的肠胃炎。
　　也有些小朋友直到发烧后一，两个星期已退烧，快出院或回家后看似身体好转，手指尖，脚趾尖却一小块一小块的脱皮，再度求医，才被告之可能是川崎症。
　　而川崎症最怕的冠状动脉病变，不是在发烧时变化最明显，而是在退烧后，大约发烧后7~10天，慢慢侵袭心脏，到发烧后两周左右，冠状动脉病变达到高峰。
　　显然现在的肖云云就是属于这种发烧后两周左右，冠状动脉病变达到高峰！
　　正在穆先生和沈冰冰确诊了病情的时候，唐楼也从骨科手术间出来，来到了沈冰冰的办公室。
　　一进门，唐楼就急迫的问道：“沈主任，肖云云开始治疗了么？有没有及时进行丙种球蛋白和阿司匹林的治疗？”
　　听到唐楼的话，沈冰冰和穆先生都是微微一愣，然后穆先生一下子就反应过来：“这张字迹不同的纸张，是你记录的？所以，你早就知道了患者是川崎症？”
　　“什么纸张？什么早知道是川崎症。”
　　沈冰冰疑惑的看向了穆先生，以及她手中的一张记录着特殊数据资料的纸张，猛然的看向了被自己遗忘在一角的那份记录本。
　　正在这个时候，沈主任的办公室门外，一阵跑步之声，正是沈冰冰手下的住院医，一进门就气喘吁吁的说道：“沈主任，不好了，肖云云的情况突然急转直下，快不行了。”
　　“什么？”
　　沈冰冰立马起身。
　　穆先生毕竟经验非常丰富，直接想到了一种可能性：“糟糕，还是确诊晚了个把小时。要是及时治疗，或许还能挽救，但是超过了临界点，传统的治疗方法，已经起不到作用了。”
　　沈冰冰正好翻到了唐楼的记录本的最后一页，看着上面早早定下的症状，以及完善的治疗方案，一下子面如死灰。

第二百七十一章 奖励：解锁3金币棋子
　　【叮，新任务，使用系统提供的治疗方案治好肖云云，同时展开长期对照试验，将治疗川崎病的研究发《柳叶刀》杂志，任务奖励：解锁3金币棋子，任务期限，6个月
　　特别提示：3金币以上棋子，除了四级以上的手术术式，也包含基础疾病的理论研究，以及新药配方。】
　　看到三星棋子，这么强悍，唐楼也是兴奋不已，不过现在最重要的还是先治疗肖云云。
　　“穆先生，沈主任，我之前的确已经找到了肖云云是川崎病，也附上了常规的治疗方案，本来要是能够在穆先生回到办公室，第一时间确诊，开始治疗完全是来得及。但是阴差阳错，我正好去骨科做了一台手术，所以错过了肖云云的最佳治疗时间。”
　　听到唐楼这般说，沈冰冰越发的自责，穆先生也是眉头紧皱，也是非常的痛苦，要是早一点，发现病情就好了。
　　在师徒两人又是自责又是无计可施的时候，唐楼赶紧又说道：“其实，现在也不是没有一点办法。”
　　“怎么说？”
　　沈冰冰也顾不得什么，一下子抓住唐楼的胳膊，期待的看着他。
　　“我还有一种治疗肖云云的方法，不过并没有经过临床验证。”
　　唐楼直接示意沈冰冰和穆先生一起坐到了办公桌前，自己则是从一旁拿过一张纸，在反面写了起来，边写精确的治疗剂量，边嘴上和穆先生和沈冰冰解释。
　　“常规的方案，想必两位也知道，对于患者进行阿司匹林药物治疗，即口服50 mg·kg-1·d-1，分3次服用，随后，依据患儿体温变化，适度减少药物剂量，2周左右减至每日3～5 mg/kg。在此基础之上，采取丙种球蛋白治疗，具体用法为：剂量2 g/kg丙种球蛋白于8～12 h静脉缓慢输入，若效果不显著，重复使用1次。”
　　听到唐楼如此精准的说出常规治疗方案，穆先生点了点头。
　　沈冰冰也是非常专注的听了起来，至少到目前为止，唐楼的说法都是非常正确的。
　　“但是，现在由于错过了治疗时机，所以我想尝试使用甲泼尼龙与丙种球蛋白治疗，其中丙种球蛋白用法同上；甲泼松龙用法为：剂量为2mg·kg-1·d-1，持续静脉滴注5 d后，改口服波尼松，每日2 mg/kg，持续服用14 d。”
　　唐楼说完优化方案，手上也已经写完了药物和用法用量，开给了沈主任。
　　看着唐楼的方案，沈冰冰面容严肃，在川崎症的治疗上，甲泼尼龙确实没有听说过，但是对于该药她还是有所了解的：“甲泼尼龙通常运用于危重型的红斑狼疮，也用在风湿性疾病。过敏性疾病之上。”
　　穆先生也是一旁补充道：“甲泼尼龙，也用在免疫抑制治疗上，包括器官移植，血液疾病。甚至在预防癌症化疗引起的恶心和呕吐。一般，使用它的场景都是非常危重的。一般的医师很少敢使用它。”
　　穆先生和沈冰冰同时看向唐楼，提出一种还没有临床验证过的治疗方案可是非常冒险的，至少，唐楼要从治疗机理上，说服她们。
　　唐楼当然也明白，手术不是开玩笑的，患者找不到病因死亡和医师使用错药物致患者死亡，完全是两个概念。
　　沈主任可不是一腔热血的小年轻，没有把握的方案，宁可患者不治。
　　除非唐楼能够说出道理来，然后她们才可以和患者协商，现在有一种独创的治疗方案，但是存在风险，当然，也存在很大治愈的可能性，经过家属签字同意，她们才敢进行治疗。
　　感受到两个老医师的目光，唐楼也不再浪费时间：
　　“川崎症，也就是皮肤黏膜淋巴结综合征的病因并未完全明确，临床上一般认为是因感染而引起的异常免疫反应。患病后，若不及时予以有效治疗，将可能导致冠状动脉受到损伤，情况严重者，还可能导致冠状动脉瘤、血栓，最终威胁患儿的生命安全。临床上对于此病的治疗，一般采取药物治疗的方式，而常见的治疗方案为丙种球蛋白与阿司匹林治疗，且可获得一定的临床效果。”
　　“其原理就是丙种球蛋白能够对单核细胞、血管内皮细胞表面的IgFc受体予以封闭，并对IgFc受体免疫反应进行有效阻隔，亦或是产生一种特异性抗体，以便对抗原与毒素予以中和，继而促进急性炎症反应的恢复，并缓解对冠状动脉的损害。”
　　听到唐楼如此详细又专业的解释，沈冰冰和穆先生都是有点无法相信，这只是一个不到三十岁的年轻人的认知，而这才刚刚开始。
　　唐楼语速非常之快：“而阿司匹林可以对环氧化酶加以控制，降低前列腺素的生成，以便对血小板血栓素A2的形成进行阻断；此药物具备抗血小板集聚与抵抗感染的效用...”
　　听到这里的时候穆先生非常认同的点了点头，这也是国际上最常用的治疗方案。
　　“那你所说的改良方案又是什么原理？”
　　穆先生对于医学领域也是非常有好奇心的，急切的问道。
　　唐楼点了点头，马不停蹄的继续解释：“这两种药物确实在正常情况下，能够取得一定的疗效。但是本身就存在不足之处，就是冠状动脉病变的发生率较高，而肖云云因为误诊时间过长，冠状动脉已经快不行了，若是简单实用常规疗法，根本是于事无补的。”
　　“所以你建议在阿司匹林与丙种球蛋白治疗的基础上，增加甲泼尼龙，能够有效避免和降低冠状动脉病变的发生。”
　　穆先生相比于沈冰冰还是更有经验，马上理解了唐楼使用甲泼尼龙的意图。
　　“不错，而且，甲泼尼龙在降低患儿白细胞计数(WBC)、C反应蛋白(CRP)、红细胞沉降率(ESR)等指标上，同样能够起到作用。”
　　穆先生回忆了一下，之前使用甲泼尼龙的患者，治疗前后的对比，确实如唐楼所说。
　　“只是这样真的够么？”
　　穆先生依旧有些怀疑。
　　唐楼微微一笑，非常笃定的说道：“而皮肤黏膜淋巴结综合征患儿在急性期，其体内炎症反应会发生异常变化，如单核巨噬细胞、T淋巴细胞被异常激活，导致炎性介质与炎性细胞因子释放异常，例如CRP；而这种情况可在一定程度上损伤血管内皮细胞，并致使相关炎症细胞受到刺激，继而发生恶性循环，进一步加剧炎症，最终导致血管内皮细胞长时间处在受损状态之下。对此，对炎症反应进行有效控制，降低炎性因子的释放，对疾病治疗可起到积极影响。而甲泼尼龙在控制炎症反应方面，能发挥不容忽视的积极作用。”
　　唐楼最后的一段话，终于击碎了穆先生的怀疑，老先生站起身，激动的握住唐楼的手：“不错，不错，甲泼尼龙对于抗炎和免疫抑制治疗，拥有显著的疗效。冰冰，我看行！”
　　“冰冰，我们赶紧去按照小唐医师的治疗方案和患者家属沟通，马上开始治疗。希望在一个疗程能让患者痊愈。”
　　穆先生起身，拉着沈冰冰便是往病房赶。
　　“好好好。”
　　沈冰冰也是心中落下一块大石头，有了治疗方案，两周后就可以见分晓了。

第二百七十二章 开大U的马恩
　　接下里几天，肖云云有沈冰冰那边的住院医在跟，唐楼倒也不用在出力，毕竟治疗方案已经提出来了，剩下的就是精心照料的苦力活。
　　倒是在沈冰冰的嘱咐下，沈冰冰手下的住院医，除了和她汇报治疗进度，也会将肖云云不断好转的情况，整理好后，给唐楼和穆先生反馈。
　　对于此，唐楼依旧意料之中的淡然，倒是穆先生非常惊喜，还表示若是这套方案能够让肖云云痊愈，她会协助唐楼一起完成这个研究，毕竟川崎症的治疗方案还是非常有研究意义的。
　　说是以唐楼为主，实际上之后运作起来，穆先生和沈主任会负责去联系患者，毕竟川崎症的病人非常罕见，以禾城市一院的级别，还是需要动用不少关系和精力的。
　　而治疗工作会有住院医搞定，唐楼要做的就是之后作为第一作者署名。
　　连之后发表的事情，沈冰冰都会帮他搞定，而三人的目标都很一致，发到《柳叶刀》上！
　　当然这要做一个长期的对照研究，成功了，无论对市一院还是唐楼都是非常长脸的！
　　...
　　接下来的几天，唐楼回到了正常的生活状态，每天除了手术就是研究病历。
　　普外科办公室之中，依旧非常繁忙，只有中午的时候，才能喘息一会儿。
　　唐楼中午食堂吃完饭回来的时候，便是看到了马恩，田林生，以及王大全聚在一起，看着一个直播，评头论足着。
　　唐楼也是好奇的走了过去。
　　“唐医师。”
　　王大全见到唐楼，立马恭敬的站直，同时将屁股下面的凳子让了出来。
　　对于此，马恩和田林生也没有说什么，王大全如今和唐楼如此生分，完全就是咎由自取。
　　“唐医师，你看过这个张媛的视频么？”
　　田林生和唐楼还是比较亲近的，非常随意的指着视频对着唐楼说道，看的一旁的王大全好生羡慕。
　　当初，自己真是瞎了狗眼，不然要是能够跟着唐医师做几台手术，搞不好现在自己也能够和田林生一样，主刀阑尾炎手术了！
　　边上站了一会，王大全索然无味的偷偷走开了。
　　“张媛？那个自媒体作者，自称头条第一的医疗八卦专栏作家？”
　　由于字节蹦跶公司的全面崛起，他旗下的抖音，今日头条还是非常火爆的。唐楼也是经常使用今日头条刷新闻，很多次刷到这个叫张媛的自媒体的文章，视频推送。
　　“对啊，今天是今日头条的创作者齐聚的第二届生机大会，其中颁了好多奖。而这个张媛和她的头条号以及专栏都是获得了十佳奖。”
　　田林生也是关注了张媛，说起来，她也是禾城土生土长的人，田田看过她的不少视频。
　　电脑屏幕之中，正轮到张媛在做着演讲，讲述她如何通过短短的一年时间，通过揭露和拍摄医院相关的视频和文章，走红。
　　这一年，她的头条号粉丝做到了百万级别，199元一份的专栏也是卖出了两万多份，可谓春风得意。
　　只是，张媛在普通群众里面，被认为是庸医，不称职医疗工作者的克星，但是在医疗圈里面，却口碑非常不好。
　　有许多的医疗工作者，曾经被她那一支颠倒黑白的笔，戕害过。
　　毕竟如今的医院体制，无论是不是医务工作者的问题，只要是被大V带了节奏，引起了网民的舆论谴责。
　　对于管理者和医院来说，为了他们的利益，永远是选择更符合领导利益的息事宁人。
　　所以，一旦被自媒体爆了，倒霉的一定是医护人员，道歉，赔偿，开除。
　　所以，在看张媛的视频和文章时，很多时候，医务人员都是心情很复杂的，看到被她爆了的医护，有时候有种兔死狐悲之感。
　　当然，也不排除有些确实是害群之马，但是做了张媛成名获利垫脚石的也不少。
　　看着演讲之中的张媛，一张精致的网红脸，一对明显修理过的大U，以及颐指气使，语气犀利的嘴脸。
　　唐楼并没有多少好感。
　　“但愿我们不要遇到这种煞星。”
　　田林生虽然挺馋这种身子的，但是对于里面的刻薄灵魂，还是敬而远之。
　　“放心吧，像我们兢兢业业的，有什么好怕的。”马恩淡淡的说了一句，然后开始研究起了张媛的脸和大U，“啧啧啧，以你们的专业眼光来看，这整的怎么样？”
　　田林生计算了起来：“二十迈是A罩杯，四十迈是B罩杯，六十迈是C罩杯...她的怎么也得一百八十迈往上吧？”
　　田林生遗憾不已，一想到自己这辈子可能也开不了这么快的车，好沮丧哦：
　　“我要是有王思聪那么有钱了，我也要买辆超跑，天天开一百八十迈，一会开左窗，一会开右窗。想想都流鼻血。”
　　马恩恨铁不成钢，看了看视频中张媛的大厚嘴唇...
　　“马恩，想什么呢，都快流口水了。”段飞从一旁经过。
　　“想开大U...he，tui...我在研究一个课题。”
　　段飞瞅了瞅画面，正好定格在了张媛的上半身特写，还不自然的晃了晃，冷笑一声：
　　“马医师这是在研究如何分辨圆球形下坠自然脂肪体和置入型水凝胶假体的晃动的幅度和弹性形变？”
　　马恩：╮（╯＿╰）╭
　　...
　　...
　　在快下班的时候，唐楼收到了一条来自柴珊珊的微信：“唐医师，今天晚上我爷爷和今日头条的张一叫张总，优酷的老大古勇古总一起晚餐。想邀请你一起来出席。”
　　第二条信息，便是一个私人会所的位置。
　　第三条信息紧接而至：“唐医师，是这样的，今天张总和古总在杭城召开生机大会，由于距离禾城不远，结束之后，正好来拜访下我爷爷。古总你应该很熟悉了，至于张总，听说你的医术，也想见见你，同时替他姑父感谢你。他的姑父就是林卧虎老先生。”
　　唐楼看完之后，也是非常诧异，怪不得这些富人永远是富人，各种关系盘根错节，这三家都是世交。
　　想了想，古总和林老对自己不错，当然柴老也是对自己关照有加，便是直接答应了下来。
　　而唐楼刚发了个：“好的。”
　　柴珊珊便是又发了一条过来：“唐医师，那你快下来吧，我在停车场等你哦。”
　　对于唐楼，柴珊珊一个是真的很尊敬，另外没有人会拒绝和这么一个年轻小鲜肉，一起开车。
　　很快唐楼便是在车库见到了开着一辆红色超跑的柴珊珊，见到唐楼，柴珊珊立马下车，对着唐楼非常热情的招手。
　　“唐医师，好久不见，想我不。”
　　唐楼职业假笑了下，客套了一番。
　　唐楼坐进跑车之后，看了看窗外，又看了看自己的手，突然一乐。
　　“怎么了唐医师？”
　　柴珊珊有些不解唐楼突如其来的笑点，一边启动车子，一边关上了唐楼一侧的车窗。
　　“哦，没什么。”
　　二十分钟后，他们便是来到了一处幽静的私人会所。

第二百七十三章 医闹
　　柴珊珊带着唐楼进入包间的时候，柴珑，张一叫，古勇都已经在了。
　　见到唐楼，柴珑非常的亲切：“唐医师，好久不见。今天邀请你来，一个是表示感谢，另外，你看我这身子骨...嘿嘿。”
　　柴珑搓了搓手，像个孩子一般，等待讨要糖果一般。
　　对于柴珑，唐楼还是非常有好感的，问好一番之后，便表示大餐一顿之后，帮助他推拿一番。
　　“唐医师，我也要。”
　　柴珊珊有些脸红的看着唐楼，在他耳边轻声说了一句，由于是非常小型的聚会，两个年轻人当然是紧挨着坐着。
　　而一旁的古勇也是非常大方自然的和唐楼问了声好，对于唐楼他还是非常尊敬的。
　　张一叫见到唐楼眼睛一亮，半开玩笑半认真的说道：“唐医师的这外表，这专业能力，要是在我们头条，抖音上，随便发一些科普视频，都能够将那些明星网红比下去。”
　　唐楼当然知道，张一叫说的都是实话，不过，毕竟他醉心于医术，没有太多的精力去消耗。
　　“张总过奖了。”
　　“唐医师，我替我姑父感谢你。以后，有什么需要帮助的尽管说话。”
　　张一叫知道唐楼晚上还要值班，以茶代酒，以示谢意。
　　张一叫在国内的商业圈子，互联网领域都是非常吃得开的，称得上大佬级别，只要他一句话，想要控制舆论，封杀网红大V都是举手之劳。
　　据说曾经就有一些大V三观不正，为了十万+，博眼球，煽动年轻人，比如咪蒙之流，之后全是封号了事，下场令人唏嘘不已。
　　张一叫他的字节蹦跶如今高歌猛进，旗下抖音，今日头条，西瓜视频等等多款爆火的app，其影响力为认为日后最有可能挑战双马霸主地位的科技公司。
　　去年，张一叫先后入选了《福布斯》“华国30位30岁以下的创业者“和《财富》“华国40位40岁以下的商业精英“，是华国国内互联网行业最受关注的青年领袖，没有之一。
　　一场小清新的聚会，很快便是结束，唐楼吃饱喝足，之后又帮三个大佬推拿了一番。
　　张一叫加了唐楼微信，期待日后再聚。
　　之后，唐楼便是进入了一间香香的昏暗房间。
　　“唐医师，要不你今晚在这过夜吧。我整个人都快软了，一会开不动车子送你回去了。”
　　柴珊珊躺在沙方上，不想起来，脸上布满了霞云，回过头看着唐楼讨饶到。
　　“不行，我一会还要回去值班的，今天的就我和马医师，以及几个实习生值班。”
　　唐楼木得感情的用着柴珊珊最适合的节奏给她推拿
　　“唔~”
　　柴珊珊长舒一口气，恋恋不舍的抓住唐楼的手：“唐医师，以后我能不能经常去找你”
　　唐楼冷酷的从她身上下来，套上外套：“时间到了，你要是想睡就睡吧，我自己回去。滴滴，很方便的。”
　　“唐医师，我难道连手术都比不上？”
　　柴珊珊有些幽怨，毕竟讨好她的下到小鲜肉，上到怪蜀黍，哪一个对她如此冷淡，粗鲁拒绝。
　　唐楼没有理会，直接离开了小房间，这种问题和女朋友和游戏哪个重要有什么区别？
　　游戏没了，可以重开。
　　女朋友没有了，就可以一直玩游戏了。
　　一想到回到医院就可以做手术了，唐楼走的更快了。
　　“哼，钢铁医学蠢直男！”
　　柴珊珊蒙上小毯子睡了起来。
　　…
　　…
　　二十分钟后，唐楼便是回到了市一院。
　　刚回到值班室，还没待多久，便是听到一阵急切的脚步声，田林生刷的推开门：‘唐医师，不好了，马医师被人打了！’
　　由于，现在唐楼的水平和科室地位，唐楼已经跃居二线，一般田林生和马恩一线，出了问题先问唐楼，唐楼不行才会去找主任医师解决。
　　田林生对于唐楼更是信任不已，这一出事情，想都没想就来找唐楼。
　　“什么情况？”
　　唐楼也是第一次遇到这种情况，马恩被打了？难道是出了医疗事故？
　　很快，唐楼便是和田林生来到了病房外，门口的楼道上，聚集了十来个穿着迷彩服，操着一口不知道哪里方言的工地人。
　　只是有些奇怪的是，他们的低帮解放鞋都是非常新的，唐楼细细看过去，还可以看到有几个人的衣服并不是那么合身。
　　在唐楼和田林生靠近的时候，一旁的袁醛也是快速靠了过来，相对于田林生，她就要镇定和见过世面多了。
　　袁醛脸色也是非常不好看：“唐医师，我怀疑这些人是有组织的医闹，我已经打了保卫处电话，也给程主任打电话了。”
　　在袁醛和唐楼解释的时候。
　　马恩脸上的眼镜早就被打掉，笔挺的白大褂，胸口显然被用力拽啦过，堂堂的七尺男儿，此刻眼睛红红的蹲在了墙边上。
　　显然，马恩心态有些被打崩了，他又是后悔，又是怀疑。
　　“你个狗医生？要你手术了么，要你手术了么？我妹妹是要学舞蹈，当明星的人，你他妈的丧良心的给她开了刀，她以后还怎么学舞蹈，还敢收这么多的手术费！黑了你的狼心狗肺！”
　　一个二十七八岁的男子，理了一个寸头，裤子后面口袋上还塞着一副工地手套，像是在地上故意蹭了泥土，另一只手上还点着一支烟。
　　“当时只留下了一个小女孩，她得的是急性阑尾炎，而且是穿孔坏疽，要是不手术是会生命危险的。我以为你去给她取钱了。”
　　马恩依旧半蹲着，低着头，有些委屈，有些哽咽的，也有些后悔。
　　当时的情况实在是太危机了，为了救人，马恩明知道没有家属签字，还是热血了一回，而且由于患者看起来家庭情况非常不好，穿着质朴老实，担心微创手术费用太高，所以，就做了决定用经济实惠传统的开腹手术。
　　手术非常成功，其实疤痕也不是太明显，对于普通人来说根本不影响生活。
　　所以，现在被寸头打了，他憋着气，委屈后悔，也有一丝丝自我怀疑。
　　“难道真的是自己错了？可是，当时要是真的等寸头回来，按流程，小女孩早就凉了。”
　　马恩最后一口气，也泄掉了，整个人萎靡不振的瘫在了墙边。
　　袁醛一旁也是说道：“你们到底有没有良心，丢下小女孩不管了，要是马医师不给小女孩手术，她现在已经不行了。”
　　“你还敢狡辩，还有你！信不信我连你也打！”
　　寸头男子，将手中的烟，挥着火星，凶狠的瞪了一眼袁醛。
　　袁醛被吓的后退了几步。
　　“你们就是黑我们手术钱，我知道阑尾炎根本不用这么大的手术，你们医院不是有什么无创手术？我们是要做那个的。”
　　寸头似乎对市一院普外科颇为了解。
　　“ERAT无创手术是有先决条件的，像你妹妹这种急性阑尾炎还坏疽，穿孔，根本不能做无创手术。最好的方式就是开腹手术。”
　　唐楼站出来给马恩解释。
　　“呸！你这个小医生又是谁？你懂做手术么？我要和你们院长讲话。你给我滚一边去，毛都没齐。”
　　寸头显然没有将比袁醛还要年轻的唐楼放在眼里。
　　“这件事，不可能这么完了。我要求找你们院长，我要你们赔偿我妹妹的精神损失，你们扼杀了她的梦想，以及未来。也毁了我们家庭的希望。我要求赔偿损失，一百万，对，就要一百万，不过分吧！”
　　寸头男又叫嚷了起来，他身边的那些工人也是喊了起来，一副要是不满足，就要打人砸了医院的架势。
　　“我就知道，狐狸尾巴露出来了。”
　　袁醛在唐楼身后，气愤的说道，心里面也是大致清楚了事情的来龙去脉，就是这些人故意的，只是现在事情真的很棘手。
　　毕竟，马医师的确没有按照流程，即便知道家属是不想付手术费，讹诈，也没有太好的解决办法，只能吃哑巴亏。
　　这个时候，病房外，过道上也已经围了许多人。
　　正在这个时候，后面人群骚动之中，一阵高跟鞋的步点声传来，一个穿着干练的成熟女士，挎着相机包，扭动着身子，一脸优越和冷漠的走了过来。
　　“张小姐，这边走。”
　　在她旁边有着一个同样穿着迷彩服，不过，应该是来不及换鞋子，还穿着一双非常贵的皮鞋的男子，上面一尘不染，明显是和这些医闹是一伙的。
　　见到那一对大U，唐楼哪里还不明白，来者是谁。
　　田林生也是愣住了，自己的心脏就像她那对被职业装紧紧包裹住变形的球体，好压迫，好难受。
　　袁醛也是资历很深的护士了，当然也认识这个刻薄犀利，踩着无数医护人员的前途上位的头条专栏作家，自媒体大V。
　　“要是被张媛那支笔渲染，带了节奏，马医师这辈子就毁了！除了赔偿，开除，搞不好还要吊销执业证书。”
　　大家都是聪明人，哪里不明白马恩被人设计了！
　　而在这个时候，张媛也是高高在上，像是审判者一般，走了过来，扫了一眼“明显设计安排”的场面，冷笑了一声，语调高高：“市一院的医生这医德还真是让人不齿呢。”

第二百七十四章 唐楼的怒火
　　张媛一边说，一边用相机拍摄了起来。
　　尤其是对着瘫在地上，“畏罪伏法”的马恩咔咔一顿拍，然后便是又对着那些农名工兄弟，拍着他们凄惨的模样。
　　“无良医生医德败坏，坑骗农民工血汗钱。张作家义薄云天，深入虎穴主持公义！”
　　几个农名工还叫喊了起来。
　　“完了。”
　　袁醛整张脸都黑了，现在想要去阻止都来不及了，如今的时代不像以前，现在的自媒体大V的影响力是非常恐怖的，而且越是解释辟谣，越是被认为真理。
　　现在的人非常奇怪，对于官方的辟谣非但不信，还认为就是盖棺定论，反倒是对于一些自媒体的宣传，明明只是博眼球骗点击的夸张言论，深信不疑，还认为是在主持公义，一片叫好！
　　而且，张媛的手段是非常高超的，极为擅长挑起人们的仇视情绪，毕竟在老百姓的口中，一直流传着：所谓官官相护，天下乌鸦一般黑。
　　而张媛就是将自己包装成，在老百姓遇到冤屈投诉无门，叫天天不应叫地地不灵的时候，无奈的愤慨的时候，被强权压头的时候，在含辱忍下的时候，她就是那个不愿屈服的意志，她是不甘屈服的声音存在。
　　她张媛无畏于强权，不甘于屈辱，不计代价的奋斗着，只为那些弱势的病人求一个公道，求一个活着的尊严。
　　说实话，要不是袁醛他们是医疗工作者，对于同行的事情，了解实情，还真的被张媛那种极富渲染力的文字所激怒，恨不得打死那些被冤屈的医护人员。
　　当然，光是这些是不够的，张媛敢这么做，还有一个原因就是，现在的公立医院体制问题，医院领导会首先撇清自己的责任，缩着脑袋不敢轻易出头，责任往科室推，主任再不行的话还要往医生个人身上推。
　　息事宁人永远是领导的处事不二法门，反正赔的钱是“国家的。”，惹的麻烦却是“自己的”，因此，以最快的速度平息事端符合其利益最大化原则，不仅仅如此，这种方法，同时也符合地方行政部门的利益最大化原则----在这个只对上级负责的制度之下，公平和正义并不重要，并不符合其本身的利益，而上级的意图才是最重要的。在这种利益关系之下，医护被当作供品献出，无论在哪个地方，都是一种必然。
　　当然，聪明一点的领导，在让医护受了委屈之后，马上会给与一定的补偿，以平息事端。
　　袁醛作为一个老资格，仿佛已经看到了马恩的结局，但是她也无能为力，心里很难受。
　　只有一线的，基层的医务工作者才明白“医闹”对一线工作者的伤害，以及医院对待“医闹”的软弱态度和懦夫行为造成临床工作的内外交困。
　　果然，这个时候，张媛表情非常高傲的走到了马恩面前，居高临下的看着瘫着的马恩：“说说事情的经过吧？”
　　马恩低着头，语气有些低沉：“刚才小女孩的情况非常危急，患者家属又不见了，要是不手术会生命危险的，所以，所以我...”
　　“明白了，那就是你在家属完全没有同意的情况下，违背了患者和家属的意志，擅自做了手术。”
　　张媛拿着笔飞快的记录了起来，而同时她的录音笔也记录着。
　　“那个时候，要是不手术，小女孩真的会死的！”
　　马恩抬头，无力的分辨了一句，不过很快又是化作了颓然，已经不想再解释。
　　“懂，我懂。”
　　张媛没有在意马恩的情绪，反而用着高高的声调，像是法官最后的审判一般：“你说标题：市一院无良医生为了高昂手术费，花季少女惨被开腹，舞蹈梦碎，农名工哥哥愧对小妹，求救无门绝望痛哭。怎么样？”
　　张媛越想越兴奋，以她对读者的把握，已经看到了发表之后的盛况：“张媛出手不同凡响，又是一篇十万+，青云计划奖励文章...”
　　“你怎么可以这样颠倒黑白！”
　　袁醛看不过去了，一旁斥责道。
　　“颠倒黑白？我想我的百万读者自有分辨的能力。”
　　张媛非常不屑的看了眼袁醛，一个医院的小护士而已，根本不放在眼里。
　　“张作家啊，太谢谢你主持公义了。市一院的医生太黑了，简直就是无耻之尤。害得我妹妹，唉...想到我妹妹腹部的疤痕我就难受，要是做不了舞蹈演员，以后一定要让我妹妹成为张作家一般的社会良知！用笔来守护这个黑暗世道里的光亮！”
　　圆寸头还故意从口袋里拿出了那副做旧做脏的手套，套了起来：“有张作家做主我们就放心了。我还要赶着去工地搬砖，给我妹妹赚医药费。要是不够住院费，这些黑心的医生都不给手术。唉，我们外来务工人员就不是人。”
　　圆寸头，一边说，一边还用脏脏的手套抹眼泪。
　　张媛自然是赶紧录音和拍照，然后才非常正义凛然的说道：“农名工兄弟们，有我在不用怕。你们现在也不急着去搬砖，我们去找院长，谈赔偿的事情。”
　　“对，我们要去找院长。”
　　看着张媛颠倒黑白，厚颜无耻，唐楼一旁也是心惊不已，脑子里也是在想对策，绝对不能够让张媛发出去这篇骗人的文章，不然马恩就毁了。
　　而在这个时候，从楼道远处，保卫科的人，以及程建主任赶了过来。
　　程建当然已经知道了这件事情，脸色也是不太好看，这件事处理不好，马恩这黑锅背定了。
　　见到程建过来，张媛显然是做过功课，迎了上去。
　　两人不知说了什么，圆寸头和张媛一起跟着程建走了。
　　而看到了保卫科的人，圆寸头放了几句狠话，便是让自己的小弟们作鸟兽散。
　　“马医师。”
　　袁醛知道这件事情，也只能由程主任来处理了，她能做的只有将马恩扶起来。
　　说起来，马恩也只是一个住院医，职业生涯才刚刚开始啊！
　　在被袁醛扶起来之后，他才后知后觉的留下了眼泪，喃喃自语：“袁姐，我是不是这辈子毁了。医院一定会开除我对不对。”
　　袁醛眼睛也是要红了，拍了拍马恩，但是也说不出一句话来，堵着难受。
　　“我去找张媛谈，马医师，你一定会没事了。她要是真的不依不饶，我会让她付出代价。”
　　唐楼看着凄惨的马恩，心里面真的很痛，马恩明明是为了小女孩的生命啊，他做错了什么？
　　难道让他看着小女孩在他眼前不治身亡？
　　如果因为一颗仁心，导致了被抹黑，被冤枉，被开除，甚至被舆论迫害...那这样的医生，做着也太憋屈了。
　　那么唐楼也不介意耍点手段，林卧虎还欠他一个人情。
　　“今日头条的大V？专栏作家？公知？这样的自媒体，已经没有存在的必要了。”
　　唐楼安慰了马恩之后，径直走向了程主任的办公室，眼神出奇的冷静，非常用力的推开门。
　　“唐楼？”
　　程主任正在焦头烂额的和张媛和圆寸头讨价还价，见到唐楼如此不客气的进来，有些诧异。
　　唐楼丝毫没有给她面子，冷冷的吩咐：“张媛，你给我出来一下。”
　　张媛皱了皱眉，这个小医生，这么不懂规矩，自己都在考虑接受程主任的赔偿方案，放过马恩，他竟然敢这么放肆。
　　张媛已经在考虑，要不要收拾一下，这个目中无人的小医生。
　　这种长相，敢在主任面前如此放肆，张媛已经在构筑一个富二代，关系户，不学无术的形象，好像又是一篇十万+
　　张媛轻笑了一声，自己果然是一个斗士，撕碎一切虚伪和不公，就好比她的前辈：
　　...
　　鲁迅的笔
　　在天上
　　撞响九天巨雷
　　向着黑暗的世界
　　向着吃人的社会
　　进行
　　一轮又一轮
　　惊天动地的轰炸
　　...

