本书名称: 才不是魔女
本书作者: 青空乐章
本书简介: 银发少女的温馨日常种田文，偶尔也热血史诗。
  -----------------
  她是生活在森林里的银发少女。
  她是传说中七位英雄的导师。
  她是代表星星和奇迹的大贤者。
  她是平息十次世界灾厄的指引者。
  她的名为洛兰希尔，才不是魔女。
  正如诗歌中描绘的那般。
  宛如降世的霞光，光彩而透明的羽翼。
  她携带着另一个人类文明的遗产，带给这新生的世界希望和祝福。
  -----------------
  又名：
  《仍未知道那天所教的笨学生居然成为开国之主的故事》
  《苍红歌姬的盛世传说》
  《身披霞光的无名英雄》
ps:主角女，单身，不嫁人。（写作就像养女儿，舍不得嫁人的）
Q群：535315849《才不是魔女》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023313792

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

推荐一本书，《镇守府求生指北》
　　推荐一本书《镇守府求生指北》，作者是海底熔岩，也就是《寻找走丢的舰娘》的作者。
　　作品风格也是一贯的温馨而轻轻松，日常中也透露着精彩，很值得阅读，大家可以尝试下。
　　ps:大凤人很好也很可爱，很久以前我就喜欢看她的书了，希望大家也能喜欢(≧▽≦)
　　——————————
　　穿越到心目中的游戏世界，全收集，婚舰过百，装备上千，资源超百万，吊打敌人，好像已经不用再努力了。
　　但是你做过那种事情吗？
　　衣不如新，人不如新。
　　每天对着屏幕点点点，骚扰秘书舰。
　　婚舰那么多照顾得来吗？
　　……
　　现在你大难临头了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷，繁星之夜】-分卷-开始
【第一卷，繁星之夜】-分卷-开始

第一章 新生的喜悦
　　克兰西亚王国首都·索兰德的阅兵广场。
　　漫布广场的长枪如林之盛，排成一个个巨大的方阵，黑色钢铁般的骑士列队而行，无数黑色旗帜在空中飘舞，这是战争序列5·浩劫骑士，带给敌人恐怖和死亡。
　　“前进，直到世界的尽头！”
　　肃杀而坚定的声音传遍整个王都。
　　广场上是一片长枪和旗帜的海洋，手持寒光锋锐武器的战士，排成一个个方阵，踏着整齐到可怕的步伐，千人如一人。
　　骑手们手持号角与荣耀的燕尾旗，克兰西亚，意为星光眷顾之国。旗帜上以蓝色为底，绣着金色的星星和麦穗，象征着国家的起源和誓言。
　　普尔曼作为开国之主站立在高大的观礼台上巡视着这王国的精锐，饱经风霜的脸庞上已经有了些皱纹，他身旁站着一群同样身穿蓝色披风的开国元勋，其中有威震天下的战士，有身经百战的将军，有智慧敏锐的法师，也有手腕通天的商业奇才。
　　其中大部分人都曾出身低微，不值一提，而现在却都是能独当一方的豪杰，在他们的带领下，这个国家，这个民族终于摆脱几百年的黑暗沉沦，迎来新生。
　　而这些广场上的战士，和以往所有的军队不同，他们来自国家的各个地方，曾属于各个不同的阶级，但现在他们有一个共同的信仰。不再是那些虚伪的神明，也不再是那些腐朽的贵族，他们现在是为国家而战，为人民而战，为自己而战。
　　而改变这一切，让这个腐朽的国度重获新生的源头是什么呢？
　　每当思考这个问题时，普尔曼就会回想起二十多年前记忆中那个遥远的森林，那个告诉他一切答案的银发少女。
　　-------------------------
　　二十年前，提西岚山脉中部。
　　盛夏的森林里，阳光透过浓密的树木枝叶斜照在林间，一位银发的少女躺在草地上，随着呼吸，身体微微起伏，似乎在做一个好梦。
　　可惜的是，这份安宁很快就被打破了。
　　一颗青色泛黄的果实在夏风中轻轻摇曳，然后从枝头落下，砸落到少女的胳膊上。
　　银发白裙的少女缓缓的睁开了眼，好像还有点迷糊，她抓起这颗饱满的果实，呆呆的看着，过了好一会，记忆才慢慢涌上来。
　　“唉！？不会吧，真有穿越这种事吗。”
　　仿佛是为了确定当下的情况，她站起来观察了下四周，又打量了下自己，找到不远处的一条小溪，想确认下自己现在的容貌。因为她明显感觉到自己的身体和曾经的感觉完全不一样。
　　小溪中的水流并不是静止的湖面，不断流动的情况下只能大致看出，此身的样子应该是16岁左右的少女。
　　她又试着拿起溪流边的一块石头，比以前力量弱了些。嘛，毕竟现在看样子是个还没成年的少女，力气小点也正常。
　　怎么说呢，曾经作为蔚蓝地球的一名现代人，20多年的体感还是有的。但是现在的身体却感到一种前所未有的轻盈。
　　是的，她看了看那3米多高的树梢，轻轻一跃，就跳起近1米多高，将树上的一个果子摘了下来，简直不可思议。如果说曾经的身体如同僵硬的水泥块，那现在就和轻盈的棉花一样。
　　少女又试着奔跑了下，森林里的树根盘根错节，偶尔还有一些硌脚的石头，如果是常人的话根本就跑不起来。
　　可是她却感到一种截然不同的轻松感，无论是树根，石头，枯叶，落枝在脑海中都是那么清晰，每次落脚都能轻易的踩在一块干净平整的平面上，仿佛她不是在林间奔跑而是在曾经校园的跑道上随意的跑步。
　　一切都是那么自然，如同呼吸一般，那些耳边风流动的声音，那些阳光下的阴影，都清晰的告诉她四周的一切环境，行走在林间如同行走在家中一样。
　　少女略带兴奋的在森林间奔跑，跳跃，一种畅快自由的感觉在心间回荡。
　　最后她轻轻一踏，跳上一棵树的树枝，然后再向空中奋力一跃，整个轻盈的身体从翠绿的树林中脱颖而出。
　　呈现在她眼眸中的世界是一片连绵不绝的青色群山，而脚下则是一片翠绿充满生机的森林，山间的风吹过树林，彩色的树叶在阳光下哗哗作响。
　　虽然是在半空中，少女却并不担心，仿佛有种莫名的直觉，就算她直接落到地上，也会安然无恙，如同轻盈的棉花随风飞起而又落下。
　　果然，随着脚尖踏在柔软的落叶上，很容易的再向前一跃，将力道缓冲，便轻松的站定在草地上。
　　无论是穿越也好，重生也罢，既然前世已不可追，那就安心的活在现在吧。
　　这时少女才感到肚子很饿了，回想起之前落在自己胳膊上的果实，少女又折了回去。
　　找到那颗果树后，她轻轻的跃上树梢，又摘下了几个比较饱满的果实，然后来到小溪边。
　　溪中的水流，绕过指尖传来一种清凉舒适的感觉，将几个果实洗净后放在旁边，少女拿起其中一个观看。
　　青色中带着一抹黄色的果实，在阳光下显得晶莹剔透，轻轻掰开，里面是浅红的果肉，尝起来有种青涩，微酸带甜的感觉。
　　和记忆中的柑橘有些相似。
　　嗯，如果光照在足点，给果树更多点的水份，就能去除其中淡淡的涩味，只留下那种可口的酸甜口味。
　　不知为何，少女就有这种直感，明明从未种过果树，也从没干过农活，但就是有种感觉告诉她，是这样的，这颗果树的生长环境还不够完美，还有很多可以调整改进的余地。
　　这也算是某种天赋吗？
　　少女终于想起了什么，在脑海中呼唤了声“系统？”
　　系统开始启动，自检中.....
　　一种机械感的声音从脑海中传达出来。
　　什么嘛，果然是穿越者的标配吗？
　　系统检查完毕，已结合宿主的记忆对界面和语言进行优化。
　　然后，一个淡蓝透明的界面出现在少女眼前，当然这只有她自己能看到，别人望去的话，就是什么都没有。
　　然后自身的资料显示在界面上显现出来。

第二章 超凡的世界
　　【本体资料】
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女
　　状态：健康（无异常）
　　序列：无
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，尚未完全觉醒，请宿主自行探索）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，天空、大气、风、皆在你的掌控之中。万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，清晰而又真实。（天空，大气，风，感知，净化相关的领域获得极大加成。）
　　能力：无
　　----------------
　　新增任务：形成自己的超凡核心，成为一名超凡序列。【简单】
　　任务奖励：【借书卡】*10（可查阅系统中记录的地球书籍，每张卡可查阅一本。）
　　然后系统下又显示了一些说明，天赋都是自然天生的，无法后天学习获得，能力则是可以后天修炼获得的。按照系统内的说明，能力或物品的品级可粗略的分为8个等级即：残缺-普通-优秀-卓越-稀有-完美-传说-神话。
　　虽说系统显示自己有两个看似很厉害的天赋，但洛兰希尔却没有任何实质感，感觉还是手无缚鸡之力，随便出现一头野兽都只有跑的份，貌似都是那种辅助性的天赋。
　　明明前期生存才是最重要的吧，叹了口气，也不再管那么多，继续翻阅了下系统后面的则是一些辅助功能。
　　居然没有给超凡序列的修习方式吗，真是古怪啊。
　　自我安慰了下后，洛兰希尔写上了自己今天的任务，找到一个可以睡觉的地方。
　　看了下太阳的位置，洛兰希尔估算了下，大概还有4个小时，太阳才会完全落山，自己要抓紧了。
　　打定主意后便不再犹豫，她开始穿行在森林间，顺着溪流两侧开始寻找可以住的地方。
　　目光快速的扫过身侧不断倒退的风景，即便是轻轻一撇，也能轻松的分辨出周围的具体情况，或许这正是天赋的作用吧。
　　可惜的是这片森林里并没有那特别合适的地点，最后她选择在一个山壁旁休息，一来是这边比较干燥，没有什么虫子，二来那些巨石稍微打扫下还是干净的。
　　真当她准备去弄点柴火时，突然感知到不远处，一阵紊乱的气流正在快速接近。
　　凝神一望，一只长达6~7米的红色蜻蜓正直冲她飞过来，反光的巨大复眼显得十分恐怖。
　　复眼下是锯齿状的嘴巴，然后是几条带着倒勾的触脚，看上去十分狰狞。
　　洛兰希尔惊讶的眨了下眼睛，这就是异世界的蜻蜓吗，这么巨大。
　　然而更令她惊讶的是系统显示出的信息。
　　【侏红蜻蜓】
　　种族：蜻科亚种（红蜻）
　　状态：健康（饥饿）
　　序列：原初序列2·红蜻（评价：优秀黑铁级）
　　天赋：
　　【复眼】（优秀）：广域视角和动态的视觉捕捉能力，能为其提供优秀的反应能力。
　　能力：【操纵气流】（普通）：操纵少量气流的能力。
　　技能：【空气刃】（普通）：将气流形成可以切割物质的无形之刃。
　　眼看这只蜻蜓直扑过来，洛兰希尔不用想都知道，这家伙肯定是来捕食的。
　　趁着蜻蜓飞扑的间隙，她右脚一蹬，急速的向旁边闪开。
　　疾驰的透明翅膀在空中划过一道长长的弧线，少女将头部轻仰躲开其飞行的轨迹，但仍有几根头发被翅膀边沿的空气刃所割断。
　　惊险的躲避开后，洛兰希尔还来不及想这是什么魔法蜻蜓，那只红色蜻蜓已经开始折转回来，震动的翅膀发出阵阵低鸣，好像对这个普通人居然能闪开而感到惊讶。
　　蜻蜓斜飞上天，随之几道透明的斩刃将空气割裂，对着洛兰希尔飞驰过来，其轨迹呈四道弧线，将她的侧面和后路全部封死。看的出来这只红色蜻蜓十分熟练，平时没少用这招捕杀其他对手。
　　面对这迎面而来的攻击，少女凭借超凡的感知能力，自然是很清楚后退就是死亡的结果，丝毫没有犹豫的向蜻蜓直冲而去。
　　红色蜻蜓见到这种情景，只觉得眼前这个人类真是愚蠢，伸出锋利带刺的触脚和尖牙直接迎上去，一红一白的两道身影在空中急速交错而过。
　　然后少女从半空翩翩落地，而这只蜻蜓则飞行不稳直接撞上对面的大树，将树都撞折了。
　　发生了什么呢，洛兰希尔自认为自己手指和胳膊没有蜻蜓的触脚锋利，所以在交手的那一瞬间她错开了这些坚硬的部位，而是绕到翅膀后侧将透明的翅膀撕扯下部分。
　　然后由于翅膀的形状被破坏，导致这只蜻蜓飞行不能再保持平衡，就撞到了树上。
　　看着蜻蜓一头扎进树枝间，翅膀被扯的稀烂，洛兰希尔松了口气，这样应该威胁不大了。
　　不过这只蜻蜓还在不断挣扎，少女也不忍心，只好捡了几块石头将它砸死。
　　这时少女才有时间仔细查看系统资料，原初序列2是怎么回事。
　　按照系统的区分，超凡的力量根据修炼方式和属性的不同分为很多种，但是一切的源头都是玛娜，这种存在大气、水流和万物中的神奇力量，能被一些拥有意识和灵魂的生物感应。
　　如果掌握某种修炼方式，就可以将其凝结成核心，成为超凡序列，由强到弱则是序列10——序列1。
　　最原始的玛娜不断凝结，便能形成原初序列的核心。这是大自然的生物在数万年中不断进化淘汰后自发形成的修炼方式。
　　虽然原始，但也有不俗的威力，也是许多古老强大的生物所在的序列，比如在历史上赫赫有名的原初序列10·灭世巨龙·巴哈姆特。
　　而其他的修炼方式将则会将玛娜转化成其他属性的魔力，再凝结成核心，如龙之序列、战争序列、魔法序列、死灵序列等等。
　　死亡后的蜻蜓身上有一种能量也在不断流逝，洛兰希尔猜测这或许就是系统所说的玛娜吧，她走到那只死去蜻蜓的身边，这时系统则弹出一项提示。
　　【是否将死去生物上的玛娜凝结？是/否】
　　选择—【是】，然后只见丝丝缕缕的光点从尸体中浮现，然后不断汇集到空中，最后一颗透明的宝石落在少女的手上，大概有大拇指那么大，在阳光下反射着迷人的色彩。

第三章 魔女的传承
　　【原初宝石】（品质132，优秀黑铁级）
　　（由于收集时完美的保留了绝大部分力量，而获得加成，可惜受限于本体实力不高，最后只达到优秀黑铁级。）
　　观看这系统内的说明，洛兰希尔才明白系统对序列的品级划分，一般而言，序列1=凡石，序列2=黑铁，序列3=青铜，序列4=白银，序列5=黄金，序列6=珍珠，序列7=珊瑚，序列8=水晶，序列9=史诗，序列10=宛若神灵。
　　然后对品质划分则是和能力一样为。
　　品质0-50，残缺
　　品质51-100，普通
　　品质101-200，优秀
　　品质201-300，卓越
　　品质301-500，稀有
　　品质501-800，完美
　　品质801-1000，传说
　　品质1000+，神话
　　在同级下有的会更加优秀，比如稀有青铜>优秀青铜>青铜>残缺青铜。
　　原初宝石，可以用于修炼超凡序列，也是诸多道具、仪式，魔药中所需要的材料。
　　收拾好这颗宝石后，洛兰希尔转过来准备继续寻找些枯枝木柴，好在天黑之前升起一堆火。
　　银发的身影穿着纯白的连衣裙，在森林间轻松的穿梭，如同轻灵的精灵。
　　这是....?
　　在森林的某处角落，少女突然停下了脚步，一个残缺的石碑斜插在一棵大树前，四周长满了杂草，一道阳光从树冠的间隙中穿过来，照在长满苔藓的石碑上，显示出一种淡淡的神圣感。
　　洛兰希尔走近这个锈迹斑斑的石碑，上面曾经应该铭刻精致的花纹和文字，但如今大多已经腐蚀，看不清楚了，应该是很久以前建造的。
　　在时光的无情冲洗下，少女仍感到这个石碑下方有轻微的玛娜在流动。十分微弱，即便是她，也是靠近后才感知到。
　　小心的拨开石碑前的土壤，一个锈迹斑斑的黄铜小盒子出现在她面前。
　　拨动盒子上的暗扣，然后打开，里面是红色的绒布，绒布上有一颗紫色的宝石和一个蓝色蝴蝶发夹。
　　发夹由蓝色水晶和金色的金属制作而成，样式十分精致。
　　【传承的宝石】（品质454，稀有水晶级）：传承记忆和知识的宝石，上面蕴含着前代主人的思念和期待，或许你可以使用。
　　还没等她拿起其中的东西，这颗宝石就绽放出淡淡的光芒，一道美丽的身影出现在洛兰希尔的面前。
　　这道身影衣着深紫色古典长裙，纯黑色的头发一直到腰间，头戴着蕾丝礼帽，发间则别着一模一样的蝴蝶发夹。她对洛兰希尔微微一笑，然后提裙微微行了一礼。
　　“未来的有缘人，你好。”
　　洛兰希尔察觉到这个身影其实并没有实体，只是其主人事先留好的影像，因为她的目光看似注视自己，实际视线上有略微的差距，常人察觉不出来，但在她的眼中却是如此明显。
　　“我叫翠娜莎，存在于第二纪元的魔女，不用害怕，我已经死去，这只是我留下的幻影。”
　　这位早已消逝在时光中的魔女脸上并没有悲伤，反而带有一种坦然的安宁。
　　“这段幻影是我临死前留下的，说起来还是请黛提丝帮忙做的，也不知道她现在是否还活着，毕竟魔女都是很长寿的。”
　　这位魔女的脸上露出一丝怀恋的笑容，然后继续说道。
　　“也许曾经历过太多的悲欢离合，身边熟悉的人一个个消散。察觉到自己时日无多后，我决定回到这片小时候生活的森林，独自在这里度过我生命中的最后一段时光。”
　　“可想到自己既没有子女，也没有学生，难免有一丝遗憾，于是我把自己的一些心得体会留了下来，以期待将来有位被命运选中的人打开。想到这里，我就感到很是开心，于是最后请了位晚辈帮忙，留下了这颗宝石和我的发夹。”
　　“传承宝石的使用非常简单，握在手中轻轻感知就行，那个发夹则存有我的魔力，如果遇到危险可以拿出来用。”
　　魔女吗，洛兰希尔感到惊讶却又在意料之中，毕竟这是个瑰丽魔幻的世界。
　　【翠娜莎的蝴蝶发夹】（品质482，稀有史诗级）：魔女翠娜莎临终前将独特的魔力寄托在这发夹上，可佩戴使用。（使用次数3/3）
　　真是神奇，洛兰希尔拿起这颗宝石和发夹，突然又察觉到什么，她急忙翻开了盒子中的绒布，只见一张纸条正在缓缓消散，化作粉末。如果不是她及时翻开，恐怕永远不知道上面写了什么吧。
　　可惜的是洛兰希尔并不认识上面的文字，只好先将其记忆下来。
　　刚才她能理解幻影的话语，并不是因为她能听懂这个世界的语言，而是因为那是种直接由灵魂意识散发出来的信息，理论上是任何智慧生物都能听懂的。
　　回到之前确定的休息点，天已经黑了，洛兰希尔点燃了柴火，坐在篝火旁的石头上。
　　那块原初宝石撞击鹅卵石，果然能产生微小的火花，回想起刚才的尝试，少女不由为自己的机智鼓掌。
　　虽然才苏醒半天，却仿佛过了很久了似的，山间的夜晚带着一丝凉意。
　　少女坐在火堆旁，安静的凝视着绯红的火苗，看着那在夜风中微微晃动的火焰，偶尔能听到木柴燃烧的噼啪声。
　　明亮的火光映在瞳孔中，洛兰希尔不知不觉回想起曾经的人生，不知道自己的离开父母会怎么样，心中又涌起一些伤感，她前世只是个普通人，自然也不叫洛兰希尔，只不过来到这个世界后，谁也不认识，再叫曾经的名字也没有太大意义了。
　　回忆在时光的滤镜下，总是那么美好，然而沉迷于永远回不到的过去，只会徒增悲伤和哀愁，自从毕业踏入社会后，她早就体会到这一点。
　　曾经儿时的玩伴，发誓永远在一起好朋友，慢慢的早已不再联系，即便相见也只会感到一种陌生。我们各自经历了十几年完全不同的人生，为什么还要奢望对方、自己都和当年一样呢。
　　不好，又开始想这些不开心的事了，明明没有那个红色的听歌软件啊。
　　少女拍了拍自己的脸颊，摇了摇头。

第四章 蝴蝶的魔女
　　回想起白天的种种经历，少女拿起了那颗传承宝石，将意识慢慢沉浸在这颗宝石中，然后古老时光中的场景出现在她脑海里。
　　翠娜莎慈祥的端坐在一个小圆桌旁，从旁边的窗户可以看到外面翠色的树林，屋内大多物品都是木制，是个温馨的小屋子。
　　“你好，我的传承者，这是我留下的影像，我将详细讲述我毕生所学，不知道这些知识在千百年后是否会过时，但如果你能从中得到一些不一样的见解和体会，我会感到十分欣慰。”
　　少女的脑海中浮现出那位魔女留下的影像，如同看一场十分真实的电影。
　　就这样，洛兰希尔侧躺在岩石上，握着宝石，快速的学习着这个世界的知识，然后沉沉睡去。
　　------------求推荐收藏-------------
　　在清晨的鸟鸣中醒来后，洛兰希尔回忆起昨天所学，惊讶的发现这些知识量绝对不是正常8个小时能听完的，但是她却能一字不差的全部记住。
　　其实人的大脑思考速度是很快的，常见于你做了一个很长的梦，但实际醒来一看只过了十来分钟，只不过平时正常活动时大脑被身体限制住了。
　　简单说也就是
　　大脑：我觉得那个球能接住。
　　手：不，你不能。
　　动作肯定是不如想的快。
　　摘下几个新鲜的果实，拿到溪水边洗干净，这便是洛兰希尔的早餐了。
　　翠娜莎怕多年后文字的改变导致一些信息理解有误差，于是先是教导了第二纪元的文字，不仅有人类的通用语，还有精灵语、兽人语、东方语、甚至还有部分残缺的食人魔用的语言。
　　第二纪元，水银王朝统治的时代，人类团结于同一个旗帜之下，紫藤缠绕之新月的旗帜插便世界，各种度量、文字、制度被统一，王朝的死灵学院在各大城市都有建设，成为一名超凡的死灵序列，成为各个地方年轻人的梦想。
　　大量的骷髅从尘土中被唤醒，用于劳作，人民的生产力得到极大的提升，有更多的资源来投入教育，无论是军事、文化、艺术，在那个时代都得到空前的发展。
　　也正是水银王朝的建立，这个世界的主导权逐渐从精灵转移到人类手里，人类也成为了伊瓦尔世界当之无愧的霸主。
　　一连好几天，翠娜莎在讲述完语言知识后，终于开始详细介绍超凡序列。
　　“所有超凡之力都起源于一种神奇的能量—玛娜，而大自然对玛娜最原始和直接的运用就形成了原初序列，之后的其他序列都是在此基础上优化改变而来。”
　　“在远古，巨人和龙统治的时代，战争序列和龙之序列被开发出来，为这两个强大的种族所运用。而深海之中也诞生了独属于自己的海洋序列。”
　　“后来，精灵们走出世界树的庇护所，击败巨人王庭，成为西大陆的霸主，将自然序列带到这个世界上，宣告第一纪元开始。”
　　“第一纪元6124年，恶魔降临，随后恶魔序列被发现，这还关系到人类的第一次崛起，真红帝国的建立，不过内容很长，我之后再讲。”
　　“第一纪元8036年，死灵序列被人类发现，然后新月和死灵的水银王朝建立。”
　　“之后，水银王朝和三大精灵国开战，最终在第一纪元8385年，击败银精灵，并宣告第二纪元开始。”
　　“第二纪元771年，法师序列被水银王朝的学者们联合创造出来，并得到大量扶持。”
　　“第二纪元1023年，天使降临，天使序列出现在众人眼前。”
　　“在我还活着的时候，世界上存在九种超凡序列，原初序列、战争序列、龙之序列、海洋序列、精灵序列、恶魔序列、死灵序列、魔法序列，天使序列。之后也许会有新的超凡序列被创造出来，世界在不断前进。”
　　翠娜莎继续讲述着九种序列各自不同的侧重点和特性，最后告诉洛兰希尔，她了解最深的是死灵序列和魔法序列。因为她当时就是死灵序列的强者，并且还直接参与了王朝对魔法序列的开发。
　　翠娜莎最后到达的顶点是是死灵序列9·幽冥蝶的引渡者，这是十分擅长湮灭灵魂和幽暗火焰的传说职介。
　　但或许是了解太深，又或许是干一行恨一行，翠娜莎建议洛兰希尔谨慎选择修习死灵序列，因为这是很悲伤的超凡序列，会接触到世间太多的黑暗面，十分容易沉湎于其中，走向破灭的道路。
　　然后是翠娜莎晚年和其他几位魔女共同开发的魔法序列，翠娜莎主导的这一块，研究最后的稳定成果是魔法序列7·破灭红莲，是有拥有恐怖毁灭能力的战斗类职介。
　　根据研究的记录显示，完整的形成魔法序列7·破灭红莲的超凡核心后，可以达到一人破一城的壮举。
　　职介带来的独特法术【红莲的陨石】，足以将方圆十公里的大地冲击、燃烧成玻璃状。不管是物质、还是灵魂都可毁灭殆尽。当时又被王朝的其他魔女戏称为红莲级净化器。
　　翠娜莎的讲述中，详细记录了从魔法序列1·宁静星火到魔法序列7·破灭红莲的进阶路线和具体修习方法。其他魔法序列职介的修习和进阶就记录的不多了，因为当时是分好几个项目组开发，翠娜莎最了解的只有自己这块。
　　况且当时还是在开发，一些超凡序列的设计还没有足够样本，远远说不上稳定，翠娜莎也不敢将其他组的研究成果随意传授给自己的学生。只是简单的记录了几个魔法序列3的进阶路线。
　　除开较多资料记录的死灵序列和魔法序列，再就是自然序列，因为当时水银王朝和三大精灵王国开战很多年，敌人的超凡序列自然是会特别研究和针对。
　　自然序列又称精灵序列，因为最早是精灵们开发出来的，但后来随着精灵们的扩张，也不再限于精灵，一些魔兽、其他种族也会修炼这种超凡序列。甚至在第一纪元末期，不少人类也成为了高阶的精灵序列，于是后来干脆改称自然序列。
　　洛兰希尔到是对其中的一个很感兴趣，那便是自然序列2·树艺师。这个职介由自然序列1·翠绿园丁进阶而来。和其他战斗职介不同的是，这个超凡序列很擅长培育和生产。
　　如果能进阶这个超凡职业，就不愁没吃的了吧，少女心想，可惜树艺师这条进阶路线只记录到序列2，往后的进阶就不知道是怎么样了。
　　虽然如此，但从那个长满青苔的石碑看，应该是过了很多年了吧，或许现在世界上就有这条路线的进阶者呢，到时向她们请教就行了，洛兰希尔放松心态。
　　超凡序列都有一定战斗力，而她现在更缺少的是一个长期生存下去的环境，提高基础生产力才是最重要的。
　　回想起前世打游戏，洛兰希尔就是那种喜欢在家种田几百年，然后出山后以科技和兵力碾压敌人的玩家。玩《文明》系列从来都是后期一波坦克航母推倒，或者干脆科技文化胜利。
　　玩《群星》则最喜欢给全国人民装罐，机械飞升，是个球都上，理想城，戴森球，最后电弧战列海横扫星河，天堂都将拜倒在我脚下。（另外美化种族的mod一定要打上，美少女真是太棒了）
　　所以嘛，种田才是王道，有了物质经济基础，才能更好的建设这个世界。
　　最后，翠娜莎提到了自己魔女的身份。魔女并非某种超凡职介，也不是什么官职，而是指那些天生拥有某种天赋的少女，之所以说少女，是因为魔女们基本不会衰老，直到死亡也会保持着年轻时的容貌。
　　而翠娜莎就被称为蝴蝶的魔女，在历史上可谓赫赫有名，虽然，她很怕虫子。
　　而盒子里绒布下的那张字条，在学习完语言后，洛兰希尔也终于明白了那段文字的含义。
　　[魔女之间会相互吸引，如果你能看到这样纸条，说明你极有可能也是位魔女。]

第五章 受伤的少年
　　清晨，一阵阵光点在树林中浮现，然后这些光粒不断飞过来环绕在洛兰希尔身边，慢慢融入到她的身体里。
　　在洛兰希尔雾状的意识之海中，一个充满生机的翠绿核心开始构建，如同透明的翡翠宝石，边角圆润，其中有着纹络不断铭刻。
　　这些纹络构造了超凡核心最基本的功能，如吸收、转换，将玛娜变成自然的魔力，之后又在外围构建属于翠绿园丁的超凡能力。
　　两个能力的的纹络如两片包裹核心宝石的叶子，淡金色的纹络如叶面上的脉络，慢慢延伸。
　　最后剩余的光粒全部汇集到少女的额头，一个完美的翡翠宝石在意识之海中诞生，少女睁开双眼，宁静如湖水的蓝色的眼瞳发出淡淡的光芒，眨了眨眼睛，然后光芒散去。
　　----------------------
　　自然序列1·翠绿园丁，超凡核心凝结成功！
　　获得奖励：【借书卡】*10（可查阅系统图书馆中记录的地球书籍，每张卡可查阅一本。）
　　系统机械感的声音在脑海响起。
　　耶~完成了！
　　洛兰希尔心里暗自高喊一声，不由的雀跃起来。
　　---------------------
　　新增任务：进阶为一名超凡序列2。
　　任务奖励：【种子改良】功能开放，可对植物种子进行优化改造，增强或减弱其各种特性。
　　【本体资料】
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女
　　状态：健康（无异常）
　　序列：自然序列1·翠绿园丁（评价：完美青铜级）
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，尚未完全觉醒，请宿主自行探索）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，天空、大气、风、皆在你的掌控之中。万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）
　　能力：
　　【聆听自然】（完美）：可以轻松感知方圆十里的自然环境。（青空之风+12，原本只是优秀能力）
　　【明辨植物】（完美）：可以感知植物生长情况和叶、茎干、根、果实等功用的能力。（青空之风+12，原本只是优秀能力）
　　道具：【借书卡】*10
　　自从得到翠娜莎的传承宝石后，洛兰希尔基本每天都在学习，经过这两天的准备终于将自己的超凡核心构建成功，她没有没有选择死灵序列或者魔法序列，因为目前最重要的是食物的生产，至于战斗力，可以以后再考虑。
　　超凡序列在达到序列3之前，可以随时瓦解自己的核心再重新修习构建，不会有太大影响。
　　但是序列3之后就会慢慢融入自己的意识，在序列5之后，灵魂意识、超凡核心就会融为一体，这样极大的提高了灵魂和意识的保护力，也会使魔力的运用更加自如和细致，然后各方面的能力都会得到质的飞升。
　　序列1-4之间偶尔会有越级战胜的情况，但低阶几乎不可能战胜序列5，这其中的差距即便是天才也无法弥补的。
　　这时洛兰希尔闭上双眼，尝试运用【聆听自然】的能力。
　　无边的树林，黑色的荆棘、鲜红的浆果、不知名的白色小花、急促的蝉鸣、粗糙的树干、天空偶尔飞过的小鸟、林中稍纵即逝的松鼠、石头上的积水，一切都鲜活的呈现在洛兰希尔的脑海中。
　　-------------------------------
　　几天之后。
　　一名少年正艰难的在林间跋涉，他穿着粗糙破旧的衣服，衣服上还有不少血迹和污渍，额头和背后的汗水已将衣服打湿。
　　他小心的翻动着树根旁的落叶，寻找一些可食用的蘑菇，但是往往徒劳无获，找寻了很久，只堪堪找到一小团装在衣服的口袋里。
　　眼见天色将暗，他舔了舔干渴的嘴唇，又返回之前路过的小溪，猛地把头埋进溪水里，大喝一口，然后才抬起头来，露出一副略显稚气的脸庞，大概只有17岁左右。
　　从怀兜里掏出火石，在溪水边升起一堆火，又将几个蘑菇放在石片上烘烤，显然这就是他的晚餐了。
　　吃完几个蘑菇后，少年准备休息下，但没过多久就捂着肚子在地上滚动起来，身体弓着，额头涌出豆大的汗珠，表情十分痛苦。
　　远方，洛兰希尔站在一棵树枝上，默默的看着这个食物中毒的少年，犹豫了会，还是选择过去看看。
　　橙红的火堆旁，少年捂着肚子剧烈的喘息着，脸色发紫，发出阵阵低吼。
　　浅色的鞋子踩在落叶上，洛兰希尔走近少年跟前。
　　“你，还好吧，能坚持住吗？”
　　轻柔的女声传来，少年困难的睁开汗水浸湿的双眼，抬起头来，一双澄澈透明的蓝色眼瞳出现在他视野中。
　　真是美丽啊.....
　　这就是临死前的幻觉吗，我曾听穆克大叔说，森林里的蘑菇不能乱吃，否则会中毒，有的还会产生幻觉，以前我还不信，原来是真的。
　　感谢神灵大人，能让我在临死前看到这样美丽的眼眸，这样想着，少年的意识逐渐模糊，火光中的那双眼瞳也变的隐隐错错起来。
　　哗——
　　一股清凉的水流从头顶倒下，让少年的意识清醒过来。
　　“张嘴。”
　　少年本能的张开嘴唇，然后几颗鲜嫩的果肉落入嘴中，饥渴的咀嚼后，一股甘甜的汁液在口腔内弥漫，吞下肚子后没多久，肚子的疼痛大大缓解了。
　　这时少年才缓缓起身，端详眼前这位拯救自己的恩人。
　　她有一头瀑布般的银色长发，两缕搭在前胸，其余的落在肩后，一直到腰间。
　　身上穿着纯白色的束身连衣裙，虽然不是很华丽，但是同样白色的针线在裙子上勾勒出精致的花纹，使得连衣裙有种典雅的优美。长裙将膝盖遮住，只露出浅色的小皮鞋和脚上同样白色的丝质长袜。
　　美丽的容貌如梦幻一般，有种极为不真实的感觉。如果教堂里的女神是这副容貌的话，恐怕信仰的人们会蜂拥而至吧，少年突然这样想道。
　　然后他赶紧把头低下，因为这样打量女性是件很不礼貌的事，听说大城市的平民如果敢这样看那些贵族小姐，是要被打破头的。
　　“你叫什么名字，从哪来，又要到哪里去呢?”
　　少女一开口，就发出了关于人生中最重要的三个问题。

第六章 现世的情况
　　少年名叫普尔曼，来自西风王国边缘的偏僻村落，褐木村。
　　普尔曼说自己从离开家一直向东，没有停歇，走了大概7天才到这。
　　洛兰希尔估算了下，按前世的经验来看，普通人一天步行最多走50公里，但这里是森林山路，所以要打折扣，也就是说从这个森林往西150~200公里外就能接触到人类社会。
　　“我犯了错，所以逃了出来。”
　　沉默犹豫了好一会，少年才开口说出自己为什么会出现在这里，但并没有解释具体犯了什么错。
　　说到这里，他的眼光有些黯淡，声音不知不觉也低沉下来。
　　看着又变得沉默的少年，少女猜测其中或许有难以述说的苦衷吧。
　　洛兰希尔不再对这件事追根问底，又问起另一个问题。
　　“你将来打算去哪呢？”
　　“我....我不知道，大概在森林里找个地方生活下去，又或者哪天被路过的魔兽吃掉吧。”
　　少年的脸上露出一丝自嘲的苦笑，把脸埋进膝盖上的胳膊里。
　　黄色的篝火在夜里传来细碎的噼啪声，驱散着山间夜晚的寒意，木柴燃烧的味道弥漫在四周，偶尔还能听到远方的虫叫声。
　　夜晚的森林并不安全，况且这是人迹罕至的提西岚山脉，拥有超凡之力的魔兽踪迹经常可以看到，好在附近那只猎食的红色蜻蜓死亡不久，其他魔兽还没将地盘扩散过来，所以最近还算安稳。
　　少年认为，像自己这样的普通人进入大森林就是找死。
　　可是，他也没有其他的退路了。
　　为什么会走到这一步呢，明明自己是个胆小的人，明明只想做个帮别人养羊的普通人。
　　如果要说最大的梦想，那就是可以讨村头桑迪大婶的喜欢，让她答应自己和琼娜结婚。
　　琼娜虽然脸上有几个雀斑，但真的很喜欢她活泼的样子，可惜桑迪大婶是裁缝，家境比自己好多了，偶尔还能吃上白面包。而他一辈子都只吃过半个白面包，还是他堂哥结婚时分到的小半个。
　　少年呆呆的看着眼前的篝火，陷入了回忆和思索。
　　“没有考虑过怎么活下去吗？”
　　洛兰希尔拿出几个果子放在火堆边，准备等其烤熟后再吃，青色的果实和记忆中的柑橘差不多，有种酸甜的味道。
　　“不知道....”
　　少年的心中有股仇恨火焰在灼烧，但又为自己的弱小感到失落。
　　“那这样吧，你给我讲讲外面的事情，可以吗？”
　　“您...不，尊贵的大小姐您好。感谢您的施救，您问吧，凡是我知道的都会告诉您。”
　　“不用那么恭敬，叫我洛兰希尔就好了。”
　　“这，还是称您为洛兰希尔小姐吧，不然太没有礼貌了。”
　　“嗯，你很在乎礼貌啊，是有人教过你吗？”洛兰希尔有点好奇。
　　“没有，只是看到城里的大家都是这么称呼那些尊贵的小姐的。”
　　“这样呀，你有上过学吗？”
　　“没有，像我们这种平民是没有资格上学的，也没有那么多钱，我们村落只有村长大人识字，其余的也就认识几个重要的数字而已。”
　　“好吧，那现在是什么年代呢？”
　　“应该是第三纪1600多年吧，具体我也不清楚，我只是曾经听路过村子的牧师讲过。”
　　过了这么久了吗，翠娜莎的记忆里还是第二纪元，都不知道是什么时候结束的，而第三纪元又过了1600多年了。洛兰希尔感叹了下，又继续问到。
　　“现在大陆上有哪些国家呢？”
　　“抱歉，我不知道，我以前离家最远也只是去过特林城，只知道自己是在西风王国。”
　　“其他国家的话.....只听说过黑岩公国，好像是个北方的佣兵之国。曾经见过一些佣兵自称是来自黑岩的维茨山民。”
　　洛兰希尔后来又聊了会，大致的知道了现在外面情况。虽然普尔曼知道的不多，但从他描述的日常的生活、习俗和劳作来看，现在的世界应该是类似于中世纪欧洲的那种情况，人民生产能力有限，贵族分封统治自己的领土。
　　至于超凡能力，普尔曼只是听说特林城的卫队长有序列1的实力，这已经是非常强悍了，即便是附近的劫匪也不敢招惹他。
　　很弱啊，虽然洛兰希尔自己也才序列1，但因为师从翠娜莎，这位曾经水银王朝的实权人物，在翠娜莎的描述中，序列1不过是学习过渡用的，最多也就做下辅助，王朝的战士至少是序列2起步。
　　甚至，王朝最精锐的战斗部队更是全员序列5，比如当时的新月死镰骑士团，全员都是死灵序列5·死镰骑士。
　　没办法啊，当时精灵诸国几千年的积累，人均战斗力都很高，士兵没有序列2的实力上场做炮灰的资格都不够。
　　伊瓦尔世界在这1600多年的时光里，到底经历了什么呢，居然退化到这种地步，并且精灵们居然没有反攻，虽然银精灵被灭族，但森精灵还剩下很多，况且还有全部迁往北方大陆的冰精灵，他们可是实力完好的啊。
　　疑问还有很多，不过今天是不可能了解清楚了，以后出去再了解吧，少女停止了询问。
　　“洛兰希尔小姐是来自哪呢。像您这样，应该是某个大贵族家的小姐吧。”
　　少年贫乏的见识中，只能想象到大贵族家的小姐能有如此容貌和衣着，况且少女手指白皙，完全没有劳作的痕迹，这可不是一般人能做到的。
　　“不是呢，我只是个普通人.....嗯，从小和老师生活在森林里，只是不久之前老师去世了。”
　　少女稍作思考后，这样回答道，其实也算基本属实。
　　“你身上的伤，没问题吗，我看衣服上还有血迹。”
　　“没事，一时半会还死不了，只是....有些事情怕是永远做不到了。“
　　少年的声音有些哽咽。
　　“什么事情呢？”
　　森林里的夜风，袭袭吹过，篝火不断摇曳，少年开始讲起一个平凡而又悲伤的故事。

第七章 最后的答案
　　普尔曼的家在褐木村，村落靠近提西岚山脉的森林，十分偏僻，在王国的地图上估计都找不到记录。
　　村里唯一的特产是原产自森林的醋栗，鲜红似葡萄的醋栗是种少见的浆果，味道偏酸，有一部分贵族爱吃这个，所以每年都会有商人来村子收购，这也是全村一年里最大的收入。
　　事情就发生在今年商人来收购的时候。
　　水果最重要的就是新鲜，莫克老爷每年这个时候都会提前一两周来褐木村住下，将村里今年产出的醋栗分几批卖到附近的城市里去，这种水果卖相很好，招人喜爱，那些城里的有钱人为了彰显身份，往往会采购一些待客，以显示自家的优越和富裕。
　　况且收购起来也不贵，给这些傻憨憨的村民一个银币一筐，他们就高兴的不得了。而他运到城里洗净后，摆在白净的盘子里就可以卖60银币一筐，可谓是暴利。
　　城里的贵族区的高档店铺，这些满脸灰尘的乡巴佬永远都没机会进去，他们自然也不会知道这些果子到底会卖出什么价格。这笔买卖莫克老爷干了很多年了。
　　中途，恰好就遇见了普尔曼的妹妹艾许莉。
　　艾许莉今年14岁，刚刚从河边洗完澡回来，青春靓丽的的脸庞立马吸引了莫克老爷的目光。
　　普尔曼的妹妹被商人莫克老爷看上，然后告诉他的父母，可以带她妹妹去城里给贵族老爷做女仆。
　　给贵族当佣人可比普通村民生活幸福多了，安稳又不会饿死，在这个危险的世界是相当多平民向往的职业。
　　于是普尔曼的父母高兴的同意了，于是莫克也给了普尔曼父母一笔钱，普尔曼也是很高兴。
　　毕竟妹妹有个好工作，而且他隐隐约约的感觉到，如果有了这笔钱，就可以商量和琼娜的婚事了。
　　但没想到的是，从那以后，他也没能见过妹妹，那个有点瘦小，却乖巧听话的妹妹。
　　妹妹走之后，过了2个月，他进特林城打听到那位贵族家的住址，想见下妹妹，却被守卫拦住。
　　他只是个平民少年，自然进不了贵族的庭院，于是他守在对面，向进出的佣人打听妹妹的消息。
　　但奇怪的是没有人认识他妹妹，最后他感觉不对劲，某天趁着夜色偷偷翻进去，由于不熟悉地形，很快被守卫抓住。
　　在西风王国，平民的命并不值钱，况且他还是私闯宅邸，很快就被严刑拷打，好在他确实是附近村落的少年，不少人认得出他来，最后打完严厉警告一番后，终于放了出来。
　　但是他还是没放弃，满是伤痕的的膝盖跪在地上，不断恳求守卫能不能让他见下妹妹。
　　最后，一名年轻的守卫实在看不下去了，在他离开时，悄悄在他耳边说了句，你可以去城南的荒山找找。
　　当他脚步蹒跚的走到那片荒山时，出现在他眼前的是一片片白骨显露的小土堆。
　　这是一个乱葬岗。
　　一股不好的预想出现在他心头，他四下翻找，最后只找到一具体型相似的尸体。
　　但是从那破损的衣服依旧可以辨认出来，这正是他妹妹。
　　没错，那位贵族老爷是要女仆，但却不是大家想像的那种侍奉起居的女仆，而是一个随时可抛弃的玩物而已。
　　少年颤抖着双手，无法接受这样的事实，就这样呆坐在尸体旁整整一天一夜，最后哭着刨开土壤将这个瘦小的躯体埋进土里。
　　说到这里时，少年的声音有些哽咽，悔恨充斥着内心，如果，如果当时他劝下父母就好了，如果那时他不沉湎于对琼娜的幻想就好了。
　　为什么，为什么会是这样，他们一家人只是想生活变的好一点啊！难道这样微小的愿望都不允许吗？
　　“你想复仇吗?”
　　银发少女清冽的声音从火堆对面传来。
　　“我想，可是我没有这个实力，而且父母也不允许我这么干。”
　　少年的父母事后也隐约察觉了事情的真相，但也许考虑实力的巨大差距，成年人生活的艰难，又或许是并不在乎这个女儿，他们并没有找莫克报复，准备息事宁人，还让普尔曼安心在家劳作，不要再去特林城了。
　　“为什么？为什么他们能如此无动于衷。”
　　少年紧紧的抓住自己的膝盖，声音中透露着不解和愤怒。
　　在孩子的眼中，父母就是天，他们难道不是无所不能的吗？
　　洛兰希尔也回忆起了些过去的记忆，初中以后，父母在她心中的神话就已经破灭，她认为自己比他们聪明的多。
　　然而毕业工作后，被社会毒打一顿后，她又开始理解父母的一些选择，很多事情并非不想，而是不能。
　　正当洛兰希尔准备开导下这个少年时，系统那机械感的声音又浮现出来。
　　新的任务：解答少年普尔曼的疑惑，视完成度获得奖励，至少70%。（目前进度0%）
　　奖励：每达成20%进度，获得一次抽奖机会，完成度100%时，获得一份超凡造物配方。
　　好吧，这个系统还带实时紧急任务的吗？
　　洛兰希尔开始仔细回想少年的经历，和他心底可能的疑问。
　　“或许，父母也有他们的考虑吧。”
　　洛兰希尔开始向普尔曼解释大人生活的艰难，不仅要养家，贵族和商人势大，他们即便去申诉也是无疾而终，还得考虑唯一的儿子普尔曼以后的生存等等。
　　但少年仍然有些不满意，他无法接受这样的结果，进度显示到了26%就卡住了。
　　洛兰希尔也明白，这样温和的解释，是不足以让对方信服的，换作是她估计也很难听进去吧。
　　那就告诉他残酷的真相吧。
　　“因为你没有力量啊。“
　　少女拨动着火堆，添加了几根枯枝进去，看着快熄灭的火焰又变大了些。
　　少年呆了下，又把头低了下去。
　　“是的，我打不过那个贵族。”
　　“不，我说的不是这个力量，那位贵族不事生产，身体估计还没你强壮吧。单对单，你应该比他更强哟。”
　　“那是指？”
　　“你有想过吗，为什么有些人什么都不做，却拥有比你更多的财富，可以行无忌惮，欺压掠夺。”
　　“我，我不知道。”
　　一个从未想过的问题出现在少年的脑海中。
　　“他们的田是平民在种植，他们的衣服由平民编织，他们的饮食由平民照顾，他们让平民作为护卫保护他们。为什么他们可以这样？”
　　“因为他们给了钱？”少年犹豫了会，回答到。
　　“他们的钱从何而来？”少女反问道。
　　“他们的钱....”少年脑海中开始拼命回想短暂人生中的见闻。
　　“他们的钱凭借收税，收租，和你们为他劳作生产而来。”少女替普尔曼回答。
　　“是的。”但其中仿佛有点问题，普尔曼又说不上来。
　　“先说不谈收税收租，你不觉得奇怪吗，平民为他们劳作生产，他们发给平民钱。”
　　“为什么他们会越来越有钱呢，甚至是不用干活。”
　　“大概是因为劳作生产的钱更多吧？”少年疑惑的回答，然后进度开始向前推进。
　　洛兰希尔暗赞一声，又开始回想起记忆中那个时代，无数人辛苦工作，甚至996没有任何娱乐的加班，为什么还是买不起房子呢。
　　“是的，这场交易并不完全公平，你们生产了更多的钱，而他们只给了你一部分。”
　　“这.....”
　　“可真的有这么简单吗，为什么平民们不自己去生产呢？”
　　少年这时已经完全不知道答案了，是啊，为什么不呢?
　　“因为，他们手里着平民没有的资源，这个资源可以是很多东西，可以是头牛，可以是个店铺，可以是某种特殊关系，可以是某种权利。”
　　“这些稀缺而又必须的东西，你们并没有，不得不依靠他们，所以他们可以达成这种不公平的交易。”
　　“是的。”少年的声音有些低落。
　　“难道他们就能一直这样吗，像我这样的贫民就只能永远给他们工作吗？”
　　“也并不是一直如此，维持这样的行为需要很好的秩序，前提是大家都是讲道理的。”
　　“你应该听说过强盗吧，就是那种不讲道理的人，拿走你的一切，不给你任何东西。”
　　“所以，他们会拿出一部分钱去雇佣护卫，尽管这些护卫不从事生产，也不产生钱，但他们能保证利益的长期存在。”
　　少年好像明白了许多，又好像什么都没明白，世界以一种前所未有的面貌展现在他眼前。
　　看着系统上的进度推进到68%，然后又停住了。
　　洛兰希尔心里微微叹息一声，看来得完全讲完才可以了。
　　“他们手里拿着10000个金币，只用10个金币雇佣护卫，为什么这些护卫不监守自盗？”
　　洛兰希尔的声音逐渐正式起来。
　　“为什么不打倒10个金币雇佣的护卫，抢夺这10000金币？”
　　“因为，有王国作为秩序的最后守护者，破坏法律和制度的人，会被镇压、剿灭、处死。”
　　“为什么王国保护这些人，即便他们为非作歹，为什么他们相互包容，为什么律法不站在你这一边？”
　　“因为他们正是这个国家的主人，他们是贵族和富商，而不是你们平民。”
　　“理所当然，他们要维护自己阶级的利益。”
　　“即便你杀了这个贵族，只要这种环境存在，这种事情依然会重复上演。”
　　说到这里，洛兰希尔停顿了会，等少年慢慢思考。
　　普尔曼沉默了很久，才慢慢问到。
　　“我还是不懂，难道就能这样不公平吗，难道永远就是如此吗？”
　　“国家，某种程度上是正义秩序的化身，如果失去正义，国家的根基也会破灭。”
　　“你想问我怎么改变这一切吗，那就是建立一个所有人都平等的国家，一个公平且正义，智慧且坚定，富饶而强大的国度。”
　　洛兰希尔前世参加的是理科高考，读的工科，对于马列，学的并不太好。
　　但幸运的是，这个在风雨和苦难中挣扎建立的国家，将屠龙之术清清楚楚的写在每位中学生的课本中。这个国家从何而来，是如何建立起来的，我们曾经犯过什么错误，如何解决这些矛盾，明明白白的告诉了每位国民。
　　或许它并不完美，仍存在很多问题，但并不可否认它的伟大，我们的战士，神圣的信仰，永远都不会磨灭。

关于本书
　　欢迎大家来看我的书，这本书也算是我精心筹备很久了的。
　　写书的时间或许不长，但作为读者看书的年龄却是很久了，仍记得早年起点的域名还是cmfu呢。
　　人看书的喜好是不断变化的，我自己也是，天天劳累工作一天后，你让我看那些繁复人名、还得不断思考角色说的话有什么深意的书，我会很疲惫的。
　　所以这本书也尽量打开天窗说亮话，不搞什么特别繁琐的阴谋诡计。我觉得人与人交往，真的是关系越简单也好，你出钱，我出力，不要和我谈理想，我的理想就是天天在家快乐码字不上班。
　　之所以用少女作主角而不是男性，是因为个人对诸多大男主的小说有些审美疲劳了，所以用一名银发少女作为主角。
　　写种田流也是因为我很向往儿时在老家中，那种大自然中奔跑的畅快感。
　　况且我真的很喜欢那种巨大钢铁、战争机器下的绝世少女，那种柔弱和强大，钢铁和长裙，炮火和歌声的鲜明对比，带给我一种异样的美感。
　　我也希望能展现给大家人物的成长、历史潮流的变迁、各种文化习俗各异、理念的分歧和碰撞的瑰丽世界。
　　虽然目标看似宏大，但绝不会一股脑的倒出来，我会穿插在情节和故事的一小段，甚至几句话中。这样既不影响整体的阅读，也能带给大家更多的新鲜感，这些东西不必刻意记，但它们的存在会让这个世界更加真实和绮丽。
　　如果喜欢的话，请多投推荐或月票，这样我就更有动力了。
　　真的，新人写书就如漫步在黑暗的旷野，如果不见灯火的话，是会感到惶恐的。

第八章 红枫树林
　　“我....我想...”少年张口欲言。
　　“不，你不想。”洛兰希尔直接打断了他的话。
　　“你想说什么我大概也知道，无非是一时热血沸腾，头脑发热，想改天换日。”
　　“但这可不是随便想想的事，现实中的你遇到的困难，会超出你想象的边界。”
　　“而且这不是一天两天，而是几千几万个日日夜夜的战斗、思考。不是一个两个人，而是几十万几千万人的规模和挑战。”
　　“你，该不是想说大话吧？”
　　普尔曼的冲动被立马浇上冰冷的水，急速冷静下来。
　　“那我该怎么办？”
　　“这种事情只能问你自己吧。既然回不去故乡，就去其他地方看看吧，或许能找到新的生活。”
　　“嗯...”
　　系统中显示的进度，最后停留在了85%。
　　罢了，也就这样吧，洛兰希尔感叹了下，她大概猜的出来，如果鼓动少年踏上复仇之路，并告诉他怎么打败那些贵族，那么进度就能推进到100%。
　　但是，这样的事情，她可是很清楚，真踏上这条路，这个少年99.9999%会死于非命。
　　任务奖励虽然不错，但她并不想以别人的生命代价而获得。
　　少年躺在火边思考着，慢慢的陷入了沉睡。
　　洛兰希尔到是没睡，重新跃到了一棵大树上，看着满天的银河星砂，回忆起自己的过去。
　　前世中，由于父母早年来到县城工作，她自然也是城里长大，但爷爷姥姥们都是在农村，许多亲戚也是。因此每逢放假都会回老家玩，山间的树木，松软的田地，翠绿的河流，充斥着童年的回忆。
　　记得小时候也很聪明，直到中学时沉迷游戏和小说成绩开始下滑，不过幸运的是高中管的很严，成绩后来算是又有了起色。高考时的成绩在亲戚同龄人中算是最好的。
　　然而大学时，又变的颓废起来，学习马虎能过就行，踏入社会后，最终被一巴掌拍醒。
　　等到恍惚回首时才发现，原来人生最精彩的那段时光已经落下帷幕，摆在面前的只有繁琐的生活，柴米油盐，鸡零狗碎，赚钱糊口。
　　曾经儿时的梦想，如同一张照片，拍下来时很鲜艳，而在时光的冲洗下已经面目全非。越来越不敢发出豪言壮志，只想着能安稳的活着就好。
　　或许这就是平凡的答案吧。
　　------------------
　　第二天清晨，普尔曼爬起来后，去溪水边洗了把脸，回来时在周围转了一圈，才发现树上的洛兰希尔。
　　洛兰希尔从树上轻轻跃下，落在草地上，给少年指了个方向，告诉他翻过南边的小山坡有几棵果树，可以去摘点来吃。
　　之后洛兰希尔又依靠【明辨植物】的能力，去找了点草药，给了少年，告诉他怎么敷用。
　　然后，到了少年准备离开的时候。
　　普尔曼站在树荫下，黝黑的脸庞上，神情有些忐忑。
　　他询问洛兰希尔。
　　“可以告诉我怎样打败那些贵族吗，我还是想复仇。”
　　“让我做什么都可以，求求您了。”
　　“昨天我说的很明白了，这不是你一个人就能完成的事，甚至不是一辈人一个时代能做到的。”
　　“只会让你白白送死，还是好好活下去吧，你也不希望父母失去女儿后，又失去唯一的儿子吧。”
　　洛兰希尔依然冷淡的拒绝了少年的请求。
　　“好吧。”
　　普尔曼不情愿的接受了这样的结果，在树下徘徊了很久，才慢慢向北离开，据说遥远的北方是黑岩公国，一个佣兵之国，对外来者比较宽容。另外洛兰希尔把那块【原初宝石】也送给了少年，这种产自魔兽的核心，在各个地方都是硬通货，价格不菲。
　　少年的身影慢慢消失在森林里。
　　-------------------------
　　之后，洛兰希尔又继续研究超凡序列的修习。
　　自从达成自然序列1·翠绿园丁，方圆十里的风吹草动，基本都在脑海中清晰可见。
　　不得不说这和翠娜莎的记载很不符，根据当年和精灵们长期作战的记录来看，自然序列3的精灵斥候，其【聆听自然】的能力范围也不过1公里左右。
　　在长年的战争中，斥候基本都是呈散兵分布于军队四周警戒。这是战争中关键的情报，这点翠娜莎是不会乱写的。一般反侦察的极限都是相隔2-3公里，太接近会被敌人发现的。
　　她把目光集中到了【青空之风】这个天赋上，这个天赋对技能的加成有这么大吗？
　　好像也是，自己明明还没修习任何超凡能力时就能单杀序列2，其实这很不正常吧？
　　这段时间，凭借着【聆听自然】的能力，这段时间她在这片森林中如同走在自家的后花园一样。
　　即便是有各种强大的魔兽，她很远也能感知到，轻松的避开，如入无人之境，方圆近两百里的活动范围内逛了个遍，愣是没有让任何一个超凡魔兽和她碰面。
　　这里是？
　　在转过一个河谷坡道之后，一片绚丽的红色填满了整个视野。
　　高大而成片的红色枫树，遍布在河谷的岸边、平地、山坡上，火红的枫叶将每一片土地都填满。
　　清澈的河水倒映着这片遮蔽天空的红色树荫，随着林间的风偶尔吹过，绯红的树叶从高高的树冠上洒落，有的落入小河中，随着水流漂走。
　　真是美丽啊。
　　行走在这片绚丽的红色之中，如同置身于童话世界。
　　洛兰希尔踩着红色的枫叶，漫步穿行其间，冥冥中感应到前方有某个声音在呼唤她。
　　转过好几个弯，绕过高低层叠的红色枫树，最后一片鲜红色的花海出现在她眼前。
　　修长纤细的花瓣中是淡金色的花蕊，仿佛有着光华。风袭袭吹过这片红色的花海，荡起阵阵起伏的波纹。
　　而花海的中间，一颗参天大树伫立于此，直径50多米的树干，其根部的间隙甚至可以开车穿过。
　　这棵大树，粗糙宽广的树皮呈红褐色，期间还有琥珀色的树脂，在临近夜晚的黄昏里如一个个散发淡淡光芒的宝石。

第九章 熏风树艺师
　　即便闭上双眼，洛兰希尔也能清晰的感知到，玛娜，大自然的魔力在这片树林环绕。而这遍布树林间的玛娜源头，就是出自眼前这棵大树。其中浓郁流淌的超凡之力，宛若实质。
　　即便是在第二纪元，这种超凡巨树，在世界之中也不多，据翠娜莎的记录之中显示，这种等级的超凡巨树，强大到足以永久改变某个地域的环境，仅次于世界树。
　　但事实上，在第二纪元长达近千年的拉锯战中，世界树早就被毁了，而精灵们后来所培育的新世界树，只是空有这个名字，再也不是当年那棵了。
　　而眼前这棵大树如果让精灵们知道，估计会奉为圣树吧，它有成为新一任世界树的可能性。
　　【红枫树】
　　品种：红叶羽毛枫（特殊进阶变种）
　　状态：濒死
　　序列：自然序列7·琥珀红叶枫（评价：传说珊瑚级）
　　天赋：
　　【深红映照】（传说）：在这棵大树的影响下，周围的环境都被其净化，玛娜会不断凝聚，各种超凡之物产生的概率会极大的增加。
　　能力：【枫叶幻境】（完美）：即便这片红色枫树林如此宽广，但其他生物仍然会自然而然的忽略它的存在，靠近的话也会被幻觉引偏而绕开这片区域。这是枫叶林的自我保护手段。
　　【红叶红炎】（完美）：蕴含自然魔力的树叶燃烧时，会产生灼烧空间，扭曲光线的火焰，绝对不要触碰这些超凡之火。
　　看上去这么美丽，居然已经是濒死了吗。
　　洛兰希尔有些惊讶，但也不知道这棵树具体是出了什么问题，毕竟她不是这方面的专家。
　　只能等到进阶自然序列2·树艺师，再尝试诊断了。
　　她从树上跳下，准备离开，过几天再来。
　　正当她要走时，一段微弱的波纹和信息从大树中传来，如果不是她那恐怖的【聆听自然】能力，根本就感受不到这段微弱的信息。
　　似乎是在恳求挽留自己？
　　少女有些不确定，毕竟太微弱了，她也分辨不清。
　　她转过身来，看着这深红色的超凡古树，又传来一阵阵恳求的信息。
　　“好吧，好吧，现在我这就尝试进阶给你诊断。”少女无奈的回答道。
　　这时大树之中又传来欣喜的情绪。
　　看来这棵树真的有意识，虽然很微弱，但它确实是‘活’着的，也害怕死亡。
　　少女靠在大树根部坐下，准备进阶时，系统弹出一个选项。
　　【目前环境能量充足，是否使用超凡序列推演？是/否】
　　唉，还有这种功能吗？之前怎么不说，或许是这里玛娜和魔力格外的浓郁？
　　少女点了下，是。
　　[请选择该序列主要的发展方向？]
　　就选培育，生产，感知，治愈，这几块吧。
　　[系统确认，自动理解和优化中。]
　　[优化结果如下。]
　　序列1主要方向：自然感知（避开危险，获得情报）
　　序列2主要方向：植物诊断，治疗（生产力提升）
　　序列3主要方向：培育，改良（从根本上提升生产力）
　　序列4主要方向：增添战斗能力（任何职介都需要一定战斗力来自保）
　　序列5主要方向：给所有能力添加范围的扩展（以用于面对大范围敌人，和大范围的增益加持）
　　序列6主要方向：增加新的战斗能力（增加多种战斗能力以防被克制）
　　序列7主要方向：全面强化各方面能力（消除短板和弱点）
　　序列8及以后目前无法推演，请宿主进阶到序列7再考虑，是否按目前设定推演？【是/否】
　　这个系统真的很贴心啊，居然考虑的很周全，虽然自己目前只是暂时选择自然序列，不一定会一直走下去，但这样优化，看起来就很厉害啊。
　　洛兰希尔点了，【是】，系统开始全力启动推演功能。
　　然后深红色的风开始在枫叶林中环绕，空气中的玛娜似一条浅红的光带穿过树枝和林间，不断在少女身上汇集。
　　推演进度1%.....7%........16%，随着系统的进度轮不断旋转，橙红色的光芒从外环逐渐向内环点亮.......直到最后，中间的红色圆心被点亮。
　　[推演进度100%，以自然序列1·翠绿园丁为基础的推演完毕，结果如下。]
　　自然序列1·翠绿园丁
　　自然序列2·熏风树艺师
　　自然序列3·春芽之培育
　　自然序列4·夏焰之绽放
　　自然序列5·秋实之丰收
　　自然序列6·冬风之肃杀
　　自然序列7·四季之统御
　　嗯，很好，这让洛兰希尔微弱的强迫症又犯了，为什么序列1只有4个字！
　　于是她手动修改了下。
　　自然序列1·翠绿之园丁
　　自然序列2·熏风树艺师
　　自然序列3·春芽之培育
　　自然序列4·夏焰之绽放
　　自然序列5·秋实之丰收
　　自然序列6·冬风之肃杀
　　自然序列7·四季之统御
　　这样就好，然后她开始进阶自然序列2·熏风树艺师。
　　熏风，出自三国·魏·王肃《孔子家语·辩乐》：“昔日舜弹五弦之琴，造《南风》之诗，其诗曰：‘南风之熏兮，可以解吾民之愠兮。’”
　　其意为温和的风可以消除心中的烦恼，使人心情舒畅。
　　【本体资料】
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女
　　状态：健康（无异常）
　　序列：自然序列2·熏风树艺师（评价：完美白银级）
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，尚未完全觉醒，请宿主自行探索）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。
　　能力：
　　【聆听自然】（完美）：可以轻松感知方圆十里的自然环境。（青空之风+12，原本只是优秀能力）
　　【明辨植物】（完美）：可以感知植物生长情况和叶、茎干、根、果实等功用的能力。（青空之风+12，原本只是优秀能力）
　　【诊断生命】（完美）：可以诊断各种生灵的健康状况，包括不限于人、动物、植物、昆虫、幻想生物等。（青空之风+12，原本只是诊断树木的优秀能力。）
　　【调和治疗】（传说）：可以运用自然的力量来治疗、疏导、促进生命愈合的能力。（青空之风+12，熏风树艺师+2，原本只是疏导、治疗树木的卓越能力。）
　　道具：【借书卡】*10
　　技能：【熏风回荡】（稀有）：可以操纵和风，调节大气，吹散浓雾，使生命安静甚至沉睡的能力。（青空之风+12，原本是熏风树艺师自带的调节空气的普通技能。）

第十章 林中小屋
　　洛兰希尔将手放在树干上，闭上双眼，顿时意识进入了一个神奇的世界。
　　土地，大气，河水中的流动的玛娜在脑海中清晰的浮现出来，它们环绕在这片树林之间，如此浓郁。不断聚集的玛娜本会引发各种超自然现象，如光芒，火焰，使生物进化等。
　　但在这棵琥珀红叶枫的能力影响下，变的平和而内敛，并且收束在这片树林之中，并不肆意外泄，估计这也是这棵巨树这么多年还没被被别人发现的原因吧。
　　在【深红映照】的影响之下，玛娜操纵起来非常轻松，安定，不会随意暴动。这个地方用来初学者练习，或者炼金制药，都有很大的好处。
　　意识跟随者玛娜流动到大树之上时，洛兰希尔感知到原因出在何处了。
　　或许是太过安定，不断沉淀的玛娜在大树体内凝结，最后竟然堵塞住了输送营养和水份的细微管道。一般的大树这样，早就结晶化枯死了。
　　但这棵树有利用枝干的叶子来吸收水分和营养，这样又勉强维持了几百年，然而这种方式获得的营养和水份毕竟有限，即便是超凡序列的巨树，也快走在其极限了。
　　倘若洛兰希尔不出现，大概再过1-2年，这棵树真的就会枯萎并完全结晶化，成为一棵琥珀之树。
　　洛兰希尔明白情况后，收回手掌，躺在红色的花海中，开始思考怎么解决这个问题。
　　阻塞，自然需要引导疏通。
　　不知为何她又突然想到当年同一个院学给水排水专业的那群好兄弟，在校时两个专业相互作对，毕业时到是一起喝哭了。
　　湛蓝明净的天空，丝丝缕缕的流云飘过，看着树冠上飘落的枫叶，洛兰希尔接住一片红叶，突然有了个主意。
　　她将手掌按在树干上，开始运用起【调和治疗】这项能力。
　　——调和治疗，启动
　　——基本构造，解明
　　——玛娜解析，完毕
　　——结晶频率，感知
　　——振动同调，开始
　　——玛娜结晶，破碎
　　——引导流向，疏通
　　——枝干果实，汇集
　　这棵巨大的超凡红叶枫微微震动起来，树干内反射出璀璨的光芒，然后其中的玛娜结晶不断碎裂，然后这股能量不断被汇集到树冠的枝叶之中，之后一个个橙色半透明的果实不断成型。
　　最后树干内阻塞的玛娜结晶被清理一空，绝大部分转化凝结为树上悬挂的橙色果实。
　　这些果实晶莹剔透，一个个有拳头那么大，在傍晚的森林里散发出淡淡的光芒，如一盏盏悬挂的小夜灯。
　　剩下的部分玛娜则被树木自己吸收，用来修复损伤和生长枝叶。
　　好了，哈哈。
　　看着挂满橙色小灯笼的大树，洛兰希尔感知到它高兴的情绪，也快乐的笑了一声。
　　有着【枫叶幻境】的隔离和保护，这片枫树林可谓是居住的完美地址。
　　洛兰希尔这样想着，试着和这棵大树沟通了下，得到的反馈十分认同和开心。
　　然后大树根部的开始生长，褐色的树根环绕形成了一个5米多高的小房子。
　　不过毕竟是树木，想法很简单，小房子造型歪歪扭扭，在少女看来很没有工学美感。
　　还是我自己来吧。
　　-------------
　　第二天，红色枫树林。
　　“熏风！”
　　随着少女一声清喝。
　　锐利的风刀，切过一棵红枫树，一个大的树枝落下，然后又是几道风刀，在洛兰希尔精准的感知下，将一根2米粗的分支切成一个个平整光滑的木板。
　　本来是用来让生灵平静的微风，在少女手中变成了可以夺人性命的风之镰刀，不仅如此她还考虑用来砍树，切木板，削皮，甚至剪指甲。
　　只能说本身的天赋加成太过强大，又或者可以说，锋锐的刀锋，确实可以让对方更快速的平静下来。
　　然后如法炮制，又弄出一些光滑的木圆柱，这些生长在浓郁玛娜熏陶浸染下的树木，品质都好的惊人。
　　纹理直而结构细密，在阳光下有金丝和类似绸缎的光泽，还有种淡淡的香味。
　　用系统观察就是，【红枫木】（品质210~240，评价：稀有白银级）
　　如果是用那棵琥珀红叶枫的枝干就又不一样了，则是【琥珀红枫木】（品质410~460，评价：完美珍珠级）。
　　然后建房子开始了，虽然前世学的不是土木，但没吃过猪肉毕竟见过猪跑。
　　打地基应该是第一步吧。
　　先是将几个粗大的木桩打进地里，调整水平，之后再搭建骨架，然后再在骨架上搭设木板，形成屋子的地板。
　　外围一圈的则是木柱，用来承重。
　　而木桩上搭建的地板离地有半米高的空间。
　　肯定不能直接建在地上，会有雨水流进来，而且也容易受潮。
　　搭建好后，用木钉固定，然后让木钉生长，这样就卡住且连成一体，十分牢固。
　　最后面积1百多平方米的圆顶木屋搭建好了，造型颇有几份童话中女巫居住小屋的模样。
　　屋内中间是个圆厅，可以用来会客或者做餐厅，旁边则是环绕圆厅的几个房间，一个房间有壁炉可以用来烹饪或烧烤，冬天也能用来烤火。
　　旁边的一个房间做卧室，用来休息。另外一个房间做实验室，以后用来研究炼金、制药和一些超凡道具的制作。最后一个房间用来作储物室，粮食和一切其他东西放在这里。
　　当然上面的屋顶和第一层天花板之间，还形成了一个小阁楼，可以放一些杂物，或其它用途。
　　照明的话，就用的是琥珀红叶枫的果实，如橙色的透明宝石，一个个有拳头那么大，不过即便是洛兰希尔也觉得，用来照明有些大材小用，只是当下用这个实在太方便了。
　　【琥珀果实】（品质450~480，评价：完美珊瑚级）：琥珀红叶枫的凝聚的果实，蕴含着巨大能量，由于琥珀红叶枫本身的能力影响，其中魔力十分温和，可以作极其珍稀的万灵药，又或者用于炼金制药，其平和的特性可以作中和剂，让许多本来属性冲突的材料相互融合，另外其内含的魔力，会发出橙色的光芒。
　　最后，大功告成，花了近三天的时间。
　　当洛兰希尔准备庆贺一下，烤几条鱼吃的时候，一个熟悉的身影出现在少女的感知中，大概在10公里外，那个名为普尔曼的少年杵着拐杖，十分狼狈，一瘸一拐的在山间寻找着什么。

第十一章 归来的少年
　　距离上次一别，已经过去了近2周了，这个少年为何又回来了，而且还如此狼狈。
　　怀着这样的疑问，洛兰希尔回到了之前普尔曼休息的那个篝火堆旁，之前的火堆早已熄灭，只留下少量黑色的木碳。
　　当洛兰希尔再次走近这里时，之前那个少年正倚靠在溪边的大树上，疲惫的喘息着，他身上的衣服有很多划痕，手上也有一些水泡和血迹，看来这一路他经历了许多磨难。
　　听到没有掩盖的脚步声，少年抬头一看。
　　倾斜的阳光照在林间，微小的尘埃在光线中缓缓飞舞，一位身穿白裙的少女从树荫处走出，银色的长发在阳光下被镀上一层淡淡的金色，湛蓝而透明的眼瞳如同降临人间的奇物。
　　好一阵子，普尔曼才从那种震撼中缓过神来。
　　“请您，告诉打败那些贵族和富商的办法！”
　　看到少女的眼中似有着疑问，他开口讲述事情的始末。
　　原来，当时普尔曼发现自己的妹妹被害后，想报复，可惜那个贵族家护卫众多，他根本无力偷袭，于是注意力就转到商人莫克身上，他蒙着面偷袭了莫克，打伤了他，但是莫克的保镖们很快反应过来，他打不过就趁机逃走了。
　　他不确定，莫克是否会认出自己，于是就没有回家，直接逃进了森林，遇上洛兰希尔的救助后，准备去北方的佣兵之国。
　　可是他怕家中的父母担心，准备先回家一趟，把那颗宝石留给父母，这样可以改善家中的生活，另外告诉他们不用担心自己，自己还活着，要去远方发展。
　　但当他回家后，发现在他失踪期间，他父母疯了一样找他，以为他也被害了，于是激动的两人找上了莫克，这恰好不打自招，莫克惊怒异常，将他的父母打成重伤。
　　而这时普尔曼才回到家，由于褐木村只是个边缘小村，医疗条件极差，也没有天使序列的牧师，很快二人就病重感染去世了。
　　悲愤的普尔曼逃过了莫克手下的抓捕，再次进入森林，而这一次，他再也没有其他选择了。
　　他只想做一件事，复仇！
　　尽管身上还有着伤，他仍然颤抖着将腿跪下，双手伏地，以人生中最卑微的声音祈求眼前这位如不似人间的少女，恳求她告诉自己击败那些恶人的办法。
　　“对不起，我知道这些事其实与您毫无关系，这样的请求也十分无礼。”
　　“但是，我实在想不出其他方法了。我只是个贫穷村落的少年，没有见识，也没有实力。”
　　“您让我做什么都可以，我想复仇，只求您告诉我怎么打败他们，付出我的一切，都在所不惜。”
　　或许曾经他还有着一些美好的幻想，然而此时心中的愤怒和仇恨压倒了一切自卑、胆小、不安和恐惧。哪怕失去生命，哪怕一生不得安宁，他也要那些人承受应有的代价！
　　“站起来，普尔曼。”
　　少女听完他的激动的叙述后，沉默了一会，才开口说道。
　　“只有站起来，你才有资格接受知识的传授。”
　　“从今往后，你不能再对任何人下跪。不仅如此，你也要告诉你认识的每一个人，不要对任何人下跪。”
　　少女侧过身子，摘下一小截树枝，插在地上。
　　“人心中的种子，从一开始就要朝着正确的方向生长。若是一开始就出现偏差，哪怕它生长再好，也是错误的废柴，需要被砍除。”
　　“人生而平等，因此你也无需对任何人下跪。”
　　“你想改变这个国家吗，这可不是一个人能做到的事。”
　　“首先你要自己强大起来，成为标杆和旗帜，这样才会有人相信和追随于你。”
　　洛兰希尔看着身前这个曾经朴实的少年，尽管衣衫褴褛，满身伤痕，但是那对黑色的双眼此时却充满了对力量和复仇的渴望。
　　她没有像上次那样劝他保全性命，远走他乡生存下去。
　　情况已经完全不一样了啊。
　　或许之前他还可以远走他乡，过上另外一种生活，让时光慢慢冲淡心中的仇恨和悲伤。
　　但世界却是如此残酷，已经将他逼到毫无退路的死角，如果让他放弃复仇，恐怕他一生都会生活在痛苦的自责和煎熬中。
　　所以，即便明知道以后，他可能会为自己的复仇和理想付出生命，洛兰希尔还是会告诉他行之有效的方法。
　　发生在这个少年身上的悲剧，不是说杀一两个无良贵族和富商就能完全解决的。
　　她不会直接帮他杀掉那些恶人，靠外人得来的胜利，终究是虚假的，不会诞生出美好的未来。
　　所以，她会给予普尔曼许多间接的帮助，但不会亲自出手，况且只有自己亲手复仇才能获得最大的慰藉，不留遗憾。
　　任务：解答少年普尔曼的疑惑，完成！（100%）
　　获得奖励：超凡造物配方【暮光布编制手册】，5次系统抽奖机会。
　　-------------------
　　接下来的一段时间里，普尔曼就在这堆篝火边住下，洛兰希尔先是把之前送给少年的那颗【原初宝石】拿了回来，然后依照翠娜莎记录中教导的办法制作成一颗简单的传承宝石。
　　虽然由于材质限制，能记录的东西不多，甚至只有语言信息，连图像都没有，但还是把许多关键的知识传授给了少年。
　　首先是文字，然后是摘录了水银王朝当年军中一整套的修习途径，考虑到死灵序列在现世太过招摇，她选择了一套战争序列的修习方法。从战争序列1·黑甲侍从到战争序列7·虐袭领主完整修习手册。
　　然后还有配套的其他军阵之术，兵法，军队管理的各种手段等。都是水银王朝近千年大战总结的精华。
　　不得不说，水银王朝从立国开始直到翠娜莎逝去，记录再案的这一千多年，大大小小的战争基本就没停过。
　　整个王朝的一切制度都是为耕战而准备的，也正是如此疯狂的战争和杀戮，才把人类，从灭族边缘挽救回来，最后扩张成长为大陆上唯一的霸主。
　　天不降紫藤新月旗，则万古如长夜。某位当时的学者这样写到。

第十二章 新的品种
　　每天上午，少女会教导普尔曼一些知识并回答他的一些问题，然后下午的话，他会自己练习和学习传承宝石中记录的知识。
　　完成任务后获得的5抽奖机会，少女当即就使用了。
　　虚拟的界面中出现了一个大大的老虎机，随着少女拉动摇杆，无数图案在屏幕上飞速划过，最后才慢慢定格。
　　蓝色
　　紫色
　　金色！
　　蓝色
　　紫色
　　最后老虎机吐出了5个虚拟的小盒子。
　　获得：【活血药剂】配方（青铜级)
　　获得：【白钢盔甲】制作手册（白银级）
　　获得：【圣洁长枪】制作手册（黄金级）
　　获得：【气泡药剂】配方（青铜级）
　　获得：【提纯药剂】配方（白银级）
　　运气不错嘛，概率才5%的金色出了一个，少女将这些配方和手册收好在系统里。可惜目前这些东西的制作原材料还不足，只能过段时间再来制作了。
　　之后洛兰希尔空余时间则会呆在枫树林内的小屋，自己研究一些东西，最近她在尝试改良一些果树和作物的品种，一来为药剂配方准备原料，而来也是为了以后长期生活所需的食物。
　　经过近一个月的调试后，最后成功的弄出了三个优良的品种。
　　【青桔果树·特殊】（白银级）：由普通的桔子树改良而来，需要生长在玛娜浓郁的地方，一年结一次果，果实可长期保存，拥有净化解毒，改良体质的功效。
　　【红番石榴树·特殊】（青铜级）：由普通的番石榴树改良而来，需要生长在玛娜较浓郁的地方，每年结两次果，果实可以大量补充营养，并对修习超凡序列有帮助。
　　【小麦】（黑铁级）：普通小麦改良而来，只要不是过于贫瘠的土地皆可种植，每年可种植两次，产量大，营养丰富。
　　很好，这样以后吃的暂时不用愁了。
　　洛兰希尔先是在琥珀红叶枫附近种上两排果树，然后又在枫叶林中开辟出一块田地中小麦。
　　其实她更喜欢吃大米，奈何森林中实在没找到水稻的痕迹，小麦磨成面粉其实也很不错，花样繁多，面条、馒头、花卷、烙饼、春卷、饺子等等。想想还是非常期待的。
　　这样三个月后，普尔曼理论知识也会学的差不多了，剩下的就是付诸实践了。
　　“老师，我觉得可以了。”
　　普尔曼经过洛兰希尔几个月的不断投食，身体和当初相比变得强壮了很多，棱角分明的肌肉经过锻炼和超凡序列的修习，变得充满力量。
　　“你又觉得自己行了。”
　　洛兰希尔坐在树枝上，白皙的小腿从裙中露出，在空中轻轻摇曳。
　　可惜少年的视角只能到此为止了，他其实心里有着疑问，为什么老师每次总能恰好卡住角度，让他最多只能看到小腿，至今连膝盖是什么样他都没见过，这究竟是巧合吗。
　　普尔曼之前的体质并不好，修习超凡序列也比较艰难，洛兰希尔催熟了好几颗【青桔果】（稀有白银），让他吃下后，才修习成为战争序列1·黑甲侍从。
　　然后基本每天喂一颗【红番石榴】（稀有青铜级），加速修炼，最近才到超凡序列2·黑狱剑士。
　　少女眨了眨眼睛，系统显示出普尔曼的资料。
　　姓名：普尔曼
　　种族：人类（适应者92%）
　　身份：无
　　状态：健康（无异常）
　　序列：战争序列2·黑狱剑士（整体评价：卓越黑铁级）
　　天赋：
　　【坚韧】（卓越级）：拥有优秀的意志和耐力，可以成为一名优秀的战士。
　　能力：
　　【铁骨铮铮】（优秀）：骨骼经过强化，十分强韧，可以承受更大的力量。（坚韧+1，本来只是普通级）
　　【黑狱之剑】（卓越）：可以使剑刃更加锋利，并附带轻微的灵魂伤害。
　　技能：【新月军用剑术】（稀有）：水银王朝经过数代改良后的7.26版，虽不附带特殊效果，但也没有什么短板，全面增加使用者各方面的战斗力，适应性和兼容性极强。（修炼进度30%）
　　嗯，还算不错，放在水银王朝的时代，可以作最低等辅助军团的一个小队长。
　　哪天他把新月军用剑术完全修习完毕，大概还能进一个台阶。
　　虽然同是序列2，但系统给普尔曼和洛兰希尔的整体评价却差别很大。
　　洛兰希尔是完美白银级，普尔曼则是卓越黑铁级，中间还差青铜一个大段。
　　“往东走23公里，有一只龙血蝙蝠，你把它杀了，就算你毕业了。”
　　少女扔给普尔曼一个青色的果实，继续说道。
　　“那只蝙蝠有毒，如果中毒了可以吃这个解毒。但是这种【青桔果】，我之前给你吃过，你也知道，可以改善体质，如果进阶时吃下更有好处。”
　　“如果你能保证自己不中毒的情况下打倒那只蝙蝠，这颗果实就当作是你的奖励，对你以后进阶很有大帮助。”
　　“让我看看你的学习成果吧，普尔曼。”
　　“没问题的老师，你就好好看着吧。”
　　普尔曼说到底还是个少年，有种在少女面前彰显自己强大的欲望，证明自己非同一般。
　　说完，他带上少量的食物，提起自己的黑耀石剑，向东方出发。
　　说起那把剑，由于森林里炼铁太过麻烦，洛兰希尔干脆就地取材，将一大块黑曜石切割成一把剑，让普尔曼使用和练习。
　　剑柄处缠上布带防止划手，剑刃部分又让他自己天天打磨，可以说十分锋利。
　　看着普尔曼的背影逐渐消失在森林中，洛兰希尔从树枝下轻轻跃下，以脚尖为起始，一个透明气流形成的球体将她整个身体包含其中，然后这个球体带着洛兰希尔飞上天空，俯瞰着这片广阔无际的群山和森林。
　　提西岚山脉是大陆中央的叹息山脉的分支，叹息山脉将伊瓦尔西大陆一分二，成东西两个部分。
　　想步行穿越叹息山脉只能通过大陆中央的埃梅纳斯，埃梅纳斯是一道宽阔的河谷，贯通东西，这条河流也是大陆上最大的经济命脉，沿着河水的船运，联通着东方和西方的国度。
　　如果不走埃梅纳斯，东西来往就只能通过海运或者叹息山脉南部的金色平原，那里也是曾经水银王朝重要的产量地。
　　洛兰希尔打算在教导完普尔曼后，去埃梅纳斯看看，那里无论何时都应该是经济要道，各方面的信息应该会十分丰富。
　　现在嘛，先看看这个满怀热血的少年怎么对敌吧

第十三章 龙血蝙蝠
　　普尔曼用剑扫开荆棘和一些灌木，在森林中穿行着，他可不是洛兰希尔，在林间如履平地。
　　只能自己开辟出一条道路，有时还得攀爬岩石，手脚并用。
　　自从成为超凡序列2以后，他的体力变得十分充沛，力气也变的大多了，走在山间倒也不累。
　　经过半天的跋涉后，他到达了少女当时所指明的地方。
　　倾斜的岩石上长满青苔，岩石下则是一个洞窟，里面有着地下水流淌而出，那只龙血蝙蝠估计就在里面了。
　　普尔曼先是把四周的石块清理一遍，以免到时战斗中不小心踩到而绊倒。然后又将一些树枝拉下固定，形成几个封闭小空间，这样到时可以给蝙蝠的躲闪增加阻碍，再不济也能作为后方，防止它从背后袭击。
　　最后，他收集一些枯枝树叶，放在洞口，点燃后，将浓烟赶向洞窟内，准备把蝙蝠驱赶出来。
　　青烟袅袅升起，普尔曼双手持剑，站在洞孔侧面，全神贯注，仔细聆听着，准备等那只蝙蝠一出来，就给它一个狠的。
　　过了好一会，正当普尔曼精神有些松懈时，洞内传来阵阵风声，浓烟被吹散出来。
　　好家伙，来了。
　　普尔曼的手指开始握紧剑柄。
　　然后一道黑色的身影从洞内急速飞出，来不及看清这只魔兽的模样，普尔曼双手一挥，剑光从左至右斜划而过。
　　那道黑影怪叫一声，尖锐刺耳的声音让普尔曼头晕目眩，只见那道黑影急速飞上天空。
　　可恶！
　　由于那个黑影飞行极快，普尔曼只在其背部划了道不深的口子，并没有重伤它。
　　洛兰希尔在远处的一棵大树感知着一切的发展，如同看一场真人电影。
　　而那只蝙蝠的资料也浮现在眼中。
　　种族：蝙蝠改造种
　　状态：受伤（轻伤）
　　序列：恶魔序列3·龙血蝙蝠（整体评价：残缺青铜级）
　　天赋：
　　【血翼】（卓越）：极其快速的飞行能力，但有缺陷，长时间高强度飞行会翅膀血管爆裂。
　　【超声波感知】（普通）：可以在用声波感知环境，不惧黑夜和雾气阻挡。
　　能力：
　　【毒牙】（优秀）：双牙漆黑，上有腐败之毒，中后有很强的麻痹效果，同时也有各种病毒，容易感染难治。
　　【吸血】（优秀）：可以通过吸食其他生物的鲜血回复体力，治疗自身。
　　【裂风飞行】（卓越）：可以分开气流的飞行能力，使得空气阻力急剧减小，飞行速度极大增强。（血翼-1，本是稀有级能力，但天赋有缺陷只能达到卓越级）
　　技能：【空气斩】（普通）：撕裂空气，形成锋刃。
　　洛兰希尔回忆起翠娜莎的记录，龙血蝙蝠是第一纪元6300年左右，真红帝国的失败品。
　　当初这个物种开发出来是模仿龙之序列6·裂风巨龙的飞行能力，准备在旷日持久的战争中，为帝国作斥候和传递信息用的。因为当时帝国的对手，兽人族的狂风帝国，有翼一族很多，帝国在侦查上处于很大的劣势。
　　可惜最后失败了，龙血蝙蝠的翅膀不足以承受裂风飞行能力的施展，帝国后来放弃了对这个方向的继续开发。
　　所以只要普尔曼能坚持住和蝙蝠打持久战，那只蝙蝠的速度迟早会降下来的。
　　然而少年并没有那么耐心等待，他此刻心中的想法是，老师肯定在远处看着呢，我一定要表现出最优秀、最强大的一面，干净利落的解决敌人。
　　他大吼一声，吸引住那只蝙蝠的注意力，将其引向之前设置好的地方。
　　黑色的蝙蝠在空中尖锐的嘶叫着，然后俯冲而下，飞行的轨迹如一个巨大的弧线，眨眼间就冲到普尔曼身前，而这中间，几乎没有发出任何声音。
　　速度快的让人反应不过来，普尔曼还没跑到预定的地点，只能仓促应对，剑尖由下而上，斜着向上划出。
　　尖利的爪子在黑色的剑身划出一道火光，普尔曼险之又险格挡开那双毒牙，没有让其咬伤自己。
　　然而迎面而来的腐臭味熏了他一脸，头都有些晕乎乎了。
　　不好，这股臭味有毒。
　　普尔曼暗叫不妙，抽身离开此处，背靠一棵大树，这才开始寻找蝙蝠的身影。
　　那只蝙蝠在上空盘旋着，好一会才再次俯冲下来，随着在空中划过一道急速的弧线，几道风刃也伴随着翅膀的挥舞，激射而出。
　　这一下就打乱了普尔曼的节奏，本来实战经验就一般，也无法和洛兰希尔一样精准感知和移动，只能格挡住几道关键的风刃，身上一下就挂了彩。
　　“真弱啊。”
　　洛兰希尔坐在远处的树枝上，双手撑着脑袋，看着这个傻学生，笨拙的战斗着。
　　是我教的太差吗，她开始有点自我怀疑。
　　其实普尔曼虽说不上是天才，但进步真的非常快了，从未系统学习过知识体系，以前也是营养不良的贫民少年。
　　短短三个月的时间，每天学习各种东西，还要抽时间练剑术，已经是进步很快了的。放到现在的西风王国，在这个年龄段，已经是难得一见的小天才了。
　　奈何洛兰希尔师从水银王朝的魔女，再加上自己恐怖的天赋，眼光太高而已。
　　几个来回之后，普尔曼也算是摸清了这只大蝙蝠的套路，开始稳住阵脚来，他开始不断调整位置和方向，慢慢的消耗蝙蝠的体力并引向之前设计好的地方。
　　龙血蝙蝠周旋一段时间后，翅膀开始发红，速度比之前也慢了一些。这时，当它再次俯冲下来时，普尔曼单手握剑，先是一记横扫，龙血蝙蝠侧翻躲开。就在此时，普尔曼收在腰侧的左拳突然发力，一击将蝙蝠击中并打到对面的树枝网中。
　　这时蝙蝠再转向已经来不及了，只能一头撞向那群树木枝丫，不过其翅膀是肉翅，比较坚韧，没受什么伤，稍微翻滚调整下姿势就能再次飞起来。
　　然而普尔曼可不会给它这个机会了，他一手抓住其中一个翅膀，不顾翅膀上的爪子在胳膊上划出道道血痕，右手持剑，一剑插入蝙蝠的胸口，将其钉在树干上。
　　这只龙血蝙蝠稍微挣扎了一会，鲜血横流，才慢慢死去。
　　擦了下额头上的汗珠，普尔曼这才感觉到身上的伤痛，龇牙咧嘴的揭开衣服，找来随身包裹中的水袋，将伤口清洗了下，再用布条包扎好，这才松一口气，坐在石头上休息下。
　　“有点狼狈呀。”
　　洛兰希尔的声音从头顶传来，普尔曼抬头看到少女的身影空中慢慢飘落，然后站定在那只蝙蝠旁边。
　　丝丝缕缕的光粒从蝙蝠身上飞出，然后不断凝结，最后一颗漂亮的红色宝石出现在她手中。
　　【血红宝石】（完美黑铁级）：收集时完美的保留了绝大部分力量，而获得加值，可惜受限于本体核心残缺，只能降阶为黑铁级。

第十四章 三样礼物
　　少女打量了下这颗超凡宝石，然后收起来。
　　“这颗宝石我先收下，过几天再给你。”
　　普尔曼连忙表示不介意，如果不是洛兰希尔，他根本无法将龙血蝙蝠身上超凡之类提炼出来。
　　“勉强算你合格吧，不过出去以后还是不要说我的名字了，我怕丢人。”
　　少女还是有点不太满意，这个学生有点笨啊。
　　普尔曼只好苦笑答应，心中暗暗发誓将来一定做出一番伟业，让眼前这位老师认可自己。
　　完成普尔曼的解惑后，洛兰希尔将5次抽奖都用了，但结果还算不错，3份超凡药剂配方，一份盔甲锻造手册，一份武器制作手册。
　　而这次战斗后，普尔曼休息了2天，而洛兰希尔则一直呆在枫树林内的小屋，研究之前系统奖励的超凡药剂配方。
　　【活血药剂】（青铜级）：可补充失血，治疗冻伤、寒毒，加快伤口愈合，是常见且适用范围极广的药剂。
　　配置这种药剂，需要高序列生物的血液，或者恶魔序列相关的材料，之前一直没有合适的材料，现在正好用那颗血红宝石来做原料。但剩下的两种药剂暂时材料不足，无法配置。
　　洛兰希尔点燃坩埚下的燃料，先是放入一些辅助的草药，不断煎熬。
　　制作药剂最大的难处在于，份量和比例，和过程中各个环节反应变化的调节，稍不注意就可能前功尽弃。
　　原料中，每棵草药的大小不一，其中蕴含的有效成分由根据生长环境、采摘时间、保存流失等有着很大差别，新手往往需要大量练习，才能对选材和剂量一块有所把握。
　　而事实上，不论是第二纪元，还是现在，绝大部分药剂师都只擅长几个配方制作，一招鲜，吃到老。
　　真正会多种药剂炼制的都是大师，毕竟这一行太看经验了，稍不注意，就浪费了珍惜材料，但药剂师的成长又必须要练手，所以一直以来这行的人才都很稀缺。
　　水银王朝的大药剂师，很多都是魔女，只因为魔女寿命都很长，培养起来效益更大，况且如果是魔女自身领域相关药剂，炼制甚至有奇效。
　　以至于后来提到魔女，总会让人联想到穿着黑衣黑裙的女性站在巨大的坩埚旁搅拌药剂的形象。
　　洛兰希尔凭借着神话天赋的加成，精准而清晰的感知着药剂中每一丝成分和变化，经过第一份试验后，第二次就炼出了完美品质的药剂。
　　试管中，迷人的红色微微荡漾，一份【活血药剂】已经摆在面前。
　　【活血药剂】(完美青铜级)：以恶魔序列的血红宝石为主材料炼制，炼制过程完美无瑕，品质极佳，可以作为教材标本。
　　完美的利用完这颗血红宝石，洛兰希尔最后炼制出10份药剂。
　　这种战斗常用的药剂，她自己暂时用处不大，倒是普尔曼出去以后很需要。
　　不过药剂在携带过程中很容易被破坏，想到这里，少女走进厨房，打开下面一个柜子，从中抱出一个小坛子。
　　打开泥封，从坛子内倒出一碗黏稠的半透明金色液体，阳光从窗户外照射进来的，淡金色的液体显得晶莹透明，散发出淡淡的甜香味。
　　这个坛子里装的是洛兰希尔采集的枫糖浆，枫树产的枫糖不像砂糖和蜂蜜那样甜得发腻，口感更讨洛兰希尔喜欢，而且营养也十分丰富。
　　她偶尔会用来烹饪加入，或者直接热水冲泡饮用，人类本能的喜欢甜味。前世不论是奶茶或快乐水，甜味都是不可或缺的。
　　回到炼金实验室，洛兰希尔小心的将药剂和枫糖浆混合，然后又稍微加热，蒸干多余的水份，形成半透明的胶装物。将这块果冻般的胶体盛出来，冷却一会后，捏成一个个小方块。
　　白净的盘子上是10个暗红色的透明小方块，为了防止以后沾在一起，少女又洒了点面粉，包裹在外面，最后十份药剂变成了10颗红色软糖。
　　好了，大功告成!
　　少女轻拍手掌，将这些软糖放入一个小木盒子里，防止被压坏，然后带了出去。
　　回到房间再拿出三样东西，然后洛兰希尔走出了枫叶林，来到普尔曼休息的地方。
　　此时天色将近黄昏，普尔曼正在活动手脚，查看伤疤愈合的情况，而篝火边上则烤着几条鱼，空气中传来阵阵香味。
　　“恢复的怎样了？”
　　“还不错，没有什么大碍了。”
　　不愧是有坚韧天赋的少年，耐打的本事还是有的。
　　“明天就出发吗？”
　　“嗯，我已经想好了。”
　　“好吧，也到了说再见的时候。”
　　“之前的那颗宝石，我做成了药剂。”
　　洛兰希尔拿出那盒软糖，递给了少年。
　　“已后受伤了，可以拿出来吃一颗，不过只有10颗，要省着点用。”
　　“谢谢老师。”
　　少年开心的收下，然后洛兰希尔从身后搬出一个枫木箱。
　　“最后我送你三样东西，虽然是物品，但也代表我给你的三个忠告。”
　　“首先是，力量。”
　　少女打开了箱子的第一层，一叠整齐的小麦放在其中，正是改良后的小麦。
　　普尔曼的眼神有些疑惑不解。
　　洛兰希尔拿起麦束，开口解释道。
　　“粮食，食物是最重要的事。你能养活多少人，决定你最终能拥有多少军队，有多少劳动力，能做多大的事业。”
　　“人口即力量。”
　　少年似乎懂了什么，点了点头。
　　“然后是，智慧。”
　　少女打开了箱子的第二层，一叠整齐的书本放在其中。
　　“任何时候都不要放弃思考，不断复盘总结经验教训，不断学习所需的知识，多用脑子解决问题。如果你以后有了地盘，一定要普及教育，这是初期成效慢，但可以从根本上改变一切的方法。”
　　少年深以为然，这段时间的学习他才明白自己之前的许多想法是多么幼稚可笑。
　　“最后是，运气。”
　　少女打开了箱子的最后一层，一颗橙色透明的果实放在其中。
　　“运气，总有人说自己运气好才得以成功，但那真的是偶然吗？”
　　“为什么有些人运气一直不错，有些人一直倒霉，这真的是偶然吗？”
　　“不是这样的，即便同样的机会摆在面前依然有人抓不住，潮水上涨时看不出来，一旦落潮，真实就会显露出来。”
　　“千万不要抱有侥幸心理，它只会让你变成一个赌徒。”
　　“我认为好运是千万次不懈尝试和努力，直到最后成功，所达成的奇迹。”
　　“如果一个水池中投入99个黑石头，1个白石头。你摸了99次都是黑石头，直到最后一次才摸到白石头，但只要你举起这块白石头，所有人都会认为你是幸运儿，是天选之子。”
　　“为什么？因为人们不会关注你之前的失败，这和芸芸众生一样平淡无奇。他们只会看到你将手伸入水池中，拿出一块白石头，高呼这简直是奇迹。”
　　“因为绝大部分人摸了两次不中就放弃离开了，只有你成功了，即便你之前的经历再狼狈，再凄惨，也会被人们美化，说这是英雄的坚持。”
　　“所谓的运气，并不是偶然，而是千百次不懈奋斗后的必然，我希望你能明白这一点。”

第十五章 离别
　　木箱中的书籍是少女摘抄前世的一些理论和方法，其中包含很多东西，有粮食生产，耕种轮作的，有基础教育数学、物理、政治、哲学方面的，还有国家商业、货币经济方面的。
　　这些都是少女使用借书卡，查阅曾经的地球典籍而编写的，可谓是缩小版的百科全书，各方各面都有涉及。
　　最后那颗果实则是琥珀红枫树的果实，那是颗天生的万灵药，无论是治疗，解毒，改善体质，帮助修炼，短时间内增强实力等等，都有很大的益处。
　　从某种意义上说这颗果实可以在任何困境下使用，用来逆转形势，也是赠予普尔曼的最后底牌，所以少女用它代表运气。
　　陆陆续续收拾完毕后，第二天清晨，天刚刚亮，几只鸟儿在树头咕咕的叫着，草叶上还有着晶莹的露珠，普尔曼就醒了。
　　其实他一夜都没怎么睡，各种各样的情绪充斥在心中，有对未来的期待、害怕，还有离别的不舍。
　　不管怎么说，这位老师实在是太过美丽了啊，想到以后再难见到这样的人，未免心中有许多遗憾。
　　他收拾完行李后，看着这片茂密的森林。每天早上，那位银发少女就会从中走出，教导他一天的课程，而现在课程已经结束了，她还会出现吗？
　　等了好一会，少女白色的身影依然没有出现，普尔曼微微叹了口气，活动了下身子，准备离开。
　　当他拿起包袱刚迈出第一步时，那个熟悉而又轻灵的声音在身后不远处传来。
　　“你还没有给我学费呢。”
　　他回身发现，洛兰希尔依然穿着那身白裙，坐在树枝上，颜笑嫣然，一如当初第一次相见。
　　“老师需要什么呢？”
　　普尔曼经过这段时间相处，心里明白，这位老师肯定不是追求金钱财物的俗人。
　　洛兰希尔本来想说个天文数字的金币数，但看着这个衣衫简陋的少年，知道他也拿不出来，只好想点其他东西。
　　如果他现在有钱就好了，我也想一夜暴富呀，少女这样想着。
　　“我要的学费可不是简简单单就能打发的，而且之前我也跟你讲过股份的概念吧。”
　　“如果将来你建立了大大的国家，那也有我的一份功劳，明白了吗？”
　　“明白了，老师，我懂得。”
　　普尔曼一脸明白的表情，好像真的懂了。
　　这家伙到底懂了什么啊，洛兰希尔反而有点不懂了。
　　“好吧，你懂了就好。”
　　...
　　“活着回来，别死了，到时就没人还债了。”
　　“嗯，谢谢老师，我一定会活着回来的。”
　　说完普尔曼挥了挥手，向少女告别，然后身影慢慢消失在远方。
　　-----------求推荐收藏----------
　　看着那个少年离开，少女略感惆怅，以后又是一个人生活了。
　　虽然教了普尔曼很多，但少女还是不抱太大希望，或许他们是不会再相见了。
　　[一生，并不算长...]
　　[当你在等待]
　　[那小小的希望]
　　[耐心...却又无处寻找]
　　少女轻柔的歌声开始森林内缓缓荡漾。
　　[阴影...]
　　[充斥了你的生活]
　　[不要灰心]
　　[不要心碎]
　　[不要再花多余的时间]
　　[在这种事情上]
　　[一切都会慢慢改变]
　　....
　　[即便翅膀破碎]
　　[也无法阻挡你]
　　[总有一天，你将到达]
　　她闭上双眼，回忆着前世的歌谣，轻声颂唱。
　　[这是个漫长的夜晚]
　　[当你在追寻]
　　[却看不见希望]
　　[你的内心如此迷茫]
　　[你会想从这种痛苦中逃离]
　　[我知道这看似没有意义]
　　[我知道这极其虚伪]
　　[我知道你难以忍受]
　　[再继续一天]
　　[再前进一天]
　　[即便遍体鳞伤]
　　[即便翅膀破碎]
　　[也无法阻挡你的飞翔]
　　[终有一天]
　　[你会看到]
　　[那奇迹的星光]
　　虽然来到这个和前世完全不一样的世界，但她还是希望自己熟悉的人，都能过上好的生活，能够得偿所愿。她终究还是心比较软，不想看见太过悲伤的结局。
　　就在洛兰希尔闭上双眼祈祷的时候，刹那间，整个提西岚山脉上的云层都被分开了，如一个无形的圆环在天空扩散开来，无数层云消散无形。
　　从大陆极西的白崖高原到东方苍翠帝国的望龙港，从北方的古菲亚草原到南方的红树群岛。这些地方的人们见证了一个奇迹，蔚蓝的天空以大陆中央某处山脉的一点为中心，荡开一个标准而庞大的圆。
　　这片宏伟的圆内，没有任何一丝云影，湛蓝的天空如极度纯澈透明的宝石，透着瑰丽的浅紫色，而其中诸多闪耀的星星浮现在天空之上。即便是白天，依然能看到其背后按着某种精密的规律闪烁。
　　而此时，大陆上所有的风都暂时停止了流动，抬头仰望的人面对这无边广阔、壮丽而瑰彩的天空时感受到一种绝望的渺小感，自我的存在感仿佛都被其完全吞没，融入其中。
　　世界之巅，埃梅纳斯中央学院的高塔上，身穿灰袍的贤者们全部起身遥仰。
　　不久之后，无数的猫头鹰从学院内飞出，飞向大陆上每一个国家的王都，宣告着那遵循古老盟约的贤者们所发出的新的启示。
　　西边遥远漩涡海上的一个岛屿，永夜无光，说是一个岛却大到足以几百万人生活。
　　在岛的中间，是一片哥特式的黑色高塔和城堡。
　　而此时两位身穿黑裙的少女站在高塔的护栏边，看着遥远天际中，那一抹惊心动魄的苍蓝色。
　　“看来，我们又有一位姐妹觉醒了。”
　　“真是不得了啊。”
　　“是啊，即便是活过多少千年的我们，也是第一次看到这样的光景。“
　　“这个世界又要热闹起来了。”
　　“嗯。抱歉了，黑蒂丝，这次恐怕不能陪你过新月节了。我想现在就想去看看，找到那个初生期的姐妹。”
　　“不用道歉呀，黛提丝，要不是我不能离开这里，我恐怕会和你一样好奇和着急吧。毕竟我们的同伴是越来越少了。”
　　“谢啦，黑蒂丝，那我先走了，下次我给你带金雀花王朝的金鱼糕做赔礼。”
　　其中一名金发银瞳的少女踩着马丁鞋，从阳台上跃下，然后一辆充满幻想色彩的马车在半空将其接住。随后两匹黑色独角兽踏动蓝色火焰的蹄子，在空中奔跑起来，拉动马车向东方驶去。
　　看着这名金发银瞳的少女急匆匆的离开，留下的黑发少女笑着摇了摇头。
　　“这么多年了，你还是和当初一样活泼啊。”
　　--------
　　少年普尔曼听着那缥缈的歌声，心中情绪万千，不过依然没有回头。
　　放心吧，老师，我一定会活下去的。
　　我会把您的理念和想法，推广到五湖四海，用实际的伟业告诉世界上所有的人。
　　有一位名为洛兰希尔的贤者，她给这个世界带来了全新的理念和革新，传达了一个值得所有人去拼搏、去奋斗的、去牺牲的梦想。
　　那就是建立一个公平且正义，智慧且勇敢，富饶而平等的国度。
　　如果我做不成，那就让我的学生，我的后代，继承这个梦想。一代又一代，不断的去尝试，去战斗，去拼搏，直到奇迹的星光降临。
　　我想，这便是您所说的‘学费’吧。

第十六章 暮色之光
　　少女祈祷完后，就感到一阵不断袭来的困意，然后就靠在树干睡着了。等她再次醒来，时间已经过了三天。而这时天空早已恢复原状，看不出任何异常，自然也无从得知前几天发生的大事。
　　我这是睡了多久，还好没有野兽过来。
　　少女从树上跃下，心中有点后怕，然后回到枫叶林中的小屋，洗了个澡，吃了点东西才继续睡下。
　　生活又恢复了短暂的平静。
　　洛兰希尔这几天开始考虑粮食的贮备，她在枫树林内开拓出的麦田长势喜人，也不知道产量具体怎样，她就多种了一点，以防以后不够。
　　然后果树也继续种植了些，足够她吃了。
　　新的作物也有了成果，那就是棉花的改良。
　　【满月棉·特殊】（卓越白银级）：由月夜棉改良而来，需要生长在月光充足、自然魔力充沛的地方。可收获制作月光布。
　　这株月夜棉本来就在枫叶林的某个角落，可惜之前位置不好大部分月光都被树荫遮住了，这次改良后，洛兰希尔专门移植到树林中间的空地上，可以接受充足的月光。
　　【月光布】（白银级），这种布料在历史记录中，在水银王朝上层中受到不少贵族喜爱，原本是月白色，也可以染成其他颜色。穿起来格外舒适，不沾灰尘，避水、避油，还不会阻碍玛娜或魔力的感知和吸收。所以一向是当时供不应求的奢侈品。
　　经过洛兰希尔改良后，其品质又上升了一个台阶，但这还不是结束。她正真的目的是拿种棉花来编织【暮光布】（珍珠级）。
　　将收获的纯月棉花纺成纱线，然后用三叶紫心草的汁液浸泡，染上淡紫色。等到黄昏日落时将丝线从染料中取出，放置在夕阳的余辉下，再用特殊的手法引导染料中的玛娜混合夕阳的魔力彻底融入丝线之中。
　　最后将这种经夕阳晒干的丝线保存，按照记录中编织手法，织成暮光布。这也是最关键的一步，每次织动，都会经由丝线的结构形成一个个微小的玛娜魔力阵。最后千万个微小的魔阵相互连接，同气连枝，成为真正的暮色之光。
　　【暮光布】（稀有珍珠级）：对于玛娜等魔力有着极大的亲和，极其有助于魔力的吸收和恢复，而且韧性极佳，有一定的自我修复能力，无论是战斗或修炼，都有极大的帮助。
　　自从枫叶林中的小屋建立起后，洛兰希尔之后相当长的时间都在自己做家具。
　　基本的木床，木柜子，木桌，木椅，木箱子，都是用用枫树林内的树木制作。她没有直接砍树，而是取一些比较粗壮的分枝切下来做原料。好在这些枫树生长年代许久，十分高大，遮天蔽日，即便是分支用来做家具也是绰绰有余。
　　按系统的评价，这些【红枫木】基本都为稀有白银级，质量可谓非常好了。
　　之后又在提西岚森林里找了个遍，只找到了陶土，没有合适的瓷土，因此家中的碗，盘子，锅，勺，坛子等等，都是陶器。
　　其实陶器也很不错，少女凭借敏感的分辨能力，将陶土中的杂质去除的一干二净，然后和水混合，揉捏起来非常细腻，然后放在旋转的小木盘上就上手做起来。
　　开始由于不熟悉，弄出来的形状有些怪，后来就好多了。其实亲手将一块陶泥捏成一个形状优美的罐子，会有一种很快乐的成就感。
　　然后再将形状弄好的胚胎用火的热量烘烤，最后烧结而成，捧在手里会有种油然而生的成就感。
　　因为这是自己亲手造出来的，会有一种特殊的满足和喜爱。
　　小屋内的陶土碗、锅呈现一种温暖的褚红色，洛兰希尔不用时会放在柜子收好。
　　之后她还尝试用陶土做了一个原始的小烤箱，用来烤面包。
　　不过生活中有些东西还是缺少，比如，盐。
　　提西岚山脉在大陆中南部，离海很远，海盐基本就不用想了，池盐的话附近并没有天然的咸水湖。所以最直接的办法还是找附近的村落和其他人交换。
　　这就是问题的所在了，根据普尔曼的描述，往西走150~200公里就能接触到西风王国的边境。以少女的速度而言，这其实也算不上远。
　　但不知为何她不太想现在直接和外人接触。作为一名的资深的种田流玩家，向来信奉的是低调种田，稳固发展，然后以实力碾压取胜。
　　现在的她实力还说不上很强大，况且也清楚，自己现在的容貌出去后，会引发不少麻烦。
　　没有什么强力的护身手段啊....
　　不对，好像还真有一个，她摸了摸刘海侧面的蝴蝶发夹。
　　【翠娜莎的蝴蝶发夹】（品质482，稀有史诗级）：魔女翠娜莎临终前将独特的魔力寄托在这发夹上，可佩戴使用。（使用次数3/3）
　　很珍稀的宝物，苍蓝的水晶镶嵌在铬希金上，造型精美，栩栩如生，全力使用的话相当于序列9的全力一击。
　　但是，舍不得用啊。玩黑魂也好，玩只狼也罢，总有一部分玩家一直到通关都舍不得用一些消耗型的道具。吃葡萄也是，洛兰希尔就是那种喜欢把最好的留到最后的人。
　　再说，好好的3/3，变成2/3，就觉得不完美了，微弱的强迫症总会想把这个恢复满。
　　于是，犹豫了好久，洛兰希尔决定还是先去提西岚山脉范围内其它的地方看看，暂时不接触西风王国的人类，毕竟这是个神奇的魔幻世界，也许会有什么新发现呢。

第十七章 兔耳山村
　　提西岚山脉，南部森林。
　　一群兔子正在忙忙碌碌的加固村边的木制围墙，说是兔子，其实她们长的和人类基本一致，除了头上那对兔耳。
　　村子周围的树木比较稀疏，看得出来是砍伐过的，山坡上零星种植着一些简单的作物，有青菜、豆子和一些棕色的蘑菇，可惜长势一般。
　　村子里的兔耳族大概有200多人，她们都住在高大的蘑菇内。
　　没错，这些蘑菇比人还高，内部被挖空，正好做成一个个房间，蘑菇的顶部颜色也非常丰富，有橙黄色、鲜红色，浅蓝色，还有少量的浅绿色。看上去十分神奇漂亮。
　　大大小小的蘑菇房子聚在一起，颇有一种童话色彩。
　　村内的男女老少貌似都很忙碌，他们急匆匆的跑来跑去，不断的搬来石头，增加木栅栏，还削尖木墙的上部，增加杀伤力。
　　可惜他们的铁器有限，武器也不多，大多都是木杆削尖作枪，只有少量的枪尖套上了铁制的枪头。
　　而那些枪头也满是小缺口，应该也用了很久了，不过磨的很亮，没有什么锈迹，想来平时保养的应该很不错。
　　洛兰希尔在对面的山丘上静静的观察着这群特别的种族。
　　兔耳族是兽人一族的分支。在第一纪元时，兽人也曾广阔的分布于大陆各个角落，并且还有自己的国家，是当时仅次于精灵的强大种族。他们有自己独特的文化、文字和习俗。
　　但兽人之间也存在着巨大的差别，有的十分嗜杀凶暴，也有的十分温和软弱，不能一概而论。
　　而眼前的这群兔子，就是属于那种比较弱小的一族，在历史的记载中即便是兽人帝国鼎盛的时期，他们也往往是作为农民和辅助的工作，唯一一次参加大战，留下的记录也很不好看。
　　如今的外界情况，少女并不是很清楚，但大概也猜得到，这群兔子应该过的很不好。她们大多瘦弱，衣着简陋，打着不少补丁，很是单薄。
　　秋天的清晨，山中有些寒意，一些年幼的兔子冷的有些发抖，太阳升起来之后才好很多。
　　唯一值得称道的是，她们挺爱干净的，也比较团结。
　　衣服虽然破旧，但洗的发白，看不到太多污痕。劳作时协作的情况很不错，如果有哪个兔子工作一个人搞不定，其他人都很乐意帮忙，同时也看得出来很勤奋。大家一起干活，没有谁偷懒的，即便是小兔子也会力所能及的做点简单的事情。
　　“坎达....现在村里准备的怎么样了？”
　　一个年迈的老人，头上有对灰色的兔耳，杵着拐杖问他身前的一名健壮的青年，这名青年头上也有一对兔耳，不过是黑色的。
　　“父亲，我们已经把村边围墙都重新修整了一遍，在后面放上了石头加固，已经弄的差不多了。”
　　“好...好...村里的人都集齐了吗，还有没有在外面没回来的？”
　　“差不多都回来了，只有伊登没回来，他说要去找其他村子求援。”
　　“其他村子，唉.....不要为难人家了，周边的几个兔耳族的村子。情况大家其实心里都清楚，哪个不是在艰难中存活，哪还有余力帮助我们。”
　　“我年轻时，这片森林里，大大小小有十几个村落，那会还可以相互支援，互通有无，当时甚至还能弄到点铁制品。而现在，只剩下5个村落了，怕是过不了多久只有4个了，唉....”
　　“父亲，难道我们就不能离开这片危险的森林吗？”
　　黑色兔耳的青年有些不解和激动。
　　“离开？离开这里又能去哪？”
　　老者叹了口气，摸了摸拐杖上吊着的一个旄毛挂饰，这个挂饰主体是一个旄球，下面则连着几根细绳缠绕的古铜铭牌，铭牌上刻着两个字。如果熟悉兽人语的话就会知道，上面两面两个字意思是“白旌”。
　　“狂牙帝国，曾经那个强大的国度已经消散几千年了。现在，是人类的天下，去哪里不是一样呢，在这片山林里，起码还能有自由，出去之后就只能做奴隶了。”
　　“可是，我听说古菲亚草原上还有大量的兽人部族，我们可以去那里。”
　　“不....傻孩子，在异国他乡，同类甚至有时会比人类更可怕。”
　　“人类虽然会把我们抓去做奴隶，但至少还能苟延残喘。而遇上同类，我们兔耳族却可能会被当作食物。你不要以为这是危言耸听，当初这种事，可没少发生过。”
　　兔耳老者，摇了摇头，看着山坡下忙碌的族人，沉默了一会，才说到。
　　“如果等会抵挡不住，你就拿着这个铭牌，带着剩下还能走的青壮和小孩去投奔其他村子吧。”
　　“这是当年狂牙帝国还在时，赐予我们兔耳族的族牌，整个兔耳族只获得了三个铭牌，分别是黑旌、白旌、灰旌。”
　　“在几千年前，凭借这个铭牌，可以拥有在高丹平原以南种植谷物的资格，并受帝国巡游骑兵的保护。而作为义务，兔耳三个部族每年都要向帝国缴纳足量的粮食，以维持这种关系。”
　　“据说，开始那些年还好，后来随着我们一族人数不断上升，帝国为了控制数量，就从中抽调青壮去打仗或干活。”
　　“说是打仗，实则是拿我们兔耳族作炮灰，甚至是行军的口粮。”
　　“奈何我们一族实力实在太弱，无法反抗，只能听之任之。所以，你也不必怀念曾经的狂风帝国，见到其他食肉的兽人部落还得更加小心。”
　　黑耳青年有些难以接受这样的事实，他之前也没其他途径得知这些尘封几千年的历史，今天才首次听说。
　　“我知道了，父亲。”
　　青年的语气有些沉重，然后又继续问到。
　　“您不走吗？”
　　“我已经老了，走不快了，也干不了活，只会浪费食物。”
　　“你已经长大了，该教的东西，我都教给你了。”老者用枯黄的手掌摸了摸青年的头，露出欣慰的笑容。
　　“人与人相遇，就会有分别的那一天，所以不要悲伤，况且不是还有胜利的可能性吗？难道你一个年轻人，还不如我有志气？”

第十八章 银环巨蛇
　　提西岚山脉中不乏魔兽，而兔耳族村子附近就出现了一条觅食的大蛇，这条超凡大蛇有7-8来米粗，身上有白黑相间的圆环。最近不少兔子就被这条大蛇给吞食了。
　　而根据这两天的观察，这条大蛇活动的踪迹离村子越来越近，找上村子是迟早的事。
　　可村子附近的作物还没到收割的时候，抛弃离开的话，意味着大量粮食没法收获，这会让很多兔子饿死在冬天。
　　预见到这种情况后，兔耳村落的人决定固守村子，集全村之力，防守反击，以图杀死这只大蛇。
　　老村长并不看好这次行动，可也没有其他办法，只能组织全村冒险一试。
　　洛兰希尔在对面的山丘上，自然是感知到了附近那条巨蛇。那是条序列4的魔兽，她对付上也很难赢，只是自保有余。
　　其实她也很好奇这些兔子们会如何应对，在她的观察中，这个村子里实力最强的只有那个黑耳兔子，他是原初序列2·白牙战士。其他人则只有2个原初序列1·耕谷者，甚至算不上战士。
　　在洛兰希尔学习的伊瓦尔历史中，自从第一纪元末期兽人的狂牙帝国破灭后，各个部族散落各处，绝大部分被人类消灭，只有少量活着被驱赶到西北方的古菲亚草原，这个兽人最后的自留地。其余的地方再难见到他们的踪迹。
　　人类当年可是和兽人有深仇大恨的，这也是为什么后来报复得那么厉害的原因。
　　直到水银王朝立国500多年之后，这种对兽人的围剿才慢慢停息下来，这当然也是因为他们再也无法对人类构成威胁了，才不再那么针对。
　　村落外的树林稀稀疏疏，一条黑身白环大蛇吐着信子林间滑行，巨大的身体不断压倒一些低矮灌木，在地上留下一道道沟壑。
　　这时正是下午，林中传来的爬行声早被几个听觉敏锐的兔子发现，他们不敢逗留，快速跑回村子去汇报情况。
　　“不好了，村长，坎达大哥，那条蛇过来了。”一个少年大喊着跑进村子，周围的兔子都开始紧张起来，加快了手中的工作。
　　“哈伦，吉德，你们两赶快把大门关上，其他人拿弓箭和长矛和我上村头的高台。”
　　坎达大声的指挥着村内的众人，一时间，大家稍微稳定下来，按照指示纷纷就位。
　　三十来个青壮年登上村口的木墙和高台上，盯着不远处的树林，严阵以待。
　　不一会，一只蛇头从林中探出，嗅到兔子的信息后，它高扬起蛇头盯着这些矮小的兔子。
　　洛兰希尔查看了下这条蛇的资料。
　　种族：银环蛇变种
　　状态：健康（觅食）
　　序列：原初序列4·银环王蛇（整体评价：稀有白银级）
　　天赋：
　　【银环之毒】（稀有）：毒性极为猛烈，中者麻痹、想睡，能快速致生物死亡。
　　【黑鳞】（优秀）：可以抵挡大部分不强的攻击，十分坚韧。
　　【白环】（优秀）：很好的自我愈合能力，可断尾重生。
　　能力：
　　【毒牙】（卓越）：毒腺生产的剧毒可由尖牙传导，被咬中后立刻麻痹，难以挣脱。
　　【毒雾喷射】（稀有）：将毒液雾化后喷射，更难阻挡，具有腐蚀性，十分危险。
　　【蛇瞳】（优秀）：巨大的蛇瞳，给以其他生物灵魂上的威吓，灵魂弱小的生物会被震慑住，无法反抗。
　　【风翼】（残缺）：可操纵气流形成翅膀飞行，或以此攻击，目前还没完全掌握，该能力还在成长中。
　　技能：【甩尾】（普通）：用尾巴扫击，力量很强。
　　这技能配招很不错啊，洛兰希尔赞叹了下。
　　黑鳞和白环赋予不错的防护和恢复能力，蛇瞳干扰控制敌人，然后用毒耗死对方，尤其是雾化剧毒，补上了攻击方式单一，咬不中人的情况，如果风翼的能力完成成长起来后，还能用气流更方便的传播毒雾，危险性更是直接上升。
　　一旦对方中毒，被麻痹，就是任蛇宰割，必要时还能补上一口毒液，让敌人万劫不复。
　　随着大蛇的靠近，木墙上的兔子开始用弓箭攻击，可惜效果不佳，如同瘙痒般落在鳞片上，无法穿透。
　　坎达握起手中的长矛，大喝一声，然后将长矛投掷出去。
　　急速飞行的长矛在空中划过呼啸的风声，击打在蛇身上，掀起许多黑色鳞片，最后从蛇身上滑开，落在旁边的土地上。
　　“艹！”这个强壮的青年再次拿起另一根长矛对着蛇头投射出去，然而这次被大蛇轻易闪过，然后巨大的蛇头直接撞在木塔上，将其撞的散架，上面的兔子乱喊着逃离木塔，有一个还被砸伤了腿，只能一瘸一拐的爬开。周围的同伴见了，又不顾危险折返回来，扶着他离开。
　　大蛇将头伸过木墙，咬住一个兔子，准备吞下，而这时木墙上的其他兔子看了，连忙拿起武器攻击，蛇浑身鳞甲，这些攻击倒也不在乎，不过当其中一个兔子用长矛戳眼时，还是不得已躲开了。
　　这时坎达也拿起武器，直接冲过来，将铁枪插进蛇嘴，巨蛇吃痛下，张开了嘴，这才让口中的那只兔子被同伴救下。
　　嘴巴受伤后，这条蛇终于认真起来，他将暗金色的蛇眼睁大，瞪着在场的兔子。
　　这些兔子顿时被震慑的浑身发抖，而又无力，一种巨大的恐惧在脑海蔓延。也只有那只黑耳兔子还能拿起长矛继续投掷。
　　巨蛇用尾巴抽倒村落的围墙，巨大的身体将木墙碾压，然后张开毒牙，对着村内的兔子喷射出一股白色的雾气。
　　一些蘑菇房顶在遇到雾气后，直接被腐蚀，发出滋滋的声音。而几个靠前的兔子则是应声而倒，不省人事。
　　要遭！
　　坎达对准蛇嘴扔出自己的铁枪，想打断这条巨蛇放毒，然而巨蛇将头部高抬，直接用身体的鳞片挡住了这次攻击，铁枪在蛇腹上掀起阵阵鳞片，然后再也无力向前。
　　而坎达此时身边已经没有合适的武器，看着逐渐蔓延过来的毒雾，只能绝望的闭目等死。

第十九章 银发的救星
　　“蠢货！不是让你伺机逃走吗？”
　　身后一杖将坎达打醒，老兔子气急败坏的怒吼道，这才让他醒悟过来，连忙拉着老兔子后撤。
　　毒雾之下，有的兔子当场就不省人事，昏倒在地上，而有的则捂着喉咙躺在地上剧烈抽搐，一时间场面十分混乱，呼喊声、求救声、哭泣声从各个地方传出。
　　坎达将村子里还没中毒的的一些青壮组织起来，带着妇女儿童准备从村子后面的山路撤走。
　　但不巧的是哪条巨蛇也发现了群准备逃跑的兔子，也是因为一群兔子聚集在一起热源反应太明显，在蛇的感知中就如一团蓝色的图案中，突然冒出一团红色那般显眼。
　　很快这条大蛇就从侧面山坡上绕了过来，然后直冲而下，撞倒几棵大树，最后冲进撤退的兔群之中，将这个队伍一分为二，小部分在外头，大部分则被困在村内进退两难。
　　坎达和其他几个兔子冲了上去，使出各种手段，准备将大蛇引开，好让困在村内的小孩和妇女离开。
　　然而这条大蛇不管不顾，一尾巴将这几个兔子轻易扫开，将他们抽到旁边的树木和岩石上，肋骨都断开几根，再也无力行动。
　　坎达捂着胸口，口吐鲜血，痛苦的看着这条大蛇一口一个兔子，悲恸的嘶吼着，不断挣扎着想站起来，可惜他的脊椎刚才被撞倒石头上，下半身已经失去了知觉，再也感受不到了。
　　“唉.....”
　　银发的少女，看着这幅人间惨剧，从树枝上跳下。
　　森林内突然传来阵阵风声，茂盛的枝叶在风中不断摇摆，发出哗哗的声音。
　　然后一阵旋风卷起层层树叶将银环大蛇笼罩，干扰它的捕杀和视线。
　　大蛇躁乱的摇晃身体，想躲开这些烦人的树叶，但始终离不开树叶旋风的范围，最后只好游走，一头钻进树林之中，用茂密的树林阻挡这碍事的旋风。
　　进入树林后，虽然旋风逐渐消失了，但四周时不时传来几道无形的风之镰刀，将大蛇身上的鳞片不断掀开，划出一道道口子，露出红色的血肉。
　　大蛇愤怒的睁大那双金色的蛇瞳，四下查看，鲜红的蛇信不断吞吐，寻找是哪个在攻击自己。
　　可惜银发少女的感知比它强的太多，离得很远，基本就是超视距打击，大蛇的行为只能做无用功。
　　风刀不断的割在大蛇的身上，虽不致命，但也让它越发急躁起来，找不着敌人只能四处乱钻，在森林里用树木遮挡攻击。
　　当大蛇在山林中乱窜的同时，一阵阵旋风也将村内的毒雾吹散，许多兔子因此获救。
　　之前的那个老兔子在村内的空地上，跪在地上双手伏地，大声的感激道。
　　“仁慈的伟大存在啊，感谢您拯救我们这个弱小的部落，无论有您什么需求我们部落都可以尽全力满足您。求求您了，救救我们吧，我们愿意追随于您。”
　　他声泪俱下，语气极为诚恳，在他的带领下，其他兔子也开始伏地恳求起来。
　　虽然他们还不知道是谁救了他们，但这又有什么关系呢，无论是谁也好，不会有比现在更坏的结果了。
　　急速飞行的风刀在林间穿梭，精准的避开树杈和其他灌木，切割在大蛇身上。此刻的大蛇再也没有之前那么从容了，它满身血迹，大量鳞片被剥落，无声的怒吼着。
　　仿佛是终于想明白了什么，这条大蛇不再在林间乱跑，而是折返回这个小村落。
　　它那不太灵光的脑袋终于想明白，这件事可能就和这个村庄的兔子有关。
　　游动的蛇身碾过树木和碎石，直接压倒村子周围的木墙，恶狠狠的瞪视着村内残留的兔子，丝毫不顾身上不断被掀起的鳞片，和不断增多的伤痕，血盆大口一张，浓烈的毒雾喷涌而出，又开始在村内扩散。
　　洛兰希尔在远处看着这条大蛇重回村落，感到有些难办。本来是想慢慢将它磨死，但这会时间久了，村里的兔子估计会死的一干二净，这样即便杀死这条巨蛇也意义不大了。
　　“风来！”
　　山间的岚风从四面八方席卷而来，带起无数树叶、青草、泥土，才大蛇周围环绕，吹散了它吐出的毒雾，遮蔽视线和感知。
　　银环王蛇自身也有部分操纵气流的能力，奈何在洛兰希尔这位天生的风之掌控者面前，完全不够看，被完全压制住了。它在村内焦躁的四处翻滚，寻找那个暗中攻击它的存在。
　　眼见村内不少房子被压塌，一些兔子哭喊者四处奔跑，其中还有位母亲抱着着自己的孩子，蜷缩在在角落，身体微微颤抖，努力的捂住孩子的嘴，不让巨蛇注意到自己两人。
　　巨蛇确实没有关注这个小角色，吐着鲜红的信子从她身旁游过，但它游动时尾巴不经意的扫过，眼看就将要将这位母亲连同孩子打成肉泥。
　　突然一股猛烈的空气弹从这位母亲身边呼啸而过，击打在蛇尾上，将其弹开，阻止了这场悲剧。
　　可是这也引起了巨蛇的注意力，它狰狞的蛇头立马回转过来，试图继续攻击这对可怜的母女。
　　一根长矛在空中急促的飞过来，击打在巨大的蛇头上，顿时又将大蛇的注意力吸引过来。
　　洛兰希尔漂浮在空中，银色的发丝在空中飘舞，无色的气流在她身边环绕，仿佛是在向这只巨蛇宣告，自己才是它的对手，也正是她一直在攻击这条毒蛇。
　　银环王蛇长嘶一声，急速穿行过来，兴奋的吞吐着蛇信，仿佛是要牢牢将眼前这个敌人的气味记住。
　　银发少女手一挥，一根长枪从村落的废墟之中飞出，被气流裹挟着送到她的手上，她双手握枪稍微试了下，重量还算合适。
　　然后身形一顿，单手提枪，急速的向毒蛇飞过去。
　　银环王蛇体型比洛兰希尔大了不知多少倍，若是张嘴，估计能将少女整个人一口吞下，此时却没有小瞧眼前这个纤细的身影，而是视作同等的对手。能让它如此狼狈，打的差点逃跑的对手，即便是活了这么久也是极为少见的。
　　致命的毒液从蛇牙中喷出，少女的身形不断躲闪，飞行的轨迹时高时低，在空中划过环绕曲折的弧线，朝着毒蛇的双眼攻击，仿佛目标就是要刺瞎这对金色的蛇瞳。
　　银环王蛇不断晃动脑袋，避开锋锐的枪尖，还时不时喷吐毒雾，干扰洛兰希尔的接近和飞行，有几次洛兰希尔躲闪不及，白色的裙角被毒液腐蚀出好几个缺口和破洞。
　　（求推荐~）

第二十章 斩杀巨蛇
　　不妙啊。
　　少女感觉自己有点头晕，虽然每次都及时用旋风将毒雾吹散，但空气中终归是有些残留，长期战斗之下，她只会吸入的越来越多，直至最后麻痹昏睡过去。
　　如果不能短时间解决这条银环王蛇，她就只能在完全中毒之前逃走了，这也意味着前功尽弃，这个村落的兔子估计也会被屠杀的一干二净。
　　她摇了摇头，握紧左手，指甲深深的陷入肉中，掐出丝丝血迹，让自己稍微清醒一些。
　　银环王蛇此时瞪大了蛇瞳，盯着远处稍微站定的少女，妄图威吓住这个柔弱的身影，可洛兰希尔看着那对蛇瞳，虽然有点渗人，但也只是心理上的稍微不适，除此之外再也没有其他感觉了。
　　她前世可是很怕蛇的，最恐怖的记忆，便是小时候在姥姥家玩的时候，一条红色的蛇从床下钻出的场景。
　　而眼前这条银环毒蛇，虽然更危险，但体型变大后，反而不是那么吓人了。
　　稍微休息完毕，她用袖口擦了下满是尘土的脸庞，再次冲了上去。
　　银环王蛇这次不再像之前那样胡乱攻击，它将身体不断盘绕，卷成一个巨大的圆锥体，蛇头高高扬起，足足有七八层楼高。
　　洛兰希尔按着螺旋的飞行轨迹，不断的闪避攻击和接近头部。
　　在她刚到达头部附近时，毒蛇血口大张，毒液喷涌，少女只能侧身闪避。而此刻蛇头却不直接攻击她，而是急速在她身边环绕起来，形成一个桶状，将少女困住，然后蛇头从上而下，遮挡住空中的出口，准备一口将少女吞下。
　　情急之下，避无可避，少女在侧面蛇身上奋力一蹬，反身迎向巨口，气流在身边急速环流吹开毒液，然后一枪插入蛇口的上颚，毒蛇吃痛之下准备闭口，但还没来得及，少女就一脚，重重踏在蛇的下颚之上，将枪托部分也放入蛇口之中。
　　这样短时间内就将蛇口撑开了，而洛兰希尔也趁此从蛇头旁闪开，飞向空中，离开了毒蛇的控制范围。
　　巨大的银环蛇以头抢地，准备通过撞击将口中的长枪弹出，眼看长枪不断晃动，过不了几次就会滑开。
　　这时，狂风大作，洛兰希尔操纵着林间的岚风，将各种碎石、泥土、木柱、农具、村落废墟中各种陶器碎片，一股脑的全部卷起，然后不断的灌进大蛇的口中，将血口堵住，然后不断往里面塞东西。
　　最后，银环王蛇的血盆大口再也无法合上，里面塞满了各种杂物，头部因为过重，垂在地上，难以行动。
　　“那么，到此为止了！”
　　少女飞向高空，无数气刃对准毒蛇颈部开始切割，先是黑鳞飞溅，然后是白色的蛇肉，骨头，然后是鲜红的内脏，直到最后将整个蛇头切下。
　　随着沉闷的落地声，狰狞的蛇头滚落在地上。
　　少女从空中缓缓降落，擦了擦额头的汗水和尘埃，终于松了口气。
　　而这时村落外传来喧闹的声音，一大群兔子正从外面的山道上赶来。
　　“族长，坎达大哥，我回来了，我带来白蘑村和红椿村的支援了，村子有救了！”
　　一个白色兔耳的少年在领头大声呼喊，然后被村子内混乱倒塌的场景惊呆了，然而随着后续近二百只兔子赶到村内的空地上时，更惊人的场景摆在他们面前。
　　延绵一两百来米的巨蛇尸体横躺在地上，即便头被切下，还时不时翻滚扭动，散发出可怕气息。
　　而站在蛇头前废墟之上的，是一位银发的少女，白色的连衣裙边角不少都破损了，手臂和袖口上还染有鲜红的血迹，然而这都无损其英姿。
　　纤细的身影在狰狞的巨大蛇头下，柔弱和强大两种完全不同的气质奇异的融为一体，那双湛蓝透明的双瞳，映照出摄人的气势，如此坚定，又如此强大。
　　周围的兔子慢慢围过来，伏拜在这位英雄面前，激动的感谢声此起彼伏。
　　随后洛兰希尔又回去一趟，带来一些解毒的青桔果，将果汁榨出，混合在水缸中，让那些中毒的兔子饮下，众人又是一番感激。
　　----------
　　“尊敬而强大的大人您好，在下是这个小村落的村长。”
　　兔耳的老村长跪在洛兰希尔面前，小心的介绍着自己和村子的情况，生怕惹这位存在的反感。
　　其实他十分敬佩这位独自斩杀巨蛇的少女，不仅仅是那种对强大的崇拜，而是对其行为的敬佩。
　　刚才少女和巨蛇战斗的场景，不少兔子都看在眼里，其中凶险万分，赢的很不容易，以少女的能力乘风离开是轻而易举的事，但她还是留下来了。
　　这种行为可不是普通人能做到的，他年轻时也曾四处奔波过，见过不少人类，绝大部分人，包括兽人也是，都是自私自利的，见到别人落难，保持中立不顺手牵羊已经是难得了。而能冒险伸出援手的真是两个指头都能数得出来。
　　况且她的实力还如此强大，还如此年轻，恐怕在西风王国，也是年轻一辈中最强大的天才吧。
　　因为他年轻跟随商队游历时，听说那会王国最具天赋的青年，是某位大师的亲传弟子，在20岁左右斩杀了一头受伤的弱小序列4魔兽，被各种吹捧，传唱，而眼前的这位少女可是比那位强大多了。
　　村长心中感叹着，然后回答着少女的询问。
　　“你们一族来这里多久了？”
　　“大概有两百多年了。”
　　“这么久了吗？”
　　“是的，大人。”老兔子说到这里露出一丝苦笑，然后开口解释到。
　　“几百年兔耳族大部分还在叹息山脉东部，也就是目前苍翠帝国境内的边缘地带生活。”
　　“但随着苍翠帝国的不断扩张，我们生活的空间不断被挤压，于是当时的族长决定带整个部族跨越叹息山脉，来大陆西边生活。”
　　“那样会有很多人死在途中吧。”
　　少女的所学的地理之中，叹息山脉可谓大陆上的天堑，连绵不绝的群山之上白雪皑皑。
　　山峰险而陡峭，而且寒冷无比，即便是水银王朝时代也只有飞艇可以较为容易的通过，一般大陆东西边交流都是通过中间的埃梅纳斯大河谷，或者南方的金色平原。
　　“是的，当时几百万人的部族最后到达这边的只有50来万，而后又是和森林中的魔兽作战，食物短缺，瘟疫流行，目前只剩下大概十几万人。”
　　说到这里，老人有些唏嘘。
　　（求推荐，能不能签约就看大家了。）

第二十一章 获得拥戴
　　“为什么如此执着呢，即便呆在山那边，也不会比现在更惨吧。”少女有些不解当时兔耳族的选择。
　　“大概是看到了希望吧。”老兔子回忆着父辈描述的那个伟大国度，有种物是人非的感觉。
　　“大人或许不知，西风王国在许多年前，曾是不少亚人梦中的理想乡。”
　　“当时的开国君主，十分开明，废除奴隶制，并允许兽人和其他种族成为国民。这对于流浪各地，飘零数百年的小部族而言，真的如梦一般。”
　　“可惜这副光景，我并没有亲眼见到，在我爷爷辈时，西风王国就开始慢慢变了。”
　　“一小部分早期加入国家的兽人成为了国家的贵族，原本大家以为好时代来临了，没想到却是旧事重演。这些早期加入的狐耳族、豹耳族等自诩为高贵的种族，对待其他种族的兽人并不友好，甚至更肆无忌惮。”
　　“人类还得顾忌王国的律法，不得歧视兽人，而他们自己就是，自然也就没有歧视压榨之说，行事更是无忌。”
　　“许多其他种族兽人又不得重新返回北方的古菲亚草原生活，而我们兔耳族比较弱小，则只能在这片森林中艰难求生。”
　　洛兰希尔坐在村外的一处岩石上，看着村内的的兔子忙忙碌碌的收拾残局，有的搀扶伤者，有的清理倒塌的各种建筑，还有的默默的挖坑掩埋那些在战斗中不幸去世的同伴。
　　而这个兔耳老村长则站在旁边，回答少女偶尔的询问。
　　“村长。”
　　一个年轻的兔子小步跑了过来了，快到少女的跟前时，又不断放慢脚步，生怕惊扰到这位尊贵的大人。
　　“村长，附近其他村的代表想求见下斩杀巨蛇的尊贵大人。”他小心翼翼的说着，又不刻意避开洛兰希尔，以显示自己没有什么其他隐瞒。
　　“洛兰希尔大人，您看.....？”老村长低头询问少女的意思。
　　“让他们过来吧。”少女轻灵的声音从高大的岩石上传来。
　　“好的，请您稍等，我这就让他们过来。”
　　一会之后，村长带着六七个打扮相似的兔子走了过来，眼见天色已经暗了下来，他们又在巨岩周围支上火盆，照亮附近的环境。
　　几位其他村的代表，先是恭敬的感谢少女的拯救，然后小心的询问少女有什么需求，他们都可以尽一切能力满足。
　　“我只是路过这里，不想看到太过悲惨的场面。”
　　少女从岩石上跳下，银色的长发在晚风中轻轻摇曳，略带尘埃的脸庞在火光下变得有些晶莹。
　　“仅此而已，也不必把我看成什么大英雄，我没那么厉害的。”
　　“不，或许在您的眼中这不过是件小事，但对于弱小的我们而言，这真的改变种族存亡的大事。”
　　其中一个身穿亚麻长衣的兔子低头说到。
　　“今天是这个这村子，明天就可能是我们村子。蛇永远是喂不饱的，今天吃了，明天它还会饿，袭击其他的兔耳村落是迟早的事。”
　　“好吧，你们说是就是吧。”少女无奈摇了摇头，长发也跟着微微摇晃。
　　“尊敬的大人，您有什么需要但说无妨，如果您真的什么都不要，反而会让我们比较惶恐。”
　　一个身穿粗布黑衣的兔子开口道，其他兔子也开始附和。
　　洛兰希尔看着这群恳切的兔子，渐渐的也明白了他们的处境和想法。
　　是啊，实力之间的巨大差距，大人物的稍微反感都会让他们担心受怕，让他们去做事和付出报酬反而会让他们安心。因为这会传递一个信息，那就是他们对于大人物还是有用的，他们还是有点价值的，而不是可以被随时抛弃和扔掉的存在。
　　这也是为什么即便当年狂牙帝国对待一些种族的兽人并不算好，但依然有无数的部族怀念那个年代。起码在那个时代，他们还有作为大国子民的尊严，以及为这个国家做出贡献的价值。
　　而如今流落四方的他们，什么都不是。尊严早就成为了一种奢望，活着才是每天需要面对的难题。
　　“好吧，其实我隐居在离这不算太远的地方，偶尔需要些生活用品，比如盐、铁之类的。”
　　“没问题，您需要什么直接说，我们以快的速度给您准备。“
　　在场的几个兔子听到这个信息，欣喜若狂，这简直太好不过了。
　　开始他们还以为这位少女只是旅行路过，不久就会离开，毕竟这里离人类生活的国度比较远。
　　而她生活在附近，无论少女要求什么都好，只要能和她联系上，平时偶尔来下村子，就能获得长期的庇护。没有什么比这更好的事情了。
　　几位村子的代表甚至觉得少女的要求太过廉价，让他们还是很不安。
　　相互对视一眼后，仿佛达成了某种默契，这些兔子集体跪伏在少女身前。
　　“我们兔耳族愿意追随您，以效犬马之劳，恳请大人收留！”
　　兽人一族这些年虽然过的屈辱，但还没有发生过集团向某个人类效忠的事，顶多只是表示忠于国家而已。
　　但这些兔子是真的走投无路了，况且少女这种平等待人，冒险拯救村落的举动也深深折服了它们。也正如即将沉没在河中的人，看到了唯一飘过的木板，他们只能紧紧抓住这唯一的希望，哪怕付出一切。
　　“唉？这....”洛兰希尔有些惊讶的看着这群低头伏拜的兔子。

第二十二章 幻影的魔女
　　“不要这样，你们先站起来吧，我又不是不答应不帮忙。”
　　这些兔子依然没有抬头，而是再次恳求道。
　　“希望尊贵的大人能收留我们，我们能帮您种植、劳作、战斗，什么都可以，请您收留和庇护我们这群弱小的种族。”
　　几位在场的兔子代表开始还有点犹豫，现在却越发恳切和坚定起来，这是一场豪赌，但他们还有其他选择吗。
　　如果不趁此搭上关系，献上忠诚，以后可不会再有这样的机会了。并不是每位强大的存在都有仁慈之心的，也不是哪个强者都会出手拯救这群不是同类的兔子的。
　　它们的数量已经从50多万，下降到现在的不到20万，已经没有什么等待的余地了。
　　洛兰希尔推辞一番后，看着这些下定决心的兔子，只好答应下来。
　　“要追随我也可以，但你们得拿出让我满意的成绩，这个世界上不会有平白无故的好处，想要什么，就要靠自己的双手去争取。”
　　“是，我们一定不会让您失望的！”
　　这些兔子激动的抬起头来，那一双双眼睛在火光下炯炯有神，充满着斗志和希望。
　　之后的几天少女给村里的兔子指认了一些草药，告诉他们哪里有，让他们大量采集。
　　收集到草药后，少女又把大蛇的血放出来，作为原料，辅佐以其他草药，炼制成大量的活血药剂。不仅治好了村内的伤员，还有不少剩余，让他们保存下来，顺带到附近的其他村子换一些生活用品，补充这次战斗的损失。
　　之后见这些兔子的种田手法还是有些粗糙，不会精耕细作，也不会轮作更换作物保持土壤的肥力。少女干脆把在系统里用借书卡兑换了一些讲解农业的书籍，手把手的传授给这些兔子。
　　---------------
　　“对，就这样把幼苗插进水田里，每株相隔的间距要一致，种完之后要有一种齐整的美感。”
　　少女戴着浅黄色的遮阳帽，赤脚站在有点凉意的水田里，露出白皙的小腿，将纤细的秧苗插进田里，告诉这群兔子怎么种水稻。
　　【金枫水稻】（青铜级）：特殊改良品种，穗大饱满，呈现金黄色，可种植在水田，产量极高，对病虫害有很好的抵抗能力，耐高温。每代授粉时都需喷洒特殊的药水，否则只能遗传三代。
　　而在兔子的寻找下，洛兰希尔收集到了水稻的种子，经过几番改良，还用了一颗【琥珀果实】，才得到这个比较比较稀有的品种，也为了防止这种水稻无限扩增，造成自然危害，她还特意加上了保险措施，每当其生长授粉阶段，就需要喷洒她特制的药水，不然遗传两代后就不再结穗。
　　同时她还传授了一些超凡序列的修习方法给这些兔子，让他们以后有更多的自保能力。回到自己住的枫叶庭院后，已经是下午了，洛兰希尔最近紧急催熟了一部分【满月棉】。
　　收获棉花后，先是除杂，清洁，然后梳棉、条卷、并条，之后拉成粗纱、细纱，然后捻线、整经，浆纱，穿棕筘，最后才是织布，和之前少女想象的完全不一样。
　　水银王朝在纺纱这块还是不如前世的工业化社会。
　　一如古代社会，优质的布料在很多时候能作为货币来使用，伊瓦尔世界在相当长的世界也是。
　　她详细询问了山村里的兔子，基本优质的棉布只有富人和贵族才穿得起，所以棉布一般都会让裁缝大师精心制作，以避免浪费。普通人根本就不用想了。
　　而她自己亲手纺织的这种改良自月光布的【星光布】（卓越黄金级），估计给王室用都是极为奢侈的，而【暮光布】（稀有珍珠级）这种材质的话，那更是极为稀有的超凡装备了。西大陆苍翠帝国的皇帝衣柜里估计也只有一两件。
　　因为布不同一些金属材料，上限很难提高，珊瑚级的盔甲，一些帝国大贵族家中可能传下的有，但是比珊瑚级低的珍珠级布料，却是百年难得一见。因为其工艺更复杂，材料要求更多。
　　而平时穿金属盔甲实在不舒适，所以高品质的布料一直供不应求。
　　太阳逐渐西斜，金色的余晖倾泻在绯红的枫叶林内，气温也变得极为舒适。
　　窗台下，银发的少女认真的调整着木纺机，安静的屋子内，只有纺机偶尔的转动声传来，暖色的余晖洒在少女身上，一道道丝线逐渐在她手中织造成一匹绣有星星图案的纯白长布。
　　纯白的布面上是同样白色的星星，这样既避免了乏味的单色布料，又显得不过于花哨。
　　咔擦，随着最后一道丝线的纺好，少女将多余的部分剪开，然后一匹手感柔软舒适的白色星光布便完成了。
　　少女轻轻在空中抛了一下，纯白的布料在余晖下反射出淡淡的金色光芒。
　　“真的很漂亮。”这时身后传来一个欣赏的声音。
　　谁！
　　洛兰希尔吓了一跳，连忙转过身来，这才发现身后站立着一位金发银瞳的少女，她穿着纯黑色的裙子，只有衣领、袖口和裙摆是深红色的，耳边还别着一个蝴蝶发夹。
　　这个精致的蝴蝶发夹和少女耳边的那个一模一样，唯一不同的是，一个是蓝色水晶，另一个是红色水晶。
　　“抱歉，吓到你了，我叫提黛丝，刚才就到了，不过见你认真的在纺布，不好意思打扰你，之前就一直没出声。”
　　提黛丝，这个名字好熟悉。对了，她就是翠娜莎所说的那个后辈吧，居然现在还存活于世，还是17岁的少女模样。
　　洛兰希尔有些不可置信，睁大了双眼，看着眼前这位和自己差不多身高的黑裙少女。
　　“真的，不要害怕，我是翠娜莎姐姐的后辈。以前翠娜莎姐姐很照顾我，所以现在想来看看她的学生和传人。”
　　黑裙少女有些怕吓到洛兰希尔，稍稍举起双手，解释自己的由来。
　　洛兰希尔眨了下眼睛，想用系统查看下少女的资料，然后那非同一般的信息让她惊讶的微微张开了嘴。
　　姓名：提黛丝·薇薇安
　　种族：人类（适应者100%）
　　身份：千变幻影的魔女，水银王朝的执政官，夜纱茶会的大魔女，幽影的女王，观星秘仪会核心成员
　　状态：健康（无异常）
　　序列：魔法序列9·虚实的平衡（评价：完美史诗级）
　　天赋：
　　千变幻影【传说级】：幻想中的事物，也会有成真的那一刻，虚与实的界限已然模糊。（具体效果不可知）
　　能力：
　　***（不可知）
　　***（不可知）
　　***（不可知）
　　...
　　技能：不可知
　　除了其中一个天赋显现出来以外，其他信息都是不可探知。
　　即便不清楚全部的实力，但也看得出来，这名银发金瞳的少女非同一般，跨越几个千年的存在，各种各样的身份，而序列9也曾被称作灭国级的存在，即一人灭一国。这种事情在历史上真的曾发生过。
　　作为无限接近于神的存在，每位超凡序列9都是独一无二的，因为每个人的灵魂、经历、风格、天赋都有差异存在，而序列9也意味着将自身的潜力开发到极致，创造出独属于自己的，独一无二的职介。
　　比如曾经的水银王朝的几位魔女，翠娜莎是死灵序列9·幽冥蝶的引渡者，黑蒂丝是死灵序列9·冥府的安魂者，她们两个都是由死灵序列8·梦魇的君主进阶而来，然后走向了两个不同的方向。
　　而超凡序列9也是整个伊瓦尔世界的顶点，超凡序列10更多的是一种远古传说中的神话。
　　------------
　　“嗯...你好。”洛兰希尔让自己稍微平静，然后才慢慢开口。
　　“嗯嗯。”提黛丝微笑的点了点头。
　　“我叫洛兰希尔，之前无意中发现的那个盒子的。”
　　“嗯嗯，没关系的，本来就是翠娜莎姐姐放在那里留给命运选中的人的。”
　　黑裙的少女并没有责怪少女，反而有点开心。
　　“这样站着很累，我们来这边说吧。”
　　仿佛看出洛兰希尔任然有点紧张，提黛丝主动提出到大厅中坐在沙发上交谈，这样会放松许多。
　　于是两人走到大厅里，白裙的少女仿佛想起什么，又去另外一个房间取出两个小巧的杯子，倒了点清澈的凉水，放在二人面前。因为不知道对方喜好，她也不知道对方喜不喜欢喝茶，所以也就没放。
　　提黛丝毫不介意的捧起杯子，小小的抿了一口，然后开口说道。
　　“洛兰希尔吗，很好听的名字，人也很漂亮呢。”
　　论容貌的话，两人可谓各有千秋，黑裙的提黛丝身上透着一种神秘而充满诱惑的气质。
　　银发的洛兰希尔则是身上带有一种安宁，澄澈的气息。不过考虑到洛兰希尔目前才是序列2，未来还有很大的成长空间，实力也是一种气质，而且是富有魅力的那种。
　　“谢谢...”洛兰希尔稍微有点怕生，之前对其他人还好，但眼前这位可是这个世界的顶点呀，系统中那鲜红的资料信息，不断告诉她这位看似友善的存在，其实极度危险。
　　或许对方确实没有恶意，但强大到这种地步，即便稍微一个念头就能决定自己的生死，所以洛兰希尔还是有点害怕。
　　（求推荐(๑ó﹏ò๑)，还是没有来站内短信）

第二十三章 幻想晚餐
　　“你一直生活在这里吗？”提黛丝好奇的问。
　　“嗯，我失去了之前的记忆，醒来后就在这片森林里了。”总不能说自己不是这个世界的人吧，洛兰希尔心想。
　　“咦，失忆了吗，这样...我想想谁比较擅长这个。”提黛丝将指尖放在下巴上，侧着头思索着。
　　“不用担心这个，我已经习惯了，也开始了新的生活。”洛兰希尔摇了摇头，表示并不在乎失忆这种事。
　　“好吧...过去的就算了。不过，真的不想知道吗，自己曾经的生活？”
　　“嗯，生活总在前进，总有新的风景，也会有新的回忆。”
　　“没想到你这么看到开，我就不行了，我还很喜欢回忆过去的一些人和事。”提黛丝有点苦恼的说着，摇了摇手中小杯子。
　　“对了，前段时间，这片山脉上空的奇观，你有看到吧。”
　　“嗯？什么奇观。”洛兰希尔歪了下头，有点不解。
　　“就是那种很漂亮的天空，极其湛蓝和干净，甚至透露出浅紫色的天空，突然破开云层呈现出来，很多人都看了的。”提黛丝，用手指在空中比划着，带起点点光痕。
　　“没有，最近好像很正常吧。“洛兰希尔当时陷入沉睡，完美的错过了那场神奇的景色。
　　“唉，不是你吗？明明转了一圈，只有你最可能了。”提黛丝有点惊讶。
　　“没有啊，或许是我错过了吧，前段时间我睡了几天。”洛兰希尔有点不确定了。
　　“这样呀，我懂了。”
　　提黛丝露出一丝笑容，然后手掌轻轻一拍。
　　宛如世界在一瞬间，崩塌，周围的景色急速变化，周围的风景变成了空中，脚下是片无尽的大海，而天空则呈现出一片瑰丽的湛蓝，正是提黛丝当初所见的景色。
　　洛兰希尔惊讶的看着四周风景的变幻，还好坐着的木沙发传来的触感并没有消失，她才稍微放心下来，继续观看这神奇的风景。
　　湛蓝泛紫的天空之上，颗颗星辰不断浮现又隐去，星光仿佛按着某种规律在闪烁，即便是白天也那么清楚。
　　看着那些星光，洛兰希尔受到了极大的震撼，整个心神都被其吸引住了，那些星光表达了很多东西，但信息量过于巨大，她只能隐约的明白其大意。是...赐予.....祝福和加护。
　　看着眼前这个白裙的少女震撼呆住的模样，蓝色透明的眼瞳中光华不断流转，提黛丝并没有惊讶，反而更开心了。
　　果然是你呢，我们的后辈，一位新的，拥有如神明般天赋的，会带给这个世界巨大变化的——魔女。
　　魔女，这个世界最任性的存在，传说她们是神灵陨落后的碎片所化，天生就拥有掌控某个领域的神奇权能，不老而又不死的存在，行走在人间的，恶作剧的神明。
　　许久之后，洛兰希尔才从那种状态中慢慢恢复过来。
　　那片奇景真的是我引发的吗，为什么会出现，这其中代表什么意义？一些问题开始在她脑海中回转。
　　“好点了吗，不用担心，因为这是你第一次天赋觉醒，才会出现这种世界感应的现象。”
　　“同时也表示，世界认可了你的存在，和你的权能。”
　　“真是期待呀，你会拥有怎样的可能性呢，我们的后辈。”
　　“后辈？”洛兰希尔有点疑惑。
　　“没错哟，你也是名魔女，即便你不想承认。“
　　“这也意味着你将给这个带来世界美好的祝福，亦或者是可怕的灾厄。”
　　洛兰希尔还是有些难以相信，翠娜莎的传承中记录了很多知识，但魔女这一块却只是一笔带过，没有细说。
　　“你不用过于害怕，你现在刚刚觉醒可能会有些不适应，时间久了，这种天赋和能力就会变得和呼吸一般容易。”提黛丝安慰的说。
　　“你想知道我的能力吗？”提黛丝手上变出了一把精致的折扇，扇子打开，每片上面都有蓝色的明暗花纹。
　　“嗯，是幻影吗？”少女开口回答，看着眼前这位笑颜的魔女。
　　“唉，你知道吗....呃，肯定是翠娜莎姐姐告诉你的。”
　　提黛丝有点不开心了，好不容易体验一把当前辈的快感。
　　然后折扇一收，轻轻敲击在桌子上，骤然间，桌子上出现了各种山珍海味，各种美食。
　　散发着热气的烤肉，冰块微微撞击的冰镇果酒，赤红的大虾整齐的摆在盘里，松软的榛果面包，还有鲜红和翠绿的各色水果，摆满了大厅的圆桌。
　　而且大厅内的四周也出现了6座燃烧大烛台，一根根明亮燃烧的蜡烛将室内映照的灯火通明。
　　“这些东西，都是真的，可以吃和用的哟。”提黛丝用叉子叉起一小块水果递给洛兰希尔。
　　少女尝试的咬了一口这浅红色的果肉，甘甜的汁液在口腔内弥散，这真的能吃吗，会有营养吗。
　　“这些确实是我用幻影变出来的，但即便是幻影也可成为真实，这就是我的天赋。”
　　提黛丝拿起一个高脚杯，轻轻摇晃，冰块撞击的清脆声传了过来。
　　“什么都可以吗，即便是活物？”
　　“活物也行，只不过没有灵魂罢了。”
　　“没有灵魂的烤肉啊。”
　　洛兰希尔念叨一句，然后叉起一块烤肉排，小小的咬了一口，尝试了下。
　　口感的话，也不错，不过缺少点变化，肉的中间、边缘的味道和嚼劲其实是有差别的，而这块肉却是一样的。
　　是真实，但是依照想象创造出来的真实，不是原本的完美复制。
　　“怎么样，口感很好吧。”提黛丝得意的开口问道。
　　“嗯，确实很好吃。”为了给这位前辈面子，少女违心的称赞道。
　　“哼哼，我可是千变幻影的魔女哟，什么都可以变出来的。”提黛丝用折扇轻掩住自己的笑容，但眼里透露着得意。
　　终于能在后辈面前显摆了，那几个老不死的家伙天天摆架子，在她们面前还得注意各种礼节，实在是可恶。
　　虽然提黛丝表现的和17岁的少女一样活泼，不过这也是在洛兰希尔面前，是她认可的同类和伙伴。如果是其他人面前，到是立刻会恢复成高冷的模样。
　　不论怎样，她是货真价实，活了几千年，并经历数个朝代变幻、看遍人情冷暖的魔女。
　　大概只有在同类面前，才能让她如此放松，重新做回少女活泼的姿态。
　　（求推荐，谢谢你。）

第二十四章 礼貌拒绝
　　交谈一晚上后，提黛丝的好奇心得到了满足，可惜洛兰希尔还是有点不适应她的那种自来熟的性格。
　　相比之下，少女更慢热一些，让她突然和某人变的要好是件很困难的事。记忆中的过去也是，相比和一群人出去玩，她更喜欢自己一个人在家，无论是看书、睡觉、还是游戏，都会更自在一点。
　　提黛丝邀请洛兰希尔她去参加他魔女之间的聚会，洛兰希尔想了很久，还是礼貌拒绝了提黛丝的一番好意，这或许会获得很多提携和帮助，但也会强烈的打上魔女的标签。
　　翠娜莎晚年的记录中几乎没讲其他魔女的情况，更多的是记载着水银王朝建立和扩大中遇到的苦难和战胜的历史，这也是很让洛兰希尔佩服的地方。
　　翠娜莎真的是在这些问题上思考了很多，还详细的阐述了诸多律法形成的原因和过程。
　　洛兰希尔隐隐约约有种感觉，那就是翠娜莎其实并不太喜欢魔女这个身份，但没有直说。所以谨慎起见，洛兰希尔还是不想在完全不了解的情况下，和一个强大的她完全无法抵抗的组织牵扯上关系。
　　她更想做自己，一名名为洛兰希尔的少女，而不是魔女这种诡异而强大的存在。
　　“好吧，既然你现在还不想，我也不好太过勉强你。”
　　提黛丝有点失望，本来以为可以轻松拐走这位漂亮可爱的后辈，没想到她这么有主见。
　　但翠娜莎是提黛丝心中曾经最敬重的人，对于她的学生洛兰希尔，提黛丝还是想尽力给予一些保护和帮助。
　　“另外，你最近有感到很困吗？”
　　“嗯.......有时经常睡了一天还是想继续睡。”洛兰希尔回想了下，表示确实如此
　　“这很正常哟，因为你觉醒后，需要一定时间来适应，时常会陷入沉睡，而且不是一天两天，可能还会睡一年。”
　　“不会吧，沉睡一年不会饿死吗？”
　　“这个倒不会，只是陷入某种假死状态，况且也不是完全无意识的。你中途随时可以醒来，只是醒来之后还会困，要睡够相应的时间，才会慢慢恢复正常。”
　　“我当时觉醒后，在翠娜莎姐姐家断断续续沉睡了8个月，才慢慢恢复正常。”
　　“呜，好吧。看来得做长期准备了。最长的记录是睡多久呢？”
　　“这个，据我知道的应该是书之魔女司夜，她足足睡了两年，才慢慢恢复正常。”
　　“好长....”
　　“所以你目前，最好不要外出，就在这里好好休息吧。这个枫叶林如果不是我，其他魔女都不一定能发现，还是挺安全的。”
　　“嗯嗯。”
　　洛兰希尔只好乖巧的听众前辈的建议
　　接着提黛丝拿出一根黑色的蜡烛。
　　“这个送给你，生活中会让你方便许多。”
　　【幽影蜡烛】（完美珊瑚级）：点燃后的幽焰可以变化出使用者心目中想象的东西，变幻出来的东西持续三天，最高品质为黄金级。（变幻的物品必须是使用者理解的。）
　　“虽然只能变化出持续三天的真实，但也是很有用的。”
　　“还是不要了，谢谢提黛丝姐姐。”洛兰希尔提裙微微行礼，礼貌的拒绝了礼物。
　　生命中的馈赠都不会是免费的，今天收了人家的贵重东西，也就承了对方的情，以后别人请你做事，或者提要求时便难以拒绝了。
　　或许有的人认为这只是小事，不必如此认真，但人就是这样，一步一步，慢慢堕落的。
　　看着对方洛兰希尔如此认真，提黛丝有点头疼，但也感到有点敬佩，应该说，不愧是翠娜莎姐姐的学生吗，品性都如此相似。
　　“嗯，那这样吧，我很喜欢你纺织的那种布料，你可以用那个来换这两样东西。”
　　“可这价值相差太大了。”洛兰希尔可爱的摇了摇头，澄澈的眼神并没有动摇。
　　“你可以多给我一点嘛，我可以拿给其他魔女那换一些东西。其实是你不了解情况。高等的布料其实是很少见的，魔女也是女性，都还是很喜欢漂亮衣服的。”
　　“那好吧，大概要多少呢？”
　　“给我5匹就可以了。”
　　“好的，我知道了”
　　提黛丝见少女答应了，非常高兴。
　　“那我过段时间再来看你，小洛兰~”
　　两人交谈完后，提黛丝也不再打扰少女的生活，招来了独角兽马车。
　　黑色的两匹独角兽在夜色中，踏着苍蓝的火焰走到小屋外的空地上，黑裙的少女登上华丽的马车，回身向洛兰希尔告别。
　　“那么，下次再见了，可爱的小洛兰~”
　　提黛丝擅自给洛兰希尔取了个简称，然后独角兽拉着马车向天空奔去，最后慢慢消失在月光遍洒的天边。
　　洛兰希尔向她挥手告别，稍微站了一会，夜风带来阵阵凉意，才慢慢回到温暖的小屋内。
　　将琥珀果实做的小灯笼放在书桌上，少女拿出了一本略厚的日记本，这是最近通过兔子们买到的。
　　白色的羽毛笔沾上黑色的墨水，然后在浅黄色的书页上书写起来。
　　安静的房间内只能听到笔偶尔划过纸张的声音，橙黄的灯光照在少女的脸上，纯蓝透明的眼瞳在灯光下，倒映出暖色的灯光，柔和的眉毛在灯光下拉出淡淡的阴影。
　　少女并不是天天都会写日记，而是发生一些事情或产生一些想法时才会写。
　　她一直觉得写作是件开心的事，纷杂的念头转化为实际的字迹时，就会滤去其中的浮躁肤浅的部分。
　　写作的时候也是一种思考和总结，能清楚的看到自己形成某种看法或结论的过程，这样能避免一些偏见和过于主观的想法产生。
　　有时偶然闪过心间的一些感触，她也会开心的记录下来。
　　宁静的夜，淡淡的烛光，缓缓的书写自己喜爱的文字。
　　这种事情，无论多少次，她都不曾讨厌。

第二十五章 恶魔序列
　　在上次杀死那只巨蛇后，洛兰希尔深感自己的力量还是有些不足，然后开始尝试修习其他的超凡序列。
　　正当她开始感应并尝试将玛娜转化为其他序列的魔力时，系统那种机械感的声音再次在耳边响起。
　　新的超凡序列开始构成，原序列是否暂时休眠，【是/否】
　　嗯，这是什么功能？少女点击【是】。
　　然后她意识中那颗翡翠透明的宝石，其中的光芒开始变得暗淡，最后完全熄灭下来，呈现为沉静的灰色。
　　而这时红色的魔力开始在意识之海中浮现，它们自无色的玛娜之海中浮现，星星点点，不断汇集，然后一颗深红如血的宝石开始慢慢成型。
　　唉！？
　　不是说，每个生命只能修习一种超凡序列的吗。昨天她还问过提黛丝，这位见多识广的魔女也是这样说的。
　　因为超凡之力是和生灵的灵魂和意识绑定的，不可剥离的，如果同时修习两种会发生极大的冲突，即便是原初序列的魔力也无法和其他序列共存，尽管后面其他序列都是由原初序列演化而来的。
　　但魔力具有排他性，也许你能使用不同超凡序列的道具和宝物，但自身只能选择其中一条。
　　即便历史上那些再强大的存在，也无法改变这一点，如同把火药和明火放在一起，火焰稍微大点，就会引发剧烈的冲突。
　　她又开始查系统内的说明，然而系统内却显示出一行文字。
　　[宿主权限不足，请晋升至超凡序列9]
　　可恶，这还带歧视的吗，就好像小时候父母无法解答孩子的问题时，就说一句，你长大后就懂了。
　　洛兰希尔按照翠娜莎的记录尝试了下战争序列，原初序列、战争序列、龙之序列、恶魔序列、死灵序列、魔法序列这六种其他的力量运行方式。
　　其中没有海洋序列和天使序列是因为，这两种在当时很是稀有，记录极少，修习方法不全。
　　而试验完后，惊奇的发现恶魔序列的魔力居然亲和性远超其他序列。
　　看着那在手中欢呼雀跃的红色魔力，丝丝缕缕的光点在她身边眷顾的环绕，如同孩子见到母亲一般。
　　洛兰希尔感到不是一般惊讶，如果之前使用自然魔力是用一点精神撬动100点魔力的话，那么现在就是用1点精神撬动1000点魔力。要不是她现在的灵魂意识不怎么强大，这种魔力估计能控制的更多。
　　而且仿佛就和举起手臂一般，完全不用思考，魔力就会自发按照她的想法随意运转，感受不到任何阻滞，而且还远远没到极限。
　　难道我是天生的恶魔，魔女？
　　也不对啊，恶魔序列的魔女也很少啊，大部分还是魔法序列的。
　　这是为什么呢，少女看着掌心中不断穿梭飞舞的魔力，如同一个个小精灵，随着她的想法和情绪起舞。
　　算了，这也不算坏事，就这样修习尝试下吧。
　　开始优化超凡序列的构成，选择恶魔序列1·沸腾之血——恶魔序列2·染血之毒作为参考。
　　[请选择该序列主要的发展方向？]
　　目标，最大限度的利用该序列的魔力。
　　[系统确认，自动理解和优化中。]
　　...
　　...
　　...
　　[优化结果如下。]
　　恶魔序列1·沸腾之血（强化身体各种机能，能控制自己的血液）
　　恶魔序列2·染血之毒（获得毒化自身血液的能力，并极大增强抗毒能力）
　　恶魔序列3·赤红之伤（攻击中附带极强的破甲、破魔效果）
　　恶魔序列4·蔷薇之歌（以歌声增益友军，和弱化敌人）
　　恶魔序列5·鲜血红裙（全面强化各种能力）
　　恶魔序列6·苍红歌姬（全面强化歌声的能力）
　　恶魔序列7·红月公主（全面强化各种能力）
　　恶魔序列8·真红女王（全面强化各种能力）
　　应该说，不愧是恶魔吗，都是和血、红色相关的。
　　少女看着系统推演出的结果，或许是亲和度极高，这次系统直接推演到了序列8，而且从序列5开始就全面强化各种能力，基本没有任何弱点。这种职业在游戏中会被其他玩家骂的吧，太不平衡了。
　　可惜少女玩的是单机，平衡存乎一心，还是挺开心的，哪个玩家不想变强呢。
　　地球OL最大的败笔就是，流程太难，不能开挂，很多人玩的想弃游。
　　恶魔序列是战斗力特别高的超凡序列，是早年人类在走投无路情况下的选择，从一开始就抱着破釜沉舟、以血还血的执念，而创造出来的。同时也有很多副作用，对自我损伤极大，修炼者往往短命。
　　根据记载，在恶魔序列晋升高阶后更是会变成非人的存在，如真正的地狱魔鬼一般。一切都是为了杀戮，记录中那种字里行间的惨烈程度，触目惊心。
　　可以说，恶魔序列当初的兴起，代表了人类曾经最悲惨的往事，和那个淹没在历史尘埃中的国度，虽然失败但依然让人敬佩的国家，真红帝国。
　　这种情况直到第二纪元不断改良后，才慢慢好转，恶魔序列的副作用被尽量压到最小，寿命也能和其他人类差不多。
　　而这次系统推演改良后，去掉了其中不完善地方和所有副作用，并加以改良优化，而且根据少女查看修习的资料来看。
　　这条最终为恶魔序列8·真红女王的进阶之路，各方面要求极为变态，恐怕除了她还能试着走这条路，即便传授给其他人，也无法修炼。
　　洛兰希尔坐在琥珀枫叶枫下，关注着意识之海中，那个小小的深红宝石逐渐成型，如一个红色的花苞，一些能力和技能的脉络不断铭刻在超凡核心的宝石之中，一层又一层，如复杂到头晕的电路板。
　　这次恶魔序列的深红核心比自然序列的要复杂很多，但同时也代表了其更加强大和特别。
　　最后，随着漫布整个枫叶林的红色光点慢慢收拢，凝聚到少女身上，恶魔序列3·赤红之伤，也凝结而成。
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女
　　状态：健康（无异常）
　　序列：
　　恶魔序列3·赤红之伤（评价：传说黄金级）
　　自然序列2·熏风树艺师（隐藏，未启动）
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，觉醒部分，请宿主自行探索）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）
　　能力：
　　【血之脉动】（传说）：可以掌握自身血液流动，并加强身体各种机能，并免疫各种毒素的侵袭。
　　【血髓毒】（传说）：可以改变自身血液成分，使之化作剧毒，毒性种类效果可由自我设定。
　　【破灭之伤】（完美）：你魔力演化的攻击附带恐怖的破魔破甲效果，万物在你面前如薄纸一般。
　　技能：【深红血剑】（完美）：给武器附上自身的血液，极大的加强攻击力，附带破魔、破甲、剧毒等特效。
　　真是可怕啊，即便没有青空之风的天赋加成，自身都有传说级的效果。
　　（求推荐，谢谢）

第二十六章 晚会前言
　　枫叶庭院，枫木小屋内。
　　少女坐在床边的梳妆台前，打理自己的长发，银色的发丝一直垂落到腰间。
　　先是用梳子将长发理顺，披在肩后，然后将侧面的两股刘海挽到脑后，一只手按住，然后另一只手拿起台前的浅红色发带。
　　用发带将这两股横绕的刘海扎好，然后又调整下，形成一个略大的红色蝴蝶结。
　　此刻镜子中呈现出一位梦幻般的少女，银色的长发如瀑布般一直到腰间，身上则是一件典雅的长裙，裙摆分三层，依次为石榴红，浅红色，纯白色，长裙上还倾斜点缀着七朵深红的蔷薇，长裙下是白色丝质长袜，将少女纤细而青涩的身材完美的勾勒出来。
　　绯红的眼瞳如澄澈透明的水晶，纯真和妖魅两种格格不入的气质在她身上得到完美的统一。
　　自从转俢恶魔序列后，洛兰希尔的眼瞳就由淡蓝色变成了绯红色，开始还让她惊讶不已，不过之后试验几次发现，只要转变回自然序列2·熏风树艺师，她的眼瞳就会恢复成淡蓝色。
　　今天提西岚山脉中所有兔耳部族都会聚在一起，举行盛大的仪式，向她宣誓效忠，虽然她表示不需要。
　　但那位老族长却说，如果没有一场盛大的仪式，很难改变许多族人陈旧的观念和习惯。
　　只有一场宏大的，所有人都记忆深刻的仪式，才能打破之前的习惯和麻木，撕开心灵上的负担，重新来过。
　　同时，这样盛大的仪式也能更好的确定洛兰希尔的地位和威严。
　　在这个秩序不完善，法律缺失的年代，领导者的威严，某种意义上就是一种强效的秩序。
　　它自中心向外扩散，所有人都听从同一个意志，同一个声音，同一个命令，从而破除之间村落之间的相互隔阂，融合形成一个全新的体系。
　　所以，为了仪式需要，少女不得不准备出一套礼服出来，同时也用枫叶庭院的红茜草将部分布料染成红色做为原料。
　　-------------------
　　当天晚上，盛大的晚会开始了。
　　先是在原本的山丘上支起的诸多大篝火堆，一个个火堆被点燃，火焰窜起来有三五米高，火堆旁则是一圈圈来自山脉内各个地方的兔耳族们。他们有的接到消息，走了很久，今晚才刚刚抵达。
　　这些兔子在火堆旁兴奋的交谈着，这种盛大的活动很久没出现过了，有的兔子唱起了歌，有的打着小鼓，和着节拍。
　　火堆旁则是烤着一根根肉串，蛇肉慢慢变的焦黄，在火光下反射出淡淡的油光，然后撒上一些盐粒，那种诱人的肉香就开始在火堆旁四处蔓延。
　　来得兔子中，有许多还没见过洛兰希尔，本来还有些不服气，但看见那只恐怖巨蛇的尸体被不断分割成肉串时，就在心中慢慢升起一股崇拜来。
　　强大而又可以带来食物，这两点折服了许多兔子的心和胃，谁不想活下去呢，哪怕效忠一个人类，也变成了可以接受的事情。
　　连绵的篝火映亮了群山，在一个，五座山丘环绕的，中心平整的空地上，一个巨大的石台被搭建起来。
　　这时一名灰耳的老兔子穿着白袍，登上了石台，在他身后的是来自兔耳各个村落的首领、代表，他们都统一穿着白袍。
　　两面大鼓放在石台两侧，此刻被几个强壮的兔耳族敲响。
　　咚——
　　咚——
　　咚——
　　震撼的鼓声在这片山间回荡，惊起无数夜晚的鸟雀和野兽。
　　远处漆黑的森林內，黑影重重，偶尔也传来一阵稀疏的声音，仿佛有巨大的生物在其中缓缓穿行。
　　“诸位同胞们，今天，我和各个村落的代表站在这里，有一件重要的事要宣布。”
　　石台下，几千个兔耳族安静无声，注视这位头领，静待他的发言。旁边的山坡上也站着无数个兔子，望向这个中心的高台。
　　“散落于荒野和山间的各个村落和同族，在今天，我们将再次整合为一个统一的部族。”
　　“几百年来，我们四处流浪，从叹息山脉东翻越无数群山，来到这片土地，只为了能有一处安息之所。”
　　“但，这个梦想已经破碎，西风王国不再是当初那个开明的国度，而属于兽人的狂牙帝国也早已淹没在黄沙尘土中。”
　　“我们部族的人数，也从迁徙过来时的50万，逐渐减少到现在的20万。”
　　“每年，都可以听到有同族的居住地被摧毁，有的毁于魔兽袭击，有的败于西风王国的抓捕。”
　　“为什么我们会要遭受如此困境？”
　　“因为我们过于弱小，毫无斗志！”
　　老兔子震耳欲聋的声音震醒在场众多早已麻木的兔子，那些早已埋进土里的尊严和希望，开始慢慢觉醒。
　　“弱小并不是罪过，可悲的是我们沉湎于这种弱小，毫无奋起的想法。”
　　“不断的后退、妥协绝不会让贪婪的敌人满足，在屈辱和战争中选择了屈辱，之后还要选择战争。”
　　“我知道，有些渊博的同族记得千年前的失落往事，不愿提及，不再自信。”
　　“那好，我就将这些耻辱的历史告诉现在年轻的同族。”
　　“第一纪元8143年，狂牙帝国当时182个部族的联军合计310万在高丹平原延绵的战线上和水银王朝对峙。而我们兔耳族的30万军队，主要是负责运粮，在一次小股敌人的袭击中，我们的先辈可耻的逃跑了，30万大军毫无抵抗，由此粮仓被烧，帝国也因此而落败。”
　　“从此以后，我们部族被其他所有兽人鄙视和唾弃！”
　　“感到耻辱吗？是的，非常耻辱！”
　　“既然失去了尊严，那就还会失去更多。”
　　“这也是为什么，我们只能蜷缩在这片森林慢慢等死的原因。从当年巅峰的6000多万，下降到现在的不足20万同族”
　　“难道这就是我们为当年的屈辱所付出的代价吗，我想即便是，也应该到头了。”
　　“一周前，一位英雄降临到了这片被人遗忘的森林，她坚毅勇敢的杀死了为祸一方的巨蛇，拯救了附近的好几个村落。”
　　“不仅如此，她还告诉我们超凡序列的修行方法，传授各种生存的技艺，种植，畜牧，钢铁。她是位仁慈而伟大的存在。”

第二十七章 提西岚的魔兽
　　“虽然这位大人是一名人类，却有着超越种族的平等理念，她尊重我们的习俗和文化，并给予弱小的我们以庇护。”
　　“面对如此宏大的恩惠，如此高洁的品德，如此强大的存在。”
　　这位老兔子炯炯有神的双眼，缓缓扫过全场，一字一顿的说道。
　　“我们的答案，只有一个了。”
　　“那就是向她，献上忠诚。”
　　在场兔子一个个高举拳头，神情激动，千万个声音同时起誓。
　　“我等愿意誓死追随洛兰希尔殿下！”
　　高低不平的誓言之声，如一片海洋，不断在幽深的山间回荡，传出去很远很远。
　　山间隐藏的一些巨大阴影也开始晃动起来，有些蠢蠢欲动。
　　而在此，高大的石台上空，无数个风灯依次亮起，一盏盏橙黄色的火焰之灯，被气流托起，映亮了这片天空。
　　一个梦幻般的身影从天空中的暗处慢慢显露，然后开始降落下来。
　　首先映入眼帘的是一只踏着白色鞋子的精致小脚。
　　随后是纯白花边的裙摆，浅红色褶皱，鲜红的长裙，七朵绯红的蔷薇依次点缀在侧面。
　　然后是银色的长发，夜风中飞舞的发丝，在火光下熠熠生辉。
　　再之后则是那不似人间的容颜，宛如破开重重乌云的明月，一显露出来就震撼着在场的所有人。
　　最后则是那双宁静绯红的眼眸，纯净透明如天空上的水晶，看向在场所有人。其中没有一丝掩饰、欺骗、和尘世间的杂质，带给人一种从心底升起的真诚、纯洁和安宁。
　　随着双脚一前一后轻轻落地，裙摆也慢慢落下，在场的众人才缓缓回过神来。
　　之前高台上各个村落的代表则分成两列，站在石台侧面，向洛兰希尔低头致敬。
　　“我愿意接受你们的追随，但尊严不是施舍，依然要靠自己争取，用行动才能洗刷过去的不堪。”
　　洛兰希尔绯红的双眸缓缓扫过在场的所有人，空气中浮现出点点红色的光点。
　　这些光点如倦鸟归巢不断在她身前凝结，最后一把纯粹由魔力构建的精美长剑浮现在众人眼前。
　　少女右手握剑，长剑从从左至右横扫而过，拉出一道悠长的剑光，如红色的光幕挥洒，然后消散在空中。
　　在场的兔子还没明白发生了什么，过了几秒，只见四周山间的森林不断传来倒塌的声音。
　　一棵棵高大的树木，被切开一道光滑的口子，然后树干慢慢滑落，倒下，连绵不绝如多米若骨牌一般。
　　之前浓密的黑色森林，顿时变的空旷起来，成百上千的树木被切断，露出了隐藏在其中的不速之客。
　　空中悬浮的风灯，蔓延开来，映照出这些躲藏在山间的各个魔兽。
　　有序列4的苔岩巨犀，序列3的斩首雀，序列4的巨钳天牛，序列3的一群灰骨暴猿....等等，其中最为显眼的是三只序列5的魔兽，分别是原初序列5·咒音蝌蚪，龙之序列5·熔岩石龟，自然序列5·藤蔓仙子。
　　这三只魔兽是提西岚山脉的霸主，提西岚山脉虽然只是叹息山脉的小分支，可其中隐藏生活的魔兽并不少，可见其自然生态之丰富。
　　灰色泛蓝的巨大蝌蚪漂浮在空中，身上有着无数诡异的纹路，两双狭小的黑眼隐藏在其中，并不明显。
　　它可不是之前序列4的银环王蛇，达到序列5后，超凡者的实力会得到质的飞跃，远远不是低阶能想象的。
　　这只危险的魔兽盯着远处的那个红色身影，十分贪婪，它有种感觉，如果能吃掉这个人类少女，自己就能获得进阶序列6的契机。
　　身上的诡异纹路开始泛起蓝白的光芒，然后一阵刺耳狂乱的声波扩散开来，如一个手艺极差的小提琴手，用琴弦锯动铁丝，毫无韵律的杂音，让人失去理智。
　　四周的其他魔兽纷纷躲闪逃避，山间内的兔子们也东倒西歪，一个个捂着耳朵，忍受这种痛苦的折磨。
　　洛兰希尔更是这些音波攻击的中心，猛烈的音波冲击下，带来层层气浪。少女站在高台之上纹丝不动，任凭气浪将长发掀起，飞舞的发丝在空气中急速摆动。
　　她抬起右手挡在身前，一个半透明的魔力防护层在空中浮现，这个由恶魔序列魔力构建的防护层，如蜂窝装由诸多六边形构成，组成一个半圆，将洛兰希尔的身形保护在其中。
　　然后，一支赤红如血的长枪在她身侧逐渐构建。
　　“魔枪·昆古尼尔！”
　　随着少女一声清喝，左手握住长枪，将其投掷出去。
　　这招的灵感自然是来自她前世所看的作品，本来超凡序列内也不附带，是她自己钻研发明的。
　　破魔破甲的武器，果然还是长枪最适合，一般恶魔序列的超凡者都会将魔力覆盖在武器上，增强杀伤力，而她魔力充裕的基本用不完，直接奢侈的拿来构建武器，威力更是呈几何级上升。
　　深红的长枪在空中划过一道笔直的直线，还没让人看清是什么，就冲到咒音蝌蚪身前，仿佛那坚实的皮肤和骨骼空若无物一般，直接将其洞穿，露出一个人大的空洞，穿过的血红长枪在地上犁出一道近两公里长的沟壑，才堪堪停止消散。
　　这只体型巨大诡异的蝌蚪，身上的这个小洞若是平时，并无大碍，过一会就能慢慢自愈。
　　但这次它却失算了，血洞边缘的血肉颜色不断加深，然后脱落下来，它还尝试着捂住伤口，然而依然不济于事，眼里，血洞内，身体各处流淌出深紫色的毒血。之后轰然倒塌，掀起一些尘土，最后大地上只留下一摊血水。
　　尸体上不断有丝丝缕缕的红色光点浮现，咒音蝌蚪的超凡核心被提炼出来，形成一颗宝石，飞向少女的手中。
　　她虽然表面上不动声色，其实内心也是吓了一跳，实在是这只魔兽的死法太凄惨了，仿佛你剪指甲不小心弄破了皮，然后就因此全身感染，救护车都还没来得及叫，就倒地去世。
　　太快了，太危险了，这让她自己都有些骇然。不禁回想，当初的真红帝国是有多狠，发明这样骇人的战斗方式。
　　这样的剧毒不仅对敌，对自己也是种巨大的压力，稍有不慎，自己、身边的队友、亲人也会沾染上，触之即死，想救都来不及。这让她决定以后不到万不得已，还是不用这种剧毒。
　　(求推荐)

第二十八章 真红如血
　　结束完那只咒音蝌蚪后，少女眼神回转，转向剩下的两只超凡魔兽。
　　其中一只是背负红色岩柱的巨大石龟，石柱中仿佛有岩浆流淌，根部散发出暗红的光芒。
　　此刻这只熔岩石龟，恐惧的趴在地上，不敢大声呼吸，头颅抵在地上，不敢妄动。
　　另一只外表和人类相似，是一个天生的林中妖精，她背后有着类似蝴蝶的双翼，身体只有半人那么高。整个身体发着浅绿色的光芒，清风环绕在身侧，翠绿色的发丝也如荧火一般，不断飘落着光粒。
　　这只自然序列5·藤蔓仙子，是最没有敌意的魔兽了，她的智慧大概等于12岁的小孩，此刻崇拜的看着洛兰希尔。
　　妖精这种生物，无父无母，全部为女性，几乎都诞生于自然森林中，虽然稀少，但个个都十分擅长躲藏，而且潜力极大，只要森林不被破坏，她们的实力就会慢慢增长，直到成为一位妖精女王。
　　在这只小妖精眼中，洛兰希尔简直就是活着的妖精女王，那种纯粹不含杂质的气息，深深的吸引住了她。
　　若不是少女没有示意允许，她此刻早就扑上去了。
　　-------------------
　　此战后，提西岚山脉中的魔兽纷纷表示臣服，再也没有哪个魔兽敢攻击山间的兔子，不仅如此，以后若有新的魔兽迁徙过来，也会被这些前辈教训，告诫种种规矩，不得袭击兔子，不得弄坏偷食庄稼，不得压坏道路，看到兔子有困难，必须上前帮忙。
　　在洛兰希尔的指挥下，大量的山丘被开发出来，先是将山上的树林砍伐，整备土壤，建成梯田，然后叫来会操纵水流的魔兽，从上到下不断浇灌，软化土壤，增加肥力。
　　耕田的劳力不足，就喊来几只苔岩巨犀，这些巨大的犀牛将额头的独角放下，就是天生的犁头，十分方便。
　　每次干完活后，兔子都会给这些犀牛准备许多萝卜，这些犀牛很是喜欢，所以逐渐喜欢上这种合作。因为这样能省去大量寻觅食物的时间，况且犁地对它们而言就是在田里走几趟，毫不费力。
　　不仅是稻田，为了丰富食物，洛兰希尔还在山间开辟了许多果树林，这些都是经过她改良后的【青铜级】品种，已经是不依靠玛娜的极限了，【白银级】以上的作物，必须有充足的玛娜环境才能生长。
　　果树分别有，桃子，柑橘，李子，柠檬，番石榴，无花果，橄榄，等等。
　　藤蔓的水果也种了一些西瓜、葡萄、番茄等。
　　经过洛兰希尔不断的调试后，这些水果的品质都高的可怕，还具有一定超凡属性。为了防止野兽偷吃，还组织有专门的巡山队伍，天天在果园内外巡游，防止其他动物偷吃。
　　同时这些果实还可以作为交换物，向森林中的魔**换一些东西，或者支付报酬。
　　这些果实可比肉好吃多了，不仅是食物，还能有益于自身实力的提升。
　　【桃子·特殊】（青铜级）：甜美多汁，大家都喜欢吃，有良好的助眠作用，即便白天也可快速入睡。
　　【柠檬·特殊】（青铜级）：十分酸爽，可提神醒脑，激发体内的力量。
　　【西瓜·特殊】（青铜级）：甘甜可口，可让人平复心绪，平和冷静。
　　.....
　　其他的诸如棉花，亚麻、竹子之类的也有种植，不过并非超凡作物。
　　到了收获的季节后，森林中的斩首雀则来帮忙收割小麦和稻谷。
　　一只只青色羽翼的斩首雀，如俯冲的轰炸机般，从天空俯冲而下，坚硬的翅羽如镰刀一般，穿行在田地里，将金色的麦浪不断割倒，兔子们收获完粮食后，这些散落在田地的剩余米粒和麦穗便成了它们的食物。
　　在经过六个多月的忙碌后，提西岚山脉的农业终于步入正轨，洛兰希尔终于能稍微放手去做点其他事情。
　　最近她感觉自己越来越困了，每天睡15个小时还是会感到睡意不断席卷而来。
　　这个月，她在教授一些兔儿耳族学生文化课，为了加快基础教育的建设，她首先是挑出一批比较聪明，思维不那么死板的兔子传授知识，然后还有重要的思想品德课。
　　一个组织，不论是多大或多小，都要有自己的核心思想和理论，这是行事的原则和目标。是非常重要的，三观点搭建也是其中最重要的一环。
　　其他的都可以用传承宝石让其自学，唯有这些课程她是亲自教授，为的就是给这个自卑懦弱的种族注入钢铁般的意志和思想。
　　其实兔子都很勤奋，唯一的弱点在于胆子小，和比较懦弱，如果不是被逼到绝境，则是能逃避就逃避。
　　少女当时所拯救的村子其实是少数的特例，因为老村长年轻时代的诸多经历，让他摆脱了之前同类的这种性格。
　　在他的带领下，这个村子的村民也比其他村子要勇敢很多，而其他村子就不行了。
　　目前的目标是教出一批教师出来，然后再让这些教师去各个村子开办学堂，建立基础的教育体系。
　　“有谁还记得前天讲的，人类的第一个帝国，真红帝国是如何建立起来的吗？”
　　“我知道.....老师。”
　　“好的，你来回答。”洛兰希尔让她起身回答。
　　一名年幼的兔子站起来，她有点紧张的回答着问题。
　　---------
　　伊瓦尔世界第一纪元早期，人类的地位并不高，甚至十分低微，当时的西大陆被5个大国统治，分别是三个精灵王国，兽人的狂牙帝国，还有食人魔的石斧王国。
　　银精灵、森精灵、冰精灵分别围绕世界树建立了三个强大的国家，叹息山脉南部和靠近中部的广阔平原被狂牙帝国所占据，北部高原和山岭则是食人魔的地盘。
　　兽人和食人魔的力量天生就比人类强大，也有不少原初序列和战争序列的强者。
　　丰产的年份还好，一到减产的时候，兽人们和食人魔就会袭击人类，抓去当食物啃食，可以说那是个十分血腥和残忍的年代。
　　而人类的体质远不如这些兽人和食人魔，而且因为强者稀少，传承经常断代，资源也十分匮乏。根本不能抵挡其他种族的入侵，只能苟延残喘。
　　这一切直到恶魔降临后，才发生了转机。
　　当时的人类为了生存下去，从恶魔手中窃取了力量。从此人类中诞生了第一批恶魔序列的超凡者，他们被称作血族，也被其他种族嘲笑为吸血鬼。
　　恶魔序列的魔力并不是以人为参考设计出来的，因此这种魔力和人类的身体有极大的冲突，甚至许多技能的使用都要消耗体内的鲜血，每次超凡魔力的使用都十分痛苦，不亚于一次酷刑，对人的精神是种极大的折磨。
　　在身体和精神的双重伤害下，早年恶魔序列的人类基本活不过30岁，不是死了，就是疯了。
　　但即便它有种种缺陷，但依然有无数人类开始修习这种力量，因为除此外别无选择，没有力量抵抗的话，可能连30岁都活不到。
　　毫无反抗的被其他种族摆上餐桌，还是呕心吐血、抗争而死，人类只能选择后者。
　　而这群人的存在，终于让那时的人类拥有了可以抵抗其他种族的力量，至此散落的人类慢慢聚集，在疯狂和杀戮中，建立了第一个属于人类的国度，真红帝国。
　　真红如血，向死而生。

第二十九章 森林内的改变
　　教授完第一批学生后，洛兰希尔再也撑不住了，她越来越疲惫了，安排好提西岚山脉的事物和日后要进行的计划后，就回到枫叶庭院，陷入了深深的沉眠之中。
　　冬去春来，又是新的一年，冰雪开始融化，林间的鸟儿开始多起来，一些动物也开开始从洞**爬出来活动。
　　斩蛇镇，也就是之前少女斩杀巨蛇的村落，目前已经变了一个小镇，兔耳族最早的学堂在这里开办，提西岚山脉的集市也是在这里。
　　许多兔子都会来这里交易东西，偶尔也会有几只魔兽来这里，用捕杀的猎物换一些喜欢的水果和其他东西。
　　魔兽的智力在低序列时并不高，所以一般都是那只藤蔓仙子出来当中间人，避免双方被坑，维持相应的秩序。
　　她的住处也变成了村外了一群彩色蘑菇房子，这里住着她和她的朋友们，一些低阶的妖精仙子。
　　此时曾经的老村长，也就是现在的镇长，正在议事大厅里和其他几个兔耳聚集地的管事开会，商讨新一年的安排。
　　“以上便是今年要做的事情，依然还是以开拓耕田和推广教育为主，争取再次丰产。大家还有什么其他问题吗？”
　　“没有了，现在各个村子基本都能吃饱、衣服虽然还缺，但问题不大，等今年的那批亚麻收获，就充足了。”
　　几个其他村落的管理者，在下面交流，大家都表示现在比之前的生活好太多了，个个脸上都充满着对新一年的期待。
　　“那好，我宣布会议到此结束。最后，起立。”
　　“感谢伟大的洛兰希尔殿下。”众人起身，一同致敬，然后才三三两两散去。
　　一位年轻人走了进来，他身体健壮，不过腿脚有点不便利。
　　“父亲大人。”
　　“你来了，坎达。”老兔子看着眼前这位黑耳的青年。
　　“腿恢复的怎样了？”
　　“多谢殿下的药剂，现在勉强能走路了。”
　　“嗯，好好养伤吧，趁此也多看看书，以后要多动动脑子。”
　　“好的。”青年有点羞愧，之前的行为还是有些冲动了。
　　“洛兰希尔殿下今年还没来过吗？”
　　“是的，殿下去年说她因为一些原因会陷入沉睡，让我们不必担心，过一段时间才会回来。”
　　“可是，现在已经过去大半年了。”
　　“我也不知道其中原因，但是坎达，即便殿下不在，我们也要自己处理好一切事情。”
　　“一味地依靠殿下是不行的，我们得自己想办法，自己解决问题，这样才能真正强大起来。”老村长让自己的儿子坐在身旁，这时大厅内就剩他们两个人了。
　　“以洛兰希尔殿下的天赋和实力，不会一直呆在这片偏僻的森林里。我们要更快的强大起来，才能跟上她的脚步。”
　　“我知道这很难，但我也要告诉你，这件事必须做到。”
　　“我年轻时，游历过很多地方，听说过很多故事。一些大人物在微末时可以视你为朋友，伙伴。但随着大人物的快速成长，会变的越来越强大，也会面临更多更强的对手。”
　　“倘若我们不成长起来，就会成为大人的累赘，从而逐渐边缘化。这并非是他人的无情，而是现实不是儿戏，失误和失败的代价大家都承受不起。倘若弱小就得有自知之明的避开关键岗位和事情。”
　　“我不想以后兔耳族又回到过去的老路，给别人当下仆，随从，辅助等等。我希望我的同胞，后代能在未来承担更重要的职责。”
　　“我想让我们一族的耻辱得到洗刷，并且活的有尊严一些。”
　　“你明白了吗，我的孩子。”
　　“我明白了，父亲。”
　　“好的，伤好以后，我会让你继续修习超凡序列，同时也会有一大批年轻的兔子跟着你打基础。”
　　“你要做好榜样，并训练出一批有意志的战士出来。”
　　就这样新的一年开始了，各个村落的学堂开始慢慢建立起来，小兔子们都被送去识字学习，并且接受三观的树立。同时由于第一批教师都是洛兰希尔的学生，不知不觉中也把对其的尊敬崇拜之情扩散到年轻一代中。
　　以至于形成一种教师间的默契，每位学生都会有个小本子，开头十来页，总是空出来，记载洛兰希尔曾经说过的一些话。
　　如果让银发少女看到了，估计会羞愧的找个黑洞钻进去吧。就如同曾经的中二发言黑历史，在多年后被人发现，并当众朗读，虾仁猪心莫过于此。
　　但可惜的是洛兰希尔在新一年里还是没有出现，依然沉睡在枫叶林内的小屋里。
　　春去秋来，日升日落，在一片积极向上的氛围中，提西岚山脉中的时光又走过了三年。
　　这几年里，兔子们储存的食物都吃不完，有些还开始霉变，为了不浪费，他们开始搞起了畜牧，用多余的食物养一些鸡、羊、牛等。或者把多余的食物给山间的魔兽，请它们干活，去开凿岩石，寻找矿脉。
　　按照洛兰希尔留下的金属冶炼方法，他们开始建造高炉炼铁，但是后来发现这样还不如直接请那只龙之序列5的熔岩石龟。
　　它生活在山脉里一处死火山中，火山内沉寂的岩浆经由熔岩龟的引导，缓缓流出，形成了天然的高温炉，于是兔子们又把冶金场所改到这附近，利用这丰富的地热。
　　同时也免去了大量的煤炭消耗，山间也不会有大的烟雾，污染少了很多。
　　有熔岩龟这位经常在岩浆里洗澡的存在帮忙，冶金变的方便很多，它不仅不惧高温，还对矿脉敏感，有时还能喷一口几千度的火流用来融化矿石。有了这只石龟的帮助，兔子们冶金速度快了很多。
　　不久之后，各个小镇内开始出现一些铁制农具，锡制餐具等，而兔耳族优秀的战士们也装备了精钢长枪，战斗力有了显著提升。
　　而由于食物充足，这几年的新生儿特别多，以至于每个小镇，都建立了育幼院，和学堂挨在一起，负责照顾那些幼小的同族们。
　　而山脉中的魔兽不少也由此间接获利，数量比之前上升了很多，整片森林都沉浸在不断变好的形势下。
　　（求推荐，亲）

第三十章 新的一年
　　东大陆，金雀花王朝，洛京。
　　一座高耸入云的山峰屹立在大地上，山峰顶部如被一刀削平，十分平整，上面建立着华美的宫殿。
　　宫门之内，阵阵风铃之声传来，让人听了以为来到仙境。
　　这里是金雀花王朝最尊贵的地方，宫殿那翘起的飞檐上，每一个边角都是一只造型精美的铜孔雀，展翅欲飞，栩栩如生。
　　屋檐下是一排排铜制风铃，或者应该叫做‘风铎’，这些风铎铜片，在微风中相互碰撞，传来清脆悦耳的声音。
　　宫殿内雕栏玉砌，黑色的柱子，红漆的栏杆，曲折的回廊联通着大大小小的宫殿。
　　长廊中每隔几米都有一道横槛，抬头仰望这些横槛，都是用五彩精心描画的花草树木、人物故事、风景奇石，几千幅画，没有哪处是相同的。
　　微风时不时从云海上吹来，穿过这些巍峨的宫殿，带来舒适的触感，让人神清气爽。
　　穿过一道长廊来到玉章山前，一座高台在半山腰上，高台两旁有巨大的铜制仙人，手托玉盘，面向东方。
　　火红的太阳逐渐从云海中升起，照在这片宫殿的瓦檐上，阳光光被青色琉璃瓦折射出七彩的光。
　　一位位白衣的宫女端着各种珍稀奇彩之物，小步前行，来到这片高台，布置桌椅，摆设风物。
　　然后又来了好几位女官，反复检查无误后，带领在场的宫女安静离开，只留下两名高级的女官，在两旁等候。
　　下午时分，一位身穿金色华服的女子登上这座高台，身后还跟着八位随行的侍女。
　　她环视了下，微微点头，然后示意其他人退下。
　　过了一会后，高台上只剩下她一人，而她则坐在玉制古琴前，轻轻弹奏起来，悠长的琴音，在宫殿内荡漾。
　　天空的云海上出现了一个黑点，随着黑点不断靠近，才发现是辆马车，两匹黑色独角兽在空中急速的奔跑着。
　　独角兽一阵嘶鸣，马车慢慢停在高台边，一位金发银瞳的少女，提着裙子从车上走下。
　　“好久不见了，素沁。”
　　提黛丝穿着黑色蕾丝的裙子，微微一笑，从车上拿下一个礼盒，提给眼前这位黑发华服的女子。
　　“这是黑蒂丝姐姐送你的长笛，还有最近苍翠帝国的最新款裙子，这种品级的月光布料可是很罕见呢。”
　　“谢谢，你俩有时太客气了。”黑发抚琴的女子，笑着收下，然后邀请提黛丝在一旁坐下。
　　她们是认识很久的朋友了，不用讲太多繁文缛节，随意的开始聊起来。
　　“黑蒂丝姐姐还好吗？”
　　“还是老样子吧，黑蒂丝姐姐还是不愿变更序列，我偶尔会去永暗岛陪她聊会天，以避免她太寂寞。”
　　“既然她有自己的坚持，我们也不好再劝，有时间我也会去看看她的。”
　　“真的？你这大忙人，难道还能抽出时间来？”提黛丝不信。
　　“不要这么说嘛，我也算带大了几批小家伙，他们现在也逐渐能帮我分担了。”
　　“你每次都这么说，结果还是不放心，就像那些担心孩子的老母亲，生怕孩子掉沟里了，要时刻盯着。”
　　“这样时间久了，对彼此其实都是种伤害。”
　　“不会的，我不会干扰他们的选择的。”
　　“还是难以相信呐。”提黛丝靠着躺在黑发女子的膝盖上，拿起旁边的葡萄，一颗一颗扔入嘴中。
　　“对了，提黛丝。”
　　“嗯？”
　　“前几年你们那边是发生什么了，天空那场奇景，我也看到了哟。”
　　“哦，那个呀。那个是位可爱的后辈呢。”
　　提黛丝回忆起前几年在森林里遇见的那个安静认真的少女，开口说道。
　　“她继承了翠娜莎姐姐的知识，觉醒时引发了那场变化。”
　　“翠娜莎....吗，真是怀恋的一个名字。”
　　“是啊，我也有点惊讶，没想到翠娜莎姐姐的继承者居然真的也是位魔女。”
　　“她现在怎么样呢，你不是最喜欢翠娜莎姐姐的吗，居然没带她来见我们。”
　　“她现在一个人居住在森林里，说暂时不想接触到魔女的世界，她想做自己。”
　　“哈哈，没想到你也有被人拒绝的时候，应该说，不愧是翠娜莎的学生吗，和她真像，总是那么独立和倔强...还有温柔。”
　　“唔...没办法啊，毕竟是翠娜莎姐姐的学生，继承了她一切的传人，我不可能对姐姐大人的学生强硬出手的，所以只能尊重她的选择了。”
　　“嗯，不过你也不用着急，她迟早会有走出森林的一天。也迟早会遇到人生中的一些困难，到时多帮帮她就能改善映像了。“
　　“毕竟，我们会活的很久，最后剩下的，也只有彼此。”
　　“是啊，自翠娜莎姐姐离开后，不知不觉就过了这么多年，剩下还活着有联系的还是这几个人。”
　　提黛丝又回想起那已然遥远的时代。
　　“当时水银王朝内部，魔法序列的流行，理念的分歧，反战情绪的爆发，还有最重要的是，王朝末年，死灵序列开始衰落了。”
　　“最后在内外交困之下，水银王朝解体了，那个曾经辉煌的时代一去不复返，同时，也宣告了第二纪元的结束。”
　　“解体后，死灵序列的超凡者都被一一清算，要么自我瓦解，改修其他序列，要么前往永暗岛，永世不得离开。”
　　“死灵序列，这个曾经光芒万丈的超凡序列，变成了邪恶的代名词，即便是几千年后大陆高层不再打压，也极少有人修炼了。”
　　-------------------------
　　提西岚山脉中，枫叶庭院。
　　落日的余晖倾泻在这片绯红的世界，给树叶，花海，小屋镀上一层淡淡的金色。
　　偶尔一些杂草从小屋的台阶上钻出头来，圆形的屋顶上探出几朵小花，门前的石阶上也被一些青苔覆盖占据。这个小屋的主人已经很久没有出来了。
　　关闭的卧室内，窗户闭合，只有丝缕光线从缝隙中透出，斜照进室内，一些微小的尘埃在空气中飞舞。
　　红褐色的枫木小床上，一位银发的少女正在安静沉睡，瀑布般的发丝散落在枕头和被子上。
　　整个小床被一个透明的红色水晶所包裹，如同时间被停滞的琥珀一般。
　　距离洛兰希尔入睡，已经过去很久了，窗外的时光不知不觉中就走过了七个春夏秋冬。
　　一些孩子慢慢成长起来，开始踏入大人的行列，一些老人也逐渐沉寂，最后安息于长眠于地下。
　　现在又是新的一年了，窗外的花开了，少女逐渐睁开了双眼。

第三十一章 噬钢之剑
　　推开关闭已久的木门，洛兰希尔走了出来，用清水洗了把脸，抬头看着这片蔚蓝的天空，仿若隔世。
　　已经过去七年了吗，真是漫长的一个梦啊。
　　她的瞳色由红转蓝，然后一股气流将身形包裹，飞向了天空。
　　翠绿的群山一如既往，遥远的东方，叹息山脉的高峰在云雾中隐约可见。
　　洛兰希尔朝着当年斩杀巨蛇的村子飞去，风在耳边呼啸，那种久违的风压，带来舒适的触感，一种畅快的感觉在心头蔓延。
　　此时的斩蛇村已经成为了一座城市，山丘上部是石头搭建的议事大厅、学校、育幼院，医院等公共设施，半山腰则是仓库，战士训练营，靶场，工坊，山脚则是个巨大的集市，一片片彩色的蘑菇房子环绕在集市周围，只留下几条主干道穿过。
　　当洛兰希尔来到城市上空时，看到的是一片繁荣的景色，刚放学的小兔子们穿着各色的衣服在街道上欢乐的奔跑，喊着口号的战士在训练场挥舞长枪，傍晚的集市一片橙色的灯火，喧闹的人群在这里讨价还价。
　　她缓缓降落在议事大厅前的广场上，随后周围欣喜的护卫立马跑去召集大家。
　　议事大厅旁的的塔楼上，一个青铜大钟被敲响，声音传到整个山城，城内的兔子纷纷抬头仰望，当看见那个银发红裙的身影后，欢呼声响遍山间，不断有信使骑着快马，从城内四散而出，向各个兔耳族的城市通告，告诉他们，那位无上的殿下，今日终于归来了。
　　而其他城市收到信件后，各个城市的高层也倾巢而出，向这座城市赶来。
　　宽阔的议事大厅内，一排排高大的黄铜烛台在大厅内摆开，将内部映照的灯火辉煌。
　　大厅内的台阶上，此刻摆着一个华美的宝座，金色雕纹的边角，红色柔软的椅背。
　　宝座上坐着一位银发的少女，她双手放在扶手上，七年的时光没有在她身上留下任何痕迹，还是和当初一模一样。
　　十六七岁的模样，初次见面的话，很容易把她当作一位柔弱的少女，尽管她确实很强。
　　洛兰希尔绯红的双眸慢慢扫过在场的兔子，有熟悉的旧面孔，也有新的成员加入。
　　“现在，我要你们依次汇报下这七年的成果。”
　　“您的意志，殿下。”众人齐声回答。
　　首先出列的是斩蛇城的城主，坎达，他如今身穿钢铁盔甲，身披白色披风，神情坚毅，比当年稳重了很多。
　　“殿下，这是我们近七年来在群山内开辟的耕田，果园和湖泊。”
　　两个兔子从旁边抬出一张长桌，然后一张巨大的地图拉开，上面十分清晰的标注了各个城市的位置，所有产出地的分部，大小和简略的情况介绍。
　　根据各个城市的统计，大概共有耕地2万亩，果园5千亩，湖泊600亩，每年产粮食约2000万斤，水果产量约1600万斤，鱼蚌水产类约300万斤。
　　看着一位位管事，城主不停的汇报，洛兰希尔也在心中飞速的计算。
　　这个耕地平均产量快赶上水银王朝时的水平了，但是依然和前世工业化的农业有较大的差距。
　　一来是因为缺少化肥，二是因为山地，有些耕地不如平地那么方便操作。
　　天然化肥的制作得提上日程了，食物残渣，秸秆等等，都是比较好的原料。
　　化工肥料炼制的话，以现在兔子的水准还是太难了，还不如走量，多开拓一些农田。
　　“目前各个城市的基础教育已经全面普及，所有未成年兔子都会进入学校接受教育。“
　　“学习的课程，包括不限于识字、算术、文学、历史、哲学、农学、战斗、草药。”
　　教育做的还不错嘛，洛兰希尔满意的点了点头。
　　接着就是军备了。
　　“经过不断食用超凡果实改良体质后，目前我们的超凡者战士越来越多。”
　　“各个城市都有常备80人的钢甲战士，预备役民兵200人。”
　　“其中各个城市统计合计有序列1的超凡者2400余人，序列2的超凡者600余人，序列3超凡者135人，序列4超凡者16人，序列5超凡者1人。”
　　“序列5是哪位？”少女较有兴趣的问到。
　　“殿下，是本城的城主坎达。”旁边一位记书官回答。
　　是他啊，这位曾经的热血青年现在成熟了很多，差点没认出来。
　　坎达，少女知道，当初只是序列2，没想到七年时间进步这么大。
　　洛兰希尔眨了眨眼睛，其资料显示在她的脑海中。
　　姓名：坎达
　　种族：兽人（兔耳种100%）
　　身份：斩蛇城城主
　　状态：健康（无异常）
　　序列：原初序列5·噬钢之剑（评价：卓越黄金级）
　　天赋：
　　【强健】（卓越）：体质坚韧，力量强大，抗打击能力强。
　　能力：
　　【噬铁】（卓越）：可吸收铁元素，强化骨骼，同时也能强化肌肉。（强健+1）
　　【勇气之歌】（优秀）：嘹亮的歌声能鼓舞同伴的士气，减轻恐惧，轻微增强实力。
　　【断钢之剑】（卓越）：可将自身魔力附在武器上，增加锋利和坚韧，对切断钢铁有奇效。
　　技能：
　　【钢化】（优秀）：可将某部分肌肉或组织暂时钢化，增强抗击力，但时间过长会对身体造成不可逆的伤害。
　　【训练士兵】（优秀）：组织训练过许多新兵，有自己的一套心得和方法。
　　这倒是个做将军的好材料，少女心想，然后将当年教导普尔曼的军阵之术和兵法之类的知识，再次复制一份，记录在一颗传承宝石中。
　　“这颗宝石里，完整记录了当年水银王朝的战争之术，作为你晋升序列5的奖励。”
　　一颗透明的宝石从少女手中飞出，缓缓落在坎达身前。
　　这位身穿钢甲的战士激动的将其捧在手心，单膝跪下。
　　“谢殿下赏赐，愿为殿下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　不怪他如此激动，当年水银王朝可谓凶名赫赫，南征北战，从无到有，先后击败食人魔、兽人、精灵等等。
　　打了近千年的战争，覆灭不知多少种族，其军队的纪律、战术、士气、军略都是天下无双，即便后来因为自己内部的原因解体，其他种族也不敢试其锋芒，那种敬畏和恐惧几乎都刻进敌人的骨子里去了。

第三十二章 新的任务
　　这次洛兰希尔回来后，先是召见各个兔耳城市的城主进行询问，然后又在提西岚山脉内巡视了一圈。
　　目前兔耳族的城市有9个，小镇25个，村落87个，相比7年前扩张了非常多，当时基本都是村落，生活艰难。
　　而且这些年食物极度充裕的情况下，兔耳族也繁衍的非常快，从当初的20万，扩张到如今的近50万，尽管大多数都是小孩子，但可以预见，再过几年等这一批人成年，劳动力就会极大的上升。
　　更重要的是，这些年轻的兔子，都经过基本的教育，成长时营养充足，纪律性极佳，各方面的能力都远强于他们的父母辈，他们以后也会成为整个种族的中坚和再次兴起的希望。
　　花了3个月的时间，挨个走访各个城市后，洛兰希尔制定了提西岚山脉接下来发展纲领。
　　首先是修路，和基础设施的建设，前世有句宣传语，“要想富，先修路。”
　　这句话其实是非常有道理的，修路可以很好的将各个地方的资源融汇交流，这样能让社会分工更加明确，极大的提高生产力。比如有的城市专门种植，有的专门冶金，有的专门做手工制造，等等。
　　这样可以集中相关人才，更好交流，技术也能发展更快，况且专注集中会带来效率的大幅提升。
　　俢完路后，再就是城市的规划，一个城市的市容很多时候都取决于其早时的规划，之后再改就很难的。宽阔的街道，整齐的房屋，畅通的地下水道，都能提高城市整体的效率和卫生水平。
　　最后则是与超凡魔兽的合作，许多工作用人做很难，效率也极低，而魔兽凭借其天赋，会十分方便。
　　无论是灌溉，开矿，收割，冶金等等，可以说魔兽在某种程度上承接了记忆中大型机械的职责。也更加灵活，而且通晓人性，可以交流。
　　仔细的制作完计划书，洛兰希尔又召集各城的代表一起商讨，敲定各种事宜，最后才将任务分发下去。
　　而现在，她是时候走出森林，出去看看外面的世界了。
　　-----------------------------
　　西风王国，沙棘城。
　　青石的街道上一朵朵水花溅起，天空下着小雨，路上时不时能看到有人顶着雨快速行走，也有的人则干脆什么都不管任凭雨将衣服打湿，反正都已经淋湿了，再多也不要紧了。
　　一个身穿黑色兜帽长袍的身影静静的走在雨中，细碎的雨滴从衣服上不断滑落，却不曾打湿，从兜帽两旁探出的两缕银发显示出，这应该是名少女。
　　她走的不紧不快，观察着这异域的风情。
　　沙棘城位于王国南部，四周是一片低矮的原野，盛产一种浆果，沙棘果，早年也是因此得名，后来南部的维加尔独立后，这里成为了西风王国和维加尔商业联盟间重要的交通要道，因此也富裕起来，往来的行人和商队非常多。
　　看着街边大大小小的旅店和商店，洛兰希尔感到十分新鲜，这些店里卖着各种让她感兴趣的东西，有鲁尔纳的炼金道具、精灵的酿酒、古菲亚来的皮毛，苍翠帝国风格的衣服首饰等。品类十分丰富，不愧是王国南部的商业重镇。
　　最近系统又发布了一个任务，奖励很是诱人，她不得不考虑赚钱这个千古难题。
　　任务：过程中不使用任何超凡之力，凭借自己，赚取10万金币。（凡是中途使用，则数额清零，从头开始）
　　奖励：卡俄斯指环制作手册（水晶级），该戒指有极佳的气息遮断能力，并附带储存空间。
　　奖励就是这个空间戒指的制作方法，气息遮断洛兰希尔到不在乎，反而是其附带的储存空间很是想要，不论是做什么，有了这个都是极大的方便。
　　而现实是，这个世界的空间装备非常罕见，即便是水银王朝时也只有不到10件，还都是不可复制再造的，坏了就没了。
　　而且系统奖励的这个空间装备，根据描述，其可储存3000立方米的物品，十分巨大。
　　所以洛兰希尔离开森林后，首要的目标便是来到这座商业重镇，寻找完成任务的方法。
　　她计划先了解下情况，再作之后的行动。
　　从目前西风王国的物价来看，3个铜币可买一个黑面包，2个黑面包勉强够一个人一天消耗，但若是劳作，则至少4个才能充饥。
　　倘若想活的久一点，还得找其他食物补充营养。
　　换算过来一铜币的购买力和前世1元相差不多。而100铜币=1银币，100银币=1金币。
　　也就是说10万金币约等于前世10亿元，这个世界的金币都由超凡工匠打造，附有特殊刻印，很难仿造，因此十分保值。所以实际上一般的话，110个银币才能交换到1个金币。平时交易最多用银币就够了，金币大多都被贵族和富商收藏。
　　夏季的雨，来的快，去的也快，不一会就停了，街道上的行人又多起来。
　　叮咚叮咚—
　　一阵悦耳的风铃声传来，少女抬头一看，原来是家精灵风格的冷饮店，褐色的木制招牌上用翠绿的油漆写着“繁花夏叶”这几个字，用的是精灵语，而且字迹曲线优美，招牌周围则环绕着绿色的藤蔓，上面还开着几朵小花。
　　临近夏天，天气逐渐炎热起来，从玻璃的落窗看过去，里面有不少人。洛兰希尔也比较好奇，这个世界也有冰淇淋吗？
　　她推开门进去，一股清凉的冷气迎面袭来，驱散了衣衫上的闷热。
　　“欢迎光临~”一名黑白颜色搭配的女仆，微笑着迎上来。
　　黑色的短裙和过膝的长袜刚好形成绝对领域，丝制长袜上部的腿环微微收拢，勒出一小圈肉来，使得女仆装有种莫名的色气。
　　看来这家店的店主也是位厉害的人物啊，银发少女心想，然后找了一个空着的桌子坐下。
　　“请问您要点什么呢?”一位栗色长发的女仆走了过来，并递给少女一份菜单。
　　“给我一份冰奶糕，再来份冰镇覆盆子果汁。”
　　没想到来到这个世界后还能吃到冰淇淋，虽然菜单上的名字有所差别，但看周围的客人所享用的，其实就是冰淇淋，有的上面还放有草莓和樱桃。
　　“好的，请您稍等。”
　　洛兰希尔安静的坐在桌旁等待，顺便观察了下这家店。
　　天花板上翠绿的藤蔓缠绕，期间还有一些吊篮，篮内放着冰块，这些冰块冒着冷气，给室内降温，让环境更加舒服。
　　而当洛兰希尔观察时，店门又被推开了，进来一对衣着华贵的两人。
　　为首的是名中年人，他身穿从金雀花王朝进口的丝绸外衣，头戴圆帽，脸上着些皱纹，不过保养的很好，应该是位富商。因为西风王国的贵族是不戴圆帽的，这是维加尔商人的风格。
　　在他身后则是名穿着蓝色丝裙的少女，她有一头金发，容貌俱佳，只是行为举止十分随意，不太像大户人家的小姐。
　　这位少女环视一周，看着有些爆满的店内，脸上露出一丝厌恶，用扇子掩住自己的鼻口。
　　“父亲大人，能把这些人都赶出去吗，真是太拥挤了。”

第三十三章 安格斯的猜测
　　“稍微忍耐一下，我可爱的伊莲，毕竟这不是家里。”前面的那位父亲有点无奈，安慰的说了两句。
　　“我不管，这么多人挤在一起，实在是太难受了。”
　　“好吧，好吧。爸爸这就去和店长商量一下。”
　　这位双鬓有点花白的父亲，一脸溺爱的看着自己的女儿，让身后的管家去询问店内的女仆，店长在哪。
　　不一会，一位穿着紫裙的贵妇人从楼梯上走下，她头戴黑色蕾丝面纱，手上也有黑色的丝质手套。
　　“好久不见了，安格斯，你怎么变的如此粗鲁。”贵妇人和这名富商似乎是旧识。
　　“真是令人惊讶，好久不见了菲莉娅夫人，没想到这家店是您开的，真是抱歉。”
　　“伊莲，来打个招呼，这位是菲莉娅夫人，曾经闻名大陆的苍之歌姬，你不是一直很崇拜吗，这次算是见到真人了。“
　　“菲莉娅夫人好。“蓝裙少女有点紧张的低下头，拘谨的提裙行礼，不过动作不是很标准，完全没有了刚才的飞扬跋扈。
　　她怎么也没想到，今天会在这里遇到她崇拜的明星。
　　苍之歌姬是闻名大陆的一个称号，历来只有最优秀的歌姬才能继承这个名号，是各个国家王室和大贵族的座上宾，在民间和上流圈，都有着极大的影响力。每一次开演唱会，都会出现爆满、一票难求的情况，据说当时最贵的时候居然炒到10金币一张，这还只是站票而已。
　　虽然菲莉娅夫人已经退隐多年，但在圈子内里依然有很大的声誉和影响力。
　　在大陆上唯一能和苍之歌姬齐名的便是绯之歌姬，这两个称号代表了伊瓦尔世界在歌唱和演艺方面的最高荣耀。
　　而自从菲莉娅夫人退隐后，新的一代苍之歌姬迟迟没有出现。因为还没有哪位新生代的歌姬能让大家统一认可，以获得这个名号。
　　“菲莉娅夫人，我可以跟您学习唱歌吗？”蓝裙少女一脸渴望的看着眼前这位传说中的人物。
　　“很遗憾，我现在已经不收学生了。若是对唱歌感兴趣的话，其实霍普兰尔有很多优秀的歌姬，你可以向她们学习。”
　　蓝裙少女有些失落，眼睛转向了父亲。
　　安格斯摸了摸摸了摸女儿的头，看向菲莉娅夫人。
　　“能通融下吗，菲莉娅，我们也算相识已久了。”
　　“你知道我的原则的，安格斯。”贵妇人摇了摇头。
　　之后两位又交谈了会，然后这位富商拉着自己的女儿来到了洛兰希尔这桌前。
　　其他桌子基本都满了，再要么是一些男性，恋人一起，唯有洛兰希尔这桌只要她一人，显得有些安静。
　　“你好，可以共桌吗？”富商礼貌的问到。
　　“可以。”洛兰希尔轻声回答，双眼则隐藏在兜帽的阴影里，只露出精致的下巴和银色的发丝。
　　回想起刚才被心目中的偶像拒绝，蓝裙少女伊莲有些闷闷不乐，赌气的大口吃着冰淇淋。
　　旁边的父亲则溺爱的摸了摸她的长发，安慰着自己的女儿。
　　而之前的管家则没有进来，而是在店外的马车上等待。
　　不一会，伊莲因为吃太多冰淇淋肚子受凉，去了卫生间，只留下洛兰希尔和这位中年富商。
　　洛兰希尔小口的品尝着冰淇淋，冰凉的触感，入口即化，一股浓郁的奶香甜味在口腔内弥漫开来。
　　“真不知道他们哪弄来的牛奶。”少女不禁有点好奇，小声的说了一句。
　　“应该是古菲亚草原那边过来的，不过这应该是用干奶粉冲泡的，鲜奶运输太难了。”
　　安格斯听见少女发问，随口解释到。
　　“古菲亚草原不是兽人呆的地方吗？”
　　“是的，他们在草原上放牧，那主要产皮毛，牛奶和肉，用这些交易生活用品，如果能从那边进货，运到到维加尔就能小赚一笔。”安格斯尽显商人本色，随口说着，这也不算什么秘密，只是有些风险，做种生意的人不多了。
　　从北方古菲亚草原，到南方维尔加，中间得穿过西风王国，但目前西风王国不太安定，内部各种起义和独立频发。
　　安格斯解释这条路线的生意近年来并不好做。
　　起义吗，少女不由得回想起那个叫普尔曼的少年，算了，应该是我多想了。
　　“您是维尔加的商人吗，听您说的话，感觉十分熟悉了解。”少女悦耳的声音从兜帽下传来。
　　“是的，我曾经也是西风王国的人，早年为了求活，跑到南方的维尔加工作，这些年也算赚了点钱。”
　　洛兰希尔的声音十分轻灵动听，安格斯尽管看不清她的容貌，但还是很乐意回答一些简单的问题。
　　随后两人交谈起来，起初安格斯只是觉得眼前这位少女应该是出生于贵族人家，偷跑出来旅行的小姐而已，不怎么在意。
　　但聊着聊着就发现洛兰希尔虽然对行情不了解，但商业营销方面的想法简直闻所未闻，各种新奇的概念让他这个见多识广的豪商都感到无比惊讶。即便是听听都能感觉其中无比的魅力。而且对于顾客的各种购买时的心理，少女也说的十分贴切，让安格斯都有点怀疑，自己做了这么多年生意是不是还没入门。
　　“如果你说自己是苍翠帝国偷跑出来的公主，我都相信。”
　　安格斯端详着对面的这位少女，黑色的长袍，看样子是由某种高级材料制作的，边角还残留有细微的水珠滑落，精致的面容隐藏在兜帽的阴影下，即便坐的这么近都看不真切，应该是附有超凡效果的帽子，模糊了视线。
　　双手戴着灰色的丝质手套，但从袖口和手套间那露出的一抹白皙，显示出这位少女的肌肤保养的极好，绝不是普通家庭能有的。
　　说话的口音也十分标准，以至于听不出是哪里人，这一般只有大贵族家的孩子才会这么严格要求。
　　“我只是名普通人。”洛兰希尔摇了摇头，否认了安格斯的猜测。

第三十四章 蓝色精准
　　“如果您不想说也不要紧，出门在外我理解的。”
　　安格斯并不在意少女的否认，在他看来这是非常明智的做法，如果承认了才会让人奇怪吧，即便她不是苍翠帝国的公主，也估计是帝国的某位大贵族家出生的嫡系。
　　之所以不猜西风王国的贵族，那是因为安格斯对这个国家太了解了，他自己就是西风王国一位男爵家出生，后来因为被兄弟陷害才出走他乡经商做生意。
　　也算无心插柳柳成荫，没想到他天赋运气都还不错，现在居然成为了霍普兰尔港首屈一指的豪商，在维尔加也是说的上号的人物。
　　这次来西风是来接他的女儿去维尔加。前些年他四处奔波忙于应酬和生意，一直没安稳下来，直到这两年才把各个产业安排妥当。终于能把女儿接到维尔加好好照顾，以弥补之前把她独自养在西风的遗憾。
　　安格斯的女儿在西风生活条件也不错，有个大的庄园及仆人亲信照顾，但毕竟没有什么亲人在身边，性格变得有些乖僻。
　　主要是伊莲的母亲离世的早，身边只有一个乳母照顾，其他人都是仆人，没人敢违逆她，所以就逐渐养成了娇惯自我的性格。
　　安格斯这次还专门在霍普兰尔找了位名师，准备好好陪在她身边，教导她，将她别扭的性格改变下，而西风这边，估计以后也不会再来了。如今的西风王国贵族废拉不堪，内战内行，荣耀和使命早就忘的一干二净，整天就知道享乐。也不怪近几年起义频发，内乱不止。
　　看着眼前这位知识面极广，而又博学的少女，安格斯猜测她不是来自苍翠帝国的大贵族家，就是埃梅纳斯学院的学生。
　　鲁尔纳的法师们虽然也知识丰富，但对于经商这一块他们是向来不感兴趣的。
　　说到鲁尔纳就要介绍下当今西大陆的现状。
　　如今的西大陆以中央的叹息山脉为界，大致分为东西两部分。
　　东方是大陆上最强大的苍翠帝国，占据着大陆近一半的土地。
　　自三百多年前，苍翠帝国强势崛起后，大陆西部的七个大国，维尔加，鲁尔纳、古菲亚、猎鹰、圣域、西风、黑岩，在雪华之山歃血为盟，成立雪华联合，以对抗苍翠帝国的扩张。
　　维尔加以商贸和海军闻名，鲁尔纳以炼金和法师为主，猎鹰是翼族和骑士共治，圣域则是天使序列的大本营、黑岩是佣兵和山林之国、古菲亚是兽人各部族最后的自留地，以及雪华联合的倡导者，曾经荣耀的西风之国。
　　七国联合在一百多年前组成约200万的联军，在叹息山脉南的天启要塞，阻挡苍翠帝国的入侵。
　　当时打了近一年多，双方后续又不断增兵，最后以雪华联合约260万，苍翠帝国约300万，在金色平原上鏖战、
　　直到最后苍翠帝国失败退兵，这场大战才落下尾声，后来双方停战，慢慢的的才有了如今近百年的和平。这场大战也被称作“断弓之战”。
　　其中有很多寓意，苍翠帝国的弓箭之术承袭森精灵，可谓是非常有名的代表，而这场大战中据说打到最后，弓都被拉断了，箭也射完了，依然无法取胜，所以才退兵议和。也有的人说，这象征着苍翠帝国的幻想之弓，被无情折断，一统大陆的梦想就此破碎。
　　-------------
　　在安格斯和洛兰希尔交谈好一会后，那位蓝裙的娇惯少女才回来。
　　“父亲大人，我们回去吧，我不想在这呆了，我们明天就出发去维尔加。”
　　“好的，我亲爱的女儿，这些年让你一个人在西风王国受苦了。”
　　安格斯起身向洛兰希尔打了个招呼，然后离开了。
　　看着这对父女的离开，洛兰希尔也对维尔加感兴趣起来。
　　维尔加在很多年以前是西风王国的一部分，作为沿海省份，贸易发达，良港众多。
　　维尔加大公一般都是国王的亲兄弟才能获得的爵位，在某次王国内斗中，王室内部分裂，当时的维尔加大公被杀，而他的下属害怕被清算，就联合属地的商人们独立。
　　由于海贸发达，这些大商人们都有自己的船队和护卫，几股势力就这样联合起来，最后竟然击败了来镇压的军队，让西风王国不得不承认其独立。
　　但商人毕竟是要做生意，不想把关系弄的这么死。
　　所以维尔加名义上还是归属于西风王国的，每年也会进贡不少的金币来安抚西风的王室。
　　但实际上现在维尔加是由商业联盟的公会管理的，公会成员来自各大商会，相互平衡制约，共同商讨事宜。一切以赚钱为目标，所以还算很有活力。
　　洛兰希尔吃完可口的冰淇淋后，，又在城内转了一圈，找到了沙棘城内的一家炼金店。
　　“您好，请问是要买什么东西吗，还是订做呢？”
　　一位穿着深蓝工作服的店员上前询问。
　　“我可以先看看吗？”黑色的兜帽下传来少女轻灵的声音。
　　店员稍微打量了下，这身打扮和衣服应该不是普通人穿的起的，于是侧身让开，引导少女前去展柜。
　　“您好，请问是有哪方面的需求呢，不是我自夸，我们蓝色精准工坊是西风王国的最具实力的炼金工坊，在王国内各大城市都有分店，品类齐全，即便没有现货，你也可以说出要求，让我们的炼金大师给您独家定制。”
　　“你们是西风王国最厉害的吗?”
　　洛兰希尔看着柜台上一排排不过黑铁级的药剂，感觉对方在吹牛。
　　“那当然，我们工坊不仅经常为军方供货，有时王室也会找我们订做一些东西。”
　　说到这里店员有种莫名的自豪感，脸上都快放出光了。
　　“您知道吗，西风王宫内的大厅，有一座三人高的大钟，内里有24个精致黄铜小人，每到准点，其中一个穿着漂亮衣服的小人就会敲锣打鼓的走出来报时，然后下个点再换一个。他们形态各异，造型优美，即便苍翠帝国的大使看了都赞不绝口。”
　　“那个钟是你们工坊造的吗?”
　　店员给了一个你很懂嘛，的表情，对少女的提问非常满意，又开始吹嘘起来，那个钟是如何如何优美、如何如何精致，不仅报时准确，夜晚时还能提供灯光。
　　听起来似乎很厉害，但不就是个钟吗？洛兰希尔心想。
　　钟表的精密零件和构造让外人看上去有种不明觉厉的感觉，很能唬住人。
　　在少女的记忆中机械表其实已经逐渐被时代淘汰了，几千元的机械表还不如街边5块钱的电子表走的准，唯一的用途或许就是凸显身份的奢侈品了。
　　但一家工坊最代表的作品居然只是没太大用处的奢侈品，是不是表示其方向开始歪斜了。
　　不再关注店员的吹嘘，洛兰希尔在店内仔细环顾了一圈。
　　大多数商品都是用处不大却外形精美的奢侈品，比如可以浮在底盘上的镂空小球，能报时的鸭子，能变换颜色的水晶鞋，附带光影特效的披风等等。
　　真正实用的好东西，洛兰希尔只看到一把青铜级评价的长剑，和三支幻声药剂，其他的要么是黑铁级用处不大，要么纯粹就是装饰用的奢侈品。
　　【幻声药剂】（普通青铜级）：可改变说话者的声音，持续1个小时。
　　这个药剂用处很广，不论是战斗中模拟各种声音勾引或恐吓，还是演出，演讲中对自我音色的美化，很多场景都能用到。

第三十五章 起义爆发
　　洛兰希尔在想要不要拿出一些【活血药剂】来出售，因为这种药剂制作起来不用超凡能力，对她而言也很简单。
　　“你们这收购药剂吗？”洛兰希尔拿出一支深红的玻璃管，纯净的红色微微荡漾。【活血药剂】（完美青铜级）
　　听到这句话，这位店员的脸色有种微妙的变化，本以为是个大客户，原来是个兜售药剂的野路子。
　　一般工坊是不会收购药剂的，因为药剂来路不明，要是出了问题，他们的声誉会受到极大影响。
　　“这位小姐有炼金术士资格证书吗？”
　　“呜...没有。”少女摇了摇头。
　　“那非常抱歉，我们这不收来历不明的东西。”
　　店员的脸色变的有点倨傲。
　　“好吧。”
　　少女低下头，收回手中的药剂，其实她身上目前还带有好几种药剂，其中不乏白银级、黄金级的，但奈何过程中都使用了超凡之力，所以不能用来做任务。
　　普通人赚钱真不容易啊，心中感叹一句，然后走出了这家炼金工坊。
　　还是去维尔加看看吧，那边的商贸更发达，富人也多，先弄一笔初始资金，之后就好说了。
　　洛兰希尔今天和安格斯交流一番后，也是了解到西风王国的各种问题，不再对这个沉迷奢侈享乐的国家抱有希望。
　　三天后，少女坐上了南下的马车，前往维尔加商业联盟。看着马车窗外，路边一片片有些荒芜的田野，偶尔看到的几个农民也是神情麻木，眼神灰暗，慢吞吞的翻动田里的土壤。不时有骑马的人拿着皮鞭来催促监督，甚至还恶意的鞭打。
　　看着这黯然的一幕幕，洛兰希尔摇了摇头，收回目光，不再看向马车的窗外。
　　“很凄惨吧。”旅行马车上坐着七八个人，少女对面的一个青年开口说道。
　　“曾经我也过着这样的生活。“他看着窗外，流露出回忆的神情。
　　“王国南部，每年都有不少人偷偷穿过边境线，前往维尔加。”
　　“剩下的农民稀少，大量的土地也荒芜下来。”
　　“那些城里的贵族可不管这个，每年要收的粮食和税一分都不能少。”、
　　“下面的人，自己不劳作，就整天监督着农民去干活，偷懒就会挨打。这样才能勉强维持。”
　　“这样的话，迟早有一天会崩坏的吧？剩下的人会更加艰难，不断逃逸或者爆发。“少女疑惑的说到。
　　“是的，不过这种情况很快就会改变了。”黑发的青年笃定的说到。
　　“怎么改变，那些贵族不会这么容易改变作风的吧？”
　　洛兰希尔不太明白为什么眼前这个青年为何如此肯定。
　　“不久之后，你就明白了。”
　　这位青年露出神秘的笑容，眼神中透着一种狂热和崇拜。
　　--------------
　　西风王国北部，尼德郡，清晨。
　　无尽的旷野上搭建了数不清的木制高塔，每座高塔上都点燃着巨大的篝火，木柴噼啪的燃烧着，高塔之下是整齐的排列的一个个灰色帐篷，但这并不是重点。
　　旷野的中间此时伫立着大概5万身穿黑甲的战士，他们黑压压的排列成整齐的方阵，不发一言，肃穆的挺立着身躯，等待着命令。各种颜色和纹章的旗帜在清晨的浓雾中缓缓飘舞，代表了当地无数的家族和人民。
　　广阔的校场前是巨石搭建的高台，十几个身穿铠甲的身影也在静静等待。他们有的是尼德郡的小贵族、有的是王国的军人，更多的则这片土地上的平民。
　　今天他们聚集在一起可不是来游玩的，而是要进行一件关乎生死存亡的大事，这不仅关系到在场的各个家族的今后能否存在下去，甚至直接影响到尼德郡近千万人未来的命运。
　　没错，他们今天就要高举大旗，对王国长达数百年的统治发动起义和叛乱！
　　并不是他们选择了命运，而是尼德郡千千万万的人民选择了他们，这些自古就在这片土地上生活的山民们，豪爽不羁。而自从王国征服此地后，开凿矿山，挖掘巨石，尼德郡为王国的崛起提供了大量钢铁、贵重金属，但这里的人们在辛苦的劳作和付出后并没有得到相应的回报，大部分利润被王国的大贵族瓜分，而分配到尼德郡的任务越来越多。
　　这些勤劳的山民冒着生命危险，在漆黑的矿洞挖掘，只求能养活家中的妻儿，让年迈的父亲能吃好点。可仅此而已的小小心愿，如今也被残酷的打破了。西风王室再次调高税率，今年要上缴更多的矿石、钢铁，用来打造盔甲，装备军队以镇压内乱，若是数量不够，就会被问罪杀头，而这就成了压弯骆驼的最后一块巨石。
　　一位身穿全黑钢甲的男性登上台前，他脱下头盔，露出脸来，而左脸上有一道伤疤的痕迹。这个看上去成熟而凶悍的男人正是普尔曼。
　　普尔曼，这位曾经幼稚的少年，现在已经变得稳重而强大，他手持大剑，将其倒插在石台上，然后缓缓扫视着这些神情坚毅的战士。他们和他一样，都出生和成长在这片土地，而今天他们就要为此献上生命的赌注。
　　普尔曼深深的吸了一口气，然后，宏亮的声音传遍整个旷野。
　　“尼德郡的同胞们，今天，我们站在这里，就是要告诉世人！”
　　“尼德群山的山民，自由不羁，他们不再躬身屈服，他们将挺直脊梁，他们将用铁与血洗刷数百年的压迫！”
　　“自降生时我们就被迫顺从，王国待我们如同刍狗，至轻至贱莫过如此，被冷酷无情的规则折磨至今。”
　　“被称作低贱之人，被嘲笑成沾满黑灰的蠢物，既然如此，那我们就化身为黑暗中的野兽，夺还被窃取之物。”
　　“将嘲笑与耻辱踩在脚下。”
　　“即便迎接我们的，是残酷的屠戮。”
　　“我们也要做困兽之斗，用鲜血和牙齿撕开一条生存之路！”
　　高台上的幕布此刻也被揭开，蓝色为底的巨大横幅上是三个金色的晨星，星星之下则是书本，两个麦穗的图案在两旁环绕。清晨的太阳升起，破开雾气，将这面崭新的旗帜镀上一层金色。
　　高台上的十几名领头者，都是出身于这片土地，他们此刻站在普尔曼身后看着这庄严的一幕，举起右手和在场的同胞一同起誓。
　　“我在此宣誓，和在场的同胞结成同生共死的兄弟，把生命和后背托付给对方，为尼德群山的未来而战，至死方休！”
　　清脆的拔剑声此起彼伏，誓言之声响彻苍穹。

第三十六章 截杀现场
　　载有旅客的马车队前行在颠簸的碎石路上，这条联通西风王国和维尔加之间的要道还算平整，常年来往的车队碾出了一道道深深的凹痕。
　　这个年代的马车，减震效果都不怎么样，再加上道路也不是很平整，所以一路上坐在车内的乘客都有些摇摇晃晃。
　　初始的新鲜感过后，车上的旅客也开始昏昏欲睡，有的闭目养神，有的干脆靠在座位上打起呼噜来。
　　洛兰希尔则低着头，看着手中的一封长信，这是提西岚山脉中的兔子用银翅莺送来的，报告最近山脉里的一些日常情况。
　　银翅莺是原初序列2的魔兽，个头不大，灰色的羽毛，在翅膀边缘的部分则渐变为金属般的银色，这种鸟儿飞行速度极快，且个头小，不易被发现，作信使再好不过了。
　　离开前她又把一些军阵之术，和军略知识教授给坎达后，希望能培养出一批军官来。此后若不是农忙的时节，就让兔子们组织军训，只要是成年的兔耳族，都要轮流参加。
　　让每一个兔子都能有基本的军事素养，不再是遇到危险就乱跑一团，这让洛兰希尔下了很多功夫。
　　有时还会找一些序列3的灰骨暴猿，作为他们的陪练对手，这种魔兽皮糙肉厚，刀剑难入，力气巨大，是极佳的实战演练对象。
　　看完最近各个计划的进度后，洛兰希尔将信收了起来，放进长袍内衬的口袋里。
　　目前大家的训练气氛很高，或许是食物充足和生活变好，兔耳族的胆量也比之前大了很多，有的开始主动参加训练，表示还要加入军团。提西岚山脉目前的军事力量现在还是各个城市的护卫队，和少量魔兽，大的军团其实还只是在筹备考虑中。
　　正当洛兰希尔还在思考要组建什么风格的军团时，马车突然停了下来，前方传来一阵惊呼和喧闹声音。
　　“不好了，前方出事了，死了不少人。”前车的一个大汉跑过来，打开车门，大声喊到。
　　车上的人有些慌乱，纷纷走下车。
　　5辆载着旅客的马车队停在路边，不少乘客已经下车，一群人围在前方。
　　洛兰希尔也好奇的走了过去，听到一阵阵吵闹声。
　　“大家听我说，我们还是赶快折返回去，过几天再和大商队一起走，继续走下去太危险了。”
　　“没那么严重吧，死的这群人估计是仇杀，不是劫道的强盗，你看那些护卫都穿的铁甲，一般强盗都打不过的。”
　　前面的道路上横倒燃烧着7辆马车，马车上扎满箭镞，像一个个刺猬。道路边还躺着二十多个死去的护卫，大部分是被箭射死，少部分在抵抗一番后被人用刀剑杀死，没留一个活口。
　　几辆马车上的火焰还没完全熄灭，散发着青烟，一些烧完的结构碳化成黑色，时不时塌下，发出噼啪的声音，空气中也传来一阵烤焦的味道。
　　“确实不像是强盗干的，没留一个活口，还把马车都烧了毁灭证据，强盗不会这么浪费的。而且烧车这种事太扎眼了，这条路是两国之间的贸易通道，时常会有军队来清扫周边的劫匪的。”
　　之前洛兰希尔对面的那个黑发青年，在一旁冷静的分析，虽然说的声音不大，但还是被少女敏锐的听到了。
　　确实不是劫匪，少女看着前方死去的护卫，其中有几个都是序列2的好手，一般劫匪绝对打不过的。
　　“大家看啊，这里居然有卡里忒斯商会的标志。”
　　一个中年人大喊着，然后大家围过去，才发现其中一辆侧翻的马车下，没有被烧着的另一面上有着漆夜花的图案。
　　卡里忒斯商会是维尔加知名的大商会，虽然兴起才十几年，但这些年扩展的非常快，主要经营棉纺、柑橘、皮毛、木材还有造船这方面的生意，而漆夜花是卡里忒斯商会专有的标志
　　“啧啧，居然敢袭击卡里忒斯商会的人，就不怕报复吗，我可是听说卡里忒斯商会有好几支船队，还配了火炮的。”
　　“谁知道呢，说不定这次卡里忒斯的首领就死在这里了，以后卡里忒斯存不存在都两说了。”
　　“不会吧，卡里忒斯商会的老大不是安格斯吗，他怎么可能死在这里？”
　　“这可不一定，前些天我看到他在沙棘城出现过。”
　　“真的假的，要是他真死在这里，那这事可真就大了。”
　　在场的人听到后，也有些害怕，纷纷把那些尸体一个个翻过来，排查确认。
　　过了好一会，才确定其中确实没有安格斯的尸体。
　　“没有就好，真是晦气，要是安格斯真死在这里，两国之间闹起矛盾来，我们可就是活生生的替罪羊。”
　　一群人有些后怕，最后决定还是原路返回，赶快和西风王国汇报状况，卡里忒斯商会常年从事两国之间的贸易，人脉极广，这事报上去就行，到时有的是大人物来操心。
　　洛兰希尔看着眼前这片狼藉的现场，注意到道路边缘的草叶上有滴鲜血，一直蔓延到远方，不过这些血滴很是微小，相互之间还隔得的比较远，所以其他人都没察觉。
　　趁着其他人不注意，她慢慢离开大部队，然后没过多久，这些乘客就坐上马车原路返回了。
　　顺着这些血滴，洛兰希尔走了一段路，然后线索就断了。
　　她看着这片明显有踩过痕迹的草地，猜测那位受伤的人应该是包扎好了伤口，然后飞走的。
　　拥有飞行超凡能力的人并不多，大多还是依靠道具来实现。
　　但是，即便包扎了，也瞒不过洛兰希尔。
　　在恶魔序列的高手面前，那空气中散溢的淡淡血腥味，是如此明显。
　　洛兰希尔这时也不再隐藏，在山林间急速穿行起来，黑色长袍在风中翻动，然而却一丝声音都没发出，如鬼魅般静寂无声。
　　疾行三四公里后，她的脚步慢慢停了下来，前方的岩石后传来细微的交谈声。
　　“老爷，好点了吗？”
　　“怕是好不了，塞雷斯，放我下来吧。”
　　接着传来阵阵咳血声，即便声音有些嘶哑，但洛兰希尔不会记错，就是前几天和她交谈的安格斯。

第三十七章 少女和约定
　　“切尔西，把伊莲也放下吧...咳咳。”又是一阵咳血声。
　　洛兰希尔缓缓的从岩石侧面走了过来。
　　安格斯正斜靠在石壁上，身上沾满鲜血，怀中抱着他的女儿伊莲，可惜这位之前张扬的少女，此刻已经没有了心跳。
　　“谁！”旁边一位穿着黑裙白杉的女仆长紧张的看着洛兰希尔，手里还拿着一把细剑。
　　“不用紧张，我想这位小姐不是来杀我的。”安格斯抬头看到，是之前在‘繁花夏叶’里偶遇的那名少女，便不再紧张，而是再次把头低下，看着怀中已经陷入永眠的女儿。
　　伊莲的胸口有着暗红的血迹，明显是被人一剑刺入心脏而死的。
　　看来真的是仇杀了，洛兰希尔心想，然后拿出三支【活血药剂】扔了过去。
　　“把这个喝下吧，对伤势有好处。”
　　旁边的管家和女仆长还有些疑惑，而安格斯到是没推脱，拿起来就往口中灌。
　　不一会脸色就再次红润起来，咳血也减轻了不少。
　　“谢谢。”他的嗓子还是有些嘶哑。
　　“嗯，没什么，只是刚才看到道路上的惨状，所以跟过来看下情况。”洛兰希尔打量着这位痛失女儿的父亲，有点同情，但也不再逗留，准备转身离开。
　　“可以等下吗？这位好心的小姐。”安格斯又咳出一口血。
　　“什么事？”少女有点疑惑的转过身来。
　　“你是要去维尔加是吗？”
　　“是的。”
　　“是去那做什么呢？”
　　“赚点钱。”
　　“我想和你做笔生意。”
　　“嗯！?”
　　安格斯用手帕捂住不断咳血的口，右手颤颤巍巍的从怀里拿出一个印章来。
　　“我想请你帮我一个忙。”他一字一句的说到。
　　洛兰希尔看着这位满身血迹的中年男人，双鬓有些花白，手上有部分老茧，深蓝的双眼注视着她，其中有着不甘和悔恨。
　　少女沉默了一会，然后开口，“是什么忙呢？”
　　“我一生中最对不起的是我的妻子，她早早的离世，只留下一个女儿，可即便这唯一的女儿我也没保住。”
　　“我不是个好丈夫，这些年在外奔波时，某次醉酒之后和一个女人发生了关系，她给我生了一个孩子，如今才10岁多。”
　　“我不清楚，她们母子俩的存在敌人是否也知道，但我不能冒这个险。所以我想请你照顾她们母子俩。”
　　“为什么是我，你身边不还是有忠心的属下吗？”
　　“是的，塞雷斯和切尔西的忠心我毫不怀疑，但覆巢之下，岂有完卵。假如我和我明面上唯一的继承人都死了，那卡里忒斯商会很快就会分崩离析，被其他人吃的一干二净。”
　　“失去商会的庇护和势力，那些暗地里的对手就会更加肆无忌惮，而那时光靠少量几个忠心的部下是无法抵挡的。”
　　“所以你想？”
　　“我想请你假扮我的女儿，然后我把商会的所有权完全转让给你。只求你保护我那唯一的孩子和他母亲，让他俩能安稳的活着。”
　　旁边的管家和女仆长看着这突然的一幕，有些惊讶，但又不好开口。
　　“但是我和你女长的并不一样，其他人不会相信的，况且对维尔加也不熟悉，很容易露馅。”
　　洛兰希尔又仔细观察了下安格斯的身体状况，虽然活血药剂暂时补充了血液，也治疗的了大部分伤口，但肺部已经破裂，其中已经有不少血沫堵塞，他撑不过今晚的，即便洛兰希尔出手也是一样。安格斯自身不是超凡者，体质太差，一些好的治疗法术和药剂也难以生效。
　　“我之前一直将女儿养在西风王国，维尔加没人见过她，都只是听我口头说过，只要你拿着我的亲笔盖章遗书和信物，在加上切尔西和塞雷斯为你证明，就没有人能质疑你。”
　　“不熟悉维尔加也不要紧，塞雷斯和切尔西会告诉你那边的情况。况且我女儿她本来对那边也不了解，这并不会引人怀疑。”
　　洛兰希尔沉默了一会，才慢慢开口。
　　“.....虽然有点失礼，但这样真的不会惹人怀疑吗？”
　　少女将兜帽缓缓脱下，对面的三人则短暂的陷入了震撼之中。宛如丝绸般的银色发丝从帽中滑落，白色搪瓷一样的皮肤，温润的嘴唇，微翘的鼻子，还有那惊心动魄的红水晶般的双眼！这比那些诗歌中描绘的女神还要美丽几分，苍银的发丝和绯红的双眸形成了巨大的视觉冲击，让这三人不禁暗暗屏住呼吸，生怕打破这宛如水晶一般的梦幻画面。
　　看着对面的三人震撼住的模样，少女微叹一口气，然后将兜帽重新戴上，这才让对面三人缓和下来。
　　自从沉睡中醒来后，她的容貌越来越动人了，或许是某种气质上的变化，又或者是某些天赋的加成，以至于她自己都有点苦恼。长的漂亮是件好事，可是容颜太过姣好，也会带来许多不必要的麻烦。
　　其实之前安格斯还有点疑惑，现在却是完全放心下来，难怪这位少女要遮掩自己的容貌。
　　“是我冒昧了。”安格斯为自己刚才的失礼请求道歉。
　　“我会把自己商会所有的股份转让给您，只求您能庇护那对母子直到那个孩子成家立业。”
　　“卡里忒斯商会在维尔加也算小有名气，我拥有其60%的股份，这个报酬不会让您失望的。”
　　“...好吧，我答应你。”
　　如果不是有任务在身，洛兰希尔是不想趟这趟浑水的，不用超凡手段，仅以普通人身份赚钱，虽然有些麻烦，但对她而言也不是无法解决的问题。只要积累出一笔启动资金，凭借记忆中的营销手段，降维打击现在还原始的商业环境，真不是件难事。但既然瞌睡有人送枕头，她也不想刻意放着捷径不走走弯路。
　　听到少女应许的声音，安格斯终于放下心来，然后让塞雷斯拿出一张契约纸来，开始在书写自己的遗书。
　　契约纸是有防伪作用的特殊纸张，写完之后，启动特殊的咒语就会自动凝结，无法再次修改。
　　写之后安格斯按上自己的手印，个人印章，然后又滴了滴血在上面，念出一段简短的咒语，最后这张契约纸发出淡淡的光芒，而血迹也干透凝固，形成一朵漆夜花的图案。
　　“您带着我的管家和女仆长回去，再拿着这封遗书，就可以毫无破绽的证明是我的继承人，从而获得我所有的财产。”
　　洛兰希尔接过那封遗书，然后拿起笔，准备签上名字。
　　“我是用自己的本名，还是你女儿的名字签字？”
　　“都可以，只要是您写的，能让契约书起反应就行。”
　　“好的。”然后少女写上一个名字，既不是伊莲，也不是洛兰希尔。她不想当别人，但也不想这件事结束后影响自己的生活，于是写上了另一个假想的名字，蕾西。

第三十八章 安格斯的过去
　　签上名字后，这张契约纸发出淡淡的微光，然后整张纸浮现出细腻浅色的花纹，这些花纹将字迹遮挡，但并不影响阅读。不过也意味着再也无法改动了，添字和划去，都会破坏这些细腻的花纹。
　　之后安格斯趁着自己还清醒开始不断交代一些事情，商会里哪些人可以信任，哪些人有能力但心性不足等等。
　　交待完后，他的咳血的症状越发严重了，眼看就快不行了。
　　“最后能问你一个问题吗？”洛兰希尔看着这位垂危的父亲。
　　“您说吧。”
　　“为什么这么信任我，我们之前只见过一次面吧，假如我是刺客呢？”洛兰希尔说出了心中的疑问。
　　“哈哈...咳咳...”他吐出口血，然后抬起头来。
　　“若是相处的久就信任别人，我觉得那才是愚蠢。”
　　“比起信任友谊、亲情，我更相信长久可靠的利益。“
　　“人心是会变的，或许他今天信誓旦旦，可明天就背你而去。”
　　“我是个商人，看重利益。我的对手也是群商人，他们比我更看重利益。”
　　“不是我瞧不起他们，如果他们能请得起您这样的刺客，那我败的心服口服，没什么好说。”
　　“可是，那群人会请您这样的刺客吗？不会的，我走南闯北，什么样的人没见过，像您这样的不论是容貌和学识都稀世罕见的，是我平生从未遇到过。这就好比两个混混打架，其中一个会请国王的女儿来当打手吗？他要是请得起，还至于相互打架吗。”
　　“所以，我相信您和他们并没有关系，也相信您会信守承若，保护我剩下的孩子。”
　　少女还是感觉有点难以置信，他就这么相信自己看人的眼光吗，我自己都不信自己有这么厉害。
　　“好吧，渡过这次危机后，等你的孩子长大，我就把商会的财产转让给他。”
　　“谢谢您了，但不必如此。”出人意料的是安格斯并不在意财产是否归还回自己后代手里。
　　“我那个孩子才10岁，也不知道他未来会成长为什么样子，如果不成器，给他这么大一笔财产只会害了他。这会让他被人盯上，而他自身能力不足的话很容易落入别人的陷阱里，从而毁了一生。我只想他能安稳的长大，生活，娶妻生子，别再和我一样了。”
　　“如果他成长为一个很有能力的人呢？”少女好奇的问到。
　　“那就更不用操心了，他会凭借自己的实力获得一切，虽然前期有点麻烦，但成功后的那种满足、自豪和成就感是无法替代的，这会伴随他一生。”
　　“所以您只需要庇护他直到成家就可以了，至于我名下的财产，您随意支配即可。”
　　“塞雷斯、切尔西，这些年辛苦你们了，之后也要麻烦你俩辅助眼前这位尊敬的小姐。”
　　“我们会的，请老爷您放心。”旁边的管家和女仆长看着进气少出气多的安格斯，悲伤的承若到。
　　“我在霍普兰尔还有几处房产，给这两位忠诚的仆人一人一处，可以吗？”安格斯抬起头望着洛兰希尔请求道。
　　“没问题，毕竟那原本都是你的。”少女完全不在意，在她看来甚至还可以给的更多一些。
　　“谢谢。”安格斯将信物、遗书和其他的贵重物品转交给洛兰希尔，然后让两位仆人离开一段距离，他有些话要单独和洛兰希尔说。
　　待管家和女仆长离开后，洛兰希尔走到安格斯侧面的一块石头上坐下，看着这位即将步入死亡的男人。
　　“你还有什么要说的吗？”
　　安格斯斜靠在巨石上，眼神凝望着天空的流云。“真是没想到啊，我竟然会在这里结束一生。”
　　“能听听我这个失败者的故事吗？”
　　“嗯。”
　　“很久以前我在西风王国长大，仗着父亲是男爵，到处惹事生非，是个混蛋小子。”他开口说道。
　　“直到有一天我遇见了伊莲的母亲，她是个衰落贵族家的小姐，家中领地都没有了，一家人只能拮据的生活。”
　　“那时我嘲笑她的父母为了装体面而出丑，本以为她会很生气，但她不理我。”
　　安格斯的眼神有些恍惚了。“于是我就捉弄她，说她是丑八怪，拿虫子吓唬她。”
　　“可她不为所动，依然坐在树下看书，那娴静的模样让我突然动了心。”
　　“我很好奇，她为什么不生气，她有什么自傲的资本吗。”
　　“我打听周围的人消息了解到，他们家其实很穷了，她母亲是个爱慕虚荣的人，因为得不到满足经常发脾气，在家中也常把火撒到她身上。”
　　“正常情况下这样的孩子大多会变的胆小、孤僻，性情古怪。”
　　“但她没有，我很奇怪，终于有天跑过去问她。”
　　“她回答了我，母亲早年是家中不受待见的四小姐，所以会特别在意面子，因为这让母亲的心受了伤，有了缺口，所以会渴望填满这个伤口。”
　　“但母亲这样打骂你，你的心不会受伤吗？我好奇的追问。”
　　“会的，我也会难过，会想哭，但我不想成为那样的人。那时的她坐在窗台下，仿佛有光照在了她的身上。”
　　“从那一刻起，我就爱上了她。”
　　“我狂热的追求她，向她告白，想她承若，可她没有答应我。”
　　“我不解，询问为什么。她说不想嫁给一个纨绔子弟，我告诉她，我爱她胜过一切。”
　　“可她依然拒绝了我，为什么，我又问。她说即便我真心出于爱也不行，因为人是会变的，尤其是我这样依赖家族的贵族子弟。”
　　“我的一切都来自家族，自己没什么大的本事。如果勉强成婚，家中的长辈和亲戚说三道四、不断干涉，我也无法反驳和不受其影响，因为生活还得依靠家族，这种关系就无法斩断，也就没有什么话语权。”
　　“那样即便成婚，也会活的非常累，迟早有一天两人都会疲倦而变心。”
　　“那时的我无法反驳她。于是就拼了命的想办法挣钱。”
　　“一个毫无经验的人突然想赚大钱，结果就是我败的一塌糊涂，被父亲关了一个月禁闭。”
　　“出来后，我又尝试着赚点小钱，不依靠家族仅凭自己的那种。”
　　“我算术不错，就帮那些商户弄报表。直到某天我听闻她的父母准备把她嫁出去换钱。”
　　“我忍不住了，跑到她家，偷偷见面，再次向她求婚。那时的我已经不被家里人看好了，被冷落下来，我也有些不抱期望。”
　　“但没想到的是，这次她答应了我，她说起码我现在是个能独立生活的人了。”
　　“于是就这样她义无反顾的嫁给了我这个外人眼中的混小子，谎称自己已经怀孕，让她父母不得不同意，因为不是处女的话，其他大贵族是不会娶进门的。”
　　“她给我生了个女儿后，身体就元气大伤，没几年就离开了人世。而我后来因为兄弟们争夺家产遭到陷害，也不得不远走他乡，把当时的伊莲暂时寄养在朋友家。”
　　“后来的事也就没什么了，这个混蛋小子走了点狗屎运，赚了笔钱，准备再次接女儿去一起生活，然后这场闹剧就在回家途中戛然而止。”

第三十九章 亚格蒂林家
　　安格斯的声音慢慢变的低沉，时断时续，当讲完他自己的故事后，两眼开始慢慢闭上。
　　“你后悔吗？”少女问到。
　　“我后悔没保护好伊莲。”
　　“想复仇吗？”
　　“想过，但可惜我已经不行了，复仇这种事只有自己干才能得到最大的慰藉。将这种幽暗的情绪强加给别人，她会很失望的。”
　　“她？”
　　“嗯，伊莲的母亲，我永远的爱人。她不希望我变成那种心灵幽暗的人，因为她就是那种，即便自己受伤也不会因此变成伤害别人的人。”
　　“不要因为别人对你的恶，就成为一个恶人吗？”
　　“是的，这就是我当年痴迷她的地方，她那温柔善良而又坚强的性格。”
　　“别人对我不好，用下三滥的手段。我会报复他、会惩罚他，但我不会和他一样用下作的手段，这是我为人的自豪。”
　　“而这也是我从伊莲母亲身上学到的，最美好的品质，我本想让伊莲也学到的，可惜再也做不到了....”
　　安格斯说话的声音逐渐低微，最后悄然无声，变的安静。
　　洛兰希尔站起身来，看着这位陷入永眠的男人，感概良久，然后轻声说到。
　　“祝你有个美好的梦。”
　　-----------------------
　　维尔加商业联盟，肯佩湖附近。
　　几辆豪华的马车在路上前行，车旁是一队队骑马的骑手，他们身穿钢甲，手持长剑盾牌，背后还挂有弩弓，大概有一百多人。骑手的盾牌和马车的侧面都有着漆夜花的标志，代表他们从属于卡里忒斯商会。
　　洛兰希尔坐在装修精致的马车内，看着窗外远方那平静美丽的湖面，有些鸟儿在空中飞过。
　　“这是到哪了？”她开口问道。
　　“这里就是肯佩湖了，今晚应该能到肯佩程过夜，那里亚格蒂林商会的地盘，会很安全。”旁边的女仆长回答道。
　　“亚格蒂林？”
　　“嗯，亚格蒂林商会主要经营渔业、橄榄、河蚌、珍珠、首饰、家具这几块。和我们卡里忒斯商会是商业上的盟友，合作过很多项目，所以还是值得信任的。”
　　“这样吗...”
　　洛兰希尔看着窗外，随着马车的前行，前方出现了一大片翠绿的树林，紧密排列的树木，浅绿色的枝叶在阳光下焕发出生机勃勃的色彩。
　　道路两旁是一片片整齐的橄榄林，一眼望不到头，树木的清香伴随着夏风在空气中飘散。
　　“这些都是亚格蒂林家的橄榄树，他们主要用来榨油，偶尔也会砍掉一些老树用来制作家具或者卖给我们做造船用的木材。”女仆长切尔西看洛兰希尔对这些橄榄很感兴趣，开口讲解到。
　　“很招人喜欢呢，我们商会有这方面的的产业吗？”
　　“我们卡里忒斯商会主要是经营木材、柑橘、棉纺、香料、造船这几块。”
　　在进入维尔加商业联盟的领土后，老管家塞雷斯快速联系了卡里忒斯附近的分会，然后召集了附近城市和小镇的分会武装力量，其中全副武装的骑手100多名，其他的持盾弩兵40多人，再加上一些辅助人员共约160多人。
　　洛兰希尔在这样的层层保护下，老管家才放下心来，重新上路。
　　这些天少女在马车上，一边听切尔西和塞雷斯讲解商会的具体情况，一边思考到霍普兰尔后怎么处理后续的问题。
　　只要她到达霍普兰尔正式继承卡里忒斯商会后，在商会力量的保护和协助下，很多问题都会变的容易起来。
　　但问题是，这一路上是否还会有袭击呢，如果敌人下决心非要卡里忒斯商会的所有继承人全部死去才肯罢休呢。
　　洛兰希尔尝试的咨询过系统，如果现在她使用超凡力量保护自己，也属于违规，因为她占据了安格斯女儿的名分，只要这个身份活着，就能带来财富，所以用超凡力量保护自己也算以此牟利。除非她抛弃这个身份，重新来过。
　　这表示着一旦洛兰希尔面临死局，她不得不出手时，这个任务就会失败，而安格斯所赠予的财富就不再被系统承认。她也就必须重新再想其他办法来完成任务。
　　但这并不意味这洛兰希尔继承完安格斯的财产就算完成任务了，因为任务是赚到，而不是拥有，也就是说洛兰希尔要用安格斯给的这笔本金赚到10万金币，才算合格。可一旦她中途经营不善，亏的钱也有可能更多，反而离完成任务的目标会更远。
　　根据安格斯的遗嘱和最近她了解的情况看，安格斯十几年来累积的所有财产加起来大概为28万金币，其中许多是不动产，真正流动的资金其实只有2-3万金币，这也不是能随意动用的，需要拿来处理许多突发情况。
　　“大小姐，前方就是肯佩城了。”前方传来老管家塞雷斯的声音。
　　“好的。”
　　随着前方人员的交涉一番后，城门的护卫让开道，让这一大群队伍进城。
　　“蕾西小姐，这次进城后，按照之前的礼仪和传统，我们要去拜访下亚格蒂林家。”
　　“安格斯之前和他们来往多吗？”
　　“老爷和目前的亚格蒂林家主是非常好的朋友，他们曾一同去南海群岛做生意，冒了很大的风险。”
　　“好的，我明白了，进城歇息一会后，我们就去亚格蒂林家拜访。”
　　随着卡里忒斯商会的车队缓缓进城，几个身穿绿色罩袍的守卫也赶忙去城主府报告情况。
　　城主府内，大厅上悬挂着白色为底的旗帜，上面印有橄榄和贝壳的绿色图案，代表着亚格蒂林家族。
　　一个戴着眼镜的中年人正坐在办公桌前书写信件，这时门外传来一阵敲门声。
　　“进。”
　　“杰林克大人，今天卡里忒斯商会的车队进城了。”
　　“嗯，知道了，稍后安格斯应该会过来的，准备餐席吧。”
　　中年人依然忙于书写，并没有太在意，他和安格斯是老朋友了，经常碰面，也不必搞的很正式。
　　“可是大人，这次来的并不是安格斯老爷，而据说是他的女儿蕾西。而安格斯老爷在回来的路上被人袭击，已经去世了。”副官有点忐忑的说到。
　　“什么！”中年人手中的笔一歪，划出一道墨迹，然后惊讶的站起来。
　　“安格斯死了？”
　　“是的，大人。”副官再次重复到。
　　“只有他女儿活下来了？”
　　“据说是这样的。”
　　中年人开始在房间来回渡步，然后吩咐副官。
　　“今晚的宴席准备的盛大一些，然后将瑞琪儿叫过来，她年龄应该和安格斯的女儿差不多，更容易相处一些。然后去请安格斯的女儿来家中做客。”
　　“是，大人。”然后副官退出房外。
　　杰林克看着窗外那逐渐临近黄昏的天空，低声说道。
　　“你就这么走了吗，安格斯...如此突然。”

第四十章 夜宴前奏
　　洛兰希尔坐在梳妆台前，任由切尔西打扮。
　　此刻的她和之前的样子有些不一样，头发不再是银色，而是变成了金色，这是因为服用了一种超凡药剂【彩虹药剂】（稀有青铜级），可以改变发色、肤色的神奇药剂，也是从翠娜莎的记录中了解到的，因为魔女们活的很久，对于打扮这一块的知识不知不觉就累积了非常多，而瞳色也变回了原本的浅蓝色。
　　身上穿着蓝色的礼裙，礼裙的侧腰处有一个漂亮的蝴蝶结，蓝色裙子在腰下分开，露出里面白色的内裙，显得更有层次感，而裙摆的边缘则有蕾丝花边，又增添了几分华丽和美感。
　　穿戴好繁复的礼服后，洛兰希尔再将翠娜莎的蝴蝶发夹别在侧面，金色的头发在背后将白皙的颈部遮挡住，前面依然留出两缕搭在胸前，这套蓝色露肩礼服是洛兰希尔从一堆衣服中挑出的最保守的一件了。其他的还有那种大露背的，大腿处分叉的，都被她pass了。
　　但即便如此，还是让她有点微微不适应，好在前胸部分，开口较高，露出的很少，她才肯穿上。
　　“蕾西小姐是哪里人呢？我从没见过像您这样美丽的女孩。”
　　切尔西一边帮洛兰希尔梳着头发，一边好奇的询问。
　　“我也不知道，我从小生活在森林里，由老师带大的。”
　　“这样啊，不过我敢肯定，无论是去哪个国家只要您公开露面，都会有无数青年俊杰会为您疯狂的。”
　　“唔...才不要。”少女发出有点苦恼的低鸣。
　　“切尔西是来自哪里呢?”
　　“我小时候生活在苍翠帝国，后来随着船队来到霍普兰尔，再之后就被安格斯老爷招进来做女仆了。“
　　“安格斯先生是个怎样的人呢？”
　　“老爷吗，起初我见到他时，性格有些轻挑，还不像现在这么家大业大，那会只是赚了点小钱，经常来酒吧喝酒。”
　　“酒吧？”
　　“是的，当时我刚来维尔加，在一家酒吧工作，那也是第一次见到安格斯老爷。”
　　“唉，安格斯先生当时很轻浮吗？”
　　“呵呵，确实是这样的，不过他长的很帅，那会酒吧里的几个姐妹都对他挺有好感的。”
　　“他那时经常吹嘘自己如何聪明、如何厉害等等。酒吧里的不少客人都挺喜欢听他吹牛，当然也有人就是为了看他笑话。”
　　“那他后来怎么发达的？”
　　“后来，老爷和他的一个朋友，也就是如今亚格蒂林家的家主，杰林克一起去南海的群岛冒险。”
　　“他们从某个岛上发掘了古代的遗物，然后上交给了南海的雏月议会，雏月议会的法师们给了他俩一笔钱和经商的许可证。”
　　“然后凭借着这笔钱，他们从南海进货香料到维尔加贩卖，这样很快就富起来了。”
　　“难怪你说亚格蒂林家可以信任，原来现在的家主和安格斯还是患难与共的朋友。”
　　“是的，当时的杰林克也只是家中不起眼的年轻一辈，后来也是因此不断强大起来，最后夺得了家主的位置。”
　　洛兰希尔在肯佩城的公馆安定下来没多久，亚格蒂林家的请帖就送过来了，以前的话是不会这么正式的，一般传个话就行，因为安格斯和杰林克都是老朋友了。但如今卡里忒斯家换了主人，一切就都按正式流程来了。
　　肯佩城夜晚，亚格蒂林家。
　　夜空中似乎有着流云卷过，月光时隐时现，阵阵晚风吹拂，驱散了夏日的炎热。
　　亚格蒂林是当地承袭几百年的大家族，家中的庭院很大，洛兰希尔坐在马车里，看着那青石铁杆的围墙走了几百米才到大门处，黑色铁栅门前摆着六个大火盆，将四周照的通明，时不时有马车进入，随后就有侍从传叫。
　　“纪伯伦家罗格先生并夫人到~”
　　“布鲁林商会会长布莱兹大人到~”
　　穿着鲜衣怒马的当地望族和大商人都被请来，一时间亚格蒂林家变得无比热闹起来。
　　随着马蹄声的逐渐停息，奢华的红木马车停在了亚格蒂林家的大门前，周围的两队骑手也在一旁站定，静静等待。
　　火盆的的火焰映照下，马车上那黑花紫蕊的标志被旁人认出，正是维尔加近几年的新起之秀卡里忒斯商会的标志，之前喧哗的大门处也安静下来，后面的其他客人也不敢高声谈论。毕竟这次宴会的主角大家在来之前都已经了解，就是安格斯的女儿，卡里忒斯商会的新主人。
　　一位身穿黑色礼服的老管家走到马车门前，大家认出来他正是一直在安格斯身边的塞雷斯。
　　玻璃车窗装点的车门被打开，首先从车门内探出的是淡蓝色的丝质裙摆，接着是有蓝色蝴蝶装饰的鞋子，然后是宛如太阳一般的金色长发，最后这名少女抬头，露出天空一样蔚蓝的眼瞳，绝美的场景如盛世的绘卷一般震撼着在场所有人。
　　“这个女孩是谁？”
　　“......不知道。”
　　一些客人人开始小声的议论。
　　“应该就是卡里忒斯家的新主人，安格斯的女儿。”
　　“不会吧，安格斯的女儿能有这样的容貌？”
　　“我从未见过这般容颜的存在，简直如梦似幻。”
　　“是的，她就是安格斯的女儿，蕾西小姐，我听亚格蒂林家的人说过，还是他们发的请帖。”
　　一群仆人从庭院内涌出，他们快速的在大门和馆楼之间铺上一条柔软的红地毯，这位金发蓝裙的少女穿着比裙摆颜色略深的蓝色鞋子踏上了地毯，身后则跟着切尔西和塞雷斯，在6位战争序列2·澜枪骑手的保护下来到馆楼大厅门前。
　　“你们就守在这里吧。”
　　“是，大小姐。”
　　这六位序列2的骑手站定在大门两旁，然后大门打开，少女则带着塞雷斯和切尔西进入宴会的热闹大厅。

第四十一章 宴会中的大小姐
　　一位身穿蓝色礼裙的少女正缓缓步入大厅，周围的宾客都自动为其让开一条道来，只因为她实在太过美丽，不忍亵渎。
　　不同于那些脸上用各种涂粉装饰的妇人、不同于那些穿金戴银各种花哨首饰装点自己的夫人，也不同于那些故作高傲但刻薄的贵族少女。恰到好处包裹身体的蓝色礼服，浅色的脖领外衬和带着蕾丝花纹的纯白手套，整个服饰如绿叶般完美的凸显出这名少女。
　　她的眼中没有注视任何东西，清澈的眼瞳中带着几分好奇，不经意的扫过整个宴会，踩着小巧的步伐，却像是踏入每个人的心里一样，随着心跳咯咯作响。这浑然天成的美丽，无论哪个角度看都如瑰丽的艺术品一样，吸引着大厅内贪婪和爱慕的目光。
　　大厅内的穹顶上悬挂着一个巨大的吊灯，几十支大蜡烛在上面燃烧，周围则是一圈较小的吊灯，这些吊灯都是由精美的黄铜制造，剧烈燃烧的烛火将穹顶上的壁画映照的清晰明亮，而这些记录了各种传说和神话的壁画又为大厅增添了一份华贵的色彩。
　　随着洛兰希尔的进场，宴会内的音乐开始奏响，8位提琴手，1位钢琴家开始在舞台旁表演，舒缓轻快的音乐伴随着客人们的祝贺声，宴会正式开始。
　　首先是各个衣着华丽的先生、妇人来向洛兰希尔问好，尽管少女一个也不认识，但在身旁切尔西的的提示下，也挨个礼貌的回应。
　　这些人看着少女的眼光中，有羡慕、有渴望、有恳求、也有一些狂热的爱恋，不论是哪个世界，一见钟情这种事向来不会少。
　　在少女回应一阵后，一位身穿黑色礼服的中年人走了过来，他的礼服上用翠绿的丝线绣着橄榄和贝壳的小图案，表明来自于亚格蒂林家。
　　“您好，蕾西小姐，我是杰林克，亚格蒂林家的现任家主，欢迎您的到访。”
　　“杰林克叔叔好，我听父亲曾多次提起您，突然到访也是麻烦您了。”
　　“无需在意，我和你父亲是至交好友，听到他的噩耗也十分悲痛，如果有什么能帮上忙的，我一定全力相助。”
　　“谢谢您的好意，如有需要，我一定会和您说的。”洛兰希尔微微低头行礼。
　　稍微交谈一番后，一位穿着明黄礼裙的少女走了过来，她有一头蓝色长发，发梢处有些螺旋搭在胸前，脖颈上戴着小巧精致的金色的项链，项链正中则挂着一个蓝色水晶吊坠。
　　“父亲大人好。”她先是向杰林克提裙行礼，然后转过身来面对洛兰希尔，金色的眼瞳满是好奇。
　　“瑞琪儿你来了啊，介绍一下。这是我的女儿瑞琪儿，你们年龄差不多应该有更多的共同话题，我就不打扰你们了。”
　　说完后，杰林克便走到另一边和其他人交流去了。
　　这位黄裙的少女首先向洛兰希尔打招呼。
　　“你好，我是瑞琪儿。”
　　“你好，我叫蕾西。抱歉，因为我是首次来维尔加，有些礼仪方面的事不太了解，如果做的不好，请告诉我。”
　　“没有那回事呢，蕾西。我觉得你的表现比所有人都好，简直就像是天生的公主。”瑞琪儿笑了笑。
　　“我们来这边坐会吧。”
　　瑞琪儿拉着洛兰希尔来到舞池旁的一个小桌旁，很快就有两名仆人过来将一个烛台放在白色的桌布上，然后还端来了两杯果汁。
　　“我下半年才成年，父亲大人不让我喝酒。不知道你是否喝的习惯果汁，我听说西风那边更喜欢饮酒。”
　　“没关系的，我也很喜欢果汁，基本不喝酒的。”
　　洛兰希尔摇了摇头，这世的年纪她也不清楚，是否成年也无从谈起。前世的话，她也很少喝高度酒，顶多和朋友喝点低度酒之类的。
　　玻璃杯中的果汁呈浅绿色，摇晃后还能发现细碎的绿色果肉，入口时口感偏酸，然后又有一股甜味，杯中还加入了几个冰块，在夏天的季节里，清爽而又可口。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”洛兰希尔小口的喝着这种冰凉的果汁，清爽的口感驱散了不少夏日的炎热。
　　“嘻嘻，这是我发明的呢。这种果汁是用翠越莓榨取的，不过翠越莓偏酸，我就尝试加入些蜂蜜来中合酸味。最后喝的时候再加入冰块，让口感更刺激。”瑞琪儿向洛兰希尔介绍自己的得意之作。
　　“冰块吗？”
　　“是的哟，家中有位原初序列3的冰光调酒师，她很擅长这方面的，近几年我们家新开发的几种香水也是她主导的。有空我把她介绍给你。”
　　“好喝吧？能形容下感觉吗，我的哥哥们瞧不起果汁，只喜欢喝酒，每次问他们都很敷衍我。”
　　“嗯，就像闷热的午后，将手伸入冰凉的山泉水中，叮咚的流水声让整个人都清醒起来。”
　　洛兰希尔尝试用语言来形容感受，瑞琪儿则是非常高兴，仿佛就像碰到人生的知音一般。
　　“蕾西，你一定学习很好吧，我的哥哥和父亲他们要形容什么东西不错顶多就说一句很好，不错。”
　　“每次来来去去就那么几个词，和他们交流真的是太无趣了。”
　　瑞琪儿开始抱怨身边的人一个个都没什么文学素养，整天除了算账和赚钱比较在行外，对其他都不敢兴趣。
　　然后瑞琪儿开始谈论各种文学，小说，戏剧，尽管洛兰希尔基本都没听说过，只是偶尔点头附和，她也非常高兴。看得出来她是非常喜欢那种风花雪月故事的少女，而身边没有人可以交流憋了很久了。
　　“你知道吗，蕾西，我最喜欢的就是传说中的疾电骑士团了，团长阿厄尔实在太帅了。”
　　疾电骑士团是第三纪出现的传说，其团长阿厄尔和西风之国的开国君主是至交好友，两个家族曾多次联姻，而如今疾电骑士团也是直属于西风王室的皇家骑士团，在历史上留下了诸多光辉战绩和传说。
　　而团长阿厄尔的故事也十分精彩，经过后世的不断美化，并且经由歌剧演出，是大陆上家喻户晓的人物。尽管其是好几百年前的人，但依然被无数青年视为心中的英雄，和万千少女心中完美的对象。
　　欢乐的时光总是过的很快，宴会也逐渐临近尾声，这时一位年轻的管家走过来。
　　“蕾西小姐，你好。我是亚格蒂林家的管家欧文，抱歉打扰您了。我们家老爷杰林克大人邀请您去旁边的书房小坐一会，想了解下您父亲安格斯大人的事。”
　　“好的，我稍后就去。”洛兰希尔站起身来，向远处的管家和女仆长示意，然后跟随这位年轻的管家离开大厅，走近旁边的长廊。
　　望着刚认识的同龄人朋友被父亲邀请离开，瑞琪儿有点疑惑。
　　“什么时候父亲大人这么认真了。”
　　随着少女离开大厅，亚格蒂林家中的暗处的不少角落传来细微的脚步声，偶尔还能听到盔甲碰撞的声音。

第四十二章 杰林克的询问
　　亚格蒂林家的走廊穿过了庭院中的花园，走廊边的石柱雕刻有贝壳和美人鱼的图案，在明亮的月光下清晰可见。
　　跟随着管家离开晚会大厅后，周围环境变的安静起来，只能偶尔听到远处宴会中的喧闹声和音乐声。
　　这名年轻管家走在前方，手里提着盏黑色铁艺提灯，橙色的灯光映照着脚下的路，他的面容在灯光的阴影下，明暗不定。
　　“蕾西小姐是第一次来亚格蒂林家吧，其实安格斯大人以前经常来这小住，您也不必太过拘束。”
　　“嗯，我第一次来，以后应该会熟悉的。”
　　少女看着天空明亮的满月，目光偶尔扫过逐渐安静幽暗的庭院，开口询问道。
　　“杰林克达人的书房离这远吗？”
　　“前面转过弯就到了，老爷喜欢在安静点的地方办公，很抱歉这么晚邀请您。”
　　他自然的解释到，然而脚步并没有停下。
　　洛兰希尔看了看这位管家的背影，轻叹一声，然后继续跟上去。
　　咚咚——
　　暗红漆木的房门被敲响，从门缝中能看到室内散逸的灯光。
　　“请进。”
　　吱呀——
　　随着房门打开，能看到一名中年人正坐在办公桌前，室内临时摆了一个小桌子和沙发，小桌子上放着盏小夜灯，还有点心和水果。室内的墙壁上也有几盏烛灯，将房内映照的光亮。
　　“蕾西小姐，请坐。”
　　杰林克从座位上站起，邀请洛兰希尔坐在小桌旁的沙发上，然后他自己坐在对面的沙发上。
　　之后管家欧文又端来两杯饮料放在小桌子上，然后退身离开房间，把门关上。
　　“蕾西小姐，也许这样称呼有些生疏，我更想称蕾西侄女，因为我和安格斯是很多年的好朋友，和兄弟一样。”
　　“没关系的，您是父亲大人的好友，这样叫我不要紧的。”洛兰希尔也就是蕾西，把那杯饮料捧在手中，回答到。
　　“关于你父亲的突然去世，我很是悲痛，也有许多疑问。”
　　“我知道这很冒昧无礼，但我作为他生前的好友，很想了解下当时遇袭的过程。”
　　“您但问无妨。”
　　“蕾西侄女当时是在哪遇袭的呢？”
　　“是在西风前往维尔加的道路上...”然后洛兰希尔根据当时的所见还原遇袭的过程。
　　“于是，令父在临终前，将一切财产都转让给你了吗？”
　　“是的。”
　　“当时还有其他人在场吗？”
　　“管家塞雷斯和女仆长切尔西也在场。”少女看着手中的微红的果酒，不紧不慢的回答。
　　“这样，切尔西也在场啊...”这位中年人的表情似乎有些感叹和唏嘘。
　　“杰林克叔叔，您似乎有很多不解呢。”
　　杰林克拿起身前的果酒，一口饮下，然后说到。
　　“是啊，我是不解，切尔西居然也背叛了安格斯。”说完他手中的玻璃杯落下，砰的一声，摔的粉碎。
　　房间的门被猛的打开，十几位身穿罩袍锁甲的护卫冲了进来，他们手持长枪和弓弩，将洛兰希尔包围起来。
　　十多杆锋利的长枪对准蓝裙的少女，枪刃在烛光下折射出阵阵寒光，而6名弩手则站在杰林克身后，将弩弓抬起，对准这名梦幻容颜的少女，黑色哑光的十字弩上隐隐有魔力浮现但引而不发。
　　这几名长枪手都是战争序列2·刺枪护卫，而那些弩手也是战争序列2·黑弩护卫，看来亚格蒂林家的势力不小，一下子就能召集十几名序列2的护卫。
　　洛兰希尔并没有惊慌，而是抬起头来看着眼前这位名义上的叔叔，仿佛在问，为什么？
　　“我劝你不要抵抗，这样还能保你一命，也不要奢望庭院大门外的骑手会冲进来救你，那边也有人去处理了。”
　　杰林克双手放在扶手上，凝视着眼前这位金发蓝裙的少女。
　　他见洛兰希尔沉默不语，继续开口说道。
　　“我和安格斯，认识有十几年了，当年我们去南海群岛冒险。好几次都是死里逃生，他救了我很多次，我们视彼此为兄弟。”
　　“我不能容忍，有人将他谋害，并假冒他女儿的名义来篡夺他多年的家产。”他一字一句的说到。
　　“为什么您认为我不是他的女儿呢？”
　　“确实，安格斯将女儿保护的非常好，一直居住在西风，维尔加没人见过她的模样。”
　　“但不巧的是，我是个例外，我曾多年前去西风经商时，有幸被他邀请至家中，见过她女儿一面。”
　　“或许没有你如此美貌的容颜，但也是个可爱的小姑娘。她和你长的并不一样。”
　　“而且安格斯当时叫她，伊莲，不是蕾西。“杰林克的声音中隐含着某种愤慨。
　　“杰林克先生，您和安格斯是真的挚友啊。”
　　“您应该很清楚吧，今晚诸多宾客已经见过我，如果把我囚禁在这里，不用三天这件事会传遍维尔加。”
　　“亚格蒂林家背叛了多年的好友，谋害卡里忒斯家的孤女，这件事很快就会传遍维尔加的各个城镇、商会和人们耳中。”
　　“是，那又如何呢。我会将这件事上报维尔加联盟的法庭，指控你的罪行。”
　　洛兰希尔小口的饮用着果酒，脸颊泛起微微的红色，并没有被杰林克吓到。
　　“杰林克先生说的没错，我的确不是安格斯的女儿。”随着话语的落下，周围的护卫开始握紧手中的长枪，
　　少女心中一叹，自己果然不适合说谎，才几天就被人揭破了。
　　“但，安格斯将商会转让给我这件事也并非欺骗。”洛兰希尔将空着的酒杯放在桌上，发出轻微的响声。
　　“怎么可能？”杰林克满眼不信。
　　“怎么不可能呢？”少女反问道。
　　这时门外传来阵阵打斗声，刀剑交锋的金属颤鸣声时不时响起。
　　“杰林克，你这个蠢货，快点开门！”门外传来切尔西急切的喊声。
　　杰林克盯着少女，依然不为所动。
　　“杰林克，你当年在酒吧睡了米莉和可娜，身上一分钱没有，还是找我借的钱。你再不开门我就把你和苔丝的也事爆出来。”
　　房间内的护卫表情变的有些微妙，杰林克则是脸色发黑，这都是什么陈年旧事啊，她居然记得这么清楚。
　　旁边一位护卫颇有眼色的请示到。“大人，要不我们打开门，看看什么情况。”
　　杰林克把手一挥，不情愿的示意开门。
　　房门再次被打开，切尔西、塞雷斯、还有几位卡里忒斯家的骑手正在和亚格蒂林家的护卫激战，所幸双方有所克制，还没有伤亡。
　　“终于开门了，杰林克，没想到这么多年过去了，你还是这么胆小，对付一个女孩子都要叫这么多人。”
　　切尔西收起手中的细剑，推开旁边的长枪，站到洛兰希尔身边。
　　“抱歉，大小姐，我来晚了。”

第四十三章 落潮之船
　　洛兰希尔之前示意两人，本来只是想保险起见，没想到杰林克真就敢冒天下之不为，当晚在家中出手。
　　无论是在西风还是在维尔加，请别人做客时下杀手都是十分忌讳的事，这是令人极度不耻的，没想到的是杰林克和安格斯的关系真的非同一般，即便不顾名声，他也要彻查究竟。
　　“杰林克先生，我想我们之间有一些误会，可以单独谈谈吗？”洛兰希尔看着门内外的诸多护卫提议道。
　　杰林克依然不为所动，场面陷入了僵持。但洛兰希尔并不意外，这位家主要是那么容易让步也就不会出手了，她示意切尔西拿出随身的一个小盒子，从盒子中取出安格斯的遗书。
　　然后遗书缓缓打开，是露出前面两行字，展现在杰林克面前。
　　杰林克看着那熟悉的字迹，瞳孔微微一凝，然后才慢慢挥手。
　　“你们先退下。”杰林克示意旁边的人先离开，然后洛兰希尔也让塞雷斯带着卡里忒斯家的人离开门外，房间内只剩下少女、切尔西和杰林克三人。
　　“切尔西，你可以先解释下吗？”
　　杰林克望着少女身后的女仆长，似乎两人很早就认识。
　　“杰林克啊，你还是这么冲动。”切尔西推了推鼻梁上的眼镜。
　　切尔西完全不虚杰林克亚格蒂林家主的身份，或许在她眼中，眼前这位男人和当年记忆中一样，还是那个年轻时和安格斯在酒吧鬼混、满口花花、四处留情的公子哥。
　　之后切尔西将安格斯的亲笔遗书拿出一份递给杰林克。
　　安格斯的遗书有两份，一份是公开对外宣称将自己的财产全部转给自己的女儿，蕾西。另一份则是告知自己曾经的好友和属下，自己和伊莲其实已经被害，而商会全权交给其外一名少女来管理。
　　杰林克拿起那张遗书，仔细的看了很久，然后才慢慢放下来。
　　“居然是这样吗.....“他的脸上有些唏嘘，曾经的好友就这样离开了人世，居然还把自己所有的财产转交给一位陌生人。
　　“确实是安格斯的笔记，但这也不能完全证明你们所说的属实，我知道很多超凡序列都可以操纵迷惑别人。”杰林克仍不相信，毕竟这件事太过离奇，他难以接受。
　　眼见切尔西有些生气，洛兰希尔伸手阻止了她准备拔剑的手。
　　“杰林克家主。”
　　对面的中年男人有些疑惑，为什么这名少女突然如此称呼。
　　“安格斯先生曾告诉我一件事，只要我说出来，您就会相信我。”洛兰希尔脸上露出一丝狡黠的笑容，显得有点可爱。
　　“什么事？”
　　这名中年男人突然想起了某些不太好的回忆，后背有点发凉。
　　“一条黑色的连衣裙和舞鞋。”说完这句，少女便不再继续。
　　切尔西有些不懂，这是什么意思，安格斯曾送过杰林克裙子吗，他们虽然是好朋友，但不是gay吧。
　　“停停停。”
　　杰林克却是脸色大变，急促的叫停，赶忙阻止少女继续说下去，仿佛其中有着不可告人的巨大秘密。
　　“我相信你了，我的好侄女，从今以后你有什么困难直接来找我，就当我是你的亲叔叔一样。”
　　杰林克这时终于相信眼前这位难对付的少女，确实是受安格斯所托，不然不会知道这种辛秘，这件事安格斯答应他一辈子不说的，没想到却在临死前告诉了别人。看来这位蕾西小姐并没有撒谎。
　　洛兰希尔则笑着回答“谢谢杰林克叔叔的协助，有麻烦时，蕾西一定不会吝啬向您求助的。”
　　少女站起身来，提裙行了一个礼。
　　然后又简单交谈了一会后，便告辞离开了这个房间。
　　望着这位蓝裙少女和切尔西的离开，杰林克将身体靠在沙发上，过了好一会，呢喃自语道。
　　“安格斯啊，安格斯，说你幸运好呢，还是不幸好呢。即便走了，也能找到一个如此厉害的委托者。”
　　这位蕾西小姐从头到尾镇定自若，即便被十几位序列2围住也毫不变色，可见她的底牌绝对不止表面上这些，看来不久以后，维尔加又会掀起一阵风浪了。
　　随后之前的管家欧文，回来请示，在杰林克示意后，亚格蒂林家的护卫纷纷撤离，不再限制卡里忒斯商会的骑手。
　　又过了一会，欧文回来将茶沏上，安静的守在杰林克身旁。
　　“卡里忒斯商会的蕾西小姐走了吗？”
　　“大人，她们已经离开了，现在估计回公馆了，公馆附近有我们的人，她们有异动的话，会及时汇报给我们的。”
　　“嗯，留两三个人简单的观察下就行，其他人都撤回来吧，不要太刻意。那位蕾西小姐可以信任。”
　　“好的，杰林克大人。”欧文点头回应，并不询问其中的原因，家中的许多事他只要执行就行，不会过问为什么。
　　好奇心太多的话，很容易死于非命，这是他父亲在他成为管家那天给予他的告诫。
　　-----------------------
　　回到公馆后，洛兰希尔洗了热水澡，然后才睡下。
　　第二天瑞琪儿邀请洛兰希尔去她的庄园玩，少女答应了，队伍还需修整和准备一些路上的物资，会停留2天。也正好趁此了解下维尔加这个特别的国度。
　　亚格蒂林家的一处庄园，庄园内靠外围是一片无花果树林，中间则是一个风车和几个房子，夏日的清晨偶尔能听到林间的鸟鸣声。
　　庄园内的月桂树下有个大秋千，瑞琪儿正坐在上面随着秋千起伏摇荡，不断高高飞起，然后又落下，树下时不时传来阵阵欢笑声。
　　蕾西，也就是洛兰希尔则是坐在旁边的木椅上看着这位欢乐的少女，偶尔翻动下怀里的书本，庄园内只有两位大小姐和一个女仆。
　　这些天一直和卡里忒斯家的大部队行动，今天终于能在这个庄园内清净一会，她感觉还是挺舒适的，她更喜欢安静、闲适的生活。每天周围围着一群人，时刻得注意形象礼仪之类的，总会有些不自在。
　　这样坐在树下，听着鸟鸣，在阳光下翻动泛黄的书页，就显得自在多了。
　　“蕾西，你不来玩玩秋千吗，那种风迎面扑来的感觉很舒服的。”
　　“是很舒服，不过还是你玩吧，我想安静的坐会。”蕾西用手将风吹乱的刘海捋了下，然后左手又翻开一页，她看的不紧不慢，不是很急，仿佛只是在打发清闲的时光。
　　“蕾西你知道吗，我一直想学会风相关的超凡职介，可惜家族里没有会的人。”
　　“这个应该不难吧，风属性的能力貌似很常见。”
　　“不是呢，也许魔兽当中的有翼种基本都会，但人类就不行了。”
　　“或许你来维尔加时间不长，我们维尔加联盟的话，主要是战争序列、海洋序列、原初序列占了绝大多数，再就是教堂里牧师有少量天使序列，其他的序列都很少见的。而主流这几个都不擅长风和大气之类的。”
　　“没有专门的学校或者导师传授超凡知识吗？”
　　“维尔加的大城市里有学校，不过都是教算术和语言之类的，其他航海、律法方面的也有，但超凡知识的话一般都掌握在‘大师’手里。”
　　“大师？他们不对外教授吗。”
　　“不是啦，但是你需要向他拜师，遵守他们的很多传统和规矩。否则只能学到一些粗浅的知识，修炼到序列2就是极限了。”
　　“亚格蒂林家存在这么久了，应该也有一些心得吧。”
　　“这个倒也不是什么秘密，很多人都知道的，我们家族掌握着三条进阶途径，终点分别是战争序列4·白壳之盾、原初序列4·贯木之枪，海洋序列5·落潮之船。”
　　“但实际上，并不是每代都会有序列5·落潮之船诞生。”瑞琪儿将手伸起，看着指间的阳光，有点失落的说到。

第四十四章 自由的向往
　　“是有什么原因吗？”蕾西也对海洋序列有点好奇。
　　“这就得从很久说起了。”瑞琪儿边荡秋千，边讲述着家中的记载。
　　“我们家先祖本来是肯佩湖边的农民，早年也就种点粮食或者打鱼过活。”
　　“几百年前，这片地域曾有次大旱，湖水都干涸了。我们先祖为了生活在在湖里的淤泥中抓捕鱼和蚌。然后偶然发现了一颗传承宝石。”
　　“这颗宝石记载了从海洋序列1·江河渔夫到海洋序列5·落潮之船的进阶路线，包括修习方法和所需资源，就这样，亚格蒂林家兴起了。”
　　“但从序列4开始，超凡者的进阶往往都会需要一些珍稀物品或条件才能晋级，而晋升海洋序列5·落潮之船就需要蓝沉鲸的头骨。可这种奇异的鲸鱼生活在深海，极少露面。”
　　“尽管一直留意寻找和搜集，但我们家历史上只出现过两次海洋序列5，都是那代人运气好才得到了蓝沉鲸的头骨。”
　　“所以，这些珍稀资源才是限制晋级的主要因素吗？”
　　“嗯，至少在序列7之前，主要看天赋，导师，资源这三项。而序列7开始就更看重个人天赋和实力了，而序列9我也不清楚，只是听人说，那都是全世界独一无二的职介。”
　　瑞琪儿说的这些洛兰希尔在翠娜莎的记录中也了解过，但感触并不深，因为水银王朝的超凡知识教育极为普及，而且晋级所需资源也十分充裕，只要你天赋够，就能畅通无阻，快速修炼，一路直升。
　　而听完瑞琪儿的描述，她才明白为什么如今世界的超凡者为何如此稀少的原因，一是缺少相关知识教育，二则是资源的匮乏。
　　至于她修习的两条超凡序列，其中自然序列那条是由系统推演的，后续资源需求很少，用琥珀红叶枫的果实就完全够了。恶魔序列则更是古怪，甚至不需要任何其他资源，只需时间累积便可以突破晋级的限制。
　　如果说普通人修炼就如同从一张白纸开始，随着后来超凡核心的搭建，纸的强度不够，就去找木头作为骨架支撑，再然后晋升高阶时就去找钢材支撑，这样以弥补先天强度的不足。
　　但洛兰希尔的自身的天赋所影响，就如同开始就是钻石一样的强度，硬度和锐度都达到顶点了，自然也不需要其他的资源来弥补自身的不足。
　　洛兰希尔意识之海中的那颗深红的超凡核心，正无时不刻的在吸收身边的玛娜，然后转换成恶魔序列的魔力，之后这些魔力又进一步提纯、凝结成一粒粒细碎微小的红色粒子。
　　这些粒子如沙漏一般被超凡核心不断转化生成，然后慢慢沉淀，当这个沙漏装满时，也就意味着洛兰希尔可以进阶恶魔序列4·蔷薇之歌了。这个过程大概需要半年的时间，可惜之前她陷入完全的沉睡，超凡核心也沉默停止了，不然很早就能晋级了。
　　“蕾西，其实有点羡慕你呢。”瑞琪儿慢慢将秋千停下，最后坐在秋千的木板上，侧过头来看着蕾西。
　　“明年我就要嫁人了，对象是霍普兰尔的派内尔。”
　　洛兰希尔有点惊讶，刚成年就要嫁人吗？但转念一想，或许在这个世界是正常现象吧。
　　她抬起头来看着瑞琪儿：“你喜欢他吗？”
　　“我只见过他一面，个头有点高，不怎么爱说话，我说不上喜欢，也说不上讨厌。二哥到是对他比较熟悉，他是白兰十字剑的成员，也是赫郎大师的最看好的徒弟。”
　　白兰十字剑是维尔加境内一支超凡派系，主要修习战争序列，其掌握的进阶路线最高为战争序列7·白兰之剑，是一千多年前的英雄白花圣女，杜尔兰所创立的。
　　超凡派系不同于家族传承，他们不是特别看中血缘，但更看重师徒关系和理念的一致，你天赋足够，通过他们派系的考核，并发誓遵守他们的传统。就能拜入门下，学习这个派系的超凡知识。
　　好处是由于收徒范围广，成员多，派系可以一直保持每代都有序列6以上的存在，并且由于修习序列的进阶路线相同，可以和其他成员交流经验，不会走岔路和出大问题。
　　但坏处则是派系往往只会专注一两个进阶路线，并不是每个人都适合这条路线，如果是追求更高目标的天才，加入派系会比较吃亏，除非他刚好是天赋在此路线。
　　还有，因为誓言和传统的关系，派系成员一般是不能改修其他序列的，否则会视为一种背叛。
　　有点类似于武侠中的门派，但派系更自由，不会全部居住在一起，只会在特定时间聚会和交流，成员也有各自的生活。
　　“赫郎大师很喜欢这个弟子，并拿出了他年轻时获得的一块蓝沉鲸头骨作为聘礼，父亲考察了下他的人品，觉得还不错，就答应了。”
　　“那你是怎么想的呢，瑞琪儿。”洛兰希尔从身旁这位少女的话语中察觉到，她似乎并不想嫁人。
　　“唉，也不是说很厌恶啦，反正以后我都要嫁人的。只是有许多事还没来得及做，就步入婚姻，以后给别人生孩子，天天在家照顾丈夫家人，然后变成一个老女人，这种生活听着就很恐怖吧。”瑞琪儿将两根食指按在脸颊上，对着洛兰希尔挤出一个苦瓜脸。
　　“咯咯...不会的吧，亚格蒂林家怎么说也算富裕，还轮不到你去做家务之类的。”洛兰希尔笑着回答。
　　“话是这么说，但受束缚是免不了的。”瑞琪儿又开始荡起了秋千。
　　“我想体验飞翔的感觉，我想去埃梅纳斯上学，我想看看世界各地的天才都是什么样子的，我想自由选择喜欢的超凡序列，我想成为序列7获得无上的自由！”
　　瑞琪儿坐在秋千上，大声的说出心中的渴望，宣泄着长时间以来内心的压抑。
　　洛兰希尔看着这位向往自由的少女，一些时光中的回忆慢慢在脑海中浮现，那恍若隔世的记忆中，曾经也有一个身影发出过同样的呐喊。

第四十五章 无声的安慰
　　很多年前，那个记忆中的家庭，伴随着并不美妙的回忆。自从小时候起，父母两人似乎就一直在吵架，无论是财米油盐，还是生活中的琐碎，都能成为引发争吵的导火索。
　　不知道如何面对这种情况的孩子只能害怕的躲在角落里，藏起自身的存在，以避免被波及。就这样，这个孩子很早就学会了懂事，收敛了儿童的任性。不会到处乱跑，不会给母亲添麻烦，就安静的呆在家里，玩着自己的积木。
　　可是种平静也只是暂时的，父亲在外工作，母亲就对孩子严格起来，学习成绩成为了评判一切的标准，每天不仅是要完成老师的作业，还要写各种辅导书。不仅如此母亲还经常打电话问学校的老师，孩子在学校表现如何。若有不好的地方，就会严厉的质问。
　　看着母亲那睁圆的双眼，孩子只能害怕的放下遥控器，乖乖的回房间学习。日子就这样一天天过去了，不能随意出去玩，因为怕孩子去游戏机室。逐渐的，这个孩子在学校中也没什么朋友，性格也变的内向，很少和其他人说话。
　　但这样母亲并不能满意，她开始责怪孩子，为什么不多出去交朋友，为什么每天就像个闷葫芦，说句话就像是要割舌头一样。
　　孩子沉默不语，也不知道如何反驳，或许自己确实不如人家吧，看着身边朋友一个个开朗活泼的模样，这个孩子感到有点自卑。
　　母亲对学习成绩的要求更严格了，若是家中，只要看到孩子没有学习，就会骂上一句，老娘天天这么辛苦，还不是为了你，你就不能和别人家的某某一样吗。成绩又好，又会说话，还帮母亲干活，你看你蠢的和猪一样。
　　生活中似乎没有了喘息了空间，掌控欲极强的母亲，充斥了生活的每一个角落。
　　直到某一天，这个孩子从同学那里借到了一本漫画书，于是一扇幻想的大门在暗中被打开。先是各种各种的漫画《哆啦A梦》《老夫子》《神兵奇玄》《龙珠》《幽游白书》《天是红河岸》等等。
　　学校旁边小书店里的漫画书都被借了一个遍，漫画看完之后又很快的看起了小说，这样更广阔的幻想世界便迎面而来《搜神记》《星月传说》《缥缈之旅》《异侠》《风姿物语》等等。
　　伴随着那些新鲜奇幻的词汇，进入不可思议的的国度，随着主人公跌宕起伏，经历一次次惊心动魄的冒险，成就无上的伟业。于是外界的种种压力在幻想世界得到了尽情的宣泄，似乎生活也变的可爱了许多，心中的阴影也减轻了不少。
　　从那以后这个孩子也就迷上了看小说，再加上之后的动画也是。可以说，这些精神食量支撑下，才能让其忍受生活中的种种不适，而那些美好的东西也终让其没有走上歪斜偏激的道路，最后成为了一个正常而善良的人。
　　而高中毕业后，这个孩子远走他方去上大学，也正是那一刻，人生终于迎来了自由的绽放。
　　----------------
　　“蕾西，蕾西....”瑞琪儿的声音在耳边响起，这时洛兰希尔才回过神来。
　　“不好意思，稍微想起了很久以前的事。”
　　“蕾西，你想起什么了。”瑞琪儿有些好奇。
　　“大概就是逃避父母压迫的事吧。”少女脸上露出怀恋的笑容。
　　“瑞琪儿你可以和家里人商讨下，或者和你未婚夫商量下，先去埃梅纳斯上几年学再回来结婚。“
　　埃梅纳斯，大陆中央，世界之巅的学院，伊瓦尔的永久中立地，所有种族平等接纳，9大超凡序列，无数进阶路线俱全，无数天才少年向往的传奇学校。是第三纪以来活着的传说，兴建于‘混沌之战’后。
　　第三纪210年，混沌灾厄在全世界爆发，来自异界的暗影的侵袭了伊瓦尔世界，当时西大陆将近六成的土地沦陷，剩下的各个种族不得不放下成见，联合起来对抗。
　　联军在埃梅纳斯附近依山而守，进行了长达20年的拉锯战，期间无数英雄人物辈出，战争胜利后。各个种族，各大超凡序列的强者在埃梅纳斯留下了传承，并由杰出的人物担任贤者。
　　贤者们倡导建立了埃梅纳斯学院，除中央校舍外，四大学级镇守四方，也正是当年的四处古战场，以此为史教导学生，为这个世界培养下一代的超凡序列，并为下次的混沌之战做准备。
　　而那里也是目前伊瓦尔世界，超凡战力最汇聚的地方，基本所有进阶路线都能在其找到记录，是整个世界当之无愧的，天下第一学院。
　　“埃梅纳斯啊....”瑞琪儿望着蔚蓝的天空，喃喃自语。
　　“很想去，可也有些害怕不被录取。”感性的释放后，理性开始回归瑞琪儿的大脑，埃梅纳斯的录取标准极高，并不是随意一个人都能入学的。
　　洛兰希尔的手放在了瑞琪儿的手背上，“即便害怕，还是要去试试看，起码不会让自己留下遗憾，不是吗？”
　　“谢谢。”瑞琪儿似乎有点感动，眨了眨有些湿润的眼睛。
　　“蕾西，你是第一个鼓励支持我的人。”
　　“父亲，哥哥，他们总是说我异想天开，让我安心结婚，从来不在意我自己的想法。或许他们看来这么做都是为了我好，但我只感到不被理解，不被相信。”瑞琪儿越说，眼睛越是拼命眨动，强忍着不让其中的泪水流下。
　　蕾西，也就洛兰希尔站起身来，用手轻轻抚摸着瑞琪儿的背部，安慰着，不发一言。
　　她不会说什么同情的语句，也不会说大家都一样之类的话，前世自身的经历让她明白，世界上从来没有所谓的感同身受，永远不要奢望有人能完全理解自己的痛苦，生活中偶然爆发的崩溃和哭泣，也不是什么人都可以诉说的。
　　所以，当看到身边的人哭泣时，她会安静的陪在身边，不发一言，直到对方慢慢宣泄完心中的情绪，她只会做一个安静的聆听者，而不是强势的安慰者，或许这也是一种温柔吧。

第四十六章 山间露宿
　　好一会之后瑞琪儿才慢慢止住眼泪，擦干泪痕之后，突然又变的有些害羞。感觉自己在朋友面前出了丑，有点不好意思的和洛兰希尔说，要她不要把今天的事和其他人说，洛兰希尔笑着答应了。
　　黑历史什么的每个人都有，年轻时总有一些超乎寻常的想法和冲动，也不算什么坏事。只是有些人自己放弃了曾经的梦想，跳入了社会的大染缸，然后以一副过来人的身份嘲笑那些追梦的人，还自以为很了不起，说什么看透了社会的本质。
　　不论前世今生，洛兰希尔都很厌恶这种人。
　　“Il n'ya qu'un héroïsme au monde : c'est de voir le monde tel qu'il est et de l'aimer.“ Romain Rolland.
　　世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后依然热爱它。
　　---------------------
　　两天后，肯佩城公馆前。
　　“不多玩几天吗，蕾西。”瑞琪儿看着卡里忒斯商会的车队有条不紊的装载上货物和行李，准备出发，有些不舍，眼巴巴的看着眼前这位朋友，虽然认识也才几天而已，却仿佛碰上了知音一般。
　　她周围的同龄人当中，几个哥哥常年在外，忙于生意或其他事物，肯佩城同圈子的其他女孩也基本都是天天只在乎什么打扮、香水、衣服之类的。偶尔几个会点乐器，那就是不得了的事。
　　毕竟维尔加商业联盟的氛围就是如此，整个国家重利，一切向钱看起，文化娱乐方面的产业，也只有沿海的几个大城才有，而且更多的也是附庸风雅，拿来装点身份而已。
　　真要说文学和戏剧方面的，最繁华的还是苍翠帝国，其次便是圣域之国，他们的宗教歌剧也是大陆闻名。
　　“抱歉啦，瑞琪儿。这次我还得去霍普兰尔，有很多事情要做，有空下次再聚吧。这个送给你。”洛兰希尔递给瑞琪儿一个天鹅绒盒子，让她回去之后再打开。
　　“那么，下次再见了。”
　　洛兰希尔站在马车前，身上穿着浅色的连衣裙，阳光穿过茂密的树荫，稀疏的照在她的头发上。随着一阵阵夏风沿着街道吹来，她按住头上的遮阳帽不让起被风吹走，长发在风中飘起，然后向这位朋友挥手告别。
　　经过两天的修整和补充，卡里忒斯商会的各个成员也得到了很好的休息，而今天再次出发。
　　随着马鞭的抽下，车队开始缓缓起步，最后慢慢消失在城门外。
　　瑞琪儿站在公馆前，看着洛兰希尔的马车走了很远，才回头。
　　杰林克看着女儿一副依依不舍的模样，心情也有点复杂。下一代卡里忒斯和亚格蒂林，还会延续曾经的友谊吗，女儿认识的这个新朋友，到底是好是坏。
　　一切就看这位蕾西小姐在霍普兰尔的表现吧。
　　马车上，洛兰希尔望着窗外不断远去的风景，开口问道。
　　“这次在亚格蒂林家一共进了多少货？”
　　“按照小姐您之前的吩咐，我们这次主要采购了一些便于携带的珍珠和首饰，其他的只有路上所需的食物和物资。”切尔西开始汇报这次携带货物的数量。
　　“嗯，尽量轻装前行，对方既然敢在边境处袭击安格斯，也不排除会在国内袭击我们。”
　　“虽然我不知道他们到底是为了什么，但我们就做他们不想让我们做的事。他们想让卡里忒斯倒下，那我们就偏不能倒下，阻止了这次，他们还会有下次行动。时间久了自然也就清楚他们到底是为了什么了。”
　　就这样，卡里忒斯商会的车队平稳的度过了几天，而离霍普兰尔也越来越近。
　　十几辆马车沿着半山腰的道路前行，山间里传来阵阵风声，一些树叶被风卷起在道路上飞起。
　　洛兰希尔看着浓云密布的天空，预感今晚可能会下大雨，旁人不注意的时候，她的瞳孔中淡淡的光华转过，超凡序列由恶魔序列变为自然序列。然后闭上双眼开始聆听附近大自然的信息。
　　不一会她的双眼睁开，露出有些担忧的神情，稍微思索了一会，然后敲了敲前方的车内隔板。
　　“有什么吩咐吗，大小姐。”前方传来管家塞雷斯的声音。
　　“让车队在前方转弯的地方停下，那块地方还比较平坦，然后就地驻扎，今晚在这里过夜。”
　　“不继续往前走了吗，再转过3个山丘的路就是黄叶镇了，那儿更安全一些，而且住的条件也好很多。”
　　“不，就在这里停下。”洛兰希尔的语气很坚决。
　　“好的，听从您的安排。”然后塞雷斯叫来旁边几个骑手，让他们告诉前方的队伍，在这里停下。
　　几位身穿盔甲的骑手出列，驾着马在山路上小跑起来，随着前方队伍收到命令，整个车队慢慢停下来，然后开始将马车牵到路边，开始扎营。
　　一部分人去旁边的树林里弄来些柴火，另一些人则开始搭建帐篷。
　　洛兰希尔也从马车上走了下来，观察了下四周，这里刚好是半山腰上一个较为平坦的地方，一边是大道，一边则是山底。
　　她打量一会后，让手下将马车牵引到这块空地上，排成两列将道路和空地隔开，然后又让人准备了一些粗圆木，用绳子绑好做成木栅栏，放在道路前后，封死了通行的口子。
　　“大小姐，您这是？”切尔西看着有点不解，这样层层设卡，是准备对敌吗，但蕾西小姐又是怎么知道会有敌人过来？
　　“嗯，我也不知道今晚对方会不会行动，但有备无患。”洛兰希尔抬头看着已经暗下来的天空，风中传来阵阵清凉湿润的气息，山雨欲来风满楼。
　　然后她把商会骑手的各个小队长叫过来，让他们分成两部分，今晚轮流休息，而且睡觉时也要穿好盔甲，武器不离身。
　　想了一会后还是有点不放心，她又拿出自己随身的两盒【活血药剂】，分给每个队长3支，让他们今晚格外小心，若是有队员受伤，就喝一支药剂。只要不是必死的伤害，基本都能保住一命。
　　“谢谢蕾西大小姐！”
　　几个队长拿到药剂后，大声感激道，然后小心翼翼的收起来，放在贴身的包裹里。他们常年行走在外，自然是明白超凡药剂的价值，在这个没有医院，治疗条件极差的时代，这一支药剂很可能就代表一条命。这并不是说笑，而是从刀尖上得来的宝贵经验。
　　虽然跟谁都是拿钱卖命，但这位大小姐的举动，宛如一股温暖的热流在他们心间流淌。那双澄澈眼眸中透露出的关切，让这些骑手们不由得有点感动。在这个重利且人情冷淡的国家，这样的真切关怀，显得弥为珍贵。
　　吩咐完一切后，天色也完全暗了下来，一大推篝火升了起来，一群人开始烹煮食物。肉干加土豆煮成浓汤，然后把干面饼蘸汤，或直接撕开仍进汤里软化，这便是骑手们的晚餐。随着柴火噼啪的燃烧，一阵阵香味开始在火堆旁蔓延。
　　“大小姐，您的晚餐准备好了。”
　　正当洛兰希尔还在思考，还有什么可以准备和提前谋划时，切尔西的声音从身旁传来，告诉她晚餐已经备好放在马车上了。
　　“不用那么麻烦，直接端过来吧。”
　　“这样不好吧，这边人太多了....”
　　切尔西虽然不是大贵族家的女仆，但许多规矩和礼仪还是很了解，未婚的贵族小姐，在一大群男人前就餐什么的，还是很不适合的。
　　坐在篝火堆前的洛兰希尔抬起头来，看了下眼前的场景，三三两两的骑手正用铁罐煮汤，蹲在地上就着面饼吃，仿佛前世的工地。
　　“这样吧，把面包留下来给我，其他的水果和烤肉就分给大家吧。”
　　切尔西还是有点不情愿，这似乎有违她一向的女仆原则。
　　“不用这么在意，切尔西姐姐，照我说的做吧。”
　　“好吧...”
　　然后切尔西将洛兰希尔餐盘里的水果和烤肉切开分给了这些餐风露宿的骑手，而少女则坐在火堆旁慢慢吃着留下的面包。其实她几天不吃饭也不会怎样，超凡者的耐力和体力不是普通人能比的，况且她还是非常特殊的那种。
　　晚餐后并没有发生什么意外，山道上还是很安静，没有旅者路过，或许是因为马上要下雨，大家都停下了吧。就这样，骑手们也按之前的安排，分两批轮流休息。
　　深夜里，篝火旁守着七八个护卫，旁边的帐篷里传来阵阵鼾声，这时豆大的雨滴开始从天空落下，不一会，急促的雨水如同倾盆一样从天空泻下。
　　篝火很快就被浇灭，四下陷入一片黑暗，只能听到雨水击打树叶的哗哗声。
　　此时帐篷内的洛兰希尔突然睁开眼“终于来了吗？”
　　一阵阵急促的马蹄声从山道远方踏来，但在山间的雨水声掩盖下，显得十分隐密而诡谲。

第四十七章 雨中血战
　　洛兰希尔从帐篷内站起来，由于之前就有所准备，她的衣服也换上了贴身的猎装，便于行动。
　　掀开帐篷的门帘，哗啦啦的巨大雨声扑面而来，守在帐篷外的6名骑手见她出现也很是惊讶。还等不及这些骑手开口询问，洛兰希尔便摇响挂在帐篷门口的大铜铃，噔噔的铃音，即便在雨夜声音也十分特别，惊动了不少还没睡的护卫。
　　少女让身旁的几个骑手立马通知所有人员，穿好铠甲，准备战斗。
　　随着帐篷内的商会护卫被一个个喊醒，远方的马蹄声也越来越近。
　　等不及了，没想到敌人的行军速度在雨中不仅没有下降，反而更快了，洛兰希尔当机立断，让已经准备好的部分护卫列成3排在大道上布阵，每排之间相隔3米，这样即便被骑兵冲破第一层后，整体阵线也不会立刻崩溃。依然要面对后排的长枪和弓弩。
　　几个小队长带着人快速行动起来，磅礴大雨中，呼喊声在营地里此起彼伏，到处都是急促的脚步和行动声。
　　12名长枪手组成了第一道防线，他们站在木栅栏后，而这时奔跑的马蹄声已经比较明显，即便是他们也隐约察觉到来者不善。冰凉的雨水沿着头顶、肩部将衣衫和铠甲打湿，而枪杆上的水流也让紧握的双手有些湿滑，他们不安的注视着前方黑暗模糊的雨幕，仿佛其中随时会窜出择人而噬的猛兽。
　　第二三排依然是长枪手，在第三排后则是适合混战的剑盾手，他们保护着后面的弓弩手和其他非战斗人员。几名随从将六个大火盆支起来，然后再倒入火油点燃，这样即便是雨天也能熊熊燃烧。
　　洛兰希尔穿着之前的黑色兜帽长袍，骑在马上，看着远方山间的模糊黑影，手上端着一支哑光的弩弓，这是亚格蒂林家临行前的赠礼，【哑光黑弩】（卓越白银级）。
　　仿佛一只独角鲸刺破头顶的冰层，一群身穿黑色衣甲的骑兵猛然从前方的转折路口奔出，朝着营地直冲而来。
　　他们戴着不知名的黑色面罩，特制的面罩即便是雨中也不影响呼吸，而上面暗红色的花纹也增加了几分恐怖色彩。
　　这群黑色骑兵大概都有序列2的水平，不过他们的职介和雨水相性非常好，在暴雨之中不仅不影响行动，反而比平时还要强大不少。反观洛兰希尔这边的骑手和护卫，虽然序列2的有10多名、序列1的有30多名、整体100多人受到雨水的各种负面影响，反而没有对方那么强悍。
　　藏在骑军中间的领头者看到营地里严阵以待的护卫们，瞳孔微微一缩，但并有犹豫，一阵特别的口哨声响起，这些黑色骑兵纷纷取出一支标枪，然后在雨幕中急速的投掷出来。
　　说时迟，那时快。疾驰的骑兵转眼间就冲到阵前，而前排的几个长枪手则是闷哼一声，捂着身上插入血肉的标枪倒了下去。
　　弩弓的密集弓弦声响起，可惜由于雨水的影响，大部分没射中要害，只是插在厚实的盔甲上，没有穿透。唯有其中一支，从一名骑兵的眼窝处穿脑而过，而那名黑衣骑兵也应声从马上倒下。
　　首先冲到阵前的黑衣骑兵，抬起早已蓄势待发的骑枪，混浊的雨水环绕其上，随着骑枪的撞击，将前方的木栅栏打的粉碎，为后续部队的进攻扫清了障碍。
　　第一排剩下的长抢手也不再犹豫，嘶吼一声，提起长枪，大步向前，猛地刺入战马的前胸，战马巨大的惯性将长枪手带倒，但随后也在雨水中向前滑倒，将背上的骑兵重重摔下。
　　然后第二排的长枪手也迎来猛烈的冲击，长枪对骑枪，双方都没有躲闪，或者说也没有时间躲闪，紧接着是钢铁刺入血肉的声音，几个黑衣骑兵如破布娃娃一样，被长枪从马鞍上高高挑起，然后落在雨水流淌的道路上，再无生息。
　　而长抢手们这边也不好过，浊流环绕的骑枪即便没有击中要害，也让全身的内脏破裂，横躺在地上，再也无法站起。
　　第二波弩弓的弓弦声密集响起，由于这次距离极近，几名黑衣骑兵捂着脖子上的箭镞，不甘的从马背上摔下，滚落到路旁的雨水中。
　　后续的黑衣骑兵紧接着冲到第三排长抢手前，战马的嘶鸣声，盔甲的碰撞声，枪刃的交击声，紧密的人墙一下子被冲的东倒西歪，后面的剑盾兵立马冲上去填补缺口，防止阵线被冲散。
　　眼看破开的缺口即将合拢，那个黑衣骑兵的首领大喝一声，方圆近百米的雨水被其急速吸附到长枪之上，环绕长枪的水流，呈螺旋状飞速转动，然后如炮弹一般向前冲击，掀起澎湃的水浪和剧烈的音爆声，而营地的阵型也如被一柄大斧劈开，露出宽阔的豁口。
　　如此，后面脆弱的弓弩手和被保护的核心人员就暴露在这群凶悍的黑衣骑兵前。
　　来不及了吗？仅仅射出两发弩箭的时间，这群骑兵就破开阵线冲到面前。
　　望着前方这震撼的一幕，洛兰希尔扔掉手中的弩弓，从腰间拔出锋锐的长剑。
　　她可不是会轻易认输的人，清冽的声音此刻在雨幕中传出。
　　“举枪，随我冲锋！”
　　身侧的10名澜枪骑手拉下头盔上的面罩，紧跟着这位英勇的大小姐，胯下的战马开始全力奔跑，骑枪微微下沉，苍蓝的寒光开始在枪刃处闪耀。
　　对面的黑衣骑兵看着这一幕，不发一言，前进速度却更快了，两侧的骑兵继续冲散想要合拢阵线的护卫，而中间的二十来骑则全力冲刺，浊流开始在骑枪上环绕，身上的衣甲也反射出阵阵水光。
　　两方的骑兵如咆哮的火车一般，撞到一起，从交手的一刹那，就有十几道身影从马鞍上被高高抛起，然后滚落倒下。
　　双方的队列急速交错而过，奔跑了近百米才堪堪停下。倾盆大雨中，洛兰希尔脸色苍白，右手胳膊上被划出一道长长的伤口，鲜血染透了衣服和长袍，她剧烈的喘息着，然后才从怀中拿出一支药剂给自己服下。
　　而那名黑衣骑兵的首领则永远的倒在了血泊中，这场战斗的结局也在此刻被定下。

第四十八章 战后问询
　　山间的大雨仍在继续，失去头领后，黑衣骑兵的气势为之一泄，剩下的骑兵调转马头，准备再次冲锋，然而时机转瞬即逝。
　　随着几位护卫队长在雨中大声疾呼，调整过来的护卫将阵线再次合拢，寒光凛冽的长枪架在一面面盾牌后面，组成一道坚实的钢铁城墙，不断向包围圈内收缩。
　　失去挪揄空间的黑衣骑兵再也无法将速度提起，大部分被长枪从马上掀下，少量则从山坡上滚下，落入幽深的山涧。而战斗也因此慢慢接近尾声，砍杀声也逐渐减弱。
　　---------------
　　营地内的特大帐篷内，火盆内的木柴和火油混合燃烧着，散发出阵阵焦油味。洛兰希尔坐在正中上首，两旁则站立着十来名完好的持剑护卫。
　　她这时已经换了一身宽松的白色长裙，胳膊上则缠好了绷带，擦干后的头发依然有些湿漉漉的，搭在前胸两侧，正凝视着帐篷内被绑好押上的黑衣骑兵。
　　两名强壮的护卫将这名骑兵按在地上，脸上的黑红面罩此刻已经被撕下，露出黑发蓝瞳的面庞。
　　“他还是不肯说吗？”洛兰希尔清冷的声音从座位上传来。
　　“是的，大小姐。他们身上也翻遍了，没有找到其他的标志物。”旁边的护卫敬畏的回答道。
　　刚才那场激烈凶险的骑兵对冲，洛兰希尔的果敢和英勇让在场的护卫纷纷折服。之前护卫们心中，洛兰希尔只是一名心地善良温和的大小姐，或者还要加上那无与伦比的美貌。
　　但现在他们心中，洛兰希尔不仅是他们效忠的对象，更是一位值得追随，可以托付性命的英勇指挥官，那种从心底升起的尊敬和敬佩是之前不曾想象的。
　　若不是亲眼所见，谁又会相信，看似柔弱美丽的商会大小姐竟然有如此胆识和魄力，在极其凶险的骑枪冲锋之中，一剑枭首，将敌方的首领，斩杀于阵前。
　　“是吗。”洛兰希尔的话语为之一停，然后开口道。
　　“将他的头拉起来。”
　　一名护卫抓起这名黑衣骑兵的头发，让他那深蓝的眼瞳面对眼前的这位大小姐。
　　这位骑兵看着眼前这位美丽的大小姐，眼中露出难以置信的神采，那醒目的金色发丝和胳膊上的绷带，无一不表明，正是她将其首领一剑斩杀。
　　本以为这次的目标是只柔弱的小鸟，没想到却是撕裂狂风的神翼鸟，那种震惊和不可置信的表情在脸上浮现。
　　洛兰希尔不再询问这名黑衣骑兵问题，而是开口分析到。
　　“与其说你们是杀手，但更像是职业军人，这可不是普通势力和组织能培养出来的。”
　　“我们卡里忒斯商会来往于西风和维尔加，敌人和对手也只会来自这两个地方。”
　　“西风贵族这些年逐渐堕落，小贵族家族根本养不起你们，而大贵族家族的私军风格也没听过像你们这样的。”洛兰希尔稍作停顿。
　　“那么剩下的可能也就只有同为维尔加的商业家族了。”
　　“维尔加商业联盟由行业工会统一管理，而组成的公会决策层的是26名高阶议员，每名议员都代表一个维尔加的大商会。”
　　“除开我们卡里忒斯，剩下的商会代表中，和海运、河运、水有关的商会只有六个。”
　　“再排除和我们从未有过交集的2个商会，剩下的只有...”
　　洛兰希尔注视着这名骑兵的双眼，开始念起一个个名字。
　　“亚格蒂林”
　　“吉吉奥尔”
　　“达亚斯”
　　“提西福涅”
　　当念到提西福涅时，这位骑兵的瞳孔终于有所变化。
　　居然是提西福涅吗？洛兰希尔心中有了猜测，于是也不再理会，让人将这名骑兵带了下去，单独关押。之后又把几名骑兵单独押上来，故技重施，只不过换了说法和顺序，这样几次之后，她终于确定，这群黑衣骑兵就是来自提西福涅家族。
　　提西福涅家族主要从事兵器售卖、鲸油、弓料、染料等，有自己的船队，据说早年甚至还当过海盗、接过暗杀的单子，是大型商会中比较偏激的那种。
　　让其他护卫退下后，洛兰希尔回到了自己的帐篷中。揉了揉紧绷的脸庞，少女抱着枕头在地铺上滚了几圈。
　　好累，不仅要维持威严的形象来增强大家的信心，还得费力思考敌人来自何方有什么目的。她现在只想好好睡一觉，什么都不想了。
　　在柔软的地铺上坐起，洛兰希尔打开旁边的小柜子，从里面取出一瓶冰凉的水果酸奶，小口的喝了些，然后才枕着枕头沉沉睡去。之前由于时刻提防，她一直没休息好。
　　而这时帐篷外，雨稀稀疏疏的慢慢停下，天边也浮出淡淡的白光，一天的清晨悄然开始。
　　等洛兰希尔再次醒来时，时间已经是中午了，这时天空的流云散去，炎热的阳光普照大地，在大地上形成强烈的白光。
　　从遮光的帐篷内走出，少女用手挡住刺眼的阳光，这时的营地已经收拾完毕，混乱的战场被打扫干净，之前散落雨水中的武器、尸体、破损的货物都得到妥善的处理。
　　得益于洛兰希尔提前准备的超凡药剂，大部分商会护卫都得以保存性命，骨折的固定好木板，伤口也包扎好，剩下的就是以后慢慢养伤了。
　　管家塞雷斯见洛兰希尔出来，赶忙上前询问伤势，他之前一直在处理战后的各种事宜，这时才得以见到这位果敢的大小姐。
　　“我没事，其他人怎么样，都有好好清洗伤口吗，不然会感染的。”
　　洛兰希尔表示自己问题不大，其实她身上的伤口早就愈合了，揭开绷带你甚至无法从白皙的肌肤上找到受伤的痕迹，不过这样的愈合速度过于惊人，她不想以此引人注意，所以才保持绷带包扎的模样。
　　“蕾西大小姐，其他人都处理好了。大小姐请放心，他们都是久经沙场的老兵，很多情况都很熟稔，不会有什么大问题的。即便是那些俘虏，也照您说的安排人包扎好了。”
　　“嗯，很好，这些俘虏以后会大有用处的。”
　　少女满意的点了点头，金发上的蝴蝶发夹在阳关下折射出漂亮的光芒，这时的她又恢复了往日温柔可爱的模样。

第四十九章 传递信息
　　卡里忒斯商会的车队在中午吃完午餐后，终于休整完毕，重新启程。
　　一名名商队成员将帐篷拆解，然后卷起，整齐的搬到马车上，严重的的伤员也让其在马车上躺好，轻一点的则骑着马继续前进，他们一行下午没走多久就到达了山外的黄叶镇。
　　维尔加商业联盟大体上看，西部多山区，东部则是相对平缓的平原，离开黄叶镇后的路程基本都是平整的大道，城市和人烟也密集起来，安全性也大幅度提高。
　　黄叶镇的镇长看着这群挂着绷带和血迹的车队，有些心惊胆颤，什么时候附近居然有这么厉害的匪盗了。如果卡里忒斯商会向联盟公会汇报上去，他这个镇长也就当到头了。
　　他带着各种草药、白酒、食物和当地的特产，请求车队收下，然后希望求见卡里忒斯商会的蕾西大小姐。
　　本来洛兰希尔是不想见这位镇长的，她明白这件事和这个镇长关系不大，但转念一想，这又是个好机会，于是答应了镇长的求见。
　　于是当天下午，在黄叶镇外的郊外，一个特大的遮阳伞撑在地上，车队停在不远处，洛兰希尔邀请镇长来此见面。
　　黄叶镇的镇长是个五十岁左右的中年人，穿着略为土气的棕色礼服，在两名骑手的带领下见到了传说中的蕾西大小姐。
　　她穿着精致的浅红连衣裙，绸缎般的发丝搭在肩后，端坐在遮阳伞下的白色木椅上，身前则是同样白色的小圆桌，上面摆着两个茶杯和一个茶壶，茶具都是东方的白瓷所制，上面还有华丽的鎏金花纹。
　　当这位镇长走近时，这位少女蓝色澄澈的双眸便映入眼帘，一时间，竟风华绝代，不禁让他看的有些呆滞。
　　洛兰希尔背后的女仆长切尔西咳嗽了两下，提醒这位走神的镇长，虽然她知道自家大小姐的容颜是何等稀世罕见，但也不喜欢其被人无礼直视。
　　这位镇长这才反应过来，赶忙低下头来，自我介绍。
　　“在下是黄叶镇的鲁尔德，有幸担任镇长，适才听到蕾西小姐的遭遇，感到十分惶恐，特地送来一些物资，希望蕾西大小姐能收下，以表我的微薄歉意。”
　　“听口音镇长先生不是本地人吧？”洛兰希尔的声音从前方传来，宛如山间的清泉般轻灵悦耳。
　　“是的，蕾西大小姐果然见微知著，在下早年成长于南方的红树群岛，后来才随父母来到维尔加。”
　　“是红莓公国吗，我听说那边法师很多？”
　　“是的，可惜我并没有成为魔法序列的天赋，当初只学了点算术和文字便中途退学了。”
　　说到这里鲁尔德露出有点遗憾的表情，红莓公国和雏月议会联合后，开始在全境内推行教育，资质优秀的便可成为学徒，踏上魔法序列的道路。这也是为什么南方群岛以狭小的国土面积依然能和一些大国平起平坐的原因。
　　以其综合实力来看，即便和雪华联合的七个国家相比，也能排在中间偏上的位置。
　　雏月议会及红莓联合王国，简称雏莓王国，和鲁尔纳一样，都是以魔法师为主，盛名在外的国家，两国魔法师的渊源也是纠缠不清，由于理念不同，相互视其为冤家对手。
　　这种竞争和对立还得从其源头说起，那就是一千多年前的奥兹国，在水银王朝解体后，王朝大部分魔法序列的超凡者都被奥兹国吸纳，而其领头者正是曾经水银王朝的两位大魔女。
　　一位是时空的魔女桃乐茜，另一位则是真名不知的虚饰魔女，传说她的容貌千变万化，又被称作红莲之首，其天灾红莲之术，焚山煮海，破灭一切。
　　在两位大魔女的领导下，奥兹国曾是西大陆上最强大的国家，无数魔法序列心目中的圣地，其王都中的观星秘仪学院能和埃梅纳斯学院一争高下。王国依靠魔道技术研发了新式的魔法战舰，和各种魔法序列的战斗兵种，不仅如此还和东方的金雀花王朝频繁交流。
　　在金雀花王朝早期援助了其大量人才和物资，即便隔着广阔的海洋，依然无法阻挡两国交流的热情。后来更是在金雀花王朝联合创办了新式学院，深深影响了金雀花王朝后来的发展。
　　但这个被所有人看好的强大国家，却在不久之后倒下，击溃他们的正是当年神速崛起的苍翠王国，后来也改称苍翠帝国。
　　奥兹国被灭国之后，国内的魔法师不得不远走他乡，一部分向西被鲁尔纳王国接纳，成就了如今的炼金与法师之国，另一部分则向南来到南方群岛。而由于南方群岛的破碎性，这部分又分裂成三月议会，分别是雏月议会，弦月议会，满月议会，直到200多年前雏月议会击败其他两个议会，才重新归于一统。
　　雏月议会统一后又和当地世俗的红莓公国联合，就成为了如今的雏莓王国。
　　-------------
　　洛兰希尔看着眼前这位有些诚惶诚恐的镇长，知道他是担心之后位置不保，所以正好趁此将这个消息传达出去，那就是有外人在维尔加境内袭击了大商会的继承人，妄图使其商会解体。
　　但凡是商人都害怕自己‘辛苦’赚取的财富被他人掠夺，所以这种袭击商会继承人的事情会引起极大的关注，并大力排斥。
　　这位镇长只要不断向外界传达一个消息，那就是袭击者不是强盗，而是训练有素的职业军人，就可免于责罚，因为这不是他所能解决的问题。
　　但维尔加商业联盟内怎么会有职业军人，这就会引发广阔的讨论，矛头不是指向西风大贵族，就是联盟内部的其他大商会。为了避嫌、也是害怕刺激到其他大商会的神经，卡里忒斯商会暗中的敌人，以后就会投鼠忌器，大大降低再次袭击和暗杀的可能性。
　　因为，若这段时间内卡里忒斯商会的孤女继承人死于非命，就会在维尔加境内掀起惊天巨浪，其他商会会感到切身的忌惮，从而全力排查追寻凶手，避免这种事情发生在自己身上。
　　而这，也正是洛兰希尔想看到的。

第五十章 白钢盔甲
　　提西岚山脉中，熔火城。
　　这里是靠近死火山的一座城市，肥沃的火山灰使附近的作物生长极好，一片片的大豆植株紧密的生长在平整的梯田上。豆类也是动物们获取植物蛋白的主要来源。
　　环山而建的青绿梯田如阶梯一般从上到下，将这座死火山覆盖，唯独山腰处有个巨大的石窟，顺着石窟出来的则是一条极其宽阔的大道，道路上不时有苔岩犀牛拉着矿车进进出出。
　　沉重的钢铁矿车在碎石山路上碾压出深深的沟壑，一名穿着亚麻衣服的兔耳族用一支长杆吊着一个红色的果实，这种释迦果深受苔岩犀牛的喜欢，只要吊在前面，它们就跟着果实的方向走，十分听话。
　　目前兔子们和山脉中的魔兽合作的很熟练了，彼此之间也建立了良好的信任关系，对于这些魔兽的爱好和习性了解的十分清楚。苔岩犀牛比较喜欢阴凉湿润的地方，若是平时，它们是不会来火山内部的，不过这些矿石实在沉重，用人力拉车太过困难，兔子们只好想其他办法。
　　经过一些尝试和观察后，这种释迦果很得这些憨厚的犀牛喜欢，即便是拉着矿车去火山内部也能忍受，兔子们也因此将报酬换成这种果实，另外为了照顾这些犀牛的习性和防护，他们还会在车上放一桶水，时不时用水浇湿犀牛的脊背和身体，以驱散热量，和保持体表的湿润。
　　红色的释迦果，据说是很多年前从东大陆传过来的，在东大陆那边又叫布福娜，意为长寿之果。虽然这是个超凡世界，但并没有宿命中只能活多少年的说法，这种果子只是很甘甜，如果是特殊的超凡品种，到是可以治愈体内的暗疾，延年益寿也确实说得过去。
　　随着矿车进入山体内部，一阵阵热浪迎面而来，暗红的火光映照在周围的岩壁上，然后嘈杂的声音越来越大，风箱的抽动声，打铁的颤音，钢铁冷却的滋溜声，水沸腾蒸发的声音，巨锤的撞击声，一个个身穿工匠围袍的兔耳族正在冶金和打造金属制品。
　　火山内部是一个不规则的红色湖泊，湖中全是滚热的岩浆，环绕岩浆湖泊的是一圈圆形的宽阔走道，走道旁则是一个个工作台，几百个兔耳族工匠正在这里热情的工作，清脆的金属碰撞声四处可见。
　　一个高大的兔耳族则站在这火山内部的工坊处，他身材高大，腰肚浑圆，穿着暗红的钢铁盔甲，盔甲上是一个个铮亮凸起的刺钉，显得有些狰狞。
　　这时一名黑色兔耳的大汉走了进来，他身披白色的披风，身上则是合身的银白铠甲，身后还跟着几名身穿相同样式盔甲的持枪侍卫。
　　“坎达，你怎么来了。”那个高大兔耳族看着这位白披风的大汉进来，有点意外，不过咧嘴一笑，脸上露出熟悉的笑容，看来他们早就认识。
　　“炉山，我过来看看新式盔甲试验的怎么样了，洛兰希尔殿下将计划传过来，最近军团就要组建了。”
　　“你放心，最近我天天都在这督促和监督，大家正一步步试验，基本流程已经定下了，剩下的就是优化和最大性价比的事了。”
　　这个红色盔甲的大兔子说话倒不像他的盔甲那样狰狞带刺，显得十分随和浑厚。他将手上的大斧交给旁边的兔子拿着，大步走过来给坎达一个大大的拥抱。
　　“咱们好久没比划过了，要不今晚打一架，再喝点酒。”
　　“比划下可以，喝酒暂时不行，正事要紧。”坎达笑了笑两人边走边谈。
　　考虑到战争中的需要，洛兰希尔最后还是决定组建一支以骑兵为主的精锐军团。其他为长枪、刀剑、弓弩的普通军团，精锐优先进入骑兵部队。
　　目前的伊瓦尔世界还是以冷兵器为主，超凡力量的存在使得个体的力量、体质都远胜洛兰希尔记忆中的古代，况且有各种神奇的材质打造的盔甲，和一些超凡职介自带的防护技能，投射武器的杀伤力就远不如记忆中的古代了。
　　投射武器的攻击力是有上限的，如弓弩的拉力，早期火药的装填量等。即便你是力大无穷的大力士，你射出的弓箭也受限于武器的性能，多余的力气除了把弓拉断再无其他作用。
　　因此这个世界的战斗大多还是近距离解决。弓弩在低阶会有很大的优势，但随着超凡序列的提升，在序列4以后，弓弩的作用就开始大幅度减弱了，除非你能给箭矢附上魔力和其他技能，这是精灵族的拿手好戏，其他种族就不怎么擅长了。
　　战场上的骑兵则往往能起到一锤定音，改变战局的作用。倘若没有骑兵，即便战胜对手，敌人溃逃，也追击不了多少，无法扩大战果。况且有时为了攻击敌方薄弱部队，破开阵线，绕后，包抄，等等，骑兵都是最重要的。这也是洛兰希尔和其他先行者一样，首选骑兵的原因。
　　“坎达，虽然我说过很多次了。”
　　“但老炉我是真佩服殿下。”
　　“你又怎么了？”
　　“你过来看看就知道了。”
　　炉山带着坎达来到一个工作台前，上面摆着两副盔甲，看材质都是钢铁打造。
　　“你看，左边这个是我找人在西风收购的盔甲，据说是某个落魄贵族为了换钱，把祖上留下的铠甲卖了，我后来找懂行的人看了，这确实是真货，那个混小子以后会后悔的，这副上好的盔甲说明他祖上应该是个子爵。”
　　然后他粗壮的手翻开盔甲的上半部分，露出一个黄铜盾形微章。
　　“这个微章上的图案是火焰燃烧的山丘，表明其主人曾是当年‘淬火之战’的老兵，还立过大功。估计西风立国后至少给他封了个子爵，毕竟当时的西风之王对手下还是很慷慨的。”
　　“然后右边是我们按照殿下给的图纸打造出来的新式盔甲，所用的钢铁量、称重和左边的西风盔甲基本一致。”
　　坎达看着炉山有些不解，炉山继续说道。
　　“我们测试了两者强度的对比，你猜怎样？”
　　“那肯定是殿下给的强。”
　　“没错，强多少呢？”
　　“三倍？”坎达稍微高估了点。
　　“不，是十倍！”
　　炉山哈哈大笑，然后拿起旁边的巨锤分两次重重敲下，左边的盔甲凹陷进去，还被巨锤上的凸角刺穿几个小孔。而右边的白色钢甲则微微弹起，发出金属的颤音，完好无损。
　　【白钢盔甲】（稀有白银级）：经过先进工艺再次改良后的板甲，韧性和强度极佳，能将冲击力分散，大幅减轻伤害，可大规模流水制造，性价比极高。
　　这是洛兰希尔得到图纸后根据水银王朝的技术再次改良版，或许不是很强，但打造材料的低廉和可流水化，使得军团每一个人都能穿上，得到良好的防护。毕竟每一条生命都是宝贵的，让大家都活下来才是她最偏好的方向。

第五十一章 霍普兰尔
　　卡里忒斯的车队离开黄叶镇后，一路向南，终于就要到达霍普兰尔了，后面这段路上十分平稳，再也没有人袭击和暗杀，洛兰希尔在离开时把二十几副黑衣骑兵的盔甲卖给了镇长，小赚了一笔，同时也让镇长散布的消息更有说服力。
　　在卡里忒斯商会的队伍离开后，镇长鲁尔德煞有介事的向商业联盟的高层汇报，然后又派治安队多次在附近山间巡查，做出尽职尽责的模样，让人挑不出毛病来，然后又把那些盔甲和武器拿出来，让大家相信，确实是某个强大的组织袭击了卡里忒斯商会，而不是普通的土匪。
　　当车队临近霍普兰尔时，已经是黄昏了，翻过一个山丘，霍普兰尔则出现在众人眼前，它如一个巨大的月牙拥抱海洋，海边则是数座高大的白色灯塔，无数的风帆船停靠在港口，从港口到城市的主干道上拉货的马车络绎不绝，城内东边的房子是清一色整齐的砖红色，西边则是贵族和富人居住的地方，各式的洋房和庭院零星棋布。
　　这里是维尔加商业联盟内排名前三的城市和港口，也是大陆南方重要的商业中心，近百万人生活在这里，巨大的港口吞吐着来自苍翠帝国、南方群岛、甚至金雀花王朝的商船。伴随着和煦的海风，一群群海鸥鸣叫着掠过海港，在城市上空盘旋一圈才飞走。
　　洛兰希尔坐在马车内，透过马车上的玻璃看着这片繁华的街道，砖石地板的大道十分平整，道路边是有序排列的月桂树。即便是临近夜晚，街道上也热闹非凡，各种售卖的摊位摆在路边，有红木的手工艺品、南方群岛的热带水果、来自猎鹰的雕纹武器，还有本地的各种烤鱼。
　　摊主的吆喝声，食物的香味，游客间的交谈声，摊位上橙色的灯光，长着兽耳的异族，穿着长袍的东方人，街道上一片喧闹繁荣的景象。
　　商队的骑手分成两列，将洛兰希尔的马车护在中间，缓缓穿行在这片夜市中，不少行人不得暂时到街边避让，一些飞扬跋扈的人本来有些不满，但看到漆夜花的标志后，也乖乖闭上嘴，走到一边。
　　卡里忒斯商会是霍普兰尔的五大商会之一，也是商业联盟统治公会中的高阶委员之一，在26席中占有自己的位置，对商业联盟的各大事宜都有自己的发言权，因总部设在霍普兰尔，在当地也具有极大的影响力。
　　“芙乐丝！”“芙乐丝！”
　　前方出来阵阵欢呼声，尖叫声，音乐声，一些彩色的光柱也在夜空映亮。
　　“大小姐，前方的剧院有场演唱会正在举行，恐怕我们得绕一下道了。”塞雷斯的声音从马车前传来。
　　听着那嘈杂而巨大的欢呼声，洛兰希尔也比较好奇，这个世界的音乐演出也有这么大的吸引力吗？
　　“不，我们下车吧，我也想看下。”她披上黑色的袍子，用兜帽将头发和面容遮在阴影里，打开了车门。
　　“大小姐，这里人太多，恐怕不安全。”切尔西也跟着下了马车，站在少女身后。
　　“没事，我会注意的。”她眨了眨眼睛，意识内的超凡核心转变为自然序列，超凡的感知开始蔓延，整个城市的风貌逐渐在脑海浮现。
　　“好吧，不过还请您允许我和其他几名人员在身边保护。”
　　“没问题的。”
　　说完，洛兰希尔就被切尔西拉着挤进露天的剧院会场。
　　半月形的舞台被喷泉隔开，阶梯的金色舞台上，金红色的巨大幕布逐渐拉开，一位穿着闪亮长裙的歌姬出现在大家眼中，她有一头大波浪金色卷发，穿着白色的裙子，裙子上贴满了反光的亮片，在灯光下反射出阵阵光彩，然后她拿起炼金工艺所制的话筒，歌声响起。
　　[第一次见到你的时候我们都很年轻]
　　[我闭上眼睛那一幕又闪现了]
　　...
　　[看着灯光，看着舞会和礼服]
　　[我看见你穿过拥挤的人群]
　　嗓音自然而又婉转，长长的睫毛微微颤抖，然后轻轻一撇，勾魂摄魄的表情顿时让无数观众为之疯狂倾倒，尖叫声响彻会场。
　　洛兰希尔站在剧院的高台上看着下面那热烈的海洋，不禁感叹，这就是音乐的力量，无论哪个世界都是如此让人迷醉。
　　这位歌姬在舞台上继续微步前进，身旁两侧有两位伴舞，她们叉着腰，侧身向前，转半圈，舞裙微微飘起，然后再侧身旋转向前，一步一步，跟着歌曲的节拍踏着舞步。
　　紧接着。舞台下慢慢升起一个吊篮，白色的宫廷护栏围成一个小巧的空间，歌姬走进这小护栏内，然后身旁的伴舞将护栏合上扣好。
　　[我一直等待，现在唯一能做的就是逃离这里]
　　[你会成为王子，我会成为公主]
　　[这是个爱情故事]
　　然后这个吊篮慢慢升起，金色反光的纸花，如雨一般从剧场两边的空中洒落，歌姬的歌声逐渐高昂。会场的情绪也慢慢达到高潮。
　　[亲爱的，只需答应我]
　　...
　　[但是你对我来说你就是我的全部]
　　[我求你别离开]
　　白裙的歌姬边唱边向会场的观众挥手，尖叫的声浪在剧院起伏回荡，她的身姿如同一位真正的公主一般。
　　“真好啊。”洛兰希尔不由得赞叹，她的话肯定没这么大胆，她还是比较羞涩安静的性格。
　　“大小姐，这位是大陆近几年很出名的白之歌姬，芙乐丝。”
　　切尔西在旁边小声讲述着这位歌姬的来历，她虽然有美丽的相貌，但因为出生于贫民窟，在成名的过程中经历了不少坎坷，也曾被许多人攻击过，但是她撑了下来。而这些经历反而能引起广大平民的共鸣，为其积累了更多的粉丝。
　　歌曲一首接着一首，最后一朵朵烟花在舞台上升起，才宣告这场盛大的表演结束。
　　表演结束后，洛兰希尔也终于到达了旅途的终点，卡里忒斯商会的总部。
　　铁制的栅栏门被打开，公馆内的灯火通明，一位位分会长和各地的管事站立在庭院内的两侧，恭迎这位商会的新主人。
　　洛兰希尔从马车上走下时，一条金色的地毯已经铺好，一直延续到公馆前。她踩上这柔软的地毯，一位位领事纷纷以左手按肩，向其低头致敬。
　　而公馆大厅内则摆上了长长的餐桌，各种美味佳肴已经备好，近一百位女仆穿着黑白裙装，分别立在餐桌两旁，整齐一致，静静低头等待，大厅内的烛光遍布，金碧辉煌的灯光满溢着整个世界。

非常抱歉
　　非常抱歉，今天收到签约申请的回复了，由于该作品尚未达到签约标准，网站不予通过。
　　周一申请的，今天才回复，其实已经有些忧虑了，没想到还是成为了现实。后来又咨询了一些其他作家和编辑，网站的签约申请一次不过的话，以后基本也不会过，因为审核人员只会看前几章，他们没那么多时间看你后来写的怎样。
　　现实中总会有些坎坷，没办法像小说的主人公那么顺利，我只是个普通人、新人作者，也没有什么名气，所以翻身是不太可能的。
　　窗外下着小雨，心情很是惆怅。
　　虽然听闻这里是新人坟场，但也没想到会是如此艰难。还是很喜欢写作的感觉，也十分希望能以此为生，可现实并不讲逻辑，在这个信息充斥的时代，机遇的作用远胜其他。
　　如果大家喜欢我的书，请加群:5353--15849(企鹅)
　　抱歉，不能每天更新了，只能偶尔3-4天更新一次，期间会再开本书。
　　如果哪天我有了点名气，应该可以稍微任性一下，让网站再次签约这本书，再续前缘。
　　最后谢谢大家这段时间的支持，鞠躬。（有多位读者天天都给我投满推荐，很抱歉辜负了大家的支持）
　　----------------------
　　半个月后回来增加下后续，大家不必担心，这本书终于签约了~
　　谢谢大家的支持！

第五十二章 商会结构
　　西风王国向来都有注重家庭的传统，餐桌上谈论事情也是常事，而维尔加曾属于西风的一部分，这方面的习俗也受到了影响。
　　洛兰希尔首先在餐桌上首坐定，然后其他各地的分会长则按照顺序就坐，其他重要的人员还有卡里忒斯的船队首领，大商铺店长，工坊主管等，这些人共同构成了商会的骨架。
　　在餐桌上，洛兰希尔小口的吃着面包，看着一位位商会人员一次介绍自己，偶尔还微微点头示意，脑海中也逐渐构建出商会的架构和组成。
　　如果说她是商会中指挥一切的大脑，那么商会则分为好几个部分。
　　一是各地分会长，分会主要负责当地店铺的售卖和收购，和一些作物庄园，顺带一些其他杂务和少量护卫。
　　二是大工坊管事，主要把收购过来的原料加工，如纺织，榨油，造船等，其中造船是卡里忒斯重要的产业。
　　三是船队首领，目前商会有三支大的船队，主要来往于南海群岛和苍翠帝国之间的贸易，其他零散的小船队16支，海船上也配有火炮，有一定战斗力。
　　四是车队管事，主要负责陆上去一些原材料产地收购和运输货物，有自己的武装护卫。
　　由于许多都是新面孔，即便洛兰希尔用餐完毕后，还有不少人没介绍完，切尔西让女仆们将餐具收拾下去，然后换上新的桌布，端上茶点。
　　霍普兰尔作为海港城市，即便夏天，也不算太热，不过考虑到大厅人多，管家塞雷斯又安排女仆们搬来20来个冰鉴放在大厅的边角，温度也慢慢降下来了。
　　最后在商会的干部们介绍完后，洛兰希尔也简单介绍了下自己。
　　.....
　　“由于父亲的突然去世，以后商会由我全权接手。”
　　她的目光缓缓扫过全场，其中有的人神情不变似乎并不在意，有的人则是怀疑的看着她，有的人欲言又止，有的人低着头不发一言，还有的人似乎对她的容貌更感兴趣。‘
　　洛兰希尔也并不奇怪，毕竟这件事十分突然，换谁都不是马上能接受的，另外她过于年轻，有些人不信任担忧也属正常，稍微停顿了下，她示意让切尔西拿出遗书，当然是表面公开的那一份，其中表明安格斯将自己的所有财产转移给自己的后代，蕾西。
　　遗书被切尔西小心的拿在手里，给在场的成员一一观看。而洛兰希尔则坐在座位上，静静的观察这些成员的表情，然后不断记下。
　　传过一圈后，在场的商会干部大部分都认可了洛兰希尔之后的领导地位，卡里忒斯商会虽然是安格斯所创，但他临死前只有60%的股份，剩下的40%股份则分散于这些商会干部，一方面是激励，一方面也是牢牢的将一些有才华的人留住。
　　“最近商会有什么其他大事吗？”洛兰希尔开口问道，想简单了解现在的情况。
　　“大小姐好，由于安格斯大人的突然逝世，不少其他商会害怕我们解体，最近开始催促了结账目。”
　　“之前是多久清算一次账目？”洛兰希尔问到。
　　“往常的话，大商会之间是一年清理一次账目，小商会则是半年，而目前商会的流动资金有限，无法全部支付。”
　　“让小商会自己理清账目，然后和我们按顺序结算，事先说明，若是发现有谎报和虚报的一律等到明年再给，这样他们自己慢慢清算好，我们再挨个来。这样就能拉出时间差来缓冲，另外也让他们安心。”
　　“大商会的话，他们抗压能力比较强，不差这点时间，就按往常一样，一年一结，若还是要求近期结算账务的，汇报给我，我会亲自登门拜访。”
　　“下一个，继续说。”
　　“由于最近西风内乱，往常在西风收购的许多原料受到了不少影响。”一名车队首领有些苦恼的说到。
　　“哪些是很重要的，需要在西风收购的？”
　　“主要是木材，果实，棉花这几块，其他的量不大，也可以在其他地方补充。”
　　“与这几个原料相关的，最近不要再接单子了，已有的订单还差多少原料不齐的？”洛兰希尔问到。
　　“回大小姐，木材的话，船厂还储备的有点，另外把几艘本来给我们自己准备的船拿去交货，大概能勉强完成。”
　　“好的，缺多少再让船队去苍翠帝国补充，那边木材产量也很多，只是平时运输太远不划算。”
　　“棉花的话...最近工坊有很多纺布的单子吗？“
　　“是的，大小姐，最近西风在紧急招兵，那边不少大贵族向我们订购罩袍和统一的军服。”
　　“暂停接单，大贵族的订单先不急，先把少量的订单完成。”洛兰希尔怀疑这些西风贵族等不到收货的时候了。
　　“至于水果，让船队去南海群岛采购。”
　　洛兰希尔快速的处理着各种问题，手腕井然有序，一下子就能抓住问题的关键，不由得让人惊讶。
　　“好了，下一个，还有什么问题吗？”
　　“大小姐好，如今西风内乱，不少商会开始储存粮食，我们是否要也储存一些。”
　　“不用，和往常一样，况且如今我们的流水金并不丰裕。”洛兰希尔捧着茶杯摇了摇头。
　　虽然可以预见粮食会涨价，但如今平稳度过才是最重要的，还不清楚提西福涅家会不会有下一步操作，他们倒是专业的战争贩子。
　　接着洛兰希尔又灵活处理了一些问题，最后临近深夜才慢慢散会。
　　会见结束后，商会的人慢慢全部离场，洛兰希尔则独自在桌前，用手指揉了揉头。
　　“辛苦了，大小姐。”切尔西从旁边递过来白色的毛巾，让洛兰希尔擦手，然后让在场的女仆们收拾一下杂乱的桌面。
　　“唔...感觉事情很多啊，以前也这样吗?”
　　“没有这么多呢，估计是安格斯大人的突然离去让大家有点不安吧，想从您这得到安心肯定的答案。“
　　“大小姐表现的很厉害呢，完全不向是十六七岁的样子。”
　　“我没那么厉害啦。”洛兰希尔从椅子上站起，稍微活动了下，笑着否认道。
　　“是吗，可我看那些管事临走前安心和佩服的样子，结果可不像您说的这么谦虚啊。”

第五十三章 初次拜访
　　天与海的交界处一片白色，一个橙色的太阳慢吞吞的从海上爬起来，然后才渐渐变成炽烈的金白色，仿佛这时才真正从瞌睡中醒过来。
　　白色的馆楼有5层高，中间是凸显出来的大圆柱形，两边是长方体的楼体，长方体的另一端则是两个大正方体，整体的形状大致就是如此，其实两边都只有4层，唯独中间的楼体有5层，最上一层是优美的棱形塔尖。馆楼大致为白色，屋顶瓦片和棱角皆为深紫色，其风格类似洛兰希尔记忆中巴伐利亚风。
　　洛兰希尔的房间在第3层的左侧，窗外的鸟儿在云杉树上布谷布谷的鸣叫，天空的白光透过深色窗帘的缝隙照射进来，少女穿着白色的睡裙在床上沉睡，绸缎一样的发丝散落在枕头上、薄毯上和白皙的锁骨间。
　　自太阳慢慢升起后，又过了好一阵子，少女才不情不愿的睁开双眼，她其实醒了有一小会了，但还是有些不想起来，睡了好一阵子帐篷和马车后，终于又躺在柔软的床上，一种淡淡的满足和幸福感从身体各个角落传来。
　　唔，还是起来吧。毕竟不是自己一个人住，想睡到什么时候就行，还是得稍微注意下形象。这样想着的时候，她慢慢从床上撑起，摇了摇脑袋让自己清醒下，然后拉开窗帘，天空的亮光照亮了温馨的卧室。
　　坐在梳妆台前简单打理了下头发，扎好发带后，她才想起这是新的卧室，也不知道自己的衣服放在哪了，四下看了下，然后打开旁边的白色衣柜，琳琅满目的裙装出现在她眼前，让她一时有点反应不过来。
　　这是为她准备的吗？问题是她昨天才到，也就是说最快是在她昨晚进入卧室前就放好。可他们怎么知道她的身材比例，自己昨天晚上才出现在商会总部吧。
　　洛兰希尔随意拿出几件衣服试了下，意外的合身，完全不像是通款，反倒是按她的身材比例裁剪的。
　　他们是怎么提前做到的，等等，还是有时间差的，她在总部现身的时候是刚入夜，而回来休息时则是临近凌晨，中间有近五个小时的时间差，这就叫专业吗？
　　仔细回想起昨天会见的管事中，有好几位服装工坊的，说不定就是他们暗中准备，等会问下切尔西她们就知道了。
　　不再去想这些管事讨好的举动，她选出一件主体白色的收身连衣裙，这件还是比较符合她的审美，简约中有带着恰到好处的浅蓝色装饰。
　　衣柜里还有些洛可可风格的雍容长裙，裙身呈钟形，内有弧形裙撑，层层花纹的褶裥，身后还拖着裙裾，这种目前在西风贵族中比较流行，但洛兰希尔则不太感冒。只觉得太拘束和不方便了，如同精美装点的彩色花瓶，也就是好看而已，穿着体感并不舒适。
　　简单梳妆了下后，她推开了卧室的房门，门外已经有4位女仆等待了，这还是她昨天要求的结果，按切尔西说的标准，12个才是常态。这种对人力的浪费让少女颇有些感叹，她不需要服侍的人数来彰显身份，不过考虑到不熟悉要有人带路等情况，她本意留2个就够了的。
　　“大小姐早上好。”
　　4位女仆低头行礼，她们容貌都还不错，也很年轻，手里拿着毛巾之类的，然后带着少女前往盥洗室。
　　早餐是蔓越莓面包和蜂蜜茶，简单吃完后，洛兰希尔开始问询管家塞雷斯一些情况。
　　“安格斯先生的另一个孩子和他的母亲现在情况怎么样？”
　　“她们母子生活在霍普兰尔剑兰街209号的独栋阁楼，那边治安很好，昨天又紧急派了部分人去周围暗中保护。”
　　“嗯，准备辆不起眼的马车，我今天暗中去拜访下。”
　　“是，大小姐。”
　　卡里忒斯商会自洛兰希尔归来后，结束了之前的仿徨不安的情绪，各种命令开始从总部分发到远方的分会，告知以后的安排和决定。一位位管事的马车从庞大的总部分散离去，其中一辆普通的马车也混在其中。
　　洛兰希尔又在衣裙外披上黑色的长袍，然后才乘上马车，随着车轮碾过青石的街道，转过好几个弯，才来到剑兰街。这里是霍普兰尔早年贵族居住的地方，后来维尔加独立后，大部分贵族撤走，留下来的也被富人们买下，这边的治安一向不错。不过霍普兰尔真正的顶流倒不在这，而是在西边宽阔的院落，那些院落是维尔加成立后兴建的，更新、风格更讨喜。
　　洛兰希尔从马车上走下，然后塞雷斯穿着严谨的管家礼服，上前敲门，马车旁则站着两名侍从打扮的精锐护卫，他们有意无意的遮挡着其他人的视线。
　　门吱呀的开了，中午猛烈的阳光下，室内的妇人似乎有些睁不开眼，好一阵子才认清这位管家。
　　“梅拉夫人好，在下塞雷斯，之前跟随在安格斯大人身边，您还记得吗？”
　　“你.....您好，我记得，您是位值得尊敬的人，给予了我和孩子很多帮助。”
　　“您多意了，我也是按照安格斯大人的吩咐帮助您，这称不上什么。”
　　塞雷斯稍微停顿了下，然后侧开身子，让洛兰希尔的身影出现在这位妇人前。
　　“这位是蕾西小姐，安格斯大人的女儿，她想拜访下您，您看可以吗？”
　　“可以，可以，您请稍等，屋内太乱了。”这位妇人的声音有些惶恐。
　　稍微等待了会后，洛兰希尔才被迎进屋，一股阴凉的气息扑面而来。
　　屋内的窗帘大多被拉上，采光有些不好，考虑到目前是夏天，怕热也算正常。屋内比较干燥阴凉，中午时分也很安静，只能偶尔听到大厅内的钟摆声。
　　红木和黄铜所制的落地钟摆在大厅内的中间靠墙处，上面积了层厚厚的灰，安静的室内能看到一些尘埃在透过窗帘隙缝的阳光中慢慢飘动。
　　梅拉夫人从旁边的瓷壶中倒出两杯凉水放在桌前，瓷壶的壶盖上也有些落尘，不过好在里面的水质还算干净，应该是昨天或今天上午准备的。
　　洛兰希尔看着这位身穿黑色长裙的夫人，她面色有些苍白，身上没有任何装饰品，额角也隐约有了些皱纹，仅仅三十多岁却让人感到一种暮气，不安和紧张的看着洛兰希尔。
　　“非常抱歉梅拉夫人，有个不幸的消息在今天告诉您，安格斯达人在前段时间回程的旅途中，被人袭击，已经永远的离开了我们。”
　　随着少女的话音落下，这位夫人手一抖，碰落了旁边的茶杯，然后清脆的声音在地上响起，摔得粉碎。

第五十四章 调查隐情
　　梅拉夫人慌慌张张的低下头去捡拾破碎的茶杯碎片，塞雷斯见了走上前去。
　　“夫人您坐着就是，这些我来收拾。”
　　梅拉夫人怔了下，然后才慢慢回到座位上，不过双手不安的绞着，头也低着。
　　“我很悲伤，听到这个消息。安格斯大人是位仁慈的人，为什么会遭遇这样的事。”她的声音断断续续，似乎很是难受。
　　“请您节哀。”然后洛兰希尔等待梅拉夫人慢慢缓和好情绪。
　　过来一会，梅拉夫人停止了低声啜泣，用手帕擦干眼泪，才缓缓抬起头来，她的双眼有些红肿。
　　洛兰希尔见她慢慢平稳下来，才继续开口道。
　　“安格斯大人虽然走了，但是他临死前曾嘱托我照顾好您和您的孩子，这一点您请放心。”
　　“谢谢，谢谢蕾西大小姐。我...我也不知道如何报答这份恩情...您有什么要求尽管说。”
　　“倒也没什么要求，只是今天想见下您的孩子。”洛兰希尔说出了今天的主要目的。
　　“好的，您稍等，迪尔在楼上，我去叫他。”
　　“不用这么麻烦，我们一起去吧，正好我也是第一次来，对这里的布置还是很感兴趣的。”洛兰希尔摇了摇头，露出和善的笑容，然后从沙发上站起。
　　“好...好的，您和我来。”梅拉夫人犹豫了下，然后带着洛兰希尔走在前面。
　　这栋楼共3层，第二层是卧室，第三层则是连接屋顶的阁楼，用来放杂物。屋内地板都是大理石铺设，门、扶栏、家具等都是红木打造，看样子也不老旧，应该是近几年新做的。
　　穿过二楼的走廊，在靠边的尽头一个房门口，梅拉夫人掏出一把钥匙把门打开，一个10来岁的孩子在房间内，他正扑在地上，用彩色的颜料画画，旁边的地面上还散落了不少彩色的积木。
　　这个孩子见房门打开，抬起头来，看到梅拉夫人时很是开心，将那幅画献宝似的拿到跟前，向梅拉夫人展现。
　　“妈妈，我画的，好看吗？”这个孩子看着母亲突然出现，有些高兴。
　　厚厚的白纸上涂鸦似的画着一个小人，黄色颜料的涂抹着夸张的头发，嘴巴是浅红色的颜料，嘴角裂开，似乎在笑。整体只能勉强看出这是个人，各种颜料在纸上堆积，显得很是凌乱。
　　“让您见笑了。蕾西大小姐。“梅拉夫人上前赶快将孩子拉过来，这副画也被随意的扔在旁边。
　　“没什么。”洛兰希尔则是走过去捡起这张画，问着这个孩子。
　　“画上画的是谁呀，迪尔？”
　　“是妈妈。”
　　“为什么妈妈的头发是黄色的呢？”
　　“因为想让妈妈和太阳一样，带我出去......还有要笑着，妈妈很少对我笑.....”小孩子的声音有些低落。
　　听着孩子的话，梅拉夫人有些羞赧，想阻止，但又不好当面开口。
　　洛兰希尔到是没有笑话的意思，看着眼前这个孩子，被母亲拉在旁边，个头不算高，身上穿的衣服也很干净，大大的双眼直直的看着她，眼里有着好奇和倾慕。
　　“来，来姐姐这边。”洛兰希尔蹲下身子，拍了拍手，和这个小孩子平视，脸上露出笑容。
　　梅拉夫人看了只好松开手，让孩子自己走过去。
　　洛兰希尔摸了摸迪尔的头，眨了眨眼，查看这个孩子的状况。
　　总的来说，还比较健康，他的眉目长得有些像母亲，比较柔和，不像安格斯那样棱角分明。
　　然后又是一阵交谈，好一会后，洛兰希尔拿出了给孩子准备的点心礼盒，并邀请她们母子搬到卡里忒斯商会总部那边居住，因为那边更安全。
　　不过被梅拉夫人拒绝了，洛兰希尔也不好一直再劝，临走前说过段时间再过来看她们。
　　重新披上黑色的兜帽长袍，登上马车后，洛兰希尔则是慢慢思考这次见面的过程。
　　“塞雷斯，安格斯先生当年是怎么和梅拉夫人相识的。”
　　“那是10年前某次宴会上，那会老爷的事业开始红火起来，经常参加各方的宴请，有一次喝醉了，而梅拉小姐恰好是宴会中的一员，她是某个小商人的女儿。”
　　“于是醉酒之下的老爷和梅拉小姐发生了关系，而之后梅拉小姐的父亲为了讨好老爷，想送她过来做侧室。老爷虽然有没有同意，但为了补欠心中的愧疚，给了梅拉父亲不少好处。”
　　“一来二去，梅拉的父亲变得越来越贪心，开口越来越大，甚至威胁老爷不答应就把这件事捅出去。”
　　“本来老爷还念着情分，处处忍让，那次之后，直接派人动手，梅拉夫人的父亲差点破产，最后才安分下来，而梅拉夫人夹在中间，之前代父亲向老爷要了不少好处，心里一直十分不安，后来更是有些惧怕老爷。”
　　“这样.....”洛兰希尔听着管家塞雷斯的叙述，总感觉其中还是有些模糊的地方。
　　为什么梅拉夫人听闻安格斯的消息后，更多的是惊慌而不是悲伤。为什么梅拉夫人将迪尔关在房间里，还上锁，她是不放心还是虐待。为什么一听洛兰希尔邀请她去总部居住，她第一反应就是拒绝，没有任何犹豫。
　　梅拉夫人心中应该藏有事情，她和安格斯之间可能另有隐情，洛兰希尔小口的抿着茶水，心里却在想着，怎么才能探明真相。
　　好一会后，她才才开口。
　　“塞雷斯，你能安排下人打探下梅拉夫人过去的熟人吗，我想知道十年前的她，在接触安格斯之前的情况，和那件事前后的状况。”
　　“这恐怕很难，大小姐，毕竟过去十年了。”
　　“即便十年，许多事还是会留下痕迹的，你派人去查吧。”
　　“好的，蕾西大小姐。”
　　回到总部公馆后，洛兰希尔又处理了些商会的事物，然后就到了晚上，用过晚餐后，她坐在阳台的椅子上休息，看着天边的星星灯火的夜景，阵阵晚风吹拂，带来丝丝凉爽。
　　女仆长切尔西轻轻推开阳台的落地窗，走了过来。
　　“大小姐，是您叫我吗？”
　　“是的，我想请你办件事。”她稍微停顿了下，看着远方的万家灯火，风缓缓吹过阳台外的树林。
　　“派信的过的心腹暗中调查管家塞雷斯，及这几天他接触过的手下一切情况，然后汇报给我。你来卡里忒斯最早，应该有不少可以信任的人吧。”
　　洛兰希尔转过头来，看着这位女仆长，柔顺的发丝在夜风中缓缓飘舞。

第五十五章 自然序列3
　　切尔西听到这位大小姐的吩咐，心中有点惊讶，但脸上却不动声色，她推了下鼻梁上的眼镜，然后回答道。
　　“这需要点时间，大小姐，因为我信任的人和他信任的人都很大一部分是重叠的。”
　　“嗯，谨慎小心一点，塞雷斯背后应该另有其他人在支使他。”
　　“是，谢谢您的提醒。”然后这位女仆长退了出去。
　　洛兰希尔继续坐在这个小阳台上，看着海港都市美丽的夜景，清幽的月光倒映在海面上，随着波浪的起伏，月光变得破碎，在视野中波光粼粼，微微荡漾。她甚至还能听到远方传来的，海水拍打沙滩的声音，那种舒缓的水声，如柔和的安眠曲。
　　塞雷斯是安格斯身边的管家，在其身边呆了近十年了。他早年是西风的一名贵族军官，上过战场。那是西风对北方蛮族的战争，规模不大，只有王国北方的一些贵族参与，虽然西风赢了，但也损失很多，以至于暴露出自身的虚弱，再也无法完全压制境内的混乱势力。
　　后来北方的贵族全面收缩，只管自己所在的城堡和城市，而对一些边缘村庄不再过问。这也导致盗匪横行，佣兵在北境也流行起来。
　　那时塞雷斯退役后，因为不是长子，没有继承权，做了段时间佣兵，而恰巧碰上了来西风做生意的安格斯。两人有很多相似的经历，都是西风贵族出生，都是家中不得志的次子，都经历过许多坎坷，后来安格斯邀请塞雷斯做自己的副手，最后他也慢慢成为了卡里忒斯的大管家。也是安格斯生前最信任的人之一。
　　很难想象这样的人会背叛，但洛兰希尔确实察觉到了这位管家的不对劲。
　　首先是梅拉夫人当时开门时，见到塞雷斯时，开口说的是‘你’后来才改称‘您’，当时梅拉是第一时间认出塞雷斯了的，语气中甚至还有些畏惧，后来才改口的。
　　其次当梅拉夫人弄碎茶杯时，他上前捡拾碎片时，眼神和表情并不那么和善，那时他是背对着洛兰希尔，或许他以为这样少女看不见，但事实上洛兰希尔从梅拉夫人瞳孔上的反射察觉到了这一点。
　　最后是洛兰希尔让塞雷斯去查十年前的事的时候，他第一反应是拒绝，虽然是委婉的提醒，但可能他自己都没意识到，这是他首次反驳少女的指示，而这种行为不应该出现在一位优秀的管家身上。
　　离开梅拉夫人的住处后，洛兰希尔让他去调查十年前的往事，这其实也是种考验，如果他不知道真相，出于做事的本能，他应该会全方面的四处打听十年前相关的人和事。
　　但倘若他本来就知道真相，为了继续隐瞒，就会刻意避开一些人和事，反而行事不自然。而他避开的这些点，也就会反过来提醒洛兰希尔。所以他无论怎样行动，都会暴露一部分真实。
　　洛兰希尔安静的坐在木椅上，无意识的用指尖敲了敲手中的茶杯，轻微的波纹出现在琥珀色的液体上，同时也传来细微清脆的声音。
　　我什么时候变得这么有心计了，她突然在想这个问题，又有点害怕和矛盾。
　　人在慢慢成长中，经历过很多事情后，很难一直保持孩童的天真和单纯，因为现实复杂、残酷、而又充满偶然。
　　她是明白这一点的，在那个信息爆炸的年代，一个刚成年的人看过的，听过的，甚至经历过的故事是这个世界的人无法想象的，千奇百怪的剧情，无数人物的勾心斗角，各种悬疑推理的奇怪案件。
　　或许外人看来，无法理解塞雷斯的行为，但洛兰希尔的脑袋中已经给他备好了二十来个逻辑合理的理由和剧情，什么伦理复仇、什么夺情之恨、什么十年潜伏等等。以至于让她对塞雷斯的不对劲毫不惊讶，甚至还有些好奇。
　　这位外表优秀而又坚毅的管家，内心又会有怎样的扭曲呢？
　　在名为人生的道路上前行的太久，一路上的繁华风景和浮沉经历，很容易让人逐渐忘记了出发时的初心。
　　但当洛兰希尔发现自己无师自通的使用一些计谋时，也感到一种警醒。心计可以作为一时的手段和方法，但一味的耍手段，会让人失去拼死一搏的勇气，以及心中最初的坚持和梦想。
　　微末之时迫于形势，使用计谋是无可厚非的事，越是弱小就越得学会智慧和谋划。可随着自身的慢慢成长，这种行为逐渐内化为一种本能，做任何事总想走捷径，总想获得超出常人的效率。看见呆板的工作和事情便不想去做，总是衡量做一件事是否划算，仿佛整个人生都可以拿来算计，一切都是生意，一切都为了利益最大化。
　　不可否认这也是一种强大，但强大起来究竟是为了什么呢。自诩聪明，为了利益，不顾底线，但殊不知早已忘了出发时的初心。当把自己最珍贵的梦想摆在天平上衡量时，其实就已经在犯罪了。
　　慢慢的喝完凉下来的茶水，洛兰希尔决定暂时不再想这些勾心斗角的事，她不太喜欢揣测别人复杂的内心，更愿意去做一些实事，于是回到房间把门关好，告诉女仆们她今晚会早点休息，然后开始完善和修习自己的超凡序列。
　　纵使对方有再多的阴谋诡计，心机诡谲，她以不变应万变，一力破万法，力量这才是世界恒定的真理。
　　透明浅蓝的眼瞳中仿佛有翠绿宝石的光芒闪烁，洛兰希尔的自然序列早就稳固下来，只是前段时间一直重心在恶魔序列上，再加上旅途中没安稳下来，而今天则终于抽出时间来进阶自然序列3了。
　　意识之海中，一颗翠绿的宝石如含苞待放的花苞一般，上面不断有光华流转，随着少女集中注意力，无数玛娜自意识之海中慢慢飘起，呈螺旋状，将其包裹环绕，慢慢融入其中，不断填补加固其中的结构，并开始勾勒出新的纹路和脉络。
　　黑暗的卧室内，一阵阵翠绿的荧光在少女身上浮现，本来由超凡药剂染成金色的发丝开始恢复成银色，然后染上淡淡的荧光，变成了蓝和绿之间的青色。
　　而放在梳妆台上的花束在这阵荧光下，也开始急速疯长起来，藤蔓和枝芽从瓶中探出，沿着梳妆镜向天花板蔓延。
　　一根，两根，三根....越来越多的藤蔓遍布天花板，直到将其完全遮住，随后又沿着墙壁，将衣柜，床铺、木椅，桌子等全部覆盖。这些藤蔓植物视洛兰希尔为黑暗中的太阳，叶面全部朝向她，而少女身上散发的阵阵荧光，仿佛也确实具有某种神奇的魔力，给予这些植物无穷的能量和刺激。
　　当洛兰希尔晋升完毕，睁开双眼时，映入眼帘的是仿佛童话一般的场景。
　　翠绿的植物填满了整个卧室，嫩绿的枝叶静静舒展，一朵朵花儿在绿叶间探出、绽放。这些花儿有蓝色、浅红色、嫩黄色，花朵中的花蕊处有自然序列的魔力浮现，在夜晚的卧室内散发出淡淡的光芒，如一盏盏小夜灯，将卧室映照，显得宁静又和谐。
　　洛兰希尔自然序列3·春芽之培育，达成。

第五十六章 夕色美人鱼
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女，提西岚山脉的共主
　　状态：健康（无异常）
　　序列：
　　恶魔序列3·赤红之伤（隐藏，未启动）
　　自然序列3·春芽之培育（评价：稀有黄金级）
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，觉醒部分，请宿主自行探索）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）
　　能力：
　　【聆听自然】（完美）：可以轻松感知方圆十五里的自然环境。（青空之风+12，原本只是优秀能力）
　　【明辨植物】（完美）：可以感知植物生长情况和叶、茎干、根、果实等功用的能力。（青空之风+12，原本只是优秀能力）
　　【诊断生命】（完美）：可以诊断各种生灵的健康状况，包括不限于人、动物、植物、昆虫、幻想生物等。（青空之风+12，原本只是诊断树木的优秀能力。）
　　【调和治疗】（传说）：可以运用自然的力量来治疗、疏导、促进生命愈合的能力。（青空之风+12，熏风树艺师+2，原本只是疏导、治疗树木的卓越能力。）
　　【萌芽之力】（完美）：完全操纵方圆三里内的植物，并控制其生长，变化的能力。（青空之风+7，本来是只是影响百米内的卓越能力。）
　　道具：
　　技能：【熏风回荡】（稀有）：可以操纵和风，调节大气，吹散浓雾，使生命安静甚至沉睡的能力。（青空之风+12，原本是熏风树艺师自带的调节空气的普通技能。）
　　【束木成剑】（完美）：可以使一些植物中的木制纤维按照理想方式紧密排列生长，获得远胜金铁的坚韧和锋利。（青空之风+7，原本是只是强化木制武器的卓越技能。）
　　洛兰希尔看了看系统的评价，由于新的能力和自身天赋的所重合的部分不大，得到的加成不向之前那么多，不过她也并不怎么在意，本来她的自然序列就是用来辅助的，主要是为了生产、日常和后勤方面的，战斗这一块还是得看恶魔序列。
　　所谓术业有专攻，就是这样，以后修习魔法序列、龙之序列等也会选择不同的方向，这样才能扩宽能力的广度。
　　调整适应好新的职介后，看着满屋子的藤蔓和鲜花，她开始头疼明天怎么和女仆小姐姐们解释。
　　最后想了想，还是趁着夜色，将这些藤蔓用风卷起吹到了庭院的一个角落，让其攀爬覆盖在围墙上，仿佛已经生长很久而平时没什么人注意而已。
　　伪装好之后，洛兰希尔又飞回了自己卧室的阳台，这才安心睡下。虽说系统全凭个人不依靠超凡之力赚取财富，但这并不意味着这段时间她就不能用超凡之力了，只要行为与任务无关就行。
　　第二天上午，当洛兰希尔醒来，当她坐在镜子前才发现自己的头发已经变色了，不再是之前染好的金色，也不是原本的银色，而是一种浅青色。
　　超凡序列还自带变身效果的吗？心中小声的吐槽了一句，她不得不拿出一瓶【彩虹药剂】饮下，然后按照自己的设想慢慢调整自己的发色和肤色，不仅是头发变成金色，还让自己肤色稍微变的不那么引人注目些。
　　也不知道为什么她的皮肤白皙的有些过分，尽管手劈巨石也不算难事，但看上去就给人感觉，这是个温室里的大小姐，性格很好很好欺负。在提西岚山脉见识过她能力的魔兽和兽耳族还好，肯定不会小觑她，但在人类社会中就不一样了，第一次相见很容易产生一些实力上的误解。
　　再次梳妆好以后，她简单的吃完早餐，今天是椰香面包和树莓果汁，然后准备出去‘微服私访’下，看看这座城市的风情和人们是如何生活的。顺带也了解下，在普通人心目中，卡里忒斯商会是怎样的存在。
　　塞雷斯和切尔西都被她安排了任务，今天会比较忙碌，而偌大的公馆自然也没有哪位女仆敢管这位大小姐。
　　她支开身边的女仆后，穿上之前的黑色袍子和另一套自己的衣服，在超凡能力的辅助下，商会总部的情况如活点地图一般浮现在她脑海中，轻易避开各个人员。而看守的门卫只觉得一阵风挂过，转身的瞬间，她就轻易的穿过侧门，悄然离开了商会的总部。
　　----------------------------
　　湿润的海风缓缓的吹过街道，繁茂的枝叶在风中发出哗哗的声音，街道旁的月桂树传来阵阵清香。
　　洛兰希尔穿着灰色的靴子走在铺满石板的街道上，看着这片异国风情的建筑，霍普兰尔的房子大多为红砖所建，屋顶的瓦片多为棕褐色，房子的顶部大多为各种三角形，三角形的角度比较大，显得整体观感偏柔和舒适，不像哥特式建筑那么尖锐高耸。
　　临近中午，猛烈的阳光直照下，街道上除了不绝的马车外，行人并不多，街边的商店也不像那天晚上洛兰希尔进城时那么拥挤。
　　这时一辆白色的华丽马车停在了路边，几名护卫则是守在旁边，一位火红头发的大小姐从马车上走下。
　　“就是这家店吗，潘妮。”
　　“是的，我的大小姐。”旁边的女仆有些没好气的回答，似乎并不把自家主人当回事，而一旁的护卫则是见怪不怪了。
　　“潘妮，你再不好好干活的话，这个月的工资就别想了。”红发的大小姐似乎有些气恼。
　　“是是是，风乃大小姐，我一直都有好好工作的。不过我的工资一直是您父亲发，您说了不算的。”
　　“潘妮，我父亲的以后也会是我的，未来在我一边，你要听我的才对。”
　　红发大小姐和身旁的女仆旁若无人的交谈着，虽然看似有点小争吵，但熟悉的人都知道这对主仆关系其实非常好，相互之间也没那么多多拘束，显得很是随意。
　　“我听说这家店可以印染出像晚霞一样的红色布料，我一只想用这种渐变的红色做条裙子。”
　　“大小姐，我觉得这又是哄骗人的鬼话，之前的几次经历您没忘记吧，当时那个炼金术士也是这么给您说，骗走了您好多金币说去开发什么新的印染技术。”栗色长发的女仆小声的提醒自家的主人，然后两人走进了这家服装店。
　　店门上的招牌上有一个人鱼的剪影，鱼尾部分则是由白，黄、橙、红、紫的渐变色组成，旁边写着几个大字“夕色美人鱼”。

第五十七章 交换协议
　　霍普兰尔的街道大都由鲜花命名，这条街道也正是水仙花街。这边算是富人区和平民区的交汇的地带，大多是各种商店，偶尔还能看到一些炼金工坊的分店。
　　炼金术源自曾经的奥兹国，是当时大魔女桃乐茜这一脉所极为擅长的领域，他们开发出各种药剂、炼金物品，魔法阵，魔像等等。尤其是在奥兹国被毁灭后，炼金这一脉在加入鲁尔纳后，为了复仇和对抗苍翠帝国，由古老的炼金术入手，不断深入魔像技术的开发，从当年最基础的土魔像，到如今已列装军队的守护者巨像、天轮巨像，还有精锐的宝石巨像、圣石巨像，以及决战兵器，魔导巨像。
　　这些巨像防御力惊人，在战场上如同移动的城墙，在当年的‘断弓之战’上大放异彩，大大的阻碍了苍翠帝国的具甲骑兵的列队冲锋，为联军争取了宝贵的时机。而决战用的魔导巨像更是搭载了魔导巨炮，充能完毕的炮击几乎可以横扫整个战场。
　　洛兰希尔这时正站在一家炼金工坊前，门口就屹立着两座深蓝色的石质魔像，招牌上则是非常立体的一个盾牌标志，边角棱角切割十分对称笔直，盾牌旁则写着‘湖光之盾’。
　　店内的风格摆设大多以青蓝钢铁为主，深蓝色钢铁的货架，浅青色的标识和介绍，店员不多只有3位。洛兰希尔走进去后，他们也没上前迎接，而是安静的站在收银台和观察点，看着客人们自行选购，当有客人主动询问时，他们才会上前讲解。风格颇为少见。
　　工坊内并不想西风那样卖一些华而不实的东西，而是非常干脆的摆着各种寒光冰冷的兵器，剑，盾，长戟，盔甲，弩弓，战斗用药剂，甚至还有魔像。
　　少女走在货架间看着这些精心制作的造物，这时才有种生活在魔幻世界的感觉。因为她之前在西风看到的很多都是一些粗制滥造的东西，而这家店里摆放的兵器和盔甲评价几乎都在白银级以上。
　　【电流刺剑】（评价：稀有白银级）：千锻钢加入少量秘银打造，可将超凡魔力转化为电流，对敌时可突然放电麻痹对手，从而破开敌人的防御，刺中要害。
　　【海浪盔甲】(评价：卓越白银级)：雪花钢配合海潮石打造，佩戴可获得些许操纵水流的能力，即便落水，也不会沉入海底，反而辅助自身在水中游动，更加灵活。
　　从这些造物的制作手法中，洛兰希尔甚至看到了些当年水银王朝的影子，仔细想想也并不意外，奥兹国继承了水银王朝的部分遗产，其后人传承下一些技术也不意外。
　　虽然风格和水银王朝有了很大差别，但技术水平并不低，这些后世的魔法师似乎走上了另一条道路。
　　最后洛兰希尔停在这家店最优秀的一件商品前，这是一把弩弓，精密的零件严丝合缝，弩身涂上了哑光的黑色，中间则有一些深青色纹路，将形状和结构勾勒出来，旁边还又着配套的弩箭，整体放在透明的柜子中，旁边标价是200超凡金币。
　　一枚超凡金币的购买力大概等于前世中的1万，也就是说这件凶器价格是200万，真是不得了啊。
　　洛兰希尔回忆了下蓝星的狙击枪，估计也才10-30万吧，这还是很好的那种，她有些好奇这件弩弓的来历，于是伸起手召来一位店员。
　　身穿黑衣的店员走了过来，少女感知到这名店员也有序列2的实力，于是心里更加好奇了。
　　“可以介绍下这件商品吗？”
　　“好的，尊敬的客人。”他说话的声音不卑不吭，也并不在意少女是否买得起。
　　“这件弩弓是由铬希金所制，弩弓内部巧妙的构建了4个魔法阵，分别为【加速】【稳固大气】【锋利附魔】【破魔附魔】。”
　　“当弩箭安放好在下部的圆筒箭仓后，随着机械的旋转可以为其自动上膛，最快可三秒一发，并且为射出的箭矢附上强度为4的锋利特效、强度为2的破魔特效、强度为3的急速特效，三种附魔经鲁尔纳的大师调试后已经完美配合，并不会相互干扰减弱。“
　　“另外当手指扣住扳机后，稳固大气的附魔就会生效，暂时凝固弩身周围的大气，大幅度减少手托带来的抖动，使射击更加精准，即便是普通人也可在安全距离下将序列3的超凡者轻易射杀，面对序列4也可造成巨大威胁。如果您手头充裕，我是十分建议您购买的，这件兵器是近期刚出的精品，随着知名度的推广，以后价格肯定还会上升的。”
　　“确实很厉害啊，你是来自鲁尔纳吗。”洛兰希尔感叹中，对维尔加东边这个邻国更感兴趣了。
　　“是的，我是鲁尔纳的一名炼金学徒，目前跟随导师来维尔加工作一段时间。”戴着眼镜的年轻店员清冷的说到，仿佛回答过无数次一般，看来最近不少人都对这家店感兴趣啊，少女心想。
　　“这样的弩弓在鲁尔纳很常见吗？”洛兰希尔想估算下邻国的实力水准。
　　“并不是，即便在鲁尔纳这也是比较新的东西。”年轻店员看洛兰希尔对自己的国家感兴趣，到是有了些交谈的欲望。
　　“或许客人您刚来这不久，一些事情不了解也很正常。维尔加商业联盟和我们鲁尔纳国在三个月前已经达成了协议。”
　　“从今年开始，鲁尔纳所有的顶尖技术将全面对维尔加开放，凡是鲁尔纳有的炼金造物，维尔加的商会都可出钱购买，而在此之前许多魔像和新技术产物是不允许对外出口的。而且鲁尔纳国将组织炼金工会在维尔加联盟内各大城市开设炼金工坊，摆放出售和国内同等水准的产品，并为维尔加提供各种优秀技术的支持。”
　　“作为交换，维尔加将为鲁尔纳提供国家级的无息贷款，并且为鲁尔纳缺少的资源清单尽力采购，三年之内满足清单上70%的物资，5年内满足清单上所有的物资。同时两国将进一步合作共享飞艇技术、钢铁战舰技术、魔晶枪技术。”
　　“所以，现在呈现在您面前的，不仅鲁尔纳的顶尖炼金技术，也是两国友好合作的证明。”学徒少年推了推鼻梁上的眼镜，语气中透露出一种自豪和站在时代浪潮上的满足感。

第五十八章 翠月之弓
　　看来两国之间是有大动作了啊，维尔加商业联盟和鲁尔纳国是邻国，之间常有贸易和合作。由于鲁尔纳作为直面苍翠的桥头堡，雪华联合的七国每年都要为其支援部分物资，以协助抵御帝国的侵袭。
　　不过随着和平日久，其他国家的支援越来越少，几乎没有了，只有维尔加至今仍在支援鲁尔纳国，这其中有很多原因。一是一旦鲁尔纳倒下，直面苍翠的就是维尔加了，所以为了自保维尔加是肯出这个钱的。二来鲁尔纳的法师们有着优秀的炼金造物，这往往能带来新的商机，也是维尔加的商人们所看重的。三是鲁尔纳的新式魔道技术，比如近几年的魔导飞艇、钢铁战舰等，这些产物直接开辟了许多新航路，大大刺激了大陆的经济发展，而这些技术也是商人们所迫切需要的。
　　同时由于鲁尔纳自身地域所限，虽然技术优秀，但苦于人口和资源的限制，一直也很依赖维尔加为其输血，所以两国一拍即合，近些年来合作了好几个项目，今年则是更进一步。
　　不过，这一步可迈的有点大啊，洛兰希尔心想，核心技术就这么让出来了，可见鲁尔纳国是承受了很大的压力的，而这股压力来自何处？最有可能的就是对面的苍翠帝国了，那个占据了大陆近半人口的庞然大物。
　　“这个价格是真的贵啊。”洛兰希尔旁边传来有点耳熟的声音。
　　【铬希破魔机械弩】(卓越黄金级)：铬希金所制，内带有四重魔法阵，分别为加速、稳固大气、锋利附魔、破魔附魔，结构精巧，设计理念优秀，上手简单，十分适合低阶人员使用。
　　她回头一看，正是刚才去服装店的主仆二人。
　　“黄金级的炼金造物，我以前也在鲁尔纳见过，那边才50-80超凡金币吧，你们鲁尔纳虽然技术开放了，但价格到是真敢喊啊。”红发的大小姐用手中的折扇敲了敲柜子旁的价格牌。
　　“况且这种东西也不止一件吧。”她又补充了句。
　　“风乃大小姐对我们鲁尔纳的炼金造物可能有些误解，那我就向您解释下吧。”
　　“这件作品是我们鲁尔纳国菲普亚学院的数位高阶炼金术士联合开发的，其设计之初就是对标苍翠帝国的翠月之弓，为了应对在小规模的紧急冲突战斗中使用的远程武器。而翠月之弓的大名想必很多人都知道，为了有同等的高阶制式武器，这件作品在开发过程中消耗了很多资源和精力。”
　　“所以为了回哺开发的高额投入，我们是不可能按成本价出售，否则谁还会投入精力开发新东西呢?”店员解释的条理清楚，让旁边这位大小姐有点下不了台。
　　“就.....就算是翠月之弓，苍翠那边也才100多金币吧。”风乃有些嘴硬。
　　这位炼金学徒对这位阿涅弥斯的大小姐继续解释到“我可以为您复述下几百年前，人们是如何评价翠月之弓的吗，想必这样您能更好理解这件同等级的弩弓所蕴含的价值。”
　　翠月之弓的制作时间是多久？有人说是十天，有人说是半年，有人说是三年……实际上这些都不正确。目前为止，翡翠之森最为优秀的精灵工匠告诉我们：一把优良的、充满了杀伤力的翠月长弓必须要花上五年以上的时间制造。从裂空兽角及暗月紫衫木的选材到混合弓弦的附魔硝化；从角度的校正到几千只矢羽的试射。甚至可以这么说，真正的杀伤性翠月长弓问世的价值，不亚于一个花费同样时间制造的艺术品的价值。当让如此一把透露着无尽杀戮气息的武器交到战士手中后，一个箭袋中60只长翎箭，至少有一半的人会为此付出生命。————摘自《对森精灵所用武器的研究》
　　“而在我们鲁尔纳，优秀的高等炼金工房中，只需三个月就制造出同等的武器，如果资源充足，流水化生产，甚至还能更快。”
　　其实这位学徒有些夸张了，铬希金在伊瓦尔世界是很稀有的金属，存量并不多，另外制作所需的高阶炼金术士即便在鲁尔纳也不是随处可见，不过这也确实是了不得的成就了。
　　“好了好了，大小姐，不要再说了。”旁边的女仆拉回自家的大小姐。
　　“你们店长在吗？就说阿涅弥斯家的人来访。”
　　“店长？”这位学徒想了想，店长就是工坊主人，应该就是导师吧。
　　“我们导师今天出门去了，请问有什么事吗？”
　　“唉，原来不在吗....这样吧，你和他说，他需要的东西已经准备好了，到时直接来阿涅弥斯商会来取就是。”说到这里，这位女仆小姐露出一丝不怀好意的笑容，然后继续说道。
　　“另外我们大小姐很喜欢这件弩弓，希望你能将今天的事情经过转述给店长，他一定会很高兴的。”
　　“好的。”不就是传个话吗，有什么大不了的，这位学徒心想。
　　殊不知阿涅弥斯在霍普兰尔是和卡里忒斯齐名的五大商会之一，在当地有着很大的影响力，这位得罪阿涅弥斯大小姐的学徒估计会被导师好好修理了。
　　“好了，我可爱的风乃大小姐，今天就这样吧。我早就说了，那家服装店的渐变印染不过是哄人的噱头，根本无法量产的，您偏不信。”旁边的栗发女仆又开始数落其自己的主人。
　　“现在，工坊的主人也不在，今天算是白来一趟，回去之后好好看书学习吧，您当初不是夸下海口说要和瑞琪儿小姐一起去埃梅纳斯的吗？”
　　“唉，潘妮，你怎么变成这个样子了，怎么和老爸一个模样。我当时只是哄瑞琪儿说说的，毕竟她好不容易来霍普兰尔一趟。”
　　“大小姐，您或许忘了件事，以后瑞琪儿小姐要是嫁到霍普兰尔来，你们可就能天天见面了，那时您还好意思和她这样说吗？”
　　“呜.....我真不想读书啊，学习好无聊的，放过我吧潘妮，你是我的好姐妹，肯定懂我的对不对？”风乃不情不愿的被潘妮拉上了马车，然后马车起步向回去的方向驶去。

第五十九章 炼金术士泽内普
　　这对阿涅弥斯家的主仆离开后，‘湖光之盾’内顿时安静了不少，一些客人在听完这位炼金学徒的解说后也心动了，陆续开始问价和砍价，最后也交易了好几笔。
　　待其他客人走的差不多后，这时已经临近中午了，午餐时间店内也稍微安静下来，洛兰希尔倒也不急，安心的观察着这些新式兵器的构造、炼金技术和设计理念，等人变少了才和店员交谈起来。
　　白银级的武器对她而言没什么用处，她用纯粹的鲜红魔力凝结的兵器堪比黄金级，虽不能长久，但战斗中却是十分方便，也不用费劲随身携带，甚至还能奢侈的投掷爆裂。
　　不过战争这种事向来不是一个人的强大就能完全决定的，战胜容易，但占领后的治安维护、镇压、组织生产等，需要的是一群纪律良好的优秀战士。
　　起初这位学徒还有些不以为意，认为这名衣着神秘的客人只是没见过世面、单纯的好奇罢了。可随着交谈的深入，他的表情开始凝重起来。
　　不可否认洛兰希尔对当代的新技术了解不多，但许多炼金知识都是共通的，完整传承自水银王朝的知识后让她的眼光却非常高，那是一种高屋建瓴式的俯瞰，常常一针见血的问出一些炼金方面的核心要点，让这位学徒有些招架不住，他只是学了五年炼金而已，很多东西知其然不知其所以然，所以有些问题渐渐的就回答不上来了。
　　这就好比上中年时学习各种物理化学知识，课本上的知识是会了，但学生是不会知道，这些教材为什么这么编，为什么要依照这样的顺序教导，为什么安排这些内容学习，哪些是重要的，哪些是不重要的，哪些是不必教给学生的，为什么用这种方法，不用其他方法，除了这些成功的案例，历史上还有哪些失败的案例等等。
　　这些东西并不是学生需要了解的，因为他们精力时间有限，但随着他们不断成长，当他们要向大师的境界迈进时，这些东西就不可或缺了，因为这样才能完整的知道，技术是怎样发展到现在的模样的，历史中为什么选择了这条路而不是其他的方向。
　　“好了，拉瓦锡，你先去忙自己的事，这位小姐的问题我来回答。”
　　这时一名黑发的中年男子走进店铺，他穿着纯黑色的袍子，身上没有任何其他装饰，面容外貌打理的非常干净。进来后他听见洛兰希尔和学徒间的交谈，然后感兴趣的走了过来拍了拍这位学徒的肩膀，之后面向这位戴着兜帽的客人小姐。
　　“泽内普导师，您回来了。”这位学徒转身向自己的导师打了个招呼，随后有点不好意思的回到了收银台的位置。
　　“这位小姐，虽然不清楚您是哪个流派的，但也听得出来，您对一些炼金知识了解的非常深，要不我们去楼上坐一会吧，正好我也对鲁尔纳之外的技术很好奇。”
　　洛兰希尔刚才对炼金相关的知识交谈的太投入，这时才注意到这家店铺的主人已经回来了。
　　“嗯，好的。”她稍微观察了下这位炼金术士，应该有序列6的实力，也不是很危险。
　　--------------------
　　两人在二楼的书房坐定后，刚才这名学徒端了两杯红茶上来。
　　泽内普坐在茶几旁，打量了下这位神秘的客人，她穿着主体黑色的袍子，边缘和线条则是灰色，容貌隐藏在兜帽下，看的不怎么真切，脚上则是灰色的绑腿长靴，将小腿的形状大致勾勒，看的出来这位少女应该是比较纤细的体型。
　　“这位小姐您是维尔加本地人吗？”他开口询问到。
　　“不是，我最近才来维尔加，以前的话一直和老师隐居在森林里。“
　　“隐居吗....看来您的老师也是位学识渊博的人。”
　　“嗯，老师一直是我很尊敬的人。”这句话确实是少女的真心话，她还是很佩服翠娜莎这位大魔女的，不论是其坦然坚定的信念，还是对知识的认真态度，都很值得她敬重。
　　随后两人又交流了一些炼金方面的看法，交谈甚欢，泽内普虽然实力有限，也饱受同僚的争议排挤，但在炼金这一块确实达到了大师的水准，这次来维尔加，其实也算是避难，想换个自由新鲜的环境。
　　“看来，洛兰希尔小姐的老师应该是古典派的炼金大师。”
　　“古典....派吗？”少女有点不解歪了歪头。
　　“是的，就是奥兹国早期，或者说就是第二纪元时流行的派系。古典派十分擅长以天生的超凡原料做为炼金素材，比如超凡植物的树干、果实、汁液，超凡魔兽的鳞片、内核、血液、骨质等等。这些天生的素材加工起来很方便，做出来的东西往往能附带一些神奇特效，在那个时代很是流行。”
　　“那现在呢？”
　　“现在古典派的比较少见了。因为随着人类的崛起许多危险的超凡魔兽都被捕杀了，而超凡植物成长太慢，人又没精灵那个寿命，根本等不及，所以如今的炼金造物大多以金属、宝石和人工造物为主。”
　　“虽然效果可能不如古典派，但胜在材料更好寻找一些。”泽内普解释到。
　　“您要是对如今的炼金术感兴趣的话可以来鲁尔纳的学院学习，虽然不如埃梅纳斯，但好在你只要肯出钱，就有人教。”说到这，泽内普有点自嘲的笑了笑。
　　“即便是炼金和法师之国，在这方面的知识传授也不如埃梅纳斯吗？”少女好奇的问。
　　“是的，其他鲁尔纳的魔法师们也许不承认，但我是知道的，因为我曾经就是埃梅纳斯的学生。可惜这并不是什么光彩的事，因为自己的原因，我半路就退学了，没能完整毕业。”
　　“如果我真的能从那里毕业，估计你也看不到我坐在这了，因为此时的我早已是鲁尔纳国的领导者之一。”泽内普端起茶杯，喝了一口。
　　“但是没有如果，因为我耻辱的退学，现在只能是鲁尔纳的一个边缘角色。”他慢慢放下了茶杯，眼里有着怀恋和遗憾。

第六十章 猪头少年
　　离开‘湖光之盾’后，此时已经是午后了，洛兰希尔看了看高悬的太阳，决定就近找家餐馆，解决下午餐，顺便小坐一会。
　　这次洛兰希尔没找那些装修豪华的餐厅，到是找了家普通的餐厅，想看看这个国家普通人是吃什么的。
　　敞开的店门内传来略微喧闹的声音，三三两两的客人坐在店内，偶尔还能听到厨房烹煮食物的声音，一阵阵麦香在店内弥漫。
　　底层的码头搬运工和工坊工人是不会来餐厅吃饭的，这对他们而言还是太奢侈了，一般都是在工作地点附近支一口大锅，熬煮一些面汤蔬菜之类的。坐在这里吃饭的大多是来往霍普兰尔的旅客、水手和一些小商人，算是这座城市里收入中等的普通人。
　　洛兰希尔稍稍坐定，一个男孩小步快速走过来，他有些胖，鼻孔也有点大，长相实在不能说好看，手中拿着一个木制的菜单，上面写着这家店目前能供应的东西。
　　“请问，客人中午要吃点啥？”这个14-15岁左右的男孩口音有些怪，不像是霍普兰尔本地人，他有点兴奋的询问着。
　　少女看了下他手上拿的木板菜单上的介绍。
　　主食是简单的几种面包，有粗糙带麸皮的黑面包，精制面粉所做的白面包，和带水果干的现烤面包。
　　副食或者说菜就是一些蔬菜汤，腊肠，熏肉，鱼干，烤鱼，另外也有橘子和苹果这两种水果，喝的饮料只有麦酒这一种。
　　简单常见的几个品类写在木板上，字迹都有些掉色了，看来这家店的食物品类一直没怎么变。
　　“来一个白面包和两个橘子，谢谢。”这个时代的肉类，如果不是现做的，她一般是不会尝试的。
　　缺乏冷冻保鲜工艺的世界，肉类长期保存一般都是重盐腌制，不放入面汤内煮开，是难以直接入口的。
　　“好的，您稍等。”小男孩记下后，快步跑开了，过了一会就从厨房后端出食盘来，上面放着少女点的东西。
　　洛兰希尔看了下，还算是比较干净，餐盘都是简单的陶制，金黄色的面包上泛着淡淡的油光，摸起来还有点温热，虽然不是刚烤好，但也是今天中午做出来，没放多久。
　　小口的吃着面包的时候，她也顺带看了下周围人的食谱，大多都是吃比较便宜的黑面包，顺带几条鱼干之类的。在海边，鱼类十分丰富，也很便宜，是大部分人食谱中肉类蛋白的来源。
　　内陆的话想吃肉可就没这么方便了，一些小商人也会把用盐腌制的鱼干运到内地，作为盐和食物双重属性的商品，不过还是有许多内地人吃不起。
　　旁边有一桌人吃的到是比较丰盛，中间是一大锅面汤，里面放着蔬菜和腊肠切片，用小火炉翻煮着。周围着5个成年人、3个小孩和1个老人，几位成年男性手边还放着大杯的麦酒。
　　随着少女吃完面包开始剥橘子时，这一家人已经准备结账了。
　　“服务员，来结账。”其中领头的一个棕发男子喊到。
　　“好勒，我这就来。”
　　然后是男孩在木板背后写写画画的算账声，好一会后他报出了价格。
　　“一份大粥汤、10个白面包，3份蔬菜，4杯麦酒，2根腊肠，3条鱼干，一共2银币18个铜币。”
　　棕发男子愣了会，然后开口：“你有没有搞错！就这么一桌还超过2银币了？”
　　男孩被他那突然大声的语气吓到了，又慢慢仔细核算了遍，才缓缓开口。
　　“不好意思客人，是我算错了，一共2银币10铜币，每杯麦酒多算了2个铜币，因为最近价格调整了。”
　　“你他妈还有理了！？”这个男子一拍桌子，震的盘碟一动，更来劲了，胖男孩被吓的身体一抖。
　　“小小年纪就做这种事，真他妈有脸啊，这种阴沟里的克扣伎俩老子见多了。“
　　“怎么？这就哭了，像个小姑娘一样，你搞笑呢？”男子说着转向店内的其他人，脸上露出嗤笑，四周也传来阵阵嬉笑声。
　　“我.....我，对不起....是我算错了，我给你们减免部分好不好。”胖男孩孤零零的站在桌子前，眼泪大把的流下，但没有其同事上前解围。
　　“感情你逗我玩呢？”棕发男子咧嘴笑了笑，靠在椅背上，用手指敲了敲桌子。
　　“开始说要多收钱的是你，现在说少收钱的也是你，你是把我当山里的灰猴耍啊~”
　　“我....我不是....对不起。”他的声音有些哽咽，身体微微发抖。
　　“呵，现在就说对不起，早干嘛去了，你这人很有意思啊。”
　　店内的其他人都看着这一桌，时不时传来指指点点的声音，而男孩也越来越惶恐不安了。
　　“别低着头啊，你妈教你这么和别人说的吗？”
　　“对，抬起头来。”随着棕发男子的声音，男孩缓缓抬起了头，鼻涕和眼泪混在一起，本来就大的鼻孔就更大了。
　　“你这副样子让我想起了我老家养的一个....好宠物。”
　　“它每天吃了睡，睡了吃，还喜欢在泥巴地里打滚，吃东西的时候还喜欢发出声音。”
　　“你能学下它的声音吗？”
　　男孩泪眼朦胧的看着在场的人们，大家都盯着他，没有什么声音，似乎在期待一场好戏。他的心中涌上一股悲伤、委屈和恐惧。
　　.......
　　......
　　“哼.....哼.....”好一会后，断断续续夹杂着哽咽声，他学起了猪叫声。
　　“哈哈哈，他真的学了。”
　　“有意思。”
　　“哈哈哈，这叫什么，猪头少年？”周围传来人们的哈哈大笑声，仿佛看到了一场活生生的笑话。
　　“够了！”洛兰希尔一拍桌子，场面顿时安静，然后她站了起来。
　　棕发男子上下打量了下这位少女。“我说....这位小姐，这和你没关系吧。我只是出于好心教导这个店员，像他这样投机耍滑，以后是要吃大苦头的。”
　　“你只是在趁机侮辱人罢了。”少女冷冷的回应到，然后走到跟前，拿出三枚银币放在桌上。
　　“吃完饭就赶紧走吧。”
　　“你......”
　　棕发男子本来还想说什么，但看着少女用手指硬生生的将一枚银币深深压入实心木桌之中，脸上露出骇然的表情，然后慌慌张张的站起来，拉着家人快速出门离开。
　　“切，没意思。”
　　周围看戏的观众慢慢散去，而此时这个男孩才敢放声大哭，委屈的泪水模糊了本来就不好看的面容，显得更加丑陋和扭曲。

第六十一章 北方战场
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫巴德，来自灰棘郡。”
　　街道旁的一个宽敞的巷子里，这个男孩已经停止了哭泣，头低着，有些安静的回答。
　　洛兰希尔看着这名男孩，并没有开口安慰。
　　“你恨那个人吗？”
　　“我...我不知道，确实是我做错了事。”他的声音有些低落。
　　“是的，你是做错了事。”少女也不否认。
　　男孩听到洛兰希尔也这么说，头低的更厉害了，双手放在身侧，感觉什么位置都不合适。
　　“以后碰到这种事，你准备怎么办？”
　　“我，我会算好每一笔账，不会再犯错的。”
　　“你听说过有哪个人一辈子不犯错吗？”
　　“......没有。”
　　“然后呢，下次怎么办，继续傻站在那，等一个好心人救你？“
　　“.....我不知道。”
　　洛兰希尔看着这个男孩，突然体会到了鲁迅先生当年的心情，那就是哀其不幸，怒其不争。
　　她并不是那种要拯救每一个人的圣母，人生的路终究是自己选择的，你帮的多了，有时反而还会积下仇怨，对方还会说这又不是他想要的，是你强塞给我的。
　　罢了，少女准备转身离开。
　　“谢谢您！”身后传来男孩的喊声，声音有些压抑，又有些急切，仿佛踩着刹车加油门开车一样。
　　洛兰希尔转过身看着这名想说些什么，但又不知道说什么好，满脸的急得通红的男孩。
　　“如果哪天心里太难受撑不下去了，你就想象自己是块没有感情的石头吧，这样会好受一点。”
　　洛兰希尔踩着灰色的长靴离开了小巷，黑色的长袍在海风中缓缓飘起又落下，只留给这个男孩一个背影。
　　-------------------
　　西风王国的北部，层层流云在天空滚过，干燥的戈壁滩上只有些杂草零星生长，南方的信风穿过群山和旷野到达这里时，早已被滤去海水中的湿润气息，变得干燥还混合着尘土的味道。
　　太阳高悬，灼热的阳光烘烤着大地，一位位士兵排列着整齐的阵型在战场前齐步前进，然后站定，高悬的蓝色星光麦穗旗，被风吹起，时不时传来旗帜翻滚的声音。
　　偌大的旷野上分列着两个阵营，大概共二十几万人，双方延绵的阵线从戈壁滩一头一直到天边另一头，紧密的人头在大地上如蚂蚁一般，黑压压的遍布整个旷野，将整个视野布满望不到尽头。
　　一边是西风王国的贵族联军，他们由北方的岩壁公爵瓦布克所统领，集结了北部大大小小37个家族的军队，各色的旗帜在阵列上飘扬，这些士兵的衣着各异，有穿锁甲的，有穿简单皮甲的，也有少量穿着全钢盔甲的。
　　他们大致按家族划分区域，每个家族负责阵线的一部分，总体而言，中间和两翼边缘的军队比较强，而其余部分则稍弱。
　　而西风联军背后则是岩壁大公的私人军团，他们穿着铜色的金属盔甲，在阳光下折射出阵阵金色光芒。这些岩壁大公的私军正是北部有名的【山铜军团】，他们身上的盔甲都是钢铁混合山铜打造，虽然沉重，却也十分坚韧，防御力极强。手上握着的长枪和圆盾，也同样掺入少量山铜，强度都达到了超凡白银级。
　　岩壁大公的封地内有一个珍稀的山铜矿脉，用来打造盔甲极为优秀，即便是普通工匠也能轻易造出白银级，可惜山铜产量不多，岩壁公爵积蓄十几年，才攒出这一千多人的精锐军团。
　　【山铜军团】的士兵都是序列2以上，这也是岩壁大公最为自豪的地方，靠着在北部横征暴敛，他积累了大量财富，才供养起这么强大的一只军队。
　　而战场的另一面，旗帜则比较统一，都是星光麦穗的图案，他们穿着的盔甲，也都是钢铁打造，不过从边角有很多不吻合和毛刺的地方，看的出来这批盔甲大多是近期赶工出来的。这些战士面色黝黑，手上大多有长期劳作的老茧，盔甲内侧的衣服也很破旧，洗的发白。
　　前方的士兵手持长枪和盾牌，排成极为整齐的一个个方阵，仅后面有少量的弓箭手，不像贵族联军有诸多弩弓。
　　这一代的岩壁大公骑在高头大马上，看着对面的起义军，花白的胡子裂开一个笑容。
　　“想不到对面的叛军首领居然还是个学院派。”他脸上露出好笑和嘲讽的表情。
　　“威列弗，你以后要是带兵，可别学对方。”
　　“为什么，父亲大人，我看他们这样排列整齐，战斗力应该很强吧。”
　　“强个狗屁。”老公爵爆了句粗口，一脸不屑。
　　“我就瞧不起这些读书读傻了的。”
　　“老子年轻时当年打蛮族的时候，王室派来的那个指挥官就是埃梅纳斯毕业的学院派。”
　　“一上来就讲什么作战计划，后勤维护，任务分配，还要搞什么排队训练，真是傻到家了。”
　　“他以为这是哪？那些大头兵们就是来混口饭吃的，你跟他们讲荣耀，他们只想着怎么捞钱，怎么嫖女人。”
　　“后来果不其然，下面的人一个个都懒得理他，各种命令传下去后，除非他亲自到场就照着做下，给国王点面子，要是他不在场，谁傻乎乎的顶着太阳做。”
　　“后来呢？”老公爵的儿子威列弗好奇的问。
　　“后来他学聪明了，找国王要了支督战队，监察下面的人训练，排列阵型什么的，算是勉强练成了。”
　　“可惜没什么鸟用，一上战场，生死就在一刹那，谁她妈还管阵型，无非是我砍得爽就多砍几下，我被人砍疼了，就往后跑，最后只要维持住整体阵线不散，慢慢把对方包了饺子，基本就赢了。”
　　“那要是打不过呢？”
　　“打不过就跑嘛，傻孩子。”老父亲一脸看弱智的模样看着自己的儿子。
　　威列弗沉默不语，转头看着对面的军队，好一会才问道“那后来是怎么打赢蛮族的。”
　　“虽然那个指挥官想法太天真，但架不住人家确实是天才，凭借序列7的实力，直接杀穿敌阵，将对面首领的脑袋挑在枪尖上，然后蛮族就溃逃了，不然那场大战还真不好说。”
　　“所以我说，要让你把孙子教好，送他去埃梅纳斯学习，别跟你一样，整天想着什么花里胡哨的玩意，实力才是唯一的真理。”
　　“而对面的那个叛军首领就是，没什么大本事，自以为看了点书，还搞什么阵型。你看吧，到时一打起来，人挤人一下子就乱了，谁会傻乎乎的站在原地，为了维持阵型原地挨打呢，哈哈哈。”

第六十二章 山铜之羊
　　普尔曼骑着马在密集的军阵后方，手里举着一个长筒望远镜观察着对面的情况，他穿着黑色的盔甲，身后则是藏青的披风，壮实的身材上显露出粗壮的肌肉。
　　“一定要在这打吗？普尔曼。”一位面容俊俏的男子在旁边问到，他骑着匹白马。
　　“当然。”普尔曼把望远镜放下，然后叫来身边的传令兵，开始吩咐一些事。
　　“怎么，对我的决定不放心？”普尔曼吩咐完后，回头问道。
　　“有一些，按照现在的形势，躲进山区，消耗骚扰他们的后勤，然后打伏击的话，伤亡会小很多。”这位同伴冷静的分析。
　　“我明白你的意思，估计你心里在骂我，为了什么虚名和荣耀，不顾大家的性命。”
　　普尔曼看着这位朋友笑了笑。
　　“可战争不只是战争而已，他更多的是意志的延伸。”
　　“自我们举事起来，我们发动了不少人去各个郡省宣告，去和那些生活在悲苦和压迫中的人述说，告诉他们这个理想，站起来抗争，共同创造一个平等而幸福的国家。”
　　“但结果你知道，效果并不好。”
　　“托兰，你应该见过那些场景，一些人起早贪黑，没日没夜的干活勉强度日，最后累死在臭水沟里，明明都到这种地步了，可还是麻木忍受从不反抗。”
　　“是的。”
　　“其实那些人，并不是愚蠢，而是太过绝望了，但凡让他们看到一点希望都不至于如此。”
　　“可是贵族手里握有超凡序列的修习途径，他们还拥有大量资源，一个序列1就可以打十几个普通人，反抗的话可能死的更快，多年来不断重复的经验如魔咒一般牢牢锁住了他们的心，变得无比温顺。”
　　“即便我们在山林里打败了这些贵族又能如何呢？那样只会传达一个信号，我们本来是打不过这些贵族的，只是依靠地利偷袭，侥幸获得了胜利，估计以后还是会失败。”
　　“或许你我都知道事实不是如此，但在别人眼中看来就是这样。”
　　“只有在敌方有利的战场上，并让对方完全准备好的情况下，将西风贵族们堂堂正正的击败，才能消除所有质疑的声音。”
　　“而这样的胜利就会化作洪亮的惊雷，点燃人们心里沉寂已久的火焰。”
　　“所以，即便有再多的牺牲，我们也不可后退一步。”
　　“前进，前进，不断前进，直到死亡，这就是我们的信念，我们的选择，我们的宿命。”
　　“那么，开始吧。”普尔曼一挥手，古老苍凉的号角声开始响起。
　　号角为古旧的兽骨所制，不知已经传了多少个年头，随着军阵中心的号角声响起，起义军两翼的也接连传来宣告进攻的号角声。
　　这些苍蓝旗帜下的战士们，手持的长枪和圆盾，枪身大概有三米多长，密集的枪尖指向天空，如一片片茂密的树林，站在阵型中的战士甚至看不到天空，因为他的视野前方是一群群紧密排列的枪杆。而这些战士延绵近3公里左右，排成了近百米厚的阵型。
　　西风这边召集的正式军队大概有12万人，另外还有临时征召的农民约1万人，负责后勤和杂物。而起义军这边的军队约有7万多人，其余辅助的人员大概为2万。
　　军令传达下去后，一位位中层军官开始做最后的动员，其实他们自己也没有把握，在场的人都是平生第一次经历如此宏大的战场。可即便再紧张，这种情绪也不能表达出来，他们是军队的骨架和脊梁，是这些士卒的胆量。
　　“所有人！”嘶吼的声音从军官口中喊出。
　　“挺直胸膛，眼望前方。”
　　“握紧盾牌，端直长枪。”
　　“协同一致，前进！”
　　这些军官并不会告诉这些士卒，什么战胜就会活下去的鬼话。这只会让士卒心存犹豫，意志摇摆。
　　战争就是无数死亡堆砌的事情，任何天真的幻想都会被血淋淋的现实冲击的支离破碎，与其让士卒心存侥幸，还不如一开始就让他们接受这个残酷的现实。
　　可即便如此，他们也有必须前进的理由，和那些拿钱办事的贵族私军不同，这些衣衫简陋的战士们，从一开始就抱有必死的觉悟。
　　沉默的阵型开始行动，他们喊着口号，并按着口号的节拍整齐踏步前进，凛冽的长枪如同城墙一般开始向前移动，简陋的钢铁盔甲和长枪在前进中不断晃动，又如一片波光粼粼的海洋。
　　对面的西风联军看到这整齐到恐怖的一幕，大地上传来阵阵的颤抖，感到一阵阵胆颤心惊。
　　“喂、喂，不会吧，他们不就是群山间的乡巴佬吗?”
　　一个穿着全身钢甲的老兵油子看着对面的列队前进，心里有些恐慌，不就是常见的农民不满起义吗，那群家伙每隔几年都会闹一次，打一顿就好了，怎么今年变的这么厉害。而周边的其他小家族甚至有些摇摆，阵型开始晃动。
　　“弓箭，放！”
　　西风这边的长弓营一声令下，抛射的弓矢高高飞起，划过一道道巨大的弧线，然后如大雨一般倾泻落下。
　　“举盾！”
　　随军的军官大声命令，黑色的铸铁圆盾朝头顶举起，层层叠叠如鱼的鳞片一般，箭矢落在盾牌上传来叮叮咚咚的击打声。大部分弓箭都被盾牌挡下，少量的透过圆盾的缝隙射入，插在胳膊和肩膀上。可即便如此被射中的战士也咬牙坚持，没有放下手中的盾牌。
　　箭雨过后，一些士兵倒下，空出来的位置立马被后面的人补上，继续前进。
　　踏着整齐到可怕的步伐，这些战士们顶着箭雨前行。
　　“愚昧。”老公爵碎了一句，然后让自己手下的骑兵开始准备。
　　西风的军队中间分开一条道来，穿着山铜盔甲的骑兵从中鱼贯而出，铜制的精美纹路在阳光下反射出阵阵金光，胯下的战马阵阵嘶鸣。
　　长长的铜色骑枪上悬挂有三角旗帜，红底的旗帜上有金色山羊头的图案，峭壁山羊的图腾正是岩壁公爵家族的家徽，如山羊一般好斗、头顶坚固的巨角，撞破岩石，绝不回头。
　　这些具甲骑兵们身穿严密的山铜盔甲，胯下的战马上也披挂了坚韧的甲片，行走的时候甲片相互撞击，发出清脆的声音，宛如宣告死亡的风铃。
　　军团的首领举起金色的阔剑，遥指天空，然后重重挥下。
　　“山铜之羊们，冲锋！”风铃响起，蹄声如雷。

第六十三章 已然临近的理想之国
　　这些身穿山铜铠甲的骑士们在戈壁滩上由慢到快列成如三角锋矢样的阵型，随着战马的速度加快，身旁的景色急速后退，背部的黑色披风也随着战马的起伏，在烈风中翻滚，宛如波浪一般。
　　冲锋的骑士们在旷野上带起滚滚烟尘，钢铁马蹄猛烈撞击大地，在地上凿出一个个坑洼，又如剧烈的敲击大鼓，沉闷的声音震撼着双方的士兵。
　　山铜是极为厚重的金属，一小块比同体积的金子还重，这些骑兵们都是清一色的战争序列2·古铜骑士，这个职介着重强化的自身的体质和骨骼，不然是无法穿戴其如此厚重的盔甲的。而胯下的战马也是有部分魔兽血统的特殊品种，配合古铜骑士的特殊能力将部分重量直接给传导大地，才不至于被压垮。
　　一位全力奔跑的山铜骑兵，其整体质量不亚于前世的小卡车，如此厚重而敦实，像巨锤一般撞向敌阵。
　　“后排放缓，每两队和前排相距三米！”
　　“两翼前进，中间缓行，倒三角阵。”
　　随着后方的旗帜挥动，普尔曼这边的中层军官开始快速调整阵型，中部的战线逐渐变成倒V形，以更好的迎接冲击。
　　-----------------------------
　　起义军阵中间的长枪手中，一名叫凯文的青年也是其中一员，此刻他站在阵列中，双眼望着前方，那掀起滔天尘土的铜色重骑在视野中急速变大，大地的颤抖声、军官的嘶吼声、枪杆的碰撞声、胸口急速的喘息声，这紧张而又恐惧的时刻，他的大脑一片空白，只是本能的跟随着战友的动作。
　　还没等他反应过来，这些狂奔的重甲骑士已经撞上前方长枪，骤然间，一支支长枪直接被折断，传来令人牙酸的声音，第一排的士兵直接被撞成肉泥，飞散的血液高高飞起，洒落在他脸上。
　　血液自眉毛落下，划过脸庞，流入嘴唇之中，血有铁的味道。
　　仅一刹那，那些一起训练的熟悉面孔就化作血肉模糊的肉块，在他面前倒下，还等不及他又任何悲伤和恐惧，这些恐怖的骑兵已经穿凿破开七排长枪组成的人墙，而此时他甚至能看清对面骑兵盔甲上的纹路。
　　“前进，克兰西亚！”身旁的战友嘶喊到，剧烈的声音震的他耳朵短暂失聪。
　　“前进，克兰西亚！”凯文也大声喊出来，嘶哑的声音自胸腔发出，将恐惧和害怕宣泄而出。
　　他们握紧长枪，不退反进，金铁交鸣声在战场沸腾响起，长枪被折断，身体被撞飞，骨骼被马蹄踩碎。
　　对这些山铜骑兵而言，这也是极为震撼的一幕，他们当中不少人经历过与蛮族的大战，即便是那些好战不怕死的蛮族，在减员30%时也会恐慌溃逃，最后兵败如山倒，被他们像绵羊一样追赶捕杀。
　　然而这次的敌人截然不同，山铜骑兵用骑枪将一名长枪手的脑袋撞开，白色和红色混合在一起，直接溅到后面的敌人身上，在往日的对战中，见到如此血腥作呕的一幕，他们早该溃散求饶才对。
　　可是没有，不只是眼前这个敌人没有跪地求饶，其他人所有人也是，这些敌人并不是麻木的死灵，他们依然在吼叫，依然在前进。
　　可即便这样又如何呢，杀一个他们不怕，那就杀三个，杀一百个，一千个，一万个，直到杀到他们怕为止，山铜骑兵们继续推进。
　　“端平长枪，前进！”
　　后方的军官还在嘶喊指挥，一队又一队的士兵排成整齐队列，长枪向前，如无尽的浪潮一般，即便越过一层还有下一层。
　　倒V形阵型如同一个巨大的口袋，将这些山铜骑兵包裹，一旦骑兵将其阵线凿穿，回转马头，又会获得广阔的奔跑加速空间，到时前后夹攻，阵线也会被冲的支离破碎。所以中间的战士即便拼死也要守住这道防线，否则所有的牺牲都会白费。
　　克兰西亚，意为星光眷顾之地。并非虚幻遥远的美梦，大贤者洛兰希尔传下的典籍中切实的描绘了这个国家如何构成的。从人民的自主选举，社会的构架，国家权利的构成和界限，到每一个人的义务和福利，详尽切实的展现给了所有人。
　　如果不曾见过光明，即便再黑暗也不会有所奇怪。
　　可是那天，一道光破开了墙壁，照进这个黑暗腐烂的角落，沉沦的生命第一次看见了窗外那美丽而壮阔的风景，花香从屋外飘了进来，如此诱人，如此倾慕，如此渴望。
　　一颗种子就此萌发，心中的冲动再也无法忍耐，哪怕是只前进一步也好，哪怕只是再靠近一点也好，想看看那个光明的世界，想生活在那个充满鲜花的国度，想挣脱这几百年来的沉重枷锁。
　　“前进，克兰西亚！”
　　起义军的一名战士从地上挣扎起，死死抓住骑兵的马蹄，他的双腿早已破碎，嘴里吐着血沫，喃喃嘶吼着。
　　后方看到这一幕的同伴忍不住泪水模糊了双眼，握紧长枪，奋力向前，大声嘶吼着。
　　“前进，克兰西亚！”
　　绝不会停下脚步，哪怕头破血流、哪怕鲜血洒满大地。因为，遵循大贤者洛兰希尔的启示，那个理想之国已然近在眼前。
　　“前进，克兰西亚！”
　　战场上的起义军们双眼血红，一位位曾经的同乡、朋友、亲人战死在他们身前，可他们绝不会放弃，绝不会再次跪地求饶，哪怕死亡如利剑刺入身体。
　　激烈的战场如血肉磨盘，疯狂的绞杀着生命，西风的联军和起义军们也鏖战在一起。
　　层层叠叠的长枪，在恐怖的纪律下，协同一致，穿插收割着一个个生命，那些只是为了混点钱的贵族私兵们在减员20%后，就纷纷后撤逃跑，反正到时找个地方一躲，风声过后又能出来混饭吃，毕竟哪个地方的贵族都需要他们这些有经验的老手。
　　西风的阵线逐渐溃散，中间的山铜骑兵在失去两翼的支援后，逐渐被起义军们围住，他们想提速逃跑，可惜这些悍不畏死的战士牢牢的和他们战在一起，不给其任何挪揄加速的空间。
　　长枪穿刺，将一位位骑兵从马上刺下，锋利的短剑从面罩缝隙中插入，鲜血从头盔内流出。
　　战后，岩壁公爵的山铜军团尽墨于此，只留下几匹战马，在夕阳下发出阵阵悲鸣。

第六十四章 安静的生活
　　夕阳下，普尔曼静静的站在山丘上，盔甲上仍可看到干涸的血迹，一支大剑插在身旁，剑身不少地方磕出了缺口，剑柄处缠绕的布条磨损的厉害，上面不少已经染成了暗红色。
　　临近落日的旷野上，散落的兵器，断裂的枪杆、燃烧的旗帜、扭曲的尸体，形成了一幅凄凉的绘卷。
　　绑着白色头巾的起义军们，在战场上挨个搜寻着，如果发现有活着的人，便赶紧用担架抬起，向后方的医疗点送去，无论他是自己的战友还是曾经的敌人，每一个生命都是宝贵的。
　　“普尔曼大哥，我们赢了吗？”一个躺在担架里的少年虚弱的询问着，他上半身绑满了绷带，一条胳膊耸拉着。
　　“是的，我们赢了。”普尔曼握住他另一只完好的手，话语中充满感叹。
　　“好....真好。”少年双眼望着蓝紫色的天空，嘴中喃喃自语。
　　“我们离梦想又近了一步。”
　　--------------------
　　大陆南方，维尔加商业联盟，霍普兰尔。
　　洛兰希尔处理完商会的事后，最近迎来了难得的休憩时刻。
　　此时她独自一人坐在公馆后的一个小院子里，院子不大，中间有一棵不高的梨子树。
　　小院子里十分安静，能听到小鸟的清鸣声，偶尔几只从屋檐上飞下，落在草地上，来回渡步，啄啄看看，然后又飞走。
　　少女穿着白色的裙子，坐在一个有靠背的木椅上，位置就在院内的屋檐下，旁边有几根立着的石柱，一些绿色的青苔从院内的草地蔓延到台阶的缝隙间。
　　此刻她怀中放着一个小竹篮，里面是小半筐青绿的豌豆荚。指甲按住豆荚的边角，掐断然后拉开一道绿色的纤维，几颗晶莹湿润的豆子就从豆荚中显露出来，随之而来的还有植物微弱的清香。
　　用手指轻轻拨弄，几颗翠绿的豌豆就滚落到白皙的手心，豌豆放入右边的瓷碗中，撕开的豆荚则放入左边地上的另一个竹篮里。
　　洛兰希尔安静的剥着豆荚，金色的发丝有几根散落在胸前，偶尔有风吹过来，鸟儿鸣叫着迎风飞走，梨树枝叶的影子在庭院内轻轻晃动。
　　这些天来，一直都是女仆服侍她的生活，起初有些新鲜感，不过时间久了，她又想自己去做一些事。
　　端坐在木椅上剥豆荚的时候，洛兰希尔慢慢回忆起一些过去的事，小时候的她每逢寒暑假都会去姥姥家玩，和压抑的城中自家不一样的是，姥姥姥爷住在山里。
　　每逢下雨都能清晰的听到雨滴打在青瓦上的声音，她很喜欢在姥姥家那里住。因为这里不会有人催促她学习，也不会有人凶神恶煞的天天盯着她。姥姥姥爷很喜欢她，也不给她什么约束，她可以做自己想做的事。
　　无论是在山坡的树下看小说，去河边钓鱼，在晒场上烤玉米，蹲在田间挖花生米，或者是躲进屋子里打一天游戏。姥姥姥爷们都不会说她，只要按时吃饭就好。
　　每逢夏日的夜晚，她还会躺在竹制的躺椅上，看着天上的银河星光和月亮，姥姥还会讲一些神奇的故事，如山里吃小孩的野人等等。
　　对了，她还见过萤火虫，那是6岁的时候，漫山飞舞的萤火虫，一闪一闪。她曾想学古人抓几只萤火虫放入透明的塑料袋中，然后晚上用来看书。
　　可惜故事都是骗人的，萤火虫的光太微弱了，根本看不清，除非几百只聚在一起才行吧。
　　随着年纪的慢慢增长，无知为何，山间的萤火虫越来越少，10岁以后竟再也没见过。
　　日子悠悠的往前，她又喜欢上自己做点吃的。
　　一开始只是烤红薯，烤花生，烤玉米，烤土豆之类的。
　　后来学着把池塘钓起的鲫鱼拿来煮汤，那会她不太会切菜，姥姥也怕她切到手，不让她碰刀，所以鱼都是姥爷先处理好的，她就在旁边看着，和她蹲在一起的还有老家的一只花猫。
　　不让切炒，那就煮点什么吧，煮玉米是真好吃，然后土豆也不错，偶尔一次煮豆子，让她觉得这样也很不错。
　　随着豌豆慢慢剥完，思绪也缓缓收回。
　　原本空荡荡的瓷碗，从最开始的几颗豌豆慢慢累积，一点一点慢慢的增加，最后填满这个白色的瓷碗，少女看着，一股淡淡的满足感浮上心间。
　　她将这装满豌豆的白瓷碗双手捧起，然后来到旁边的小厨房。这里是她让切尔西专门收拾出来的一个小房间，只有她会在这里做点吃的。
　　翠绿的豆子倒入一个陶盆中，然后从水缸里舀出一瓢清水，倒入其中，轻轻的搓动，之后手指在陶盆内旋转搅动，带起一个小漩涡。这时手指停下，然后又调皮的反方向旋转，掀起阵阵清波。
　　这样来回几圈后，把陶盆倾斜，一只手如小堤坝般拦住里面圆圆的豆子，慢慢让水沥出。
　　随着火石的擦动，几根干燥的枯草被点燃，一个深深的陶锅被放上去，倒入清澈的水，然后是剥好的豆子，盖上锅盖，重新加入几根柴火，火苗从枯枝里慢慢升起，舔舐着锅底。
　　洛兰希尔搬来椅子，安静的坐在火炉旁，噼啪的木柴燃烧声传来，橙色的火焰映在她的瞳孔里，她稍微发起了呆。
　　人在独处的时候，就会思考，会想很多事情，现在的、过去的、未来的。
　　来到这个世界的时间不短了，没有了过去的亲人，也没有了朋友和熟悉的面孔，如今的她不再受任何束缚，而未来的她又会踏上一条什么样的道路呢。
　　与后世记载的历史和专家们推断并不一样，降下十次星光，将这个世界从濒临破碎中十次拯救的大贤者——洛兰希尔，在第三纪元，1684年铁枪踏行之年，还并没有什么雄心壮志，此时的她还只是想着安静简单的过完一生，仅此而已的平凡人生。

第六十五章 计划开始
　　夜晚，柔和的海风将窗帘卷起然后又落下，透过人高的窗子，可以看到霍普兰尔内的万家灯火，星星点点，庭院内时不时还有虫鸣从窗外传来。
　　洛兰希尔坐在书桌前，借着明亮的烛光看一些分会寄来的信件。
　　莎草纸摸起来有些粗糙也有点厚，黑色的字迹在橙色的烛火下很是清晰。
　　尊敬的蕾西大小姐启：
　　在下是西风北部分会的卢卡斯，特向您汇报一些事情。近月北部尼德郡爆发了大规模的矿工和农民起义，这些矿工们拒绝上缴苛重的税金和矿石，并攻破了郡内的许多仓库，获得了诸多钢铁和其他金属，他们在一些人的组织下打造兵器和盔甲，来武装自己。
　　有一点我需要着重提及的就是，他们十分有组织，或者说纪律性非常好，这其中必然有一群受过良好教育的人在领导他们。这群人独立后也立马维持了当地的优良秩序，我们在郡内的许多店铺并没有遭到抢劫和破坏。
　　事发后，北方的岩壁公爵开始在城堡召集封臣和其他贵族，最后组成了近12万的联军，前往镇压，在我写下这封信时双方三天前已经在赤漠旷野进行了决战。独立军们并没有避战，他们在正面战场上击败了岩壁公爵带领的联军，精锐之军【山铜之羊】们全军覆没，岩壁公爵战后逃走，伪装成乡下的农民，在昨天被抓获，因为他的皮肤太白，双手没有劳作的老茧，或许他扮成商人会好一些。
　　现在独立军正准备封城排查，据说他们要清算之前贵族和豪商们犯下的罪孽，我们分会虽然没有触犯过西风的法律，但也被严密监控，这封信是我半夜偷空写下的，由商会的信鸟传出。之后会有什么样的结局，我也无法预测，倘若在下遭遇不测，恳请大小姐给予我的家人一些照顾，他们生活在维尔加的红杉郡。
　　最后，从那些独立军的偶尔谈论中提及，他们的首领名为普尔曼，自称获得了一位大贤者的传授和启示，将在大陆建立一个理想的国家，若是之前我只会嘲笑他们的奇思妙想，但通过这些天的观察，我的观念有些动摇，他们真的有可能在几年后取代西风，希望商会高层能重视这件事，早做准备。
　　1684年，8月24日夜
　　卢卡斯，于砾石城
　　信的边角有些湿润，看来路上信鸟遭受了雨淋，另外在信的背部还有匆忙写下的几个字。
　　“大贤者名叫洛兰希尔，没人见过他的容貌。”
　　少女反复看了好几遍，心情有些复杂，惊讶，感叹，喜悦，担忧，不安等等一些情绪在心头环绕。
　　谁能想到，当年随手插下的一个小树枝，如今竟然成了参天大树，还是震惊世界的那种。
　　送信的蓑羽鹰站在书桌的专门支架上，一动不动，眼睛盯着少女。这种生物有序列1的实力，卡里忒斯的分会都有一只，一般只有紧急事件才会让其送信，其飞的很高，一般人无法阻拦。
　　少女用手慢慢的抚摸着信纸，许久之后心绪才慢慢平静下来，抬头看着还没飞走的蓑羽鹰，才想起来还没给它‘报酬’，才摇了摇铃铛，让门外的女仆给这个小家伙准备一顿好吃的。
　　既然普尔曼走到了这一步，他也不可能回头了，是帮他吗，还是不帮？
　　既然是她传授给普尔曼这些知识，她自然也不能完全坐视不理，肯定是要帮的。
　　帮，帮到什么程度呢？仅仅是一些口头建议，还是帮其谋划，还是全身心的投入这项伟大的事业。
　　只是口头建议的话让少女感觉有些不负责，全身心投入的话，她还没做好这个准备，准备好参与这个时代的巨大漩涡，这个剧烈的暴风眼。
　　她认为自己还没有那么强大和坚定，这里的强大包含实力、心性、觉悟等等。
　　暂且不和普尔曼碰面吧，回想起这个曾经的少年，洛兰希尔恶意的揣测这家伙估计一见面就会抱着不让她走的，到时可就不好推脱了。
　　不过她还是会暗中给予普尔曼一些帮助的，必要时还会写信给他，解决和回答他的一些问题。
　　少女思考的时候，头发手上打着转，不断缠绕和旋转。
　　唉，有点烦啊，洛兰希尔把下巴放在胳膊上，歪着头看着自己的发丝。
　　本想着维尔加的事解决完后就会森林继续隐居的，她是比较怕麻烦的的人，更喜欢一个人独处。但从小受到的教育和性格又让她有很好的责任感。
　　让她没心没肺的规避一些东西，她又放不下来，只好遵守承诺，去做一些事情，虽说也不是讨厌，但还是喜欢更自由自在的生活。
　　看来得加快进度了，把头埋在胳膊里，她心里默念，绸缎一样的发丝从指尖松开，散落在肩膀上。
　　---------------------
　　三天后，卡里忒斯商会总部发出各种信件，让西风各地分会开始收缩，留下少量必要的人员，其他开始撤出西风，回到维尔加，防止被战乱波及。
　　商会的三大船队“剑鱼”“信风”“白鸟”都被召回，各地的分会长被召集，将参加在霍普兰尔的商讨会。
　　卡里忒斯商会组织人员成立情报分析部门，以便以后调整贸易策略。
　　不再拒绝霍普兰尔其他家族的邀请，洛兰希尔将参加近期的一些宴会，接触其他商会的代表和家主。
　　最后洛兰希尔还让下面的各个管事，挑选和推荐素质优秀的青年来传授超凡知识，并组织训练。她将视其特长和资质，给予超凡职介的进阶资料。
　　少女坐在书桌前，拿着笔认真的书写各种计划，金色的长发搭在红色的连衣裙上。
　　她开始规划各个事情，然后还准备好了几个表格用来梳理和分析。
　　燃烧的蜡烛在晚风中摇晃，书桌上的身影被拉的很长。

第六十六章 尼索斯家的宴会
　　霍普兰尔，尼索斯家。
　　尼索斯商会是霍普兰尔的五大商会之一，家中的长子芬尔顿在霍普兰尔年轻一辈中也算是年纪比较大的，如今已经是31岁了，不过他结婚比较晚，两个孩子也才1-3岁。
　　今天的宴会也是由他主持，邀请遍了霍普兰尔高层圈子，以此庆贺他的小女儿平安满周岁，其实也就是个幌子，估计宴会上他就抱着女儿走个过场而已，然后大家继续吃东西、跳舞、或进行一些其他的娱乐活动。
　　尼索斯家是霍普兰尔各大家族中最热衷于开宴会的家族了，交际范围很广，如果你想快速认识霍普兰尔的名贵和实权人物，参加他们的宴会是最好的选择。
　　当然尼索斯家喜好开宴会也不仅仅是爱好，更因为他们家族主要经营酿酒产业，整个维尔加40%的酒类都是由他们家族产出，各种酒类远销各国，在大陆南方和西面都极为有名。每次开宴会的目的就是推广自家的新型酒类，也算是打广告，让这些霍普兰尔的顶流认可喜欢了，自上而下，这种新的酒类就会慢慢流行起来。
　　洛兰希尔端坐在马车内，透过车窗上的玻璃看着路上川流的马车，街边的路灯，马车上悬挂的提灯，灯光交映，将街道染成旧时光一样的昏黄色，时常能听到马车上的铃铛声和人们的各种交谈声。在前往尼索斯家的道路上挤满了各种各样的马车和护卫。
　　“尼索斯家这么受欢迎吗？”少女好奇的问。
　　“这个不太好评判，不过他们确实交际广泛，每次宴会都会邀请很多人，并免费提供他们家的新型酒类，毕竟这是他们家最主要的产业了。”切尔西在一旁回答。
　　“我们卡里忒斯和他们有什么交集吗？”
　　“4-5年前，他们家新弄出了一种君度酒，一推出就大受欢迎，卖的非常好，于是就找我们专门采购了一批橘子，这是君度酒的主要原料。”
　　稍微回想了下，切尔西继续说道。
　　“因为酿酒对橘子的生长的气候，甜度、水份等要求比较多，当时尼索斯家主还专门找安格斯大人商讨过几次。”
　　“君度酒如水晶般橙色，晶莹澄澈如琥珀一般，酒味芳浓柔滑，有甜橘的自然果香，这些年一直很受雪华七国的人喜爱，听说还有部分甚至运到了遥远的东大陆金雀花王朝那边。”
　　“这样啊，那后来合作怎样呢？”
　　“开始还可以，不过他们不想一直依赖向我们采购，后来自己建了橘子庄园，今年进货也比往年少了一些。”
　　在洛兰希尔和切尔西交谈着关于尼索斯家的时候，目的地终于到了。
　　尼索斯家的门庭十分宽大，高大的黑色铁栅栏大门上，那些铁制的横栏线条优美，并非都是竖直的，中间则是组成了一个图案，一个倾斜的酒瓶，其中有液体流出，瓶身有葡萄的样子，显示出尼索斯最早依靠葡萄酒起家。
　　热闹的门庭内外站满了侍应生，他们引导一位位来访的马车停靠在指定位置，然后又通告欢迎各位贵人。
　　“普罗荷家，米雪夫人到~”
　　“白兰十字剑，赫朗大师到~”
　　随着洛兰希尔所在的马车进入大门，欢迎的声音再次响起。
　　“卡里忒斯商会，蕾西小姐到~”
　　随着这位侍应生的高喊，庭院内一位管家赶了过来，专门引导其马车停在一个宽阔明亮的地方。
　　在场的客人听到侍应生的欢迎声后，也纷纷转过来观看这辆印有漆夜花图案的马车，马车整体为黑色，边角有紫色的线条和装饰，显得低调奢华。
　　女仆长切尔西先走下车，将车门打开，然后洛兰希尔提着裙子从中走了出来，她并不需要人来扶。
　　鲜艳如火焰的长裙，裙身上朵朵盛开的红色漆夜花，上身则较为收身，将少女纤细的身材勾勒出来，衣领则是露出很少的V型荷领，袖口稍微宽大，如盛放的花瓣，手上则是白色的蕾丝手套。
　　一头金色的长发在灯光下熠熠生辉，空气刘海下是姣好梦幻般的容颜，搭在胸前的发丝末梢带点轻微的波浪，又为其增添了一点人间可爱的气息。
　　洛兰希尔自一出场，就牢牢吸引住了在场所有人的目光，宛如巨大的磁石一般，而那双透明蓝色的眼瞳，睫毛剪水般眨动一下，灵魂都随之跳动，她仿佛是自神话绘卷中降临人间的传说一般。
　　整个门庭内都陷入了短暂的安静，让外面和公馆内的人都为之好奇，到底是发生了什么。
　　安静的门庭内，尼索斯家的管家为洛兰希尔引路，同时也有几名侍应生快速进入大厅内，通告家中的主人，并做其他的准备。
　　尼索斯家的长子芬尔顿亲自来门口迎接，一来是显示尊重，二来他也有些好奇这位卡里忒斯的新主人，从未在霍普兰尔公开露面的蕾西大小姐究竟是何模样。坊间一直传闻她是位绝世少女，但传闻多不可信，他想亲自见识一番。
　　当那火红的长裙步入大厅时，芬而顿发誓，倘若他还没有结婚，他一定会成为这位小姐最忠实的追求者。那惊心动魄的容貌，那娴静清澈的双眸，那姣好完美的身形，无一不是稀世珍宝，令人刻骨铭心，终生难忘。
　　可惜现在他孩子都有了，年纪也有点大了，心有余而力不足，只能在心中惋叹一声，快步迎了上去。
　　“欢迎蕾西小姐的光临，在下正是尼索斯家的芬尔顿。”
　　这位尼索斯家的长子身穿白色礼服，身形微胖，白色的礼服上别着一个小小的家徽，倾斜的葡萄酒瓶。
　　按照礼仪，洛兰希尔也就是蕾西此时应该伸手，让其行吻手礼，可她并不想这样，只是将手放在腰间，当然不伸出手也算不上十分失礼，因为这是未婚少女的特权，某些保守的地区就是如此。
　　“芬尔顿先生好，我是蕾西，最近刚到维尔加，一时有些不适应，很抱歉直到今天才接受您的宴会邀请。”
　　“无妨，只要蕾西小姐能来，在下就十分开心。”芬尔顿这句话倒不是客套，谁不喜欢看美丽的少女呢。
　　而此时大厅外又传来侍应生的欢迎声。
　　“阿涅弥伊商会，风乃大小姐到~”

第六十七章 五大家族
　　阿涅弥伊家的大小姐风乃从大厅外进来，她一头浅红长发，呈大波浪螺旋状，明黄的裙子是十分鲜明的洛可可风格，长裙由内部的鲸骨撑开，显得很蓬松，裙身上的褶皱裙边一层又一层，期间有和发色相同的浅红花朵，丝绢带等，整个人就如一只骄傲的华贵孔雀。
　　如果说洛兰希尔是不似人间的梦幻，那此刻的风乃就是人间的极致了，她一进大厅就看到了显眼的蕾西小姐，提着长裙快步走了过来，后面的女仆潘妮看她走的这么急，都有些担心绊脚摔倒。
　　“你好，我是阿涅弥伊的风乃，很高兴认识你。”
　　“你好，我是卡里忒斯的蕾西。”洛兰希尔微微行了一礼，透明的眼瞳里有些惊讶，没想到今天还能在这遇见这位阿涅弥伊的大小姐。
　　可惊喜总是接二连三，随着外面侍应生的欢迎声，此刻又迎来了一波高潮。
　　“赫利斯商会，梅露小姐、贝尔少爷到~”
　　一位十七岁左右的少女牵着她的弟弟走进了会场，她穿着简约森系的浅绿长裙，一头栗金色长发，旁边的男孩大概14-15岁，穿着白色礼服，上面有金色丝线的花纹。
　　“梅露，你也来了”风乃见了招手打了个招呼，看来她们之间也很熟悉。
　　芬尔顿先是欢迎几位大小姐的到来，然后相互介绍认识一番，后来又进来不少宾客，这位宴会的主人不得抽身前去欢迎，只留下几位大小姐在一起交谈。
　　“贝尔，你去找朋友玩吧。”
　　梅露松开了握着的手，让弟弟贝尔自由活动，这个男孩很快就和同龄人到宴会的另一个角落去了，几位侍从则暗地里跟在后面，防止出意外。
　　三位大小姐坐在热闹大厅的一个角落，其实很多客人都注意到了，只怪这三位少女的身份和容貌都非同一般，其他人想接触，也会被不远处的侍应生拦下。
　　“好像这是我们第一次见面吧，蕾西小姐。”梅露对蕾西也就是洛兰希尔笑了下。
　　“嗯，我刚接手商会，很抱歉现在才抽出空来和大家见面。”蕾西也回以微笑，解释了下。（之后用蕾西代指洛兰希尔）
　　梅露是赫利斯家的长女，赫利斯和卡里忒斯有很多交集，算的上关系密切，曾经赫利斯的家主开玩笑和安格斯说，如果你有个儿子，我可以把女儿嫁过去。虽说是一时的玩笑，但也表明两家确实关系紧密。
　　在亚格蒂林家时，杰林克也曾说，在霍普兰尔如果遇上一些困难，可以找赫利斯家合作，赫利斯家一向温厚忠实，口碑非常不错。
　　“唉，都不理我的吗？”风乃在一旁见蕾西和梅露交谈甚欢，自己有些插不上话，感觉被冷落了。
　　“没有啊，风乃，你不是一直在旁边说话吗？”梅露微微一笑，看似美丽温柔的外表下，却隐藏着小小的腹黑。
　　“梅露你又欺负我，每次都不带我玩~”风乃的嘴微微嘟起，旁边又传来梅露的轻笑声。
　　蕾西看着眼前的两位少女，略带好奇的问：“你们是从小认识吗？”
　　“是的，风乃和我基本同岁，霍普兰尔的圈子也不大，所以很早就认识了，不过她很喜欢热闹一些的东西，而我则偏安静一些。”梅露端起一杯加了冰块的柠檬汁，和风乃的杯子碰了下，然后抿了一口。
　　“梅露从小就爱看书，有时还讲鬼故事吓我，千万不要被她的温柔的外表蒙骗了，她可是个心机深沉的女人。”风乃在一旁小声的抹黑自己的朋友。
　　“风乃你又说我坏话，明明是你太笨了才对。”
　　“呜，我才不笨，只是不喜欢学习罢了。”风乃微弱的抗议道。
　　就在几位大小姐闲谈的时候，最后一位重量级的客人到了。
　　“提西福涅家，艾德利少爷到~”
　　至此，霍普兰尔的五大商会，也就是五大家族的年轻一辈终于汇聚一堂。
　　他们分别是，以倾斜的葡萄酒瓶为家徽的尼索斯家，主要经营各种酒类，占据雪华七国40%的份额，并远销海外。
　　以七色宝石组成鲜花为家徽的阿涅弥伊家，主要经营各种鲜花、宝石、和首饰，雪华七国的贵族中，近一半的奢侈首饰都是出自她们家。
　　以黄绿二色山茶花为家徽的赫利斯家，主要经营茶叶、咖啡、糖、香料，供应着大陆南部和西部近60%的高端饮料。
　　以黑色花瓣紫色花蕊漆夜花为家徽的卡里忒斯家，主要经营木材、柑橘、棉纺、造船，维尔加内近30%的航船，都为他们所造，拥有联盟内第一的造船工艺。
　　最后则是以短剑刺破骷髅为图案的提西福涅家，主要经营兵器、弓料、鲸油等，雪华七国里20%的兵器都为他们供应，复仇之刃的名声大陆闻名。
　　其中赫利斯家和卡里忒斯家早年曾做过交换，为了避免过于激烈的同行竞争，卡里忒斯家放弃香料产业，将雏莓王国的香料航线让渡给赫利斯。作为交换，赫利斯将其名下的大量林场和柑橘庄园转让给卡里忒斯。
　　从此卡里忒斯专注于造船业，赫利斯则获得了在雪华七国饮料和香料界的掌控权，两家也由此和解交好，双方多有合作。漆夜花是南方群岛上的一种稀世鲜花，具有超凡作用，是极其珍贵的香料，这也是卡里忒斯发家的起源，及家徽的来历。
　　此时的大厅内走进一位有些玩世不恭的公子，他戴着一个大帽檐，穿着紧身的礼服，风格类似于海军，以白色蓝色为主，前胸的衣扣揭开，露出胸前部分肌肉，性感的模样引起场内不少妇女尖叫。
　　进来后，他直接扫视着大厅内的场景，简单的和芬尔顿打了个招呼，就迈着宽大的步伐向蕾西这一桌走来。旁边不少花痴少女想和他打招呼都被他一手扒开，被按住肩膀的少女们眼中露出迷醉的星星眼，仿佛兴奋的快晕过去。
　　走到蕾西这一桌后，他先是低头行了一礼，然后抬起头来，露出肆意的笑容。
　　“各位美丽的大小姐，我叫艾德利，可以请各位一起做在下的妻子吗？“

第六十八章 宴会中的交谈
　　“艾德利！”
　　风乃直接将杯中的清酒泼在他的脸上，酒水的香味在空气中散开，他睁开眼，脸上的笑容并没有消失，仿佛是习以为常了，向后伸出手，一位侍从立马递上干净的毛巾，擦干之后，拉开椅子，随意的坐下。
　　“我就开个玩笑，风乃你干嘛这么生气？还是说你吃醋了，看来不早点把你娶回家是不行了。”
　　“嗤，你就想吧，我嫁给谁也不会嫁给你的。”风乃一脸鄙视，她最讨厌艾德利这样的花花公子了。
　　梅露一脸好笑的看着这两人，虽然风乃很厌恶艾德利，但他们两家真有可能联姻，因为阿涅弥伊家的家主很看好艾德利，双方家长都有意撮合这一对。而男女之间的感情说不定哪天就变好了，谁也说不准的。
　　蕾西则是暂时没有插话，因为她对艾德利第一次见，不熟悉，而她也不擅长主动交际。另外也是因为之前的袭击，提西福涅家很可能是害死安格斯的凶手，这也不得不让她警惕。
　　这位提西福涅家的年轻人，如今已经是序列4了，在蕾西所见的同龄人之中也是最天才的一位了，她眨了下眼，艾德利的资料浮现在脑海中。
　　姓名：艾德利·提西福涅
　　种族：人类（适应者96%）
　　身份：提西福涅家长子及继承人
　　状态：健康（无异常）
　　序列：战争序列4·痛苦刀锋（评价：稀有白银级）
　　天赋：
　　【精准之心】（稀有级）：身体的各个部位都可敏锐控制，对武器的操纵可轻松达到毫米级，对敌时能快速准确的切入其薄弱之处，面对弓矢也能准确用刀剑劈开。
　　能力：【弱点感知】（卓越级）：可感知察觉敌人的防御薄弱之处，从而一击毙敌。
　　【急速】（稀有级）:强化自身体质及协调能力，使身体行动速度极大增加。（精准之心+3，本只有卓越级。）
　　【痛苦之刃】（稀有级）：为武器附上中等强度的灵魂伤害，被击中后会使敌人精神颤栗、严重时甚至可让敌人永久精神失常。
　　技能：【复仇暗杀术】（稀有级）：提西福涅家传的特别技艺，是一门精细且冷血的艺术。
　　看着脑海中浮现的资料，蕾西越发肯定，提西福涅家扮演了凶手的角色。但问题是提西福涅自己的意志，还是另有其人在暗中指使。
　　虽然卡里忒斯家崛起时间不长，但也是和提西福涅家实力相当的大商会，这种事一旦暴露，就是不死不休的报复和对立，即便卡里忒斯倒下了，提西福涅也得不到太多好处。
　　就在蕾西思考的时候，艾德利也结束了和风乃的拌嘴，转向她的方向，开始自我介绍。
　　“蕾西小姐好，在下是提西福涅家的长子艾德利。”
　　“你好，我是卡里忒斯的蕾西。”少女不动声色的回应。
　　“安格斯大人是位值得尊敬的人，他很讲信誉做事也极有原则，生前我们两家商会也合作过很多项目，就连我也曾在他身边学习过一段时间，听到他突然离世的消息，我感到十分悲伤。”
　　“安格斯先生就如同我的亲叔叔一般，如果蕾西你有什么困难的话，可以尽管来找我，不要不好意思。能帮的话我一定会帮你，就算帮不了也能帮你想想其他解决的方法。”
　　这一段话艾德利说的非常诚恳，风乃虽然有些不屑，但这时也没跳出来打脸，算是沉默的认可了。而梅露则是低着头喝着杯中的果汁，看不到表情。
　　真是厉害啊，少女心想，假如她没有超凡能力，没有系统，和前世一样只是个普通人，这时恐怕就和大厅里的那些少女一样沦陷了吧，即便没有立马感动，估计也会留下不少好感，认为他是名值得一交的朋友。
　　“谢谢艾德利少爷的好意，如果以后遇上困难，我会记得您的。”
　　蕾西身体微伏，低头致谢，稍微隐藏了下自己的表情，然后又露出一个简单的微笑。她不怎么会表演，所以干脆维持表情不变。
　　艾德利端起酒杯遥敬了蕾西一杯，然后痛快饮下，以示豪爽。蕾西笑着看了看手中的小杯果酒，然后也一饮而尽，脸上露出微微的红色，一时间红颜醉人，让在场的几位又看呆了。
　　四人间的气氛顿时活跃不少，之又开始谈论其最近的一些时事来，西风北部战场的消息还没广阔传开，目前霍普兰尔谈论最多的还是和鲁尔纳之间的合作，以及最近那家‘湖光之盾’。
　　几人谈论一会后，芬尔顿将小女儿抱出来走了一圈，给大家看了下，是个健康的孩子。让夫人把孩子抱回去后，就走到蕾西这一桌来。
　　“各位大小姐和少爷好啊，不知大家对我家的酒品和点心还满意吗？”芬尔顿笑着打了个招呼，然后又让侍从搬来一张椅子坐下。
　　“芬尔顿大哥谦虚了，你们每次宴会都准备的如此丰盛，让人挑不出毛病来。“梅露在一旁笑着恭维到，其他几人也纷纷附和。
　　芬尔顿哈哈大笑，然后又让侍从端来几个包装精美的盒子。
　　“大家可以打开看看，这是我们家新研制的酒，名为‘苏摩’，不过这种酒比较特别，更适合在家独自饮用。”芬尔顿露出一个神秘的笑容，让大家略感好奇。
　　蕾西和其他人一样打开了盖子，里面是玻璃瓶装的小酒瓶，酒瓶透明，里面有浅红色的液体微微荡漾。
　　“那我可得好好品尝了。”艾德利则是当年打开酒瓶，细嗅了下，然后到出一点到杯中。
　　芬尔顿见他倒的不多，也没阻拦，艾德利饮下，慢慢品尝，然后称赞味道确实很棒，酒精度不高，即便女孩子也可以饮用。
　　风乃看着有点心痒，但又迫于女孩子的矜持，没有打开，而是嘲讽到。
　　“艾德利你该不会是芬尔顿大哥请的托吧，表情这么做作。”
　　艾德利也不恼，只是笑着回应可以让风乃回去试一下。
　　就这样，宴会中的音乐响起，许多年轻男女两两一对，开始在舞池中跳舞和旋转。艾德利也是邀请三位大小姐跳舞。蕾西自然是一动不动，丝毫不肯松口，表现出很是害羞的样子。风乃碎碎的嘲讽了艾德利几句，然后和她另外的闺密跳了支舞，到是梅露不想艾德利太尴尬陪他简单的跳了一曲。
　　最后，随着天色渐晚，宴会终于在欢乐的音乐声中慢慢谢幕。

第六十九章 宴会后续
　　返程的马车上，蕾西靠在马车沙发侧面的扶手上，用手支着脸颊，她有点困，并非身体上的疲惫，而是精神上有些困倦。就像在网上和别人打了5个小时紧张而惊心动魄的比赛，现在的她什么都不想去想，只想回去好好睡一觉。
　　闭上双眼，稍微休息了会，恢复了下精神，才慢慢回想起刚才的场景，这个艾德利让她特别讨厌。
　　前世中的国家有着悠久的敬酒文化，即便是不怎么喝酒的她也知道，在心理学上，其实这就是一种服从测试。我敬你，你就必须全部喝下，以示顺从。这个世界虽然没有一样的风俗，但艾德利刚才的行为其实就是一种试探。
　　他一进场，就先声夺人，看似开玩笑的话语，却大大的勾起少女们的情绪，然后又快速落下，表示自己只是开个玩笑，这一起一落间，就让少女们的心绪如过山车一般刺激一下，然后将注意力迅速集中到自己身上。
　　之后他和风乃的拌嘴，表面吵闹，却也快速打破了初次见面的陌生感，将自己的情绪和性格自然的展露出来，降低了两人初次见面的警惕心。
　　然后又是一番诚恳的对话，表露自己和安格斯身前相交熟络，为接下来主动帮助的话语提供了动机，显得不那么突兀。并且一个开头花花公子形象的人突然如此郑重，前后反差，给人一种浪子回头金不换的真心感，更容易打动人。
　　最后蕾西致谢后，他又敬酒，遵循人与人之间朴素的报恩想法。对面这个人答应帮你一个大忙，并敬你一杯酒，你于情于理也该回敬的喝下杯中的酒水。这属于人无意识的自发行为，如果不喝就显得很明显刻意，表明你有很大的戒心，如果只喝一部分，则表明你比较谨慎，没有全信。
　　蕾西自然是明白这其中的意图，于是全部喝下，假装自己自己没有戒意，相信了眼前这位艾德利少爷的承若。
　　慢慢回想起宴会上的种种，蕾西不得不感叹，艾德利真是位情场高手，以他的情商完全没必要和风乃闹的这么僵，这极有可能是他故意为之。如果他全力出手，蕾西怀疑纯真的风乃不到三天就会被其俘获芳心。
　　而梅露，在宴会上虽然说话很多，但基本都是常见的场面话，她从头到尾其实一直没有真正表态。
　　风乃很单纯，艾德利对蕾西或者说卡里忒斯有所图谋，梅露如一团迷雾，芬尔顿则是心系新酒，专注赚钱，对其他不感兴趣，这就是蕾西宴会后的总结。
　　---------------------------------
　　当蕾西在马车上慢慢回忆时，艾德利也回到了家中的书房。
　　“怎么样，卡里忒斯家的蕾西小姐漂亮吗？”一个比艾德利略高的青年端来一杯醒酒汤，他是提西福涅家的义子威克，算是艾德利的半个兄长。
　　“威克，我跟你说，你不去真的会后悔，蕾西小姐是我这辈子见过最漂亮的人。”
　　“哦？比圣域的天使圣女还漂亮吗？”威克笑了笑，然后在艾德利对面坐下。
　　“确实，真想娶了她啊。”艾德利毫不掩饰自己眼中的欲望。
　　“你不会是真的吧，明明之前定好和阿涅弥伊联合，风乃也很不错啊。”
　　“你不懂，风乃确实是人间绝色，但蕾西小姐，我怕这次错过了，下次世界上再诞生这么美丽的人估计要等好几千年了。”
　　“好了，艾德利，真的不能开玩笑，我们已经安排好一切。和阿涅弥伊的联合也是板上钉钉，现在可不是反悔的时候了。”
　　“我知道，卡里忒斯必须被击倒或收服，这样霍普兰尔才能由我们主导，而组织的计划也才能顺利进行。”
　　“是的，艾德利，我们提西福涅早已投入其中太多，现在已经无法回头了，希望你也不要被美色所惑。”威克郑重的看着艾德利。
　　“不用你提醒，我明白。”艾德利靠在沙发上揉了揉眉间。
　　“不过我会和组织申请，在胜利后，获得那名少女的所有权。”他的声音缓慢，却又透露着某种决心。
　　稍微沉默了一会，艾德利又问道。
　　“赫利斯家最近如何？”
　　“他们最近一直很低调，没什么大动作。”
　　“是吗？我总感觉他们可能发现了点什么，只是没有说而已。”
　　“即便他们发现了点痕迹又能如何？只要暂时拿不出确切证据，他们就拿我们没办法。过段时间一切成定局，他们想动也动不了了，而时代的车轮终会碾过一切，以后有没有赫利斯家都还两说。”
　　威克低声的述说，烛光下的双眼中仿佛有某种狂热的理想。
　　-----------------------
　　回到家后，又过了两天，西风北部战场的消息传遍维尔加，一时间人心惶惶。
　　西风是雪华七国的中心枢纽，如果其内乱，许多路上商路都会被切断，而海上航路成为了不受其影响的安全选择，一时间卡里忒斯家接到了好几倍的订单，同时也有诸多海运委托。
　　而恰巧此时，卡里忒斯商会的三大船队”剑鱼”“信风”“白鸟”都被召集回来，霍普兰尔外的静月海峡，，一面面巨大的白色风帆，大大小小两百多艘船整齐的停在海面上，随着海浪起起伏伏。
　　一时间卡里忒斯家的声势在霍普兰尔达到了顶点。各种各样的邀请函也随之而来，维尔加其他地方的大商会也不远千里，送来各种问候和礼物，希望能与之交好。
　　随着和平被打破，安全的海路成为了必然的选择，无论是商船和战舰的需求都日益提升，卡里忒斯成为了各家关注的目标。
　　而就当洛兰希尔苦恼怎么解决如此多的订单、委托、和邀请时，鲁尔纳国也派出了一支炼金术士队伍来到霍普兰尔，和卡里忒斯接洽，其目的是来商讨重要的合作项目，即钢铁战舰的设计和建造。

第七十章 出人意料的礼物
　　“乌瑞亚商会送来10方流光橄榄石。”
　　随着旁边的女仆的声音，几位护卫打开10个包装严实的大木箱，十方切割工整的巨石出现在众人眼前，半透明的巨石，在阳光下呈现清澈的浅绿色，上面隐隐有光华流转，这是天然的超凡之物，可用来制作超凡道具，或者作为顶级的装饰建材。而这么大且完整，在大陆上也是十分罕见。
　　卡里忒斯商会的工作人员看着这美丽的方正的巨石，露出欣喜和羡慕的表情，洛兰希尔看着却是隐隐头疼，不过还没完，旁边的女仆继续宣读手中的清单。
　　“阿俄尼商会送来《翠鸟之诗》的豪华精装版全套。”
　　说完，又是一个箱子打开，里面是精装的7本厚书，书壳由灰色的望月犀牛皮包裹，里面的书页呈浅绿色，其中隐隐约约还有叶子的脉络纹路，十分漂亮，这是阿俄尼商会特有的叶脉纸。书中的黑色文字典雅清晰，每一页都还配有精美的绘图。这样用超凡工艺制作的书本不惧油污，水浸，普通的火焰也无法点燃，随意保存几十年都不会变形褪色，常用作大贵族家的传家之物。
　　一些女仆听到《翠鸟之诗》开始小声交谈，有的甚至想翻开看看，《翠鸟之诗》是近百年前由7位知名呤游诗人合力编写的书籍，记载了大陆各个地方的民风故事和传说，可谓十分有名。
　　洛兰希尔看着这些书也比较喜欢，可是这样又让她为难了。
　　“拉弥亚商会送来一件超凡避雪绒皮冬裙。”
　　女仆们打开一个精装的木箱，里面是一件冰蓝色的冬季套裙，洛兰希尔眨了下眼，其资料浮现在意识中。
　　【避雪绒皮冬裙】（评价：稀有黄金级）：由黄金级凛冬白熊的皮毛搭配云纹布所制，内里有5层附魔，分别为【隔热】【偏折立场】【定风】【寒流】【坚韧纤维】，可以隔绝寒冷和炎热维持恒温，偏折投掷物和不强的攻击，使身边气流稳定、减弱风速，让穿戴者一定制冷能力，可冻结物品，坚韧纤维使这衣服的防御力大大增强。
　　看着眼花缭乱的特效，少女心想，这估计是今天收到的最珍贵的礼物了吧。
　　卡里忒斯商会的新主人出现在公众面前，在尼索斯家宴会上引起了巨大的轰动，在场的宾客纷纷传扬的她的美貌，再加上如今西风内战，海船的需求急剧上涨，维尔加其他商会都开始派人来交好卡里忒斯，希望获得这位新主人的友谊。
　　洛兰希尔坐在座位上，让手下将这些礼物收进公馆的仓库保管好，并做好记录。
　　商会领袖之间送礼并不罕见，但往往不会这么贵重，他们这是有求于卡里忒斯，希望在下一批的新船中拿到较大的份额，就算拿不到，也可委托卡里忒斯商会的船队帮忙运送。
　　少女听着女仆长切尔西在一旁介绍。
　　“乌瑞亚商会主要经营石材和建筑，雪华七国的许多城堡、神殿和知名建筑都是他们建设的。”
　　“阿俄尼商会早年专注于书籍和造纸，如今涉足的还有歌剧和演唱会。”
　　“拉弥亚商会主要经营畜牧，熏肉、羊绒、皮革、皮草都十分有名。”
　　“这几家的许多原料都产自西风，现在西风很多道路开始设卡封路，他们急着找船从海路把货运回来。”
　　“可是我们的船数量有限啊。”少女有点苦恼，看着这两天各地造船厂整理的数据，就算全力开工，这两个月最多出25-30艘船，也只能满足3-4家的需求，毕竟造船不是下饺子，还是需要不少时间的。
　　而在今天这三家之前已经有7家商会的代表来拜访了，加上明天即将赶到的墨忒尔商会代表和瑞亚商会代表，共有12家大商会提出了请求。这些大商会实力都不弱，得罪哪个都不好。
　　前段时间洛兰希尔还想着在棉纺产业上做出巨大改进，把新式织布机弄出来，大大增产来赚钱。哪想天算不如人算，或许是天神们觉得这样太慢了吧，立马一个蛋糕砸下来，差点把她哽住，每艘大船能卖上千超凡金币，这些商会给出的溢价几乎是之前价格的2-3倍了。
　　“切尔西，维尔加除了我们就没有其他造船的商会了吗？”
　　女仆长给少女的杯中加上了点热茶，最近天气开始转凉了，她思考一会后才回答。
　　“有的，达亚斯家也有不少造船厂，他们是维尔加的老牌商会，最早做桐油生意，后来运用到造船上，密封防水性很好，于是其造船业曾闻名大陆南方。”
　　“唉？那我们是怎么起来的。”少女把茶杯捧在手心，感受其温暖，略带好奇的问。
　　“呵呵，这就不得不说是安格斯的好运气了。”女仆长笑了下。
　　“安格斯先生曾救下一位落水的东方人，他是从金雀花王朝逃难过来的，据说是当地的小贵族，因为朝堂党争失败，害怕被灭门，于是带着家人远出海外。”
　　“救下他后，后来又帮他寻找到了分别的家人，于是处于感激，就把自家流传的造船工艺传授给了我们商会，这样融合了东大陆的先进造船技术，我们卡里忒斯的水平一下子就超过了达亚斯，也是从那时起，卡里忒斯开始重点经营造船业。”
　　“现在那家东方人还在吗？”
　　“还在的，目前隐居在海崖港，那个东方人的侄子目前也正是‘信风’船队的首领，过会您就能见到了。”
　　“好吧。”洛兰希尔还是刚到霍普兰尔时见过三位船队的首领，可惜当时人太多，她也只是简单的记下相貌，之后三位首领带着任务离开，她也没过多熟悉和认识。
　　又接待了一些小商会的祝贺代表，洛兰希尔吃完午餐后，时间来到了下午，卡里忒斯商会的各个高层即将再次汇集一堂，宽阔的会议大厅内已经备好了三百个座位，最中间是个大圆桌，在往下则是一排排呈扇形的座位和桌子。
　　大厅的穹顶很高，大概有5-6层楼那么高，穹顶上悬挂着豪华的吊灯，侧面的石墙上排列着十六根高大的称重柱，承重柱间是一个个6米多高的大立窗，窗户上是透明的玻璃。
　　外面的阳光射进来，照进暂时安静无人的大厅，中间圆桌背后的巨大幕墙上，是一朵巨大无比的漆夜花绘图，黑色的花瓣热烈盛放，中心是妖娆的深紫色花蕊。这幅巨大的漆夜花一半在阴影中，一半在阳光下，表现出一种奇异的魅力。

第七十一章 新的项目
　　正当卡里忒斯商会内部召开商讨会议时，提西福涅家也在密室里开始了对当下情况的的讨论。
　　昏暗的萤石灯下，4个身影坐在城堡的地下密室里，房间内四壁都是摸起来阴凉冰冷的青石，偶尔还能听见远处的滴水声，密室外的通道也是十分复杂，布满机关，即便敌人攻破地上的城堡，也可在此阻击，然后由地底的地下水道进入外面的海洋，最后逃离。
　　提西福涅的家主头发有些稀少，胡须毛发也有些发白，看上去很是苍老，其实他才五十几岁。只不过早年的战斗留下了暗疾，一直以来身体都不太好，面容也有些枯槁。
　　“咳....这就是你们弄出来的结果？真是耻辱。”他声音嘶哑着，缓缓说道。
　　近几年这位家主早已退居幕后，开始把大事交给年轻一辈处理，可惜这次却让他很是失望。刺杀安格斯虽然行为有些冒险，但并非不可为之。只不过他们居然放跑了安格斯的女儿，还不止一次，让其最后活着到了霍普兰尔。
　　“艾德利，本来你是让我最满意的一个孩子，但现在.......我对你很失望。难道是安逸富裕的生活让你忘记了家族的使命吗？”老人说话声音不快，却莫名的让人心生畏惧。
　　艾德利坐在石椅上，一只手支着头看着桌面，面无表情，并没有辩解，也没有羞愧。
　　眼看场面逐渐陷入僵局，威克只好站出来稍微调解下。
　　“我们也是没想到，卡里忒斯商会居然临时找来一名不知名的高手，在雨夜中一击杀了尼汉拉，这才导致第二次行动失败。”
　　尼汉拉正是那位黑衣骑兵的头领，在雨幕中实力大幅提升接近于序列4，若不是洛兰希尔在急速的对冲中趁机出手，正面作战根本是打不过的，除非启动超凡核心。
　　正因为是急速冲锋，相互反应时间都极短，按游戏的术语说就是，此刻攻击力极高，但防御力极低，所以少女才能在惊险中寻得一丝破绽，将其斩杀。
　　“看清对方是谁了吗？”
　　“没有，根据逃回来的三个骑兵回忆，当时时间极短，又是夜晚和大雨，他们只看到对方穿着黑袍，不知道其容貌。而在卡里忒斯商会回霍普兰尔后，这位黑袍人也没出现过。”
　　“哼，连对方的实力和身份都不清楚吗？对方商会那么多人，随便抓一个拷打一番不就知道了吗?”
　　“这个我们也想过，但塞雷斯那个老东西是军队出生，对保密这一块抓的很严，回到霍普兰尔后，立马把这些护卫调到了南方群岛，说是去那边养伤和做段时间轻松的工作，现在我们也不知道他们在哪个小岛上，毕竟那边不是我们的活动范围。“
　　“塞雷斯吗......居然还活着，呵。”老人似乎是想起了什么，不再质问这件事，转而问其他事情。
　　“组织那边怎么说？”
　　“上面传来新指示，把卡里忒斯的造船技术掌握为第一目标，至于一统霍普兰尔的事情则先放缓。”
　　老人听了没有说话，闭目沉默了良久。“你们听明白了吗？”
　　“听明白了，如果我们不能立马拿下卡里忒斯，组织甚至会转而支持他们，而将我们放弃。”艾德利此刻终于开口说话。
　　“明白就好，我们提西福涅起源于奥兹国的世家，也是因为这点渊源，鲁尔纳那几位高高在上的炼金术士才会首选我们。”
　　“但几百年过去了，在苍翠帝国的暗月追杀下，我们这些奥兹国的后裔实力已经大大不如以前，如果还不能拿出点成绩，那活该被放弃。”
　　“作为复仇一族，我们曾暗杀了苍翠的一位大公爵，两位小王子，这样的世仇，对面是不会罢手的，提西福涅不能前进的话就会灭亡，这可不是危言耸听。”
　　“是，父亲大人。”三人回应到。
　　“艾德利和威克，你俩继续处理霍普兰尔和家中的事务，至于亚伯......”老人转头看向自己的小儿子。
　　“你带领一部分人和财产前往南方群岛，切断和家族中的往来，咳咳.....在那边独立安顿下来。”老人终归还是不放心，开始为家族准备一条后路。
　　“是，父亲。”
　　亚伯的年纪不大，估计只有16岁，一头黑发，眼睛里也充满了灵动。
　　--------------------------
　　而在另一边，洛兰希尔所在的会议大厅，也开始了激烈的争吵。
　　“我不同意租借船队给其他商会运货！”一位穿着蓝黑相间衣服的大汉站了起来，他头戴一顶大檐帽，嘴上有粗糙的大胡子，神情激愤。
　　洛兰希尔坐在中间的座位上有些惊讶，为什么这位船队首领反应如此激烈。
　　站起来的正是‘剑鱼’船队的首领海兹，他继续说道。
　　“大小姐考虑他们的难处，他们有考虑我们的难处吗？”
　　“当年我们跟着安格斯大人争夺航路的时候，这些老牌商会可没少对我们打压，他们和达亚斯家联合一起，不断暗中使绊子，贬低讥笑我们，甚至我们和达亚斯家的船队在海上还真刀真枪的打过几次，双方都死过人。”
　　“海兹大人，这些都是十多年前的旧事了，双方早已和解，一代人有一代人的做法，现在是蕾西小姐当家作主，容不得你大声喧哗！”
　　切尔西站在洛兰希尔身侧，厉声质问。虽然只是女仆长，但她的在卡里忒斯的资历极老，很多人都是她的晚辈，曾受过其照顾，她一开口，场面又顿时安静下来。
　　看着切尔西那锐利的眼光，海兹站立一会后，不甘的悻悻坐下，嘴里却有些小声的嘀咕，老女人。
　　“由于我们得到消息的比较早，西风境内的大部分物资已经提前运出来，现在可以空出手来帮助其他商会。”洛兰希尔的目光缓缓扫过全场，不少人都盯着她，眼神里有期待、倾慕、崇敬等等。
　　“当然也不会凭白帮忙。依靠这次合作，我们卡里忒斯会和其他商会签订长期稳定的供货协议，以获得各家的特色商品。”
　　“依靠如此丰富的供货渠道和品类，我们将建立一种新的超级商店。”
　　“在这样一家商店内，顾客就可以轻松买到所有日常用品，和各类商品。”
　　“这样做有许多好处，一是对顾客十分方便，他们不用到处跑找各种商店就能买齐所需。”
　　“二是，人群的聚集效应，形成齐全优质的口碑后，以后客人不管买什么都会想到这家超级商店，都会先来这看看。”
　　“三是，极佳的广告效果，许多东西并非客人平时不需要，而是不知道，而在大量人流往来的超级商店，这些商品能迅速扩散出去。”
　　“四是，为一些平时购买不多的商品降低运营成本，比如书籍，平时买的人不多，专门开店成本很高，而这里只需一面偏僻的柜台。”
　　“五是，.....”
　　....
　　洛兰希尔耐心的讲解着超市对普通商店带来的巨大优势和降维打击。她可是经历过那个时代的，一个小城里，新开张的超市，那种爆满和新奇，排成长队的人群，将本地的小店铺冲击的稀烂。
　　而在她的描绘下，卡里忒斯商会的众高层一个个听得聚精会神，心中激情澎湃，就差忍不住跳起来跑出去大干一场。
　　看着首座上这位绝世而聪慧的少女，一些商会的老人们此刻心服口服，不得不感叹青出于蓝而胜于蓝，这位大小姐估计会做出远超安格斯的伟业。

第七十二章 愿信风不止
　　定好和安排和计划后，卡里忒斯商会开始全力运转起来，先是将这几天送礼的各大商会代表邀请过来，然后各个负责人开始商讨彼此的协议。
　　如果是以往，这些商会估计还有些不情愿，不过现在有求于卡里忒斯，所以没费太多周折就答应了，反正卖谁不是卖呢，而且还能有个长期的销售对象。
　　但他们怎么也猜不到这会放出一个怎样的怪物。
　　洛兰希尔坐在上首，金发及肩，露出隐约的锁骨，今天她穿着一件露肩浅红连衣裙，尽显少女的魅力，在一张张契约纸上签下自己的名字，然后招待这些商会的代表共进晚餐，在一群中年人中，这位年轻的少女显得格外特别，可年纪的小并不代表实力就弱，此刻的她，有着一种从容的自信。
　　阿俄尼商会的代表是雪莉夫人，她是当代阿俄尼家家主的妻子。
　　看着这位和自己女儿年纪相仿的少女，她心中满是感叹，自己的女儿如近还在关心哪位好看的诗人，哪件裙子漂亮，和闺密们讨论最近的流行风格。而这位卡里忒斯家的小姐却极有魄力的凭借这次事件，将卡里忒斯和其他家绑在一起，让商会打破市场的限制而更进一步。
　　她虽然不明白这位大小姐为什么要和在场所有商会签订协议，但也感觉的出来，这其中意义非凡，即便最后卡里忒斯没赚到多少钱，这样的合作也会极大扩宽其业务，并将自己的名声做大。
　　而且一旦打成功，这个合作项目将会把这十几家商会绑在一起，形成一个庞大紧密的利益集团，而最终这个集团的领头者，卡里忒斯将会获得极大的权势，而这就会永久改变维尔加的格局，没有参与进来的其他商会就会被排挤打压，最终被不断被蚕食市场份额而消失。
　　真是可怕而美丽的少女啊。
　　她心中想着，然后站立起来，举着酒杯。
　　“感谢蕾西大小姐提供帮助，祝您永远年轻美丽。”随着她的起身，其他商会代表也纷纷起身，共同祝贺。
　　“愿信风不止，长帆鼓动，七海之珍，如约而至。”
　　在场的代表共同念诵这古老的祝福谚语，其代表着自古以来维尔加当地的贸易精神和契约信念，同时这也是海上最出名的祝贺语。
　　“干杯！”×N
　　在欢声笑语中，晚宴渐渐落下帷幕。
　　-------------------------
　　提西福涅家，书房。
　　“艾德利，再过两天鲁尔纳的代表团就要来了，你下定决心没？”
　　“怎么下定决心，把那个安格斯的女儿杀了？”艾德利坐在沙发上反问道。
　　“我没这么说，可一旦她和鲁尔纳官方合作，我们就再难下手了，到时组织也会倒向卡里忒斯。”
　　“苍翠近两年内部有些不稳，已经有大贵族开始给皇帝建议重新开战转移矛盾了。”
　　“厄想之龙吗，呵。除了巴斯卡家谁还这么积极而大胆。”艾德利极为肯定的猜测到。
　　巴斯卡家是苍翠帝国的南方公爵，或者可以说国王，因为其自己和封臣的封地加起来比西风王国还要大，且因为靠近鲁尔纳，可短时间内聚集近五十万大军压境，全力征召的话，甚至能召集120万左右的军队。
　　其家徽是黑底红龙，又称厄想之龙，家族掌握着龙之序列8·噩梦之龙贾巴沃克的完整进阶路线，其祖上是苍翠皇室的分支，所以一直深受信任，镇守帝国富裕的南方，也是苍翠帝国的四大公爵家族之一。
　　其他三家分别是以灰色渡鸦为家徽的特雷伊家，以蓝底白独角兽为家徽的兰兹华斯家，以金底狮鹫为家徽的萨流士家。
　　“厄想之龙们一向好战，渡鸦不出北境，就看独角兽和狮鹫们是什么想法了，如果厄想之龙能拉到一家做盟友，停息百年的战争就会再次掀起。”
　　“而我们组织要尽快将雪华七国整合起来，维尔加是其中重要的一环。”
　　“只有这样，我们这些灭国的后裔才能继续生活下去，不然覆巢之下，没有任何地方可以躲藏。”威克缓缓陈述分析着形势。
　　艾德利闭目思考，他也没想到事情变得这么快，按原计划本应该是暗地里给卡里忒斯找几个麻烦，然后他趁机出场，帮助解决，获得蕾西的好感，最好让她嫁给自己，这样就能获得卡里忒斯的一切。
　　实在不行也能获得其信任后，轻松下手，将其架空，然后慢慢吞并卡里忒斯。
　　可天算不如人算，西风这场内战，打乱了所有节奏，所有人都没想到，几乎年年都发生的农民起义闹事，这次居然这么厉害，直接在正面战场将西风的北方联军击垮，一时间西风全国各地纷纷相应，乱成了一锅粥，连带影响到了南方的维尔加。
　　“先不要动手，我去拜访下最近组织派过来的那位大师。”艾德利睁开眼，然后有了打算。
　　“你是说那位？我可不觉得这些爱惜羽毛的炼金术士会直接出手帮忙。”
　　“很多事情，不是不做，而仅仅是价格不够。”艾德利笑了笑。
　　“我会给他一个无法拒绝的条件。”说完拿上衣服外套，走出了书房。
　　看着艾德利离开，威克继续坐在沙发上，慢慢的喝着杯中咖啡，沉寂了许久。
　　“我聪明的弟弟啊.....如今你已经被那位蕾西小姐迷惑了心智，居然放弃了一直以来的冷酷。”
　　“既然如此，就让我帮你斩断这不该有的幻想吧。”
　　他慢慢喝完杯中的饮料，缓缓的将杯子放在茶几上，然后开始召见一些隐密的身影。
　　萧瑟的秋风卷起，霍普兰尔港外，一艘艘风帆船开始启航，准备沿着海岸线前往北部的西风王国，随行的是其他十二家商会的人员，在船上还装载了大量的粮食，这是目前西风所急缺的。由墨忒尔和瑞亚两家商会提供。
　　“方叔叔再见，希望下次能继续听您讲东大陆的事。“
　　洛兰希尔在港口向一位穿着鳞甲白袍的大叔挥手，然后目送船队拉帆起航。
　　这位大叔正是安格斯当年所救那位东方人的侄子，目前是‘信风’船队的首领，根据他的描述，东大陆和洛兰希尔前世的祖国古代极为相似，身穿华服，推崇礼仪。这不由得让少女十分好奇，这些天听其讲了诸多东大陆的事情。
　　“哈哈哈，大小姐喜欢听就好，那老白我就启程了，咱们2个月后见。”这位大叔笑着挥手，宽大的袖口在风中翻滚，奇异的东方服饰在维尔加也是极为少见。
　　白鸥飞旋，海风吹拂，广阔的船队开始拔锚，向着太阳落下的方向，伴随着紫红色晚霞，不断远去。

第七十三章 街边刺杀
　　送别起航的三大船队后，洛兰希尔乘上有着漆夜花标志的马车，然后一行人开始返程。
　　随着天气逐渐转凉，霍普兰尔大街上开始有了些落叶，虽然海边称不上很冷，但袭袭而来的夜风也让大家感到不少凉意。
　　在炎热的季节过去后，大家的胃口也比往常好了不少，街边卖吃的小摊也多起来，便宜实惠的烤饼、洒满香料的烤鱼、还有一些精挑细选的烤蚌肉。
　　白色纹络贝壳内的蚌肉，被橙红的炭火烤的微微焦黄，撒上一些盐粒，再来点月桂叶去除腥味，阵阵肉香就开始在空气中蔓延。
　　“姐姐，我要吃那个。”
　　街道旁站着一对姐弟，栗色长发的姐姐穿着黑色裙子，弟弟则是一身白色的猎装，正是赫利斯家的姐弟，梅露和贝尔，身后还跟着4名护卫。
　　“贝尔，还是回去吃吧，到时我让厨师给你做。”
　　梅露看着这街边的小摊，直接暴露在海风中，偶尔一些灰尘被风卷起，觉得不是很干净卫生。
　　“不要，回去之后老爹又得抓着我学那些烦人的数字，我才不要，我就要在这吃，姐姐你答应过我，今天陪我好好玩一天的。”
　　小男孩贝尔开始闹脾气，梅露一时也有些无措，她不是那种狠心的姐姐，贝尔从小被父亲寄予厚望，平时在家中被管的很严厉，也只有她能偶尔将其带出来玩玩。
　　“好好，姐姐给你买就是。”梅露有些宠溺的摸了摸贝尔的头，然后拉着他的手走上前去，帮其挑选。
　　洛兰希尔乘坐的马车也恰好经过这条街道，看到这对姐弟，于是让车停下，准备打个招呼。
　　杉木车门打开，少女穿着白色及膝长裙走下，夕阳的余晖从海的边际线上挥洒而下，将白色的裙身染上淡淡的金色。
　　“几天不见了，梅...”
　　还没等洛兰希尔说完，道路后方的一辆运货马车突然掀开裹布，露出寒光冰冷的车弩，弓弦震动，尖锐的声音还没传导开来，凛冽的弩矢就直接朝少女的身体直射而来。
　　洛兰希尔当机立断，浅蓝色的绑带凉鞋重重踏在石砖上，以此为支点，身体急速侧转，长裙飘舞，一道血光和发丝在空中飞起，瞬间她的肩膀多出了一道血痕，耳边的长发也少了好几缕。
　　可还没等其他人反应过来，梅露身侧的一名护卫突然拔出长剑，直冲过来，寒铁所制的长剑上有着一层奇异的蓝光。
　　剑上有毒，洛兰希尔快速反应过来，启动恶魔核心后，她不惧任何毒药，但也意味着任务终结，之前所有的努力都白费了。
　　虽然不明白为什么赫利斯家的护卫为什么也动手，但短暂的思考后，洛兰希尔决定还是暂时不启动超凡核心，凭借着自身超乎寻常的感知和反应能力轻易避开剑锋。
　　狠利的剑光砍在杉木车门上，入木三分被卡住，而此时卡里忒斯商会的护卫们也反应过来，高呼着冲过来。
　　一名身穿钢甲的卡里忒斯护卫直接将这名刺客撞开，切尔西也将洛兰希尔重新拉回到坚固的马车内，又是四名骑手直接冲向后面的车弩，弩弓还没来得及射第二发，这几位骑手就将操纵的刺客刺伤，然后拽下马车。
　　而这时卡里忒斯商会的十几名护卫已经将赫利斯家的姐弟团团围住，长枪对准，严阵以待，要不是中途洛兰希尔紧急叫停，他们就直接冲上去刀枪见血了。
　　这些卡里忒斯商会的护卫都是最近从商会内精挑细选出来的年轻人，资质优秀，他们的父母、家人都在商会工作，从小就接触到卡里忒斯商会的事务，帮忙打下手。可以说商会让他们的家庭及生活得到极大了改善，有极强的归属感，说是第二个家也不为过。
　　可现在居然有人在他们面前刺杀卡里忒斯商会唯一的继承人蕾西小姐，让商会倒塌，这简直等同破坏他们现在幸福生活来源。
　　看着这些怒目圆睁的亲卫们，一只只寒光凛冽的长枪充满杀气，贝尔当场吓的抖掉了手中贝壳蚌肉，梅露则是将弟弟护在身后，面带担忧的面对这些长枪和弓弩的瞄准。
　　而赫利斯家剩下的几名护卫早已被拿下按在地上。
　　一切安定后，洛兰希尔才缓缓走出马车，看着眼前这一幕，有点无奈。
　　-----------------
　　车上的女仆小心的用纱布将洛兰希尔的胳膊包好，而少女则是邀请这对姐弟进马车交谈。
　　叮——
　　陶瓷托盘碰撞茶杯的声音，女仆将温热的红茶倒上，贝尔捧着茶杯，此刻才慢慢安定下来，而梅露则面带歉意说到。
　　“非常抱歉，蕾西小姐，是我们赫利斯家看管不严，居然让刺客混入护卫之中。”
　　“请您千万不要误会，这起事件并非我们赫利斯所为，明天我会再次登门致歉，并补偿损失。”
　　“梅露小姐恐怕是在说笑吧，您身边的护卫可都是从商会家属中精挑细选出来的，说是你们家的旁支也不为过，怎么可能毫不知情？”
　　切尔西推了推鼻梁上的眼镜，眼光锐利，似乎并不满意这位赫利斯家大小姐的解释。
　　“我知道这样解释有些牵强，可事情确实如此。”
　　梅露的声音有些自嘲，其中还带着一丝苦涩。
　　赫利斯家的家风重视亲情，这也导致内部不少职位都被亲戚把握，这些亲戚并非个个精明能干，反而大部分尸位素餐，偷懒贪腐，让商会内臃肿不堪。
　　她也很反感这些好逸恶劳的亲戚们，但毕竟有着血缘关系，而她也只是家中的女儿，不是长子，以后要嫁出去的，无法管教其太多，可谁想今天闹出这么大的事情。
　　洛兰希尔这时绷带下的伤口已经痊愈，她倒是没怎么生气，只是有些惊讶作为赫利斯家长女的梅露，在家中居然有这么多不便和拘束。
　　其实这也是卡里忒斯特殊，其他商会家族中都是开枝散叶，亲戚众多，受西风顾家重亲情的传统影响，维尔加的大商会家族一般也会优待自家人，毕竟值得信任，有血缘联系更牢靠。但这也分散了权力，滋生腐败，还得经常平衡其他成员的感受和利益。
　　而卡里忒斯家则完全不一样，内部十分清爽，一切看实力和业绩上位，至于亲戚，抱歉，安格斯就一个女儿。如今一切都由蕾西小姐说了算，从上到下只有她一个声音，不用想什么其他乱七八糟的的家中琐事，她只是身在福中不知福罢了。

第七十四章 让我们结束这场哑迷吧
　　让几位护卫送赫利斯家姐弟回去后，洛兰希尔继续乘上马车返程。
　　夜晚的霍普兰尔比白天还要热闹一点，工作劳累了一天后，大家都喜欢出来走走兜兜风，这个世界没有996工作制，再加上没有方便明亮的电灯，所以一般天黑后都会下班休息。
　　街边的小摊上悬挂着一盏盏提灯，有卖小饰品的、卖小吃的、甚至还有卖音乐铁盒的，这是一种炼金道具，可以将声音记录下来，然后播放，几经改良后，价格也不算贵。
　　车窗外流转的橙色灯光照进黑暗的的车厢内，随着马车前进，光线的明暗阴影在小桌子上转动、倒退。听着外面喧闹的夜市声，洛兰希尔想起了前世下班时的场景，也是这般。
　　无光的公交车内，道路旁的高楼大厦，多如繁星的霓虹灯，映亮了夜色，橙黄的灯光洒在疲惫的面庞上，十分宁静，只听见公交车的轰鸣声和报站声，大家都坐在一起，却默不作声，只能偶尔看到一张张被手机屏幕光线照亮的面孔。面对这种安静的车厢，曾经的她偶尔会感到孤独，偶尔却又很享受。
　　孤独是因为在大城市工作，往日熟悉的亲戚朋友难以碰面，生活中点滴感受只能自己慢慢品味。享受则是因为她也不会被周围的人干扰，去参加不感兴趣的饭局、亲戚聚会、招待客人等，下班后就可享受独处时自由而惬意的时光，想做什么就做什么，自由的心如奔跑在星光下旷野，洗去一天的尘埃和烦恼。
　　洛兰希尔靠在沙发的扶手上，看着车窗外星星点点的灯光，不由得对刺杀这种阴谋诡计心生一种厌恶，为什么大家都不想真诚勤奋的凭借双手去获得一切，而总想走捷径呢。曾几何时勤奋这个词，如今居然也变的不受欢迎起来，无数人在各种渠道宣传各种焦虑，铺天盖地的广告告诉你，只有这样那样你才算活的‘高级’，才算活的成功。你必须赚大钱，一夜暴富，必须活成他人羡慕的榜样，比你父母还关心你的未来，然后售卖他们的课程和产品，告诉怎样才能更加成功。
　　为了上位，为了竞争，大家不再想着怎么打磨产品，反倒是对广告宣发、带货、摸黑对手、使绊子等专研的无比深入，光鲜的外衣下那副虚伪的面孔让人再难相信。
　　马车缓缓驶入商会内的庭院，让洛兰希尔从沉浸的回忆中慢慢醒来，走下马车，然后开始进行晚餐，今天主菜是烤鳕鱼，搭配的有蔬菜浓汤，熏肉面包，结束后还有几个椰汁布丁。
　　看着几位女仆在烛光下，将晚餐摆好，少女眉头稍微皱了下，然后又舒展开来，仿佛无事发生，晚餐结束后，她回到卧室准备休息。
　　烛光照耀的梳妆台前，洛兰希尔看着镜子中的自己，眨了眨蓝色透明的双瞳。我就这么好欺负吗，一次又一次的刺杀自己，就不怕我报复吗。
　　蜡烛燃烧时散发出淡淡的香味，一种安眠欲睡的感觉开始袭来，不过不是很强烈，非常隐密不易察觉。她看着这根蜡烛，并没有吹灭，平时她的卧室内确实会点根蜡烛，有时她会在卧室里看书看到很晚。
　　假如这一切她都不曾知道，晚餐中的一些食物就会和这蜡烛香味发生奇妙的反应，让她在今晚永远的沉睡过去，不再醒来。
　　看着这根预谋已久的蜡烛，她缓缓站起来，心想如果是正常人此刻会怎么做呢？立马叫起庭院的护卫、封闭商会总部、大规模搜查，然后一个个拷问推理，找出幕后凶手？
　　宛如行走在浓雾中的迷宫，一切都充满迷惑和不解。
　　这些天切尔西的调查发现塞雷斯其实和赫利斯家有联系，他也确实知道梅拉夫人的过去，并没有全心调查。旁晚的车弩其马车和车夫都属于尼索斯家。梅露身边的护卫突然出手，赫利斯家真的不知道吗，还是反向思考故意为之，让人以为是别人栽赃陷害。提西福涅家到底是幕后主脑还是仅仅是一个打手。而那位护卫剑上的蓝色剧毒又出自阿涅弥伊家培育的一种少见鲜花，阿涅弥伊家又参与其中多少。
　　这些种种思考只是让洛兰希尔感觉到一种发自内心的厌恶和愤怒，挑拨离间，玩弄人心就这么有意思吗？
　　自以为躲在安全的暗处，用各种阴谋戏弄他人，然后鸣鸣自得，以显示出自己是如何聪明，手段是如何高超，凭借计谋就能搞定一切局面，仿佛所有人都只是他手中任凭把玩的棋子。轻轻松松杀人于无形，然后还让被害者反过来感激凶手，真是荒缪啊。
　　少女拉开窗帘，看着无月的星空，静立良久。
　　然后她的头发金色逐渐褪去，进而染上一层半透明的青色，柔顺的发丝和裙摆在晚风中渐渐飘起，双瞳有光华不断流转，宛如翡翠星辰一般。
　　“你们对真正的力量一无所知啊。”
　　随着话音落下，她从窗台轻轻跃下，然后身影在夜色中急速飞起，宛如一颗冉冉升起的星星。
　　风在耳边呼啸，发丝急速飞舞，她的速度越来越快，突破层层气流，大地在视野中不断变小，而广袤的天空越来越近。
　　夜色下的霍普兰尔，万家灯火，星罗棋布，海港上的灯塔偶尔有光扫过。
　　大地如一张巨大而深色的画布，北方的山林黑暗无光，一片漆黑，沿海而建的城市如月牙般拥抱着深蓝色的海洋，月牙上灯火点点，宛如地上的星光，偶尔进港的航船则如蚂蚁一般渺小。
　　回身俯瞰这片大地，洛兰希尔身边无数大气开始流动，方圆几十公里内的轻风开始不断环绕，无数翠绿的自然魔力如萤火虫一般随着轻风流转。神话级天赋的恐怖开始展现，肆虐的狂风在她手中变得无比温顺且听话，仿佛一切理应如此。
　　“让我们结束这场哑迷吧。”
　　洛兰希尔的右手轻轻按下，延绵数公里的狂风携带着逐渐透明的自然魔力，缓缓从天空坠落。
　　海岸上的风向标突然转动起来，街道上的行道树在风中不断摇曳，树叶哗哗作响，街边烤摊上的炭火突然燃烧的越发明亮，整座城市被夜风缓缓填满，无数景色、人物的位置、交谈的声音，都借着夜风不断反馈到洛兰希尔的脑海和意识之中。
　　梦幻而翠绿的眼瞳中仿佛有无尽的信息流转，清风荡澈所有，这座城市一切的一切都事无巨细的呈现在她面前，不再有任何秘密隐瞒。
　　面对敌人这阴谋诡计的棋局，她直接一脚踢翻，如此简单粗暴，而又强大高效。
　　“原来是你们呀。”

第七十五章 揭开迷雾
　　洛兰希尔从天空坠落，迎面而来的夜风从耳边流过，轻柔的风压带来种舒适感，无论多少次，这种在风间穿行的感觉，她都不曾厌倦。
　　缓缓落在阳台上，纯白的长裙随着气流飘起，然后又慢慢落下，翠色的眼瞳在夜晚如同宝石一般光华流转，而后又逐渐散去光芒，恢复成普通的样子。期间毫无声息，在敏锐的感知下，轻松的避开了庭院内护卫的视线。
　　轻轻的走进卧室，房门依然紧锁，她的手指在空中划过，一道微风卷过，蜡烛随之熄灭。然后拉开窗户，夜风在卧室内回旋，之前迷醉的空气为之一清，最后又合上窗帘，躺在床上，才安然入睡。
　　这一夜也格外安宁和香甜。
　　当第二天清晨，洛兰希尔从卧室中走出时，门外的四位女仆依然向她问好，就和平时一样。
　　她们先是端来热水，让洛兰希尔洗脸，然后其中一位帮少女梳理头发，并将耳旁的两缕头发结成细长辫，随后这两根细辫又在后脑处交汇，扎上一个略显少女气息的浅红蝴蝶结，最后从中间垂落，到达脊背处，高于其他及腰的发丝。
　　洛兰希尔对着镜子摇了摇头，金色长发在红色衣裙上摩擦，又如丝绸般落下。
　　“佩尔，你把我的头发打理的真好。”
　　“大小姐过奖了，其实本来您头发就很完美，我也只是稍微整理下。”
　　“嗯，但有总比没有好是吗？”
　　“是的。”女仆最后调整了下洛兰希尔耳稍的发丝，才放下梳子。
　　“佩尔来卡里忒斯多久了？”少女看了下镜子，然后问道。
　　“5年了吧，因为父亲曾跟随安格斯大人走南闯北，所以我才得以顺利进入总部工作。”
　　“女仆的工作辛苦吗？”
　　“不幸苦，总部的人手很充沛，并不紧缺，我们常有空休息。”
　　“这样啊....”
　　随后洛兰希尔走进餐厅，此时切尔西已经在这等候了。
　　“大小姐早。”
　　“切尔西早。”
　　按往常的安排，这几位女仆会暂时离开，早餐期间，切尔西会汇报一些事情，但今天洛兰希尔却让佩尔留下来了。
　　当洛兰希尔和切尔西交谈时，她站在一旁，开始还算镇定，然后越来越不安，白色丝袜包裹的长腿开始微微颤抖。
　　洛兰希尔继续问着切尔西关于昨天刺杀的调查，然后慢慢讨论到赫利斯家护卫行刺的动机。
　　“佩尔，你说为什么那些家属和亲人都在商会工作的人要背叛呢？难道是商会待他不好吗。”
　　“我.....我不知道.....”佩尔身体发抖，脸色苍白，说话的声音也有些颤颤微微。
　　“这样啊。”
　　洛兰希尔喝了一小口热茶，慢慢思考着怎么处理这位在晚餐和房间蜡烛下毒的贴身女仆。
　　“南方雏莓王国有些偏僻的小岛，那里的分会一直人手不够，你愿意去那里工作二十年吗？”
　　“我愿意，我愿意。”
　　她颤抖着跪在地上，以头抢地，哽咽的说到。
　　“好的，你今天收拾下和父母家人打个招呼吧，他们的生活会和往常一样，不会受你影响的。”
　　“谢谢大小姐，我....我对不起您。”
　　她跪在地上眼眶泛红，眼泪止不住的留下，额头上已经沾满了灰尘和淤青。
　　“那么，就这样吧。”说完洛兰希尔起身，离开了哭声响起的餐厅。
　　切尔西从门外叫来几位其他女仆跟着佩尔，然后才跟随洛兰希尔离开。
　　两人穿行在庭院内的走廊，女仆长依然没有询问，这反倒是让少女好奇起来。
　　“切尔西姐姐，你就不好奇刚才事情的经过吗？“
　　“大小姐想做什么何必和我解释呢？”切尔西的话语毫无起伏。
　　不妙啊，女仆长姐姐居然生气了，洛兰希尔转过头来，看着这位戴着眼镜，穿着干练的女仆长。
　　“对不起。”
　　“大小姐为什么要和我道歉呢，你才是主人才对。”
　　“对不起啦~”洛兰希尔想萌混过关。
　　“唉......大小姐你总是这样，之前那个雨夜也是，您就不能爱惜下自己吗？”
　　“万一佩尔还有后手呢，万一还有其他同伙呢，到时您出了事，诺大一个商会怎么办。”
　　切尔西说出了心中的忧虑和不满。
　　可是我知道她没有后手，女仆中也没其他同伙呀，洛兰希尔心想，但又不好解释自己怎么知道，只好点头称是。
　　随后两人一路交谈，最后来到了商会的书房，也就是平时洛兰希尔办公的地方。
　　处理完一些事务后，洛兰希尔让切尔西去请塞雷斯过来，等待的空余，她开始慢慢回想这位老管家的生平。
　　年轻时是西风的小贵族，之后参军，成为了西风对蛮族大战中的一名军官，战争结束后做过段时间佣兵，后来遇上安格斯，两人引为知己，协助安格斯管理商会的事务，是卡里忒斯的核心人物，其行事老练，心思缜密，极少出错，得到了商会大部分人的认可。
　　“大小姐，我来了。”塞雷斯走进屋内，打断了洛兰希尔的回忆。
　　“嗯，塞雷斯叔叔。上次麻烦你去调查梅拉夫人的过去，有什么进展吗？”
　　“有一些结果了，梅拉夫人的家庭，祖上曾是西风的贵族，其封地就在维尔加一带，不过到她父亲这一代时早已没落了，小时候他父亲做一些小生意，没到赚什么钱，所以生活比较清贫。”
　　他稍微停顿下，然后继续说道。
　　“安格斯先生是在某次宴会上遇上梅拉夫人的，因为那时安格斯大人刚把卡里忒斯带入维尔加的核心顶层，自己也获得了公会26席位中的一席，意气风发，经常参加各家邀请的宴会，并以此融入这个圈子。”
　　“某次宴会后，他喝的大醉，摔倒在宴会大厅外的花园里，当时梅拉夫人恰巧路过，准备去扶一下，结果被喝醉的安格斯先生缠上，如此有了一夜深情，意外的让梅拉夫人怀孕了。”
　　“起初安格斯不太认可此事，认为是别家商会的阴谋，后来逐渐熟悉梅拉夫人的品性，才慢慢接受，不过因为深爱去世的原夫人，他一直没有公开承认这段关系，只是派人照顾梅拉夫人，并帮其父亲达成了好几笔赚钱的生意。”
　　“那后来怎样呢?”
　　“后来，梅拉夫人的父亲尝到甜头后，又多次让安格斯大人帮忙，其后又沉迷赌博，索求之物也越来越多。最后安格斯先生狠利的教训了他几顿，才慢慢老实安定下来，如今他已不做生意，在乡下守着几个庄园，靠这个过着舒适滋润的生活。“
　　“原来如此，塞雷斯叔叔调查的很详细嘛。”
　　洛兰希尔站起来，慢慢走向窗台，然后转过身来。
　　“可惜，您并没有完全说实话呢。”
　　这时，6名持剑护卫快速冲进书房，随着盔甲的摩擦声，将这位商会的老管家团团围住，剑锋相对，而其中两位则挡在洛兰希尔身前，防止暴起伤人。

回音
　　非常抱歉这么晚才更新，只是今天发生了很多事。
　　昨晚一夜没睡只为等第二天上午的审核答复，九点半收到站内回复，依然没通过，心里顿时凉了。
　　起来吃点东西，躺下睡了会，中午12点才迷迷糊糊醒来，然后打开手机一看11点半又来了信息，表示我被另一个编辑组的编辑看上了，通知我，如果换组就可以签约。
　　一时间，柳暗花明，真是和小说中一样，内心又雀跃起来。
　　内心怀着忐忑，我连忙连系那位留下信息的编辑，终于，半小时后我得到了肯定的答复，心中的石头才缓缓落地。
　　下午开始按后台流程填写资料，申请，申请通过，徒步去一公里外的门店打印合同，然后顺丰APP下单邮寄，回到住的地方时已经是八点了。
　　坐在电脑前依然有些不敢相信，感觉和做梦一般，总觉得除非哪天给我发薪资了，我才会有点真正签约的实感吧，233
　　看了多年小说，今年也是第一次尝试写作，上半年是趁着下班的空闲，断断续续写了点，不过那本还很稚嫩，没有签约，算是积攒了部分经验。
　　上班的待遇一般，公司较小也没有太大前途，疫情结束后本来是想换份工作的，但写小说这个念头突然又冒了出来，犹豫权衡了好几天，心想不去尝试下总会有遗憾吧，然后在住的地方开始筹备，于是就有了这本书。
　　期间也有朋友劝我，说是太过冒险，但还是想追下梦，毕竟看了这么多年的小说，总有一些情感想抒发出来。
　　一个人在起点单机起步，慢慢的有了些读者，看着收藏渐渐上涨，心里还是很开心的。就像厨师做了一桌子好菜，看着大家吃，心里也很满足。
　　之前签约没过，本想放弃重开一本的，当时已经断更了。但过了凌晨，依然有读者给我投了推荐票，还是那熟悉的名字，感动之余默默在后台把断更改成3-4天一更，然后又每天写一章，然后又慢慢恢复双更，最后坚持着有了今天的结果。
　　说不上特别伟大，但自己亲身经历却别有一番感触。（之前写的感觉太尴尬了，现在删改了下）
　　非常、非常感谢大家一直以来的支持。
　　而现在，我离梦想又近了一步。

第七十六章 微风吹拂
　　塞雷斯站在几位护卫中间，即便被剑锋所指，表情也没太大变化，如同见惯生死一般，灰白双鬓下的黑色眼睛依然直视洛兰希尔。
　　“塞雷斯，你有什么要说的吗？”女仆长切尔西重新从门外走进来，看着这位共事近10年的同僚，开口问询。
　　“我没什么好说的，解释也不过是掩饰罢了。况且我确实有对不住安格斯大人的地方。”
　　“您对卡里忒斯商会的贡献并不比我少，这么多年来可谓尽心尽力，帮助商会渡过不少困难时期。如果是有什么难言之隐，和蕾西小姐说明后，未必不能原谅和宽恕你的过错。”
　　切尔西站在一旁规劝到，塞雷斯虽然有错，但其功绩也不可抹杀，只要不是原则性的过错，未必不能宽恕。
　　塞雷斯沉默不语，依然不为所动。
　　洛兰希尔看着如寒铁坚石一般的塞雷斯，心中默叹一声，为什么就不肯开口解释呢，弄得自己想给对方台阶下都不行，其实这位管家先生除了在梅拉夫人这件事上有亏于安格斯，其他方面真的无可挑剔。
　　她抬起衣袖，让几位护卫退下，然后又让切尔西端来红茶。
　　安宁的房间内只剩下三人，窗外的庭院内可以看到有人走过，他们有的是商会计算员，有的是从事杂务的女仆，偶尔还有一两个奔跑的小孩子，秋高气爽的季节，大家的心情比往日都欢快了不少。
　　阳光倾斜着照进屋内，并不强烈，洛兰希尔端坐在光影下，浅红长裙被照的发亮。
　　“塞雷斯叔叔能说下那个孩子的具体来历吗？”
　　“无论他到底是否是安格斯的血脉，我都会信守承诺，庇护他直到成年，以后也不会加害他。”
　　塞雷斯看着洛兰希尔那澄澈透明的眼瞳，沉寂了一会，才缓缓开口。
　　“那个孩子，确实不是安格斯大人所亲生。”
　　“甚至也不是梅拉夫人的孩子。”
　　“他是我一名战友和赫利斯家的一位小姐所生，因为彼此间的身份巨大差距，两人不能在一起，郁郁之下，他早年的暗伤发作，英年早逝。”
　　“那会赫利斯家正和我们卡里忒斯因香料贸易的问题激烈争斗，我也是被安格斯委托去调查梅拉夫人之时才知道战友已经去世，而他的孩子被赫利斯家利用想用来搅乱卡里忒斯，如果安格斯死于意外，这个孩子的身份曝出，就会获得继承权，从而分裂商会。”
　　“梅拉夫人单纯善良，可又比较胆小，一旦严厉质问，难保她承受不住压力。于是赫利斯家找上了我，答应会善待孩子及其亲母，只要我睁一只眼闭一只眼，不要揭穿此事。这样战友的孩子也能保住。”
　　“我并没有立马答应他们，可过了段时间赫利斯家和卡里忒斯和解，双方交换利益，这个孩子也变的不那么重要。如果再揭穿的话，就会打破好不容易达成的和解，同时战友的后代也不一定能存活下来。”
　　“于是我和赫利斯家默契的保持了沉默，就当此事没有发生过，也不再联系。”
　　“直到昨天赫利斯家的护卫刺杀大小姐，因为目前我们商会声势极大，他们迫切的想知道蕾西小姐到底是如何看待赫利斯家的，就再次联系了我。”
　　“事情就是如此，有什么惩罚我也心甘情愿接受，只希望蕾西小姐不要迁怒那个孩子。”
　　虽然通过扫描全城的信息，洛兰希尔获得了不少情报，知道塞雷斯和赫利斯家有所交集，有了些真相的碎片，但毕竟是原本10多年前的往事，她也有些地方不甚清楚。
　　直到现在才一切霍然开朗，洛兰希尔低头搅拌着茶杯，心中为安格斯有些惋惜，没想到他居然再没任何后代，这个一生大起大落的男人，最后无声无息的逝去在荒野山间。
　　“我知道了，我答应你。不会追究那个孩子，毕竟他是无辜的。”
　　“但也因为你的心软，欺骗了安格斯，他也因此疏忽没再娶妻，如今卡里忒斯家竟然绝后。”
　　当少女说到这里时，塞雷斯终于愧疚的低下了头颅，不再抬起。
　　“过段时间，你就自称年纪大了，身体老迈，辞去管家一职去南方群岛的某处养老吧。”
　　“谨遵大小姐的惩罚，我会好好交接的一切事务的。”塞雷斯的声音仿佛苍老了很多。
　　“而我，会在今晚去拜访赫利斯家，你就再当一次车夫吧。”
　　“是，蕾西大小姐。”塞雷斯决然回应。
　　望着塞雷斯离开书房的背影，洛兰希尔放下了茶杯，然后慢慢走到窗台前，看着商会庭院内，人来人往，一片繁荣的模样。
　　她是不可能一直留在这里的，等到那时，卡里忒斯又由谁来领航呢？
　　慢慢发散着思绪，看着彩色的树叶在海风中，不断摇曳，明晃晃的树叶在阳光下如鳞片一般，折射着阳光。
　　少女伸出手指，感受风在之间穿梭的触感，偶尔的风将她的发丝吹乱，在风中飘起。
　　洛兰希尔啊，洛兰希尔，你别把自己看得太伟大了啊。难道离开你，别人就无法生活下去了吗，商会也好，生命也好，都会自发寻找自己的阳光，他们会有自己的想法和选择，也会走出属于属于自己的人生。
　　她靠在在窗台轻声哼起一段记忆中的曲调，手指在窗台随着节拍轻轻敲动。
　　[那只小鸟，现在还不能展翅翱翔]
　　[但总有一天它会乘风而起]
　　...
　　[孩子们，走在夏日的铁轨上]
　　[吹过的微风，轻抚着赤裸的双脚]
　　[儿时的点点滴滴]
　　[渐渐远去]
　　[将要实现的梦]
　　[就在自己手中]
　　[我们不停追寻着]
　　[消散而去的航季云]
　　[从翻越山坡那时起]
　　[就一直如此]
　　[未曾改变]
　　[正如我们一直以来坚定不移]
　　[一定能够守护]
　　[那如海神般的坚强]

第七十七章 雨夜茶会
　　当晚，赫利斯家。
　　由于卡里忒斯家的蕾西小姐今晚将要到访，赫利斯家做足了各种准备，按理来说本来应该是他们登门道歉的，但蕾西大小姐传信说不必要了，她今天晚上亲自来访。
　　庭院的大门敞开，干净柔软的地毯早已铺好，因为听闻洛兰希尔喜欢安静，所以赫利斯家也没邀请其他客人，只有自家的仆人和护卫整齐的排在院内。
　　漆夜花的马车门扉打开，洛兰希尔少见的穿了一件黑色的连衣裙，纯黑的裙子和白皙的肌肤形成鲜明的对比，黑色蕾丝的裙摆和袖口也为其增添一种奇异的魅力，她从马车上走下，就连鞋子也是黑色的小皮鞋，鞋子之上则是纯白的丝质长袜。
　　“卡里忒斯商会蕾西小姐到~”
　　随着门口的侍从喊到，庭院两旁竟然响起一些悠扬的音乐声，大概20来名提琴手立在地毯两侧，拉起琴弦，舒缓的提琴声响起，宛如蝴蝶在叶间飞舞。
　　洛兰希尔蓝色的眼瞳轻轻扫过，这些提琴手穿着华丽，手法娴熟，面孔不太像本地人，应该是赫利斯家临时请来的，他们还真是有心啊。
　　心中微微感叹一下，赫利斯家公馆的大门打开，露出灯火辉煌的大厅，其家主霍斯及长女梅露站在门口迎接。
　　“欢迎蕾西小姐的来访，我们已经等候多时了。”
　　有点秃顶的家主霍斯带领洛兰希尔进入大厅，先是引其坐下，然后拍了拍手掌，身穿舞裙的少女从侧门而入，她们一列穿红裙，一列穿蓝裙，提着长裙，每走一步，就转动裙身一次，裙身的银色贴片在灯光下闪闪发亮，然后又是一阵音乐随之响起，这次不仅庭院外的那20位提琴手坐下演奏，大厅内还有一名钢琴师及十几位吹奏乐手。
　　随着音乐的节拍，这些舞女们时而脚尖踮起，时而转动裙身，在大厅的舞池形成一个巨大的同心圆，然后随着乐曲的变幻，又形成一朵巨大的鲜花，其中蓝色和红色的花瓣时而绽放又时而收拢，最后随着音乐的谢幕，最外围的舞女仰身跪躺，中间则是倾斜身体，里圈则是高举手臂有如花蕊，
　　洛兰希尔坐在台阶的沙发上，前面的则是一张茶几，上面放了些水果，还有冰镇的果汁。
　　确实是比较优秀的舞蹈，稍微赞叹了下，但也就仅此而已了。对于见过科技时代各种光影特效，动则几百人大型歌舞晚会的她来说，这真的说不上什么惊奇。不过还是给赫利斯家一个面子吧，她微微赞许了下。
　　赫利斯家的家主霍斯似乎非常高兴，认为自己花钱请来的表演取得了效果，而洛兰希尔只是出于矜持没有表现出来而已。
　　梅露看到自己父亲的神态，则是暗自摇头，对于这位蕾西小姐，第一次见面时仅仅是认为她的容貌举世无双，后来蕾西定下和其他商会新的联合项目才让她惊醒，而后的刺杀更是让她有些畏惧这位美丽的大小姐。
　　真不知道这位蕾西小姐是如何成长起来的，从没听说其名声，但商业手法极为娴熟，从最近卡里忒斯一系列的表现就可以看出来，甚至有隐隐有超越安格斯在位时的趋势，不仅没有盛极而衰，反而有浴火腾飞之势。
　　可经商这种事，十分考究经验，从来没听说过哪个学院派能大获成功的，更多的是靠天赋和见识。这也是让梅露百思不得其解的地方，况且蕾西身手也绝对不弱，感觉至少有序列4？她猜测着。
　　在心中不断思考着怎么面对这位蕾西小姐，梅露又看到父亲那自我感觉良好傻乎乎的模样，头开始隐隐作痛。
　　霍斯确实是个好父亲，好家长，但作为家主却有些不够精明，以前老家主在位时还能时常提点，后来爷爷去世后，也就是长女梅露担任起了家中智囊的角色。
　　但女儿终究是女儿，她能做的有限，商会中的权利也逐渐被其他几位叔叔分散，呈现尾大不掉之势。
　　“蕾西侄女，我和你的父亲当年可谓十分交好，经常一起喝酒，这次也是叔叔我没管理好家中的护卫，希望你不要介意。”
　　父亲居然想这么简单的轻易揭过，梅露微微睁大了眼睛，有些不可置信，那可是刺杀啊，对方差点没命啊，一但弄不好两家又会重新开战的啊。
　　“虽然您曾和我们卡里忒斯交好，但那毕竟是上一代人的事了，我并不是很清楚。况且赫利斯家的护卫当街动剑，让我差点丧命，从而导致整个商会分崩离析，您认为这样一句道歉就可以了吗？”
　　果然，蕾西拒绝了如此轻易的和解，因为这和侮辱无异。
　　“这......蕾西侄女，不，蕾西小姐，那您是要.......”霍斯有些想不通，刚刚不还是微笑欢快的氛围吗，怎么突然就这样了呢。
　　“父亲大人，您也累了，还是让我来吧。“梅露站起来微微行礼，然后走到父亲身边，轻声劝说。
　　霍斯还算有点自知之明，知道女儿比较聪明，于是干脆放手，表示他有些困了，接下来就让梅露和蕾西交谈。
　　随着霍斯离开，偌大的大厅只剩下蕾西和梅露这两位大小姐，大厅外的屋外开始下着小雨，不断有雨水从屋檐滴落，击打在大理石的台阶上，细碎的雨幕掩盖了屋外的风景，显得有些模糊。偶尔海风吹来，雨水倾斜，一些飘进大厅，带来些许凉意。
　　梅露拨弄了下炉中的炭火，然后给蕾西的茶杯重新满上热茶，这才坐下重新开始交谈。
　　“非常抱歉蕾西小姐，那天的事，是我们家疏于管理，竟然让护卫被外人收买。”
　　“我知道。”蕾西捧着茶杯，发丝落在纯黑的衣裙上，出人意料的肯定道。
　　“所以，我想问的是，赫利斯家到底是站什么立场，是和过去一样，与我们卡里忒斯站在一起，还是想保持中立，独善其身。又或是，你们已经决定站在我们的对立面。”
　　蕾西蓝色透明的眼瞳直视梅露，不再给其躲闪的余地。

第七十八章 黄绿二色山茶花
　　“蕾西小姐，我不太懂您的意思。”
　　梅露开口，依然想着避重就轻，这其中许多事不是她作为长女就能决定的，即便家主霍斯如今也不敢承诺。
　　或许在外人眼中赫利斯家是霍普兰尔五大商会之一，十分强大，但只有她自己清楚，其实赫利斯家内部经逐渐逐渐分化，主家已经慢慢的不能掌控全局了，这个时候站队，只会让这内部的裂口越来越大。
　　她并非不知道洛兰希尔的意思，只是无法开口。
　　“十多年前，当时的卡里忒斯和赫利斯因为香料贸易争斗，这件事您知道吗？”洛兰希尔看着壁炉中的炉火，木柴安静的燃烧，偶尔传来细微的噼啪声。
　　“我大概了解一些。”梅露似乎是想到了什么，脸上有些不自然。
　　“当时安格斯大人考虑到日后的发展，愿意放下成见和冲突，先退一步，让出了南方群岛的香料产业，而上一代的赫利斯家主也投桃报李，将自家旗下的林场和一些庄园让渡出来。就这样双方放下成见，相互帮助，最后齐齐稳固了在联盟内的市场和地位。”
　　“但谁也没想到，一贯忠厚的赫利斯家，居然给卡里忒斯的家主设了一个局，试图用一个自家的孩子取得卡里忒斯的继承权，并以此分裂商会。”
　　“关于这件事，梅露小姐知道吗？”说到这里，洛兰希尔才缓缓抬起头，双眸再次看向对面的这位赫利斯家长女。
　　“我.....我大概知道一些。”看着洛兰希尔那摄人的蓝色眼瞳，她只能苦涩的承认。
　　这件事确实是赫利斯家做的不地道，事后和解也一直没和安格斯说，本想着都过去十年了，安格斯也不在了，一切都过去了。谁想这位卡里忒斯家的新任家主，还是知道了真相。
　　“塞雷斯叔叔今天是最后一次当车夫，送我来拜访的。明天以后他就会辞去家中职务，前往南方养老，不再回来。”
　　洛兰希尔继续说着一件貌似毫无相关的事，可梅露明白，这表示他们赫利斯家的一切举动和虚弱早已被这位大小姐看穿了。
　　已经没有退路了吗，梅露低头看着茶杯，零星翠绿的茶叶在杯中慢慢流转，然后沉落杯底。
　　回想起儿时的场景，一切恍若昨日，那时爷爷还在世，家中的叔叔们都齐聚一堂，经常在一起吃饭，相互说着最近又有哪个地方有新的原料，哪个航线利润率不错，哪个新品受大家欢迎，很是热闹。
　　她作为家中的长女经常招待那些弟弟妹妹们，带着他们去玩，去看书，去放风筝，叔叔们也常夸奖她，给她带来雪华七国各个地方的礼物，那也是她最开心的时候。
　　可随着爷爷去世，父亲接位以来，一切慢慢变得不好起来。父亲一上来就弄砸了几个项目，叔叔们心生不满怨气，于是逐渐不再听从主家的命令，而父亲也觉得自己不是这块料，开始放纵自我，沉迷享乐，不再过问家中事务，以至于近几年都是她在拿主意。
　　可她只是一个女儿，辈分、资历都压不住那些叔叔们，就连以前相熟的弟弟妹妹们也冷漠起来，有时还闹些矛盾。
　　随着热量慢慢散去，杯中的茶水渐渐变凉，茶叶也不再飘动，宛如死水，梅露抬起头，低声说道。
　　“非常抱歉，蕾西小姐，如今的赫利斯家，并没有做您盟友的资格。”
　　“为什么这么说呢？”
　　“或许依然是那绚烂盛开山茶花，但花瓣之下的枝丫，早已分隔甚远。我也只能代表其中一支罢了，赫利斯家内部早已分裂。”
　　“按法理来说，你们主家依然持有50%以上的股份呀。”洛兰希尔并没有就此失望。
　　“那只是法理上而已，维尔加商业联盟的行业工会并不像王国的国王，有那么大的权利，更多的时候都是地方自治，霍普兰尔的分会大部分人员都出自我们五大商会，自己管自己又有多大约束力呢。”
　　“可你们依然有50%以上的法理股份，这是不可辩驳的公义。”洛兰希尔再次重复，眼瞳映照着炉火，仿佛有火焰在其中燃烧一般。
　　“我明白，可是....”
　　“可是你不敢拿回属于自己的东西吗？”洛兰希尔打断了梅露的话语。
　　“可是你就能眼睁睁的看着自己的家族在你这一代分崩离析吗？”
　　“等待是不会有任何结果。”洛兰希尔将茶杯放在桌子上。
　　“收回权利和一切后，你的亲戚叔叔们或许会大吵一架，会有怨气，但他们还是得依仗你，依然会有再次坐到一起的时候。倘若就此分裂，他们这份家产本来就得位不正，反而会更加害怕你们日后的追讨，从而起了更阴暗的心思和想法。”
　　“梅露，你应该不想看到那个最坏的结果吧。”
　　“我.......”
　　梅露看着眼前这位身穿黑裙的梦幻少女，她宛如天使般告诫，又如恶魔般蛊惑，一时竟说不出话来。
　　洛兰希尔并没有让梅露立刻作答，她知道观念和习惯的转变需要时间来慢慢消化。
　　然后她站立起身，走到壁炉旁，取下炉火旁烘烤的茶壶，然后帮梅露和自己的茶杯重新填满沸腾的茶水。
　　梅露安静的坐在沙发上，看着那滚热的茶水从壶中倾斜流出，划过一道弧线，升腾起阵阵白雾，然后流进白色金边的瓷杯之中，杯中的沉底的茶叶再次在热水中翻滚起来，浅绿的茶叶在琥珀色的液体中，宛如一叶小舟于惊涛骇浪中起伏。
　　赫利斯，黄绿二色山茶花，开花于冬春之际，花姿丰盈，端庄高雅。
　　“唯有山茶殊耐久，独能深月占春风。”——句其七（宋·曾季狸）押东韵
　　“我明白了，蕾西大人，可以稍微给我点时间吗？”
　　梅露抬起头来，看着洛兰希尔，露出一个释然的笑容，在炉火的映照下，那栗金色的长发，折射出淡淡的光芒。

第七十九章 求变之法
　　离开赫利斯家时，梅露告诉了洛兰希尔，关于提西福涅家最近一系列的动作，以及很可能已和阿涅弥伊家达成了秘密协议，而尼索斯家，虽然没有明确倒向提西福涅，但因为上一代相互联姻的关系，也要小心提防。
　　与梅露商讨约定后，洛兰希尔让塞雷斯把那个孩子的亲生母亲，也就是赫利斯家那位曾犯错的旁支小姐从家中带出。
　　当洛兰希尔见到这位笆尔娅小姐，或者说笆尔娅夫人时，她已经不是当年那个为爱情投入所有的少女了，近十年的软禁生活让她面容枯槁，神情淡漠，栗色的长发也没有什么光泽。
　　这位笆尔娅夫人面容和梅拉夫人有些相似，难怪赫利斯家会起那个念头，洛兰希尔心想，然后又让塞雷斯帮这位夫人搬运一些生活用品，从此以后她也不会再呆在这个地方了。
　　马车上，洛兰希尔尝试着和这位夫人交谈，可惜她并没有说话的欲望，古井无波的面容，只是简单的回答是或者否，于是洛兰希尔也不再打扰她。
　　回到卡里忒斯商会后，塞雷斯听从洛兰希尔的指示，将梅拉夫人和那个孩子接来商会总部。
　　当梅拉夫人牵着孩子的手从马车上走下时，笆尔娅夫人就这样看着那个孩子，一动不动。
　　小男孩被这位陌生的妇人盯的有些害怕，跑到梅拉夫人背后，不敢看她。
　　梅拉夫人隐隐约约也知道了些什么，又仿佛是松了一口气，她略为感叹的把孩子从背后慢慢牵出来。
　　“迪尔，不要这样，这样很不礼貌的。”小男孩的手被梅拉夫人抓着，帮他克服怕生的情绪，带着走了出来。
　　“来，打个招呼，就叫......”梅拉夫人似乎有些犹豫。
　　“就叫妈妈吧。“洛兰希尔从旁边走出，开口说到。
　　“妈妈？”男孩有些不解，望着梅拉夫人。
　　“嗯，是的，叫妈妈。”梅拉夫人蹲下身子，摸了摸男孩的头。
　　小男孩还是有些疑惑，他抬头看着眼前这位陌生的妇人，他从未见过这个人，为什么要这么叫呢?为什么她会站在那里哭泣呢？他不明白。
　　笆尔娅夫人站在那里泪流满面，然后快步冲了过去，紧紧抱住这个孩子。
　　“你....不，你不应该叫迪尔，你应该叫伊格，这是你父亲给你取的名字，他希望你能像雄鹰一样自由无拘，健康快乐！”
　　“我是你的母亲，是我，是我把你生下的，你不是没人要的孩子，你是被父母祝福着来到这个世上的。”
　　她大声说着，声音中带着哽咽和哭泣，眼泪湿润了面庞和衣服。
　　肩膀被紧紧抱住，力气之大让孩子有些疼痛，他不明白为什么，只是感到这位抱着自己的人很悲伤，他是个好孩子，所以他说：“不要哭了，哭太多的话会被人讨厌的，老师常常和我说，只有坚强的孩子才会被大家喜欢的。”
　　稚嫩的童声中，这位亲生母亲反而更加心酸和心疼了。
　　洛兰希尔和塞雷斯站在一旁，默默看着这一幕，良久她开口道。
　　“塞雷斯，之后你就带着这对母子去南方群岛的雏莓王国吧，在雏月议会的倡导下，那边学院众多，法师学者也不少，去那边可以接受良好的教育。”
　　“同时我也会给你一笔钱和人手，保护好这对母子，这不仅是我对安格斯的承诺，也是你对过去所犯错误的赎罪。“
　　“是，蕾西大小姐，塞雷斯明白。”这位管家语气苍老而又充满感激。
　　-----------------------------
　　赫利斯家的拜访结束后，提西福涅家是幕后凶手自然不用再质询，尼索斯家目前保持中立，心思不在争斗上，所以也不必去刺激，而阿涅弥伊家，洛兰希尔思索一番后，并没有前去，他们已经和提西福涅走的非常近了，这时去也极难改变其立场了。只是让下属将那把染毒长剑送过去，问询剑毒的来历。
　　三天后，阿涅弥伊有侍从带着件小礼物过来，告诉卡里忒斯家，那是外人从不知名渠道弄到的毒药，和阿涅弥伊无关，惊扰到蕾西小姐也是无奈，然后就离开了。
　　洛兰希尔让人打开礼物盒，里面是件小饰品，三片长叶形状的发饰，有红黄绿三种渐变颜色。收下后，她也知道，阿涅弥伊已经无法改变立场了，他们甚至不愿派家族成员来认真解释缘由，如此敷衍。
　　维尔加商业联盟自年初与鲁尔纳国相互会晤和交换协议后，逐渐风雨涌动，从苍翠那边传来的不利消息大大的刺激着两国高层的神经，许多人开始寻求破局良策。
　　一部分人开始找寻门路，贿赂苍翠帝国的贵族，阻碍厄想之龙们的提议，重新强调贸易带来的利润和好处。
　　一部分人开始联络雪华联合的其他成员国，重新商讨联合防御之事。
　　还有一部分人认为，苍翠帝国之所以强大，是因为他们国家是中央集权制国家，而雪华联合太过分散，地方自治，这不利于整合力量，同时也内耗严重，所以他们希望七国能逐渐合流成一个国家。
　　而这一派的赞同者在这共同思想的引导下，逐渐成为了一个组织，名为‘寒霜玫瑰’。
　　玫瑰和蔷薇一样都是蔷薇科的植物，苍翠帝国的纹章就是翠蔷薇和红蔷薇交织而成，代表其起源于苍月王国和翡翠森林。他们有意模仿这种制度，但又不愿归于苍翠统治，于是又取雪华的寒冷盛开之意，两者联合在一起就是‘寒霜玫瑰’。
　　而由于维尔加和鲁尔纳离苍翠帝国最近，危机意识也更大，所以组织内这两国的成员也比较多，提西福涅家就是其中之一。
　　随着提西福涅家的刺杀失败，鲁尔纳国的代表团也终于到达霍普兰尔，一时间局势又平静下来。
　　傍晚，卡里忒斯家，商会总部书房，女仆长切尔西推门进来。
　　“大小姐，鲁尔纳国法师们居住的宾馆已经打扫安排好了，今晚住下后，大概明天就会来拜访和商讨新式战舰的项目。”
　　“好的，我知道了。”
　　洛兰希尔看着远方那一架架巨大钢铁飞艇，在夕阳的暮光下缓缓降落，随之传来的还有那螺旋桨转动的巨大轰鸣声。
　　--------------
　　已正式签约了，非常高兴，谢谢大家一直以来的支持~
　　另外特别感谢八芸紫、，喵榕sos庆祝帝，YY月天，书友20161224234108705，四位的打赏，真的非常感谢！

第八十章 不愉快的晚宴
　　略带质感的长袍，设计的十分合身，少量的金属饰品也不累赘，颇有前世现代的简约风格。
　　这些来自鲁尔纳的法师的穿衣风格和维尔加风格差别极大，很难想象是生活在同一时代的人，自西风到维尔加还是偏中世纪的传统服饰，贵族们偏好丝绸，轻纱，蕾丝等布料，而鲁尔纳的法师袍边角多为金边或银边包裹，而不是一些轻飘飘的布料，给人感觉就有一种质感和务实。
　　其代表团中的领头者是名年纪较大的老者，他身形偏高偏瘦，头上的头发已经全白了，不过依然给人一种健朗的感觉，双眼十分有神。
　　“博朗顿大师好，欢迎您及代表团的所有成员来访，我是蕾西，是如今卡里忒斯商会的会长。”
　　洛兰希尔带着商会几位干部在总部迎接，来自鲁尔纳的代表团有14人，其余的近百人则都是学徒。
　　学徒们自然是直接安排住下，前来赴宴的就是核心的这几位了，除了领头的博朗顿法师外，其余的几位法师有中年人，也有年轻人，其中比较引人注目的是一位二十五六岁左右的女炼金术士。
　　她有一头漂亮的黑色长发一直到腰间，头上是金色的发圈，发圈一侧是一朵盛开的白花，纯白的花瓣中是金属镶嵌的蓝色水晶。不仅如此，她手腕上的手环也是金属包边的水晶圆环，水晶中有蓝色的粒子不断散发光芒，在其中不断流转。
　　其他法师虽然也有不少炼金饰品，比如会飞的炼金蜂鸟，铭刻星图的怀表等，但都没有她如此显眼和美丽，金边白袍将丰盈诱人的体型完美勾勒出来，白袍在前方开叉，露出下面的短裙和有点肉感的大腿。
　　长方形的餐桌上摆好了各种各样的美食，主餐有当地的红钳螃蟹、烤鳕鱼，奶酪蛋糕，烤肉等，水果有维尔加的橘子、无花果、芒果和苹果，其余的还有一些甜点布丁等。燃烧的烛光下显得琳琅满目，餐厅内也充满着一种暖色调，让人不会太拘束。
　　看到这丰盛的晚宴，博朗顿法师略为满意的点了点头，然后坐下。
　　双方先是简单的相互介绍认识了下，然后慢慢谈论起卡里忒斯的上代家主，安格斯的一些事迹。
　　洛兰希尔虽然最近将商会发展的很不错，但毕竟时间不长，在这些远道而来的法师们眼里，她不过是个幸运的花瓶，只是好运的有安格斯这么一个厉害父亲而已。
　　安格斯这十几年的快速崛起在两国之间都颇有名望，可他的女儿是谁，就没人听说了，而法师们自诩有丰富的知识和智慧，对邻国的这群商人其实是有些看不起的，这种看不起是源自于技术，智慧，品德方面的优越感。要不是洛兰希尔确实容貌绝世，身份不一般，他们甚至懒得维持基本的尊重。
　　即便大部分商人确实不堪，但这种隐约的优越感还是让洛兰希尔感觉有些不适，尤其是他们之间的相互交谈，有时还故意冒出几个专业词汇，当她是什么都听不懂的花瓶一样。
　　显摆下学识就算了，有时还故意引起她的注意，仿佛以为自己很优秀，能轻易迷倒这位商人大小姐一样。
　　渐渐的洛兰希尔话越来越少，仅仅是维持礼貌的程度罢了。
　　“蕾西小姐知道吗?我和您父亲也是相识一场，几年前，他曾来鲁尔纳探寻钢铁战舰的合作事宜，可惜那时鲁尔纳还有禁令，一些技术不能随意扩散，这才作罢。如今形势改变，已不再封禁相关的合作，可惜故人已去，甚是遗憾。”
　　博朗顿法师表面遗憾，又提及了近几年的一些合作项目，但那副神态仿佛是说，你们要好好感激这次机会，姿态之高如同施舍一番，仿佛没了鲁尔纳的技术，维尔加什么都不是一般。
　　好吧，这次洛兰希尔笑都不想笑了，简单的嗯了一声，默默低头吃东西，让旁边几位商会的干部应承，法师们也不意外，本来就是个花瓶大小姐，什么都不会有些矜持害羞也很正常。到是那位年轻的女法师饶有兴趣的看了看洛兰希尔，什么也没说。
　　一顿表面融洽的晚宴结束了，洛兰希尔也没兴趣带这群人弄什么娱乐活动，然后就是按流程让马车送他们回住的地方。
　　晚餐后，洛兰希尔在小院子内转了好几圈，才把这股郁闷发泄出去，她觉得这次合作要黄，因为她不喜欢这群人。
　　不就是钢铁飞艇吗，也没什么稀奇的，水银王朝就有了，有本事他们把奥兹国时代的魔法战舰还原出来啊，那种空天航母还不是吊打现在的笨飞艇，飞艇飞的又慢，个头那么大，就是个活靶子，有什么好得意的。
　　坐在书桌前的少女，已经开始想不跟鲁尔纳合作怎么发展了，她可不是那种喜欢委屈自己的人。任何合作包括婚姻也是，都是双方地位平等、相互尊重帮助才会有好的结果。其中一方当舔狗是不会长久的，总有心态崩坏的那一天。
　　就这样她坐在书桌前，开始借助系统内的资料查阅早期的飞机发展、设计图纸，另外还有早年的风帆战列舰图纸、以及带来变革的无畏舰设计理念和图纸。
　　靠别人终究靠不住，自己有的才是最好的。
　　怀着这样的念头，她在书桌前不断分析，绘画，思考着将前世优秀的设计理念融入到这个世界之中，这样直到很晚才睡下。
　　------------------
　　第二天，双方正式在议事大厅内商讨，这次卡里忒斯商会的不少造船厂工匠、管事和设计人员也参与进来。
　　明媚的晨光中，巨大的漆夜花绘图下，双方泾渭分明的坐在两边，唯有中间的圆桌上，一起坐着双方的核心人物。
　　对苍翠帝国作战用钢铁海军战舰合作制造项目协商会正式开始。

第八十一章 协商破裂
　　正当洛兰希尔与鲁尔纳的法师们商讨时，提西福涅家书房内也开始了一轮质询。
　　“威克，是你下的命令吗？”
　　艾德利看着自己这位义兄，眉头微皱，前几天的刺杀事件很快就传遍全城，他思来想去，也就只有提西福涅家，也就是自己这位义兄能办到了。
　　“是的。”
　　“呵，什么时候轮到你帮我拿主意了。”
　　“我只是不希望你被美色所诱惑。”
　　“所以，你就可以随意替我下决定？然后把整个家族推入火中？你很有种啊，我的哥哥。”
　　他在哥哥两个字上重重的念到，威克并非提西福涅家亲子，他只是被老家主抱养回来的，受提西福涅教育长大，虽然在家中地位不低，但终究不是嫡系血脉。
　　平时还好，自身能力也不错，常处理着家中事务也有自己一批手下，但这次行动却触及了艾德利不能容忍的地方，并非是他派人刺杀蕾西，而是刺杀蕾西这件事他完全没和自己事先说过。
　　一把刀握在手中自然是好刀，但若他有了自己的想法，不听命令，这把刀也就没有存在的价值了。
　　若不是因为这么多年兄弟情深，再加上威克确实忠心，艾德利早让人清理门户了。
　　“我再和你说一次，我才是提西福涅家的继承人，任何行动都要我许可后才允许，而不是你觉的行就派人去做，这只会带来巨大的危险和冲突。”
　　“明白了吗，我的哥哥。”他再次重读‘哥哥’二字。
　　“我不希望看到有一天我们做不成兄弟了。”艾德利将手指重重的敲击在实木书桌上，警告威克，然后摔门而出。
　　威克靠在沙发椅背上，头望着天花板，手背挡在双眼之上，沉默不言。
　　艾德利离开书房后，让侍从把马车牵出来。
　　“艾德利少爷您要去哪？“
　　“去水仙花街的那家炼金工坊。”
　　“好勒。”
　　-------------------------------------------
　　“抱歉，贵国提出的协议太过苛刻，恕我们无法接受。”
　　洛兰希尔把手中的契约纸放下，轻灵的声音传遍安静的大厅。
　　“为什么不呢？难道你不知道这样的技术是有多优秀吗，如果和我们合作，至少可以保证百年内你们卡里忒斯家在造船业处于领先位置。”
　　“但这也不代表你们就可以凭白分得七成的利润。”
　　“可是，会造船的商会并非只有你们，而拥有这样先进技术的只有我们鲁尔纳。”博朗顿法师并不在意洛兰希尔的反驳，他只觉得这位商人大小姐是经验不足，一时没想通其中的关键。
　　“我们卡里忒斯出所有的原料、人工、设施等成本并制造，而你们指派少量人员进行技术指导，就要获得70%的纯利润，不承担任何风险又拿大头，这样的事未免想的太好了吧？”
　　“蕾西小姐，请注意你的言辞。现在苍翠帝国有再次开战的迹象，而雪华七国必须联合起来同心协力，攻克难关。为什么你还是如此贪婪，沉迷于眼前的利益，而不顾百年大局。”一位中年男法师开口说道。
　　“一旦苍翠帝国攻陷鲁尔纳，维尔加无险可守，随时都会落入敌人手中，那时再有千万家产又有什么用呢？”旁边另一位法师也开始帮腔。
　　“如今要不是苍翠有开战的想法，你们二十年内都无法接触到鲁尔纳的先进技术和设计理念，你们应该庆幸才对。”
　　洛兰希尔气极反笑，怎么说呢，果然是没有经商头脑的法师们，在谈判时都敢这么说，这是有多大底气，把对方看的多低贱，这么侮辱人还指望对方会答应？
　　“那我更不好意思占你们便宜了，你们爱找谁找谁吧，看是哪家商会这么幸运被你们青睐。”
　　她站立起身，穿过座位中间的走廊离开了议事大厅，卡里忒斯商会的几百号人也跟在这位大小姐背后整齐的离开了会场。
　　看着突然冷场的会议大厅，博朗顿的老脸有些挂不住，之前对这位卡里忒斯大小姐的一点好感荡然无存，她怎么敢这样？她怎么能这样直接离场？不就是钱少赚一点吗，弄得自己好像很高尚似的。简直不可理喻，果然女人无论年龄大小都是没有理性的动物。
　　--------------------------
　　出乎外界意料之外的事发生了，鲁尔纳的代表团仅在霍普兰尔呆了2天就离开，他们前往绿水港，那里是达亚斯商会的总部，也是曾经和卡里忒斯竞争造船业的失败者。虽然市场份额大幅减小，但依然顽强的存在着。
　　三天后，达亚斯商会欣喜的接纳了鲁尔纳的代表团，然后开始嘲笑卡里忒斯家的短视和不理智。
　　洛兰希尔到是一点也不后悔，虽然没见过实际产物，但从鲁尔纳介绍的图纸来看，他们的所谓的新技术也不过是把木船换成铁船罢了，殊不知由风帆动力改成螺旋桨推动后，整个船体的结构都要大改。
　　况且他们的设计理想也太过保守，船体长不过80来米，承载的武器还是过去的那种侧边固定排列的大炮，没有太大新意。
　　要是洛兰希尔来设计，集二战大成的最后战列舰衣阿华级可是有270米长，排水量50000吨左右，406毫米50倍口径主炮一次射击，就可以把鲁尔纳的那种小船拦腰打成碎片。
　　虽然目前伊瓦尔世界的工艺还不够标准精确，但有着超凡魔力的存在，爆炸和炮弹的威力，只会比前世更大。
　　以现在的工艺，洛兰希尔推断达亚斯最快也得一年后才能弄出一辆试验舰，三年之后估计才会有成熟的设计。而三年的时间足以让她做太多的事了，况且法师之国不仅仅指鲁尔纳不是吗？
　　--------------------
　　ps:感谢辰鱼666的打赏，今天整理了下大纲

第八十二章 新的家主
　　赫利斯家自从那天洛兰希尔拜访后，沉寂了好几天，梅露大小姐下令，将整个商会总部完全封闭，所有人不得随意进出。
　　几天后，赫利斯商会总部大门打开，在外人眼中似乎和往常一样，但其内部的工作人员发现有一些面孔却消失了，据说是被安排到很远的分部去工作了。
　　而后来，赫利斯商会各个分部的主要管事，尤其是梅露的那些叔叔辈亲戚们都收到了主家的请帖，请帖上说，由于霍斯家主最近享乐过度，天使神殿的牧师诊断后说恐命不久矣，于是邀请大家前来商讨商会继承人的事宜。
　　若是平时一些会议，这些赫利斯的亲戚都是爱去不去，到场不多，但一提到商会转让和财产分配的事，就和闻到腥味的苍蝇一般，蜂拥而来，唯恐去晚了喝不上汤。
　　就这样，短短一周的时间，这些远方的亲戚们就纷纷赶到，齐聚一堂。
　　赫利斯家，主议事厅。
　　霍斯坐在大厅上首，面色有些苍白，虚浮发胖的身体如同一团趴软的白面包，旁边时不时还有女仆送来养生的药汤，他的右手边坐着长女梅露，再旁边则是小儿子贝尔。
　　台下的众多管事中，各种各样的目光看着中间的家主，有羡慕、妒恨、畏惧、贪婪、渴望，各种各样的目光打量着主家的这几位成员，现在会议还没开始，他们在底下窃窃私语，相互交流试探，试图知道彼此都是打什么注意。
　　梅露看着下面这群人，那一副副面孔是如此熟悉，却又是如此陌生，到底是从什么时候开始，大家相互走到这一步的呢，没有了往日的温情，只剩下对钱财的贪慕，仿佛这便是人生唯一的价值和意义。
　　又或许这才是常态吧，人心易变，唯利益长久，动人心魄，无法自拔。她在心中默默感叹，然后胳膊边传来轻微的拉扯感。
　　“贝尔吗，嗯，不用害怕，你乖乖坐在那里就好，姐姐会保护你的。”
　　梅露握住了弟弟的手，安抚他不安的情绪，然后会议终于正式开始。
　　主持人先是拍了拍手，让大家慢慢安静下来，简单介绍了这次召集大家的缘由，由于家主霍斯身体不适，现在决定退位让贤。
　　“很抱歉，在这个时间召见大家。”霍斯开口讲到，他的语速不快，声音也有些虚弱。
　　“家主多虑了，您的身体健康才是最重要的。”
　　“是的，不必太过担忧，有大家在呢。”
　　“是啊，您且放心。”
　　一些管事在下面回应到，虽说都是关切的话语，但他们那兴奋的眼神可不像关心霍斯的样子，恐怕更多的只是暗喜吧，霍斯毕竟是上代家主的儿子，虽实力不足，但资历辈分还是能压住他们。可一旦他退了，那能换谁呢？
　　贝尔还没成年只有14岁，根本没人在意他，长女梅露虽然有一定实力，但她是个女儿，迟早要嫁人的，外人而已，有什么资格管理家族？到时候还不是得委托他们处理商会事务，哈哈哈。
　　“所以，我准备将商会的事务全权交给我的女儿，梅露，由她来处理。”
　　当霍斯说出这句话时，下面一片哗然，纷纷露出不可置信的表情，顿时之前还和善的面孔就变得难看起来，各种质疑声响起。
　　“家主三思啊，梅露只是个小姑娘，由她来掌权太托大了。”
　　“是啊，为什么要把商会交给一个女儿。”
　　“商会应该由经验丰富的人来领导”
　　“我认为维托大人说的对。”
　　....
　　下面的声音顿时嘈杂起来，有许多人开始吵闹起来，大家纷纷发表意见说出自己心目中最适合的领导者，有的干脆就自我推荐。霍斯头上冒汗，又说了几句，可惜没人听，他们只顾发泄自己的不满和争论谁才有资格领导商会。
　　梅露站起来拍了拍父亲的后背，在他耳边说了几句，霍斯焦急的面容才慢慢舒缓下来，之后几名护卫护送着他和贝尔从就近的小侧门离开了。在议事厅内喧哗的声音掩盖下，门外盔甲碰撞的声音显得是那么不起眼。
　　有的人注意到霍斯的离开，准备上前质询，可是被早有准备的侍从拦下，他们看似稀疏的站在台前，却对想上前的人严防死守。
　　咚——
　　咚——
　　议事大厅上的大钟被敲响，铜钟金属的颤音，清晰的传遍会场，这时场面才逐渐安静下来，大家看到主席台上只剩下梅露一个人时，终于感觉有些不对。
　　“梅露小姐，霍斯大人呢？”
　　几位管事开始询问，其他人也看着梅露，等待其回答。
　　“父亲大人身体不舒服，已经先回去休息了，剩下的事全权由我处理。”
　　“梅露，你从台上下来吧，霍斯不懂事，怎么让你一个女孩子担这种重任。”
　　一位叔叔大声的说到，其他一些人开始在一旁附和，更多的人则是冷眼旁观，此时竟然没有一个人站出来为梅露说话。
　　梅露缓缓从座位上站起，她穿着深绿色的长裙，肩部别着一朵明黄的山茶话格外显眼，略为昏暗的议事厅内看不清其面容，只见那栗金色的长发搭在胸前。
　　“维托叔叔也认为我不合适吗？”她的声音有点清冷。
　　“是的。”
　　“但我依然想这样做，怎么办呢？”
　　“你不要做出这副样子，我们也是为你好。”
　　“可我偏要呢。”
　　看着眼前这位熟悉的叔叔，梅露的声音越来越冷，也越来越决然。
　　“你......”
　　还没等这位叔叔说完话，梅露直接拿起桌上的茶杯砸到对方的身上。
　　“你只是赫利斯家分支的一员而已，有什么资格在我面前大吼大叫。”
　　“平时尊称你一声叔叔，是否让你忘了本份！“
　　大家震惊的看着梅露，谁也没预想到，平时温顺可人的梅露，居然敢说出这样的话。
　　“从今天起，赫利斯家将再次归于一统，所有人，所有分会都必须尊从我们主家的命令！”
　　“而我，将成为赫利斯商会的新主人，你们有任何不满，都可以在这里诉说。”
　　声音一字一顿斩钉截铁，梅露直视着在场的各位亲戚长辈，黑色的眼瞳缓缓扫过全场，随着她话语的落下，一队队全副武装的卫士从侧门鱼贯而入，他们沉默不语，只能听见金属碰撞的声音，足足三百人的钢甲卫士将会场全面封锁，没有一个人能逃离这个沉寂的大厅。

第八十三章 魔导蒸汽轮机
　　雨后的霍普兰尔空气十分清新，青石板街道上还残留着小片积水，倒映着湛蓝的天空，秋季的风带着湿润和凉意迎面而来，带来如水雾一般的触感。
　　洛兰希尔此刻在一家餐饮店的三楼顶部，这家店的三楼顶是敞开露天式的，刚下完雨，客人不多，零零散散的遮阳伞下，摆放着一个个白色的桌椅，她穿戴着那件黑色长袍，安静的坐在椅子上，看着下面的行人走过。
　　“抱歉，让你久等了。”一位身穿金边白袍的女性走上顶楼，在少女前方的位置坐下。
　　“没有，我也只是刚到。”
　　洛兰希尔有些好奇的看着眼前这位大姐姐，年纪不大，却有序列6的高超实力，她的身材大概也是男性们所喜爱的吧，体态丰盈，曲线优美，柔和美丽的面容搭配及腰的黑色长发，一副完美人妻的气质。
　　“没想到蕾西你还有这番打扮呢。”
　　坐在对面的正是之前随团协商的那位女炼金术士，蒂蕾拉。她并没有和代表团一起去达亚斯家，而是离开团队，独自留了下来，过了几天才联系洛兰希尔碰面。
　　“嗯，毕竟不隐藏一番的话，出来太引人注目了。”洛兰希尔解释到。
　　“确实如此。”
　　蒂蕾拉回想蕾西的容貌，即便是天才和顶级权贵汇集的埃梅纳斯也是从未见过的。
　　“我为之前博朗顿大师的行为向你道歉，但也希望您能知道，鲁尔纳并非只有他们这一种声音。”
　　蒂蕾拉开口说道，然后解释其缘由，和许多鲁尔纳的法师不同的是，她是从埃梅纳斯学院毕业的学生，可以说见多识广，伊瓦尔世界各地的思想和天才在那里相互碰撞，远远不是鲁尔纳本地法师所能想象的，而相对丰富的知识有时也让人滋生出一种傲慢，不愿去低身观察诸多真实。
　　她先是道歉一番，然后开始介绍自己的学派。
　　“我所在的学派是钻研蒸汽动力核心的派系，其他炼金术士大多都是用超凡魔导炉作动力源泉，在内部铭刻魔法阵，产生力矩，然后使其转动，但这样的工艺往往繁复并需要炼金术士制作和驱动。而我研究的方向是不依靠超凡者就能铭刻有效的魔法阵，并做出蒸汽动力系统，因为这样才能让大部分普通人惠及。”
　　简单的说就是，现存流行的都是电动机，而这位天才炼金术士钻研的是蒸汽机。
　　魔导电动机不仅制作需要炼金术士，就连使用都需要超凡者不断充能，否则就要使用贵重的魔晶石，而蒸汽机用普通燃料就行。
　　蒂蕾拉看着眼前这位容颜梦幻的大小姐一脸期待的看着她，不知不觉就越讲越投入，一时间说了不少专业名词。
　　“不好意思，说了许多生僻的东西，也不知道你能否听懂，听不懂的话也没关系，我之后再慢慢解释。”
　　“听得懂哦。”洛兰希尔点了点头，蓝色透明的眼瞳带着一丝笑意。
　　“听得懂就好，我还害怕自己说的一团糟，让别人误会。”蒂蕾拉也是稍微放下心来。
　　“蒂蕾拉姐姐为什么这么看好我们卡里忒斯呢？”
　　“没有哟，我只是看好你。”蒂蕾拉笑着说出原因。
　　“很漂亮哦，蕾西，而且有自己的主见，实力也不弱，在你这个年纪也是很罕见的了。与其跟着那群老爷子去其他家，还不如留在这里和你商讨。”
　　“一个人只能有一个心脏，舰船也是，动力系统只有一个，代表团大多都是魔导炉派的，我去那边也只是会排挤吧。”蒂蕾拉说出了另一个原因。
　　“我们派系也是刚刚兴起，成员不多，所以只能另辟蹊径寻找盟友了。同时我也希望看到自己学说得以实践并在大陆扩展开来。”
　　洛兰希尔点了点头，对这位埃梅纳斯毕业的大姐姐有了不少好感，主要是其学说是面向绝大部分普通人的，鲁尔纳的炼金造物虽然优秀，但终归有些曲高和寡的感觉，不能惠及大众。以至于这个世界顶层和底层的生活差距极大。
　　顶层享受的东西和生活可能比前世的现代人还要舒适，而底层则很多还都在生死边缘徘徊，她也时常在想，如果不抬高普通人的下限，这个世界就会始终会处于一种割裂的状态，人与人之间成长生活的环境是如此不同，不满和不理解就会大量存在，这种怨念化作深深的隔阂和屏障，阻碍整个文明向前走的脚步。
　　“我也很喜欢蒂蕾拉姐姐的理念，即便是技术，如果不能普及开来，让普通人也能使用，那它也永远只是少部分人的玩物而已，无法改变世界。”
　　“如果蒂蕾拉姐姐想和我们商会合作，我会十分荣幸。”
　　“不，应该感激的是我才对，毕竟再好的想法，实施起来，就会烧掉大量人力物力，而你们承担了更多了的风险。”
　　蒂蕾拉和洛兰希尔交谈甚欢，两人在许多观点上一碰即合，而洛兰希尔虽然自称只是跟一位隐居的老师学习过，但诸多看法和观点在蒂蕾拉听起来也是特别新颖，甚至让她大受启发。
　　两人从动力炉聊到舰船、飞艇、炼金技术、国家、理念等等，相近的三观让彼此越来越满意，直到天色渐暗才尽兴。
　　“抱歉，不知不觉就聊了这么久，小蕾西还有商会的事要忙吧，耽误你这么久。”
　　“没有，今天商会的事已经处理的差不多了。”洛兰希尔摇了摇头，她工作效率可是很高的。
　　“这枚宝石中记载了我们学派的一些技术，图纸和设计理念，因为要普通人也能用，所以打造工艺也尽量按不用超凡能力就做到的来构建，希望能给你一些帮助。”说完蒂蕾拉拿出一个宝石。
　　“至于报酬的话，倒也不需要什么，这项技术还不成熟，只是希望它能传播扩散开来，慢慢的不断被大家改进。”
　　深蓝色的宝石中隐约有着光粒飞舞，刹是美丽。
　　“如果有不懂可以问兰莉儿，她是埃梅纳斯三年级的学生，目前放假在家正好在霍普兰尔，住在水仙花街，等会我把地址写给你。”
　　“谢谢。”洛兰希尔这块宝石，稍微查看了下。
　　【蒸汽机原型】（青铜级）：较为原始的动力源，铭刻有初级的魔法阵，即便不是超凡者也可打造。
　　虽然评价只有青铜级，但在少女眼中，这宛如一个新时代的火种，即便是目前还略微稚嫩，但依照那尘封记忆中的历史来看，这是能真正改变世界的力量，工业化的时代将再次在伊瓦尔世界上演，一如记忆中那般。
　　“或许蒂蕾拉姐姐还不清楚这其中的寓意，但我代表卡里忒斯衷心的感谢您。”洛兰希尔起身鞠躬。
　　-------------
　　两周之后，洛兰希尔透彻其中的技术，融合了前世优秀的蒸汽轮机构造，再借助系统不断辅助分析，对这个原型加以改造和重构，其模样大大改变，估计蒂蕾拉自己都认不出来了，而结果也让人满意。
　　【魔导蒸汽轮机】（黄金级）：极为强力高效的动力源，结合了两个文明的优秀理念和技术，超凡的构造和效果，它是智慧的结晶，以凡人之躯所达成的奇迹。
　　而大舰巨炮的时代，也即将来临。

第八十四章 酒厂工人
　　当洛兰希尔沉迷研究新东西时，梅露也以雷霆之势将家中的分歧一扫而空，在那天会议的晚宴上，家中的叔叔辈亲戚们纷纷‘自愿’交出手中的权利和业务，而被主家安排住在总部继续休养。
　　一队队信使和人员从赫利斯总部出发，开始前往各地的分会，大量的人事变动在各地分会发生，一些由主家派过去的人接手，一些则是直接提拔本来受排挤的无关系人员，一时间赫利斯家风为之一清，宛如割除了身上的赘肉，轻装上阵。空出来的位置也激励着平时不得志的人员，让他们看到了希望，整个商会重新焕发出生机。
　　-----------------------------
　　尼索斯家，酿酒厂。
　　砖石构造，木制横梁下的酿酒厂内是一片忙碌的场景，堆放的货物，整齐垒放的酒桶，还有一个个巨大的酒缸。
　　一些人员不断将运来的一箱箱葡萄放在桌子上，一群妇女和小孩则开始挑选，把其中青涩，小的，坏掉的，发霉的，杂物等挑选出来扔掉。
　　另一部分人则将这些挑选完的葡萄搓碎放入酒缸中，一阵阵果香开始在厂房内蔓延，酒缸内满是破碎的葡萄碎末、果皮和汁液。
　　其中一个少年也在奋力工作，他戴着口罩，穿着特制的手套，不断搓碎一些葡萄放在大碗中，待大碗中的葡萄碎末盛满时，便倒入缸中，他身旁站着不少工人，有的年纪大，有的年纪小，但最年轻的还是他了。
　　这些酿酒厂的工人从早上工作到夜晚，只有中午一小时的休息时间，平时基本没有休假，如果临时请假免不了被扣钱，虽然很辛苦，但还是不少人趋之若鹜，毕竟每个月能赚到十几个银币，这比在家务农好多了。
　　时间临近傍晚，少年有些疲劳，就找来一个空酒桶搬过来，坐在上面继续工作。
　　“巴德。”旁边一位大婶打手势让他下来，不要坐着。
　　少年有些不解，我这样又不影响干活，但大婶继续说。
　　“你这样干活不好看，给人家看到是要说闲话的。”
　　然后让少年下来，提醒他说，这样管事的看了估计会说的，比如‘你这么舒服啊’。
　　不得已，少年顺从的从酒桶上下来，活动了下酸痛的双腿和腰部，然后继续干活。
　　夜晚时，一座座巨大的烛台亮起，将砖石建造的厂内映照的灯火辉明，几位员工将酒缸吊起，倒入旁边巨大的过滤漏斗里，漏斗上垫着几层纱布，紫红色的葡萄汁透过纱布过滤慢慢流淌出来。
　　看差不多后，几位员工又将纱布收拢不断挤压，榨出其中剩下的汁液，最后得到一缸略为清澈的葡萄汁，将酒缸盖子合上静置后，这群人才开始下班。
　　“弄完没，赶紧的，去晚了德拉婆婆那的饼都卖完了。”
　　其中一个大叔开始催，他身上满是污渍，汗味和葡萄汁液的味道混合着，有些难闻，不过也没人嘲笑他，因为大家都一样。
　　“等下，把这个盖好就来，不然明天艾布老头看了又要扣钱。”
　　“那个老东西尽会挑刺，也不知道是做给谁看。”
　　“就是，也不见尼索斯家多给他钱，还搞的这么恶心，变着法扣。”
　　“或许他就喜欢这种感觉呢，你没看他每次检查时像个贵族老爷似的，拽上天了。”
　　“弄好了，走，今晚弄点肉去。”
　　“切，你请客吗，我可吃不起。”
　　“没事，我请。”
　　“别，曼达你什么时候这么大方了，该不会又是出了什么事吧。”
　　“呵，等会你就知道了。”
　　几个酿酒厂的工人勾肩搭背的走了，只留下一个值班守夜的工人，他把门锁上，吹灭了大部分烛灯，只留下少量照明，完后他也拿出了点干饼放在热汤里，慢慢软化，吃完后，就趴在桌子上打起了盹，夜还很长。
　　白天在厂里干活的巴德也拖着疲惫的身子回到住的地方，这里是霍普兰尔比较偏僻的角落，脏乱差就是这片区域的真实写照，夜晚没有灯，只能闻到街边垃圾和死鱼的味道。
　　一个小广场中间，是一口井，不远处有个低矮的房屋，一个老头靠在门柱上，双眼半闭半醒。
　　巴德走上前去准备打点水出来，木桶有些沉，他只能拉半桶起来。
　　紧紧拽着粗糙的绳子，绳子上的毛刺有些扎手，然后旧木桶摇摇晃晃的慢慢升起。
　　“你在干嘛。”一个嘶哑的声音在身后响起，仿佛幽灵一般，巴德吓了一跳，手中的绳子松了，木桶急速下坠，拉着绳子把他的手摩擦的有些刺痛，他连忙把粗绳再次抓住，这才回头看。
　　那个靠在门口的老头已经醒了，他睁着混浊暗黄的双眼，盯着巴德，像一个死人一般渗人。
　　“我......我打点水喝，另外冲洗下身体。”巴德有点害怕，颤巍着说出。
　　“你......是住哪的？”老头继续问。
　　“我住西边那个榉树后的红土房里，前几天才来的，楠特婆婆介绍的。”少年有点紧张的说着。
　　“哦。”
　　老头子回了一句，眼睛又闭上不再理他。
　　巴德喝了口水，然后又冲洗了下身体，就赶快离开了。
　　第二天，这天也是发工资的日子，巴德来这家酿酒厂干了两个月了，这才拿到第一个月的工资，12个银币。
　　他小心的把银币包在衣服的腰带里才回去，但今天却不像往日那般平稳。
　　几个身上散发汗味和酒味的人把巴德堵在巷子里，他们早有预谋，等着这个少年，其领头的正是之前在酿酒厂的工人曼达。
　　“小子，高兴不，今天发了钱。”
　　相比个头不大的巴德，这几个成年人可谓十分高大，他们站在一起仿佛就要把天空遮挡住一般。
　　被这几个人的阴影笼罩，巴德只能不断的后退，最后靠在沾满灰土的墙壁上。
　　“老实点，把钱拿出来新来的，这是规矩，懂吗？”其中一个粗汉说到，他皮肤黝黑，满口黄牙。
　　“不.....”巴德有些害怕，但他还是不想交出来，这是他好不容易赚到的，辛苦了很久的，他还得拿来交房租买吃的。
　　啪——
　　一个巴掌将巴德打的天旋地转，整个人都懵了，脸上传来火辣辣的感觉，然后小腿吃痛，被人踢中，但他还是坚持着没有倒下去。
　　啪——
　　又是一巴掌。
　　“你他马识相点。”
　　旁边几个人开始撕扯他的衣服，寻找钱放哪了。
　　巴德紧紧抱住自己，慢慢从墙上滑落，蹲坐在地上，耳边传来咒骂的声音，然后就是不停的殴打，最后一击重击踢在头上，让他昏死过去。
　　等他醒来时天已经黑了，身上的衣服、腰带早都被撕开，里面12枚银币也只剩下3枚，他跪在地上，将剩下的这几枚银币，一个一个握进手里，指甲紧紧掐入肉里，低声嚎哭，滚热的眼泪划过面庞，落入尘土之中。

第八十五章 朋友格雷特
　　几个粗汉坐在海边的岩石上，这边比较空旷，石头上摊着一块布，布上则是两只吃剩的烤鸡，旁边还有几个空酒瓶，几个人吃的满嘴油光，还打着嗝。
　　“我说曼达，你刚才怎么还给那小子留三个银币，隔~”
　　其中一个喝的有点多了，舌头卷着问到，他靠在石头上，两腿岔开。
　　“你们啊，不懂得细水长流，要是全拿完了，那小子干不下去跑了，以后抢谁的去。”
　　“总得给他留点希望，让他继续干下去，这样他才不会放弃，你说是不是？哈哈”
　　曼达喝的大醉，满脸通红，醉醺醺的说着，声音也不快。
　　“还是曼达大哥聪明，来，再喝一口。”
　　“干！”
　　几个人又端起酒瓶喝起来，抢来的9个银币，当天就花了大半。
　　而那个被抢的少年正是洛兰希尔之前在餐馆见到的侍应生，那次事件后他的‘名声’在客人中流传，其他客人有的也学着调戏他，让他学猪叫，还故意刁难他，想看他笑话。
　　这样便能廉价的显摆自己，仿佛在嘲笑别人时他们的地位就立马高大起来一样。
　　这个世界并不全是阳光和彩虹，甚至有更多的卑鄙和肮脏。
　　某一天他终于干不下去了，老板知道后，也没多说什么，给他结了工资，让他去城内的一些工坊碰碰运气，恰好尼索斯家的酒厂正在招人，于是他就成了一名普通的酒厂工人，虽然因为年纪小只能拿2/3的钱，但也很让他满意了。
　　第二天他和往常一样去酒厂工作，但今日却没有了往日那般活力，只是机械的劳作，麻木暗淡的表情和厂内的其他工人一模一样，仿佛一个模子里刻出来的一样。
　　生活的意义是什么，这些劳作的工人并不会去想这么复杂的问题，他们只知道干活，吃饭，睡觉，再起床干活。稍微有钱的时候买点好吃的，或者来点酒。
　　至于未来会怎样，他们不会去想，也懒得去想，大家都这么过，不是吗？
　　这样的工人在霍普兰尔比比皆是，他们有的来自内地的乡下，有的是从西风偷渡过来，有的甚至还是其他国家的逃犯。只要你能干活，没有人会在意你过去是什么，哪怕是国王又能如何，陷入这循环枯燥的劳作中时，人的灵性都被一点一点慢慢磨掉，最后成为和大家一模一样的石头。
　　大家都这样，不是吗？于是也心安理得的继续下去，接受了自己也不过是个凡人的事实。
　　----------
　　但，即便在这永远循环的灰暗世界，依然有人尝试着擦亮火光。
　　酒厂来了位新员工，他有一头黑色短发，是个二十来岁的青年，名叫格雷特，其最引人注目的是他那炯炯有神的双眼，眼中似乎有某种信念。
　　他来之后，起初几天还是很正常的学习工作流程和注意事项，过了一段时间很快就和酒厂内的年轻人混熟了，因为长的英俊，就连一些大婶也很喜欢他。
　　某天下班比较早，他叫上了巴德，邀请他一起去喝点东西放松下。
　　巴德推脱自己没有钱，再加上有点自卑，觉得自己不会说话，去了也只会让人冷场。
　　但格雷特并不在乎，说他请客，强拉着巴德去，由于格雷特平时表现还不错，也不坏，所以巴德也就没强烈抵抗。这样两人买了点饼，熏肉片，还有酒，来到一个比较清净靠海的小山坡上，边吃边聊。
　　“巴德，你是哪儿人啊？”
　　“我是来自灰棘郡，是维尔加靠山的一个穷地方。”
　　“这样啊，我是西风人，老家比较远，在尼德郡那边，我们那产矿石比较多，可惜就是挖矿太累。”
　　“是的，挖矿还挺危险的我听人说。”巴德点点头。
　　“嗯，你呢，巴德你们那特产什么啊？”
　　“我们那啊，比较穷，也就灰麻比较有名吧。”
　　“也不错嘛，灰麻是长什么样的，我都没见过。”
　　“灰麻是......”
　　就这样，巴德和格雷特相互说着自己的过去，一来一回，谈论着家乡，特产，为什么来霍普兰尔，最近生活怎样。
　　巴德开始还有点拘谨，随着两人随意的交谈，格雷特自曝自己也有很多缺点和害怕，让巴德感觉亲近不少，于是也放开不少。
　　起码这个人在认真听我说话，想了解我的事，真正的把我当成一个人看待。这种在意对方的感受和尊重，是他从未体验过的，也是平生第一次。
　　不知不觉中，巴德说了很多压抑已久的话，自己的想法，自己的过去，和一些最近的一些事。
　　随着黄昏临近，橙黄的的太阳浸泡在天与水的交界处，柔和的光芒挥洒在沙滩和山坡上，将世界染成美丽的金色。
　　两人站在海边，格雷特捡起一个小石子，斜着扔出去，看着石子在海面弹射，腾跃3次后才落入水中。
　　“怎么样，厉害吧~”格雷特有点自夸的说。
　　“哈哈，这也叫厉害，看我的。”
　　巴德也捡起一块石子，对着海面扔了出去，石子在水面腾跃几次后落下，虽然也飞的不远，但比格雷特还是好那么一点。
　　“看，怎么样！”巴德笑着说。
　　“看不出你还挺厉害的嘛，巴德。”
　　“那可不，哈哈。”说完，两人都笑了。
　　从这天以后，巴德和格雷特成为了朋友，之后又过了几天格雷特带着巴德认识了更多的人，他们有的是在酒厂工作，有的是在隔壁榨油厂工作，还有染布厂的，这些人和格雷特差不多，都很真诚，也很热情，他们没有一个嘲笑巴德的外貌，反而说他长的还不赖，这让他恢复了不少自信，也比以前开朗不少。
　　就这样，这群人下班后常在一起吃饭，有时也出去玩，巴德也有了很多的朋友，不再像以前那样蜷缩在角落里。
　　仿佛太阳翻过墙壁，阳光挥洒进这个阴暗潮湿的角落，让其慢慢变得干燥而坚硬起来。

第八十六章 三年级学生兰莉儿
　　霍普兰尔，水仙花街，夕色美人鱼服装店。
　　洛兰希尔穿着黑色兜帽长袍，脚踩灰色长靴站在门前，看着手中的地址，再次确认，原来就是这家店。
　　她是来找兰莉儿的，也就是蒂蕾拉临走前说的那位学妹，关于魔导蒸汽轮机还有一些地方想向这位埃梅纳斯的学生了解下，看看有没有什么遗漏的地方，另外她也比较好奇这所名校的学生究竟是何等模样。
　　走进店内，比较阴凉，很是安静，没看到人影，只有一件件印染优美的衣服挂在柜间，其颜色多变，样式的话比较偏古典保守。
　　洛兰希尔稍微敲了敲店门，然后问道。
　　“有人吗?”
　　“稍等，我马上就来。“店内传来一位大婶的声音。
　　一位系着围裙的大婶从店内后间走出，手上还有些红蓝的染料，她用毛巾擦干净双手，然后上前问道。
　　“您好，请问客人是买衣服吗？”
　　“不是，我是来找兰莉儿的。”洛兰希尔摇了摇头，兜帽间垂落的发丝也随之晃动。
　　“咦，还有人知道她在这吗？”
　　大婶有点好奇，打量了下少女，兰莉儿是她的女儿，最近才放假回家，知道的人不多。
　　“你是她同学吧，她上午出门了，应该在街东面那家冷饮点心店，你可以去那看看。”
　　“好的，谢谢阿姨。”洛兰希尔低头行礼，然后走出了店。
　　东边的这家冷饮店，位置很好，正好在街道拐角处，木制的招牌和装修造型，颇有几份精灵风格，绿色枝蔓缠绕的木牌上书写着“繁花沙滩”几个字。
　　看着这熟悉的风格，洛兰希尔不由的想到了西风沙棘城中那家店，名叫“繁花夏叶”，应该是同一系列的，而也是在那里她第一次遇见了安格斯，才有了后来种种的发展。
　　推开店门后，一阵风铃响起，一位头戴花带的女仆走上前来。
　　“欢迎光临~”她穿着黑白相间的女仆套裙，相貌可人。
　　洛兰希尔走进店内，此时的客人并不多，或许是天气转凉的原因吧，几位女仆小姐清闲的站在旁边，其中还有一位坐在吧台后看书，书很厚，她边看似乎还在低声背诵，似乎是在记一些东西。
　　“你好，我想知道兰莉儿小姐是否在这？”
　　吧台后的女仆抬起头：“啊，抱歉，刚才没有注意，你找兰莉儿吗，稍等，我得去问下老师。”
　　说完她站立身，稍微整理了下衣裙，然后让另外一名女仆来代替自己的位置，走上了店内的楼梯。
　　不一会，一位穿着浅紫短裙的金发少女从楼上轻快的走了下来，看到洛兰希尔后有点意外。
　　“唉，我还以为同学找我来玩。”
　　“你好，请问找我有什么事吗？”
　　“你好，是蒂蕾拉法师介绍我来的。”洛兰希尔拿出那颗蓝色传承宝石。
　　“哦哦，这个，我知道了~跟我来吧。”她抓起洛兰希尔的手，引她到楼上坐会。
　　二楼似乎是舞蹈室，可以看到有些女孩子在里面排练，三楼则是阁楼，有桌子，沙发，衣柜和几个梳妆台。
　　一位贵妇人在靠窗的书桌上，手边放了不少稿纸，似乎在写什么，看面容其正是菲莉娅夫人，洛兰希尔曾在沙棘城那家店见过，当时她还和安格斯交谈过几句，似乎是旧识。
　　“菲莉娅导师，借一下地方可以吗，这位朋友找我讨论一些炼金问题。”
　　“没关系，兰莉你随意吧。”她似乎在专心书写一些东西。
　　“你好........”
　　洛兰希尔先是自我介绍一番，然后提到蒂蕾拉给的相关资料，和一些未尽的地方。
　　“这个，嗯嗯，我知道。蒂蕾拉姐姐走之前专门嘱咐过我，说之后有人会上门询问相关的问题。”
　　“其实这个蒸汽动力系统是埃梅纳斯‘时光齿轮’内的一个重要项目，最近才稍微拿出较为稳定的方案，想当初我一年级时，还是蒂蕾拉姐姐介绍我加入‘时光齿轮’的，现在她都毕业快一年了。”
　　然后兰莉儿开始介绍这套蒸汽动力当时基于什么基础设计的，当初遇到过哪些问题，后来又是如何取舍和改进的，看的出来，她对炼金和魔法这两块十分擅长，而且年纪也不大，估计才18-19岁，但实力已经是黄金级了。
　　埃梅纳斯真是厉害啊，洛兰希尔感叹了下，看着系统显示出的评价，魔法序列5·雷光之握，稀有黄金级。
　　她比艾德利年纪都还小，然而实力却超出了非常多，序列5相比序列4是一道巨大鸿沟，序列4及之前都是先发展出一定特长，超凡者虽然在某方面能力突出，但其他方面和普通人比也强不了多少。
　　可一旦到达序列5就不一样了，整体短板就会被弥补上来，不会有太大弱点了，无论是身体素质，灵魂强度，灵敏、感知等，真正的开始超凡。
　　洛兰希尔拿出笔在图纸随手画出一道笔直的线条，然后又继续勾勒蒸汽机的形状，她这徒手画机械构造图的功底着实吓了兰莉儿一跳，但她自己倒是没什么自觉，大学时读工科难免会学到机械方面的知识，当时的那位机械老师又特别严格，对图纸要求特别高。
　　以至于他们班个个都被折磨的不轻，最后都磨出一手扎实的绘图功底，而洛兰希尔这一世更进一步，有了极其敏锐的感知和控制能力，甚至尺子都不用了，徒手画直线，圆弧，直角，简直和打印出来的一样。
　　洛兰希尔倒没直接把结合两个文明的魔导蒸汽轮机画出来，只是画了蒂蕾拉留给她的那部分。这倒不是她藏私，只是两个世界的知识体系完全不一样，如果讲明前世人类文明的东西，一切还得从基础力学讲起，那少说几个月才能完全阐述清楚。
　　就这样两个技术爱好者，两个少女在安静的阁楼小声的交流起来，偶尔还传来兴奋的欢呼声，还有一直不曾停歇的沙沙笔画声。

第八十七章 曾经的苍青歌姬
　　就当两位少女专心讨论时，一位女仆给她们送来了果汁，透明的玻璃杯中是冰块和浅红的覆盆子果肉汁液。
　　微酸中带着甜味的果汁，口感十分清新，两人喝着果汁，这时才慢慢停下讨论。
　　旁边的菲莉娅夫人也写完了东西，把羽毛笔放下。
　　“菲莉娅老师写完了吗？”兰莉儿好奇的问到。
　　“嗯，露水节的祭典节目设计的差不多了，剩下的就是找人和排练了，估计这段时间还得找你帮忙弄准备一些道具。”
　　“没问题的，老师，反正离开学还有一段时间。”兰莉儿答应道。
　　“最近还写了一些歌曲，可惜还没找到合适的主唱者。”
　　“唉？这样吗，我可以看看吗。”兰莉儿略为兴奋的站起来，小跑到菲莉娅夫人的书桌前，拿起乐谱。
　　她尝试着唱了几句，可惜有些走调。
　　“好了你就不要逞能了，你的天赋不在这块，不然当初我就推荐你去诗歌系了。”
　　“虽然我在炼金系，但我有一颗渴望唱歌的心呐，您看我发明的那些音箱，不是很受大家的欢迎嘛。”兰莉儿有点不服气。
　　“是是，这点确实得感谢你，小兰莉~”
　　菲莉娅夫人笑了笑，然后走了过来，在洛兰希尔面前坐。
　　“你好，请问你就是目前卡里忒斯家的家主，蕾西小姐吗？”
　　“您好，是的。”
　　洛兰希尔心想要遭，这位可是见过安格斯和他的女儿的呀，而现在遗书也没带在身上，不好说明。
　　“这样......可以说下安格斯后来怎样了吗？毕竟我们也算相识一场。”菲莉娅夫人望着洛兰希尔问到。
　　这位曾经名动天下的苍青歌姬，如今虽已经退隐，但依然在大陆诸国有着深远的影响力，是不可随意欺骗的存在。
　　“安格斯和其女儿伊莲，在返回的路上被人袭击，伊莲当场去世，安格斯则在临终前将商会交给我打理，并完成他的一些心愿。”
　　洛兰希尔并没有隐瞒，双瞳直视着菲莉娅夫人，这位曾在埃梅纳斯任教的苍青歌姬。
　　菲莉娅夫人的目光似乎能穿透兜帽下模糊的阴影，看着洛兰希尔蓝色清澈的眼瞳，许久之后，她目光下垂，端起桌子上剩下的另一杯果汁，然后问道。
　　“你会为安格斯复仇吗？”
　　“为什么不呢？”
　　洛兰希尔似乎想不到不这样做的理由，她并不是那种会原谅所有过错的圣母，人应当为自己所做所为承担代价，正义如果不执行的话，秩序就难以存在，而文明也就成了空谈。
　　“让我稍微有点惊讶，我还以为你是那种温柔善良的女孩呢。”
　　菲莉娅夫人这么说是因为最近卡里忒斯一系列的新规定，提高基层员工的待遇，对患病和伤残员工的帮助和保障，还有新建统一干净整洁的员工住房等，这些政策在霍普兰尔引起了许多关注，许多人称赞她如慈悲的天使一般。
　　洛兰希尔摇了摇头，发丝轻轻摇曳。
　　“善良和公正并不冲突呀。”
　　她回想起曾经前世的种种，那时她还比较胆小，对周围人都比较温和细心，某次一位朋友也曾问过她类似的问题，为什么你对大家都这么温柔。
　　“因为我想别人对我温柔以待吧。”想了很久以后的她是如此回答的。
　　从小成长的环境并不宽松，父母久其是母亲很擅长打击式教育，从未夸奖过她，即便她取得了好成绩也只会说，你还要继续努力，争取考第一才行。
　　她曾经很想努力的证明自己，偶尔也考过几次第一，但得到也不过是下次继续保持，这样的话语。
　　母亲的愿望大概就是她永远不能满足止步，要不停的继续向前，要比别人家的孩子优秀。
　　但人生的经历就如沙滩边不断迎来海浪一般，一浪过后还有下一浪，谁也无法保证自己永远处于上峰而不是被海浪拍下来。
　　大家永远谈论着优秀和第一名，从来没有人告诉她，如果没拿到第一名，如果没那么优秀，这样的人生该如何渡过。
　　前行在路上，磕磕绊绊，有时难免摔跤，她也会自卑，也会害怕别人的嘲笑，本着朴素的交换原则，我对你好，宽恕你的过错，你应该也会体谅我的不足，不笑话我，对我温和一点吧。
　　因此，在很多人眼中，她都是一个性格很好的人，但也正因为如此，她会更加关心公正的问题。
　　如果不处罚那些投机耍滑、触犯规则的人，那么便是对些勤勤恳恳遵守者的伤害，这也是为什么越是善良守序，越是讨厌邪恶混乱吧。
　　提西福涅家必须承受应有的惩罚，以血还血，以牙还牙。她之所以不动手只是因为时机还不够成熟而已。目前系统显示，她在这段时间依靠商会收入的分红大概为5万金币多，本来没有这么快的，只是战事爆发，船价上涨让进度大大提前了，而等到三大船队从西风返航，那时应该就能凑齐剩下的5万金币，而那时她的任务就完成了。
　　同时她在恶魔序列这块也快晋升了，再过短时间晋升恶魔序列4，到时能力完全解封，再来对付提西福涅才会势如破竹，如狮子搏兔全力以赴。如今还需忍耐一段时间，如今贸然动手的话，她自己不怕，但可能造成商会人员大量牺牲，这是她不愿意看到的。
　　“当我回到霍普兰尔时，听说卡里忒斯商会的新主人是安格斯的女儿蕾西，我很惊讶，因为我见过伊莲。”
　　“后来我才知道，安格斯死于路途中的刺杀，而切尔西和塞雷斯都在一旁辅助你，我便猜测其中有着深层的原因，如今也算是知道了事情的真相。”菲莉娅夫人阐述着自己之前的看法。
　　“您就这么相信我吗，万一我说谎呢？”洛兰希尔好奇的眨了眨眼睛，想了解下这位菲莉娅夫人的实力。
　　姓名：菲莉娅·托尔巴兰
　　种族：人类（适应者82%，精灵17%）
　　身份：苍青歌姬（曾经），埃梅纳斯学院诗歌系教授，‘繁花’品牌创立者，风华歌剧团团长，维尔加行业工会中阶委员，阿俄尼商会特邀金叶级顾问。
　　状态：健康（无异常）
　　序列：原初序列6·风华歌姬（评价：完美珍珠级）
　　天赋：水色之音（完美级）：温润如水的嗓音，倾入心田，使得自身的歌声十分容易引发别人的共同情感。如果她想你哭泣的话，大概没人能拒绝吧。
　　能力：风歌（完美级）：使得声音在空气传播中几乎不会被减弱，并且穿透力极强，方圆三十里都能听到歌者的悦耳的歌声。（本来是稀有级，水色之音+5。）
　　繁华（传说级）：可以在歌声中融入特别的魔力和情感，引发各种超凡现象和情绪。（本是稀有级能力，风华歌姬职业+7，水色之音+5）
　　灵魂核心（稀有级）：达到序列5以后，自身灵魂和超凡核心融合，极大增强自身全方面的能力。
　　飘叶之舞（完美级）：超凡魔力融入身体之中，使得身体柔韧性，灵敏度，魔力亲和度，反应能力等极大增强，说是舞姿，亦是一种身法，及战斗技艺。
　　折光（卓越级）：操纵光影的能力，有强大的幻象能力，少量攻击和防御作用。
　　定音（稀有级）：掌控自身周边大气及液体的震动，创造和静止声音的能力。（本是优秀级，水色之音+5）
　　共鸣（完美级）：以歌声极大增强队友，或者减弱敌人的能力。（本是卓越级，水色之音+5，风华歌姬+3）
　　技能：【共鸣旋律】【灵魂同调】【心灵之瞳】【通感延伸】【空奏之音】【宁静思维】【存在隐藏】【殒命之舞】...
　　看着这豪华而琳琅满目的能力及技能，洛兰希尔也是惊讶不已，不愧是曾站在伊瓦尔顶点的歌姬，虽超凡实力可能不强，但在歌唱及演绎方面真是达到了个人的极致。
　　“这一点就不用担心啦，蕾西，没有人能在菲莉娅老师面前说谎的。”
　　兰莉儿走过来，手中还拿着一大叠乐谱。
　　“呜，还是唱不好，蕾西你来试试怎么样？“

第八十八章 风与月的传说
　　洛兰希尔随手接过乐谱，她前世并没有接触过音乐方面的训练，顶多也就是跟着KTV的歌曲简单唱过几句，这个世界的乐谱她到是知道一点基础知识，因为翠娜莎曾传授过一点。
　　这位水银王朝的大魔女希望自己的学生能学点文学和艺术方面的东西，有更多的爱好，来抵挡人生的空虚。
　　她尝试着按着乐谱轻声吟唱了下，开始以为有些困难，毕竟没受过专业的训练和指导。但令洛兰希尔自己惊讶的是，唱出乐谱上的那些歌就如同呼吸一样轻松且简单，明明有些陌生，但唱起来毫无阻碍，甚至她还能隐约感觉到原曲的某些地方不是很协调，如果能改进下，效果会更好。
　　沉浸在这种奇妙的感觉中，不知不觉她已经将手中的歌谱全部唱了一遍。
　　一段轻柔婉转的歌声在阁楼内环绕，仿佛来自遥远时光的风景迎面袭来，带着你进入不可思议的国度。
　　菲莉娅夫人闭上眼睛，静静聆听，连她都不知不觉完全沉浸在音乐的情感中。这歌声如同拥有了魔力，以凡人之身的技艺达到了近乎于道，有了超凡的影响力。
　　不知不觉中菲莉娅夫人微闭的双眼浸润起来，最后留下了眼泪。
　　菲莉娅夫人问她是否学过音乐，洛兰希尔否认时还有些不信，因为她在歌曲的转折和运用上非常好，简直好到了完美的地步，甚至比菲莉娅夫人年轻时还要好。
　　本以为她是有些什么苦衷隐瞒真相，但是现在给她的音乐都是菲莉娅夫人近段时间创作的，根本就没流通过。然而这位少女却完美的吟唱了出来，某些地方的轻微改动甚至超过了菲莉娅夫人创作时设想，真是不可思议。
　　“或许你的才能不限于此。”菲莉娅夫人感叹到。
　　仿佛突然想到了什么，菲莉娅夫人的眼神闪亮起来。
　　“小蕾西，可以帮个忙吗？”
　　“唉！？”洛兰希尔有点不好的预感，澄澈的双眸看着菲莉娅夫人。
　　“就是露水节目前还缺一位主唱，可以请你来担任吗？”
　　“这.....”尽管刚才唱歌有种奇妙的畅快感，但洛兰希尔还是有点不情愿在大庭广众下演唱。
　　“菲莉娅导师是要请蕾西做歌姬吗？”兰莉儿在一旁问到。
　　“之前您一直说找不到合适的人选，没想到现在突然就下决心了。”
　　“其实新一代的歌姬也有很多不错的苗子，比如白之歌姬·芙乐丝，紫之歌姬·特丽娜。”
　　歌莉娅夫人稍微停顿了下，然后继续说道。
　　“她们估计会逐渐成为大陆新一代的苍之歌姬或绯之歌姬，但我在蕾西身上看到另一种可能，那是超越历史上所有歌姬的可能性。”菲莉娅夫人注视着被夸的有些不好意思的洛兰希尔，然后继续说道。
　　“你知道吗，如果生在在愚昧的古代，如果你不能成为救世的圣女，那你肯定是魅惑世间的魔女。”
　　听到魔女这两个字眼时，洛兰希尔心中稍微紧张了下，不知道现世是如何看待魔女的。
　　“魔女......吗？”
　　“嗯，传说第一纪元和第二纪元时人类中诞生了一些天生美貌绝世的少女，她们长生不老，拥有可怕的超凡权能，宛如行走人间的神灵。”
　　“这种力量过于强大，而又难以节制，以至于不少同类都有些害怕她们，但不可否认，她们的存在大大提高了人类的实力，水银王朝时不少执政官就是魔女担任的，但进入第三纪元后，她们就越来越少。”
　　“尤其是在奥兹国灭国时，时空魔女·桃乐茜被特雷伊家族的骑士们钉死在城楼上，此后再也没有魔女出现在世人面前。”
　　“不是吧，菲莉娅老师，司夜大人就是魔女呢。”
　　“司夜大人情况比较特殊，她是第三纪元早期觉醒的书之魔女，后来一直担任埃梅纳斯的学院长，但也因此她再也没离开过埃梅纳斯，或许是遵守着某种约定吧。”
　　菲莉娅夫人回想着那个端坐在高椅上的娇小少女，千年来都不曾离开那座观星塔，与其说她是学院长，更像是被埃梅纳斯学院困住的囚徒，遵守着某种誓言，自困于此。
　　其实有时她也会想，如果有一天司夜大人不再担任学院长，或许那才是她解脱的时候吧。
　　“蕾西你不用乱担心，放心吧，不会有人说你是魔女的，我刚才也只是比喻下。”
　　“况且埃梅纳斯的贤者们也有过约定，不得加害新生的魔女，虽然大家都没见过真的魔女是什么样子，但依然还是承认魔女在历史上的功绩。”
　　听到这里，洛兰希尔才慢慢放下心，她可是知道自己极有可能就是名新生的魔女。
　　“如果蕾西你肯帮忙在露水节上帮忙，我也会支付可观报酬的。”
　　报酬=钱，钱=早点结束这段束手束脚的日子，这让少女微微有些心动起来。
　　“你也不用先急着拒绝，我知道卡里忒斯很有钱，但我给的报酬是一封埃梅纳斯学院的推荐信。”
　　菲莉娅夫人打开抽屉取出一个黑色的精致信封，在手中摇晃一下，继续说到。
　　“有了她你就可以去埃梅纳斯学习，在那里有着这个世界最顶尖的超凡大师，各行各业最丰富的知识及课程，还有全世界各地的天才们，是可以实现诸多愿望的梦想之地。”
　　菲莉娅夫人继续诱惑到。
　　“我还得考虑下。”洛兰希尔稍微摇了下头，她不是那种容易被诱惑而失去理智的人。
　　“嗯，也不用现在下决定，明天下午再给我答复吧。”菲莉娅夫人理解的安排到。
　　“这本歌剧集送给你，希望你能领略到音乐和戏剧的魅力。”
　　菲莉娅夫人拿出了红色封面的厚书，洛兰希尔好奇的打开，里面记载着伊瓦尔世界上有名的传说和故事，不仅讲述了歌剧相关的内容，还配了精致的插画，十分精美。
　　洛兰希尔离开“繁花沙滩”后，走在路上思考着这件事，回忆着商会记录中的描述。
　　光辉闪耀的埃梅纳斯，从里面走出的学生，参与到各个国家、组织之中，毫不夸张的说，这个世界的超凡高层基本都出自这所学院。如果能影响学院的学生，也就能影响整个世界的下一代。
　　而那里曾走出的两位英雄，也是大陆上流传最广的传说。
　　风与月的传说，红白双王子，白王子罗兰，红王子亚林。
　　宛如一颗种子生长出来的两个枝芽，起源于埃梅纳斯的那个美好理想，造就了两个举世闻名的国家。
　　白马奔腾的西风之国，苍月耀世的翡翠之国。

第八十九章 烈火燎原
　　霍普兰尔，尼索斯商会总部。
　　平日里往来不绝的庭院门口，如今却站满了抗议的人群，他们大多是酒厂和其他工坊的雇工，平日里生活的极为困难。
　　一般而言商会做大后，出于名声和长久的考虑，待遇会给的比小商会高不少，而且信誉更好一些。
　　但尼索斯家却不一样，不仅给没有上涨，工作时长还要多一些，基本没有放假休息的时候。
　　尤其是芬而顿开始接手家族事务以来，最近又开发出了一种新酒，招来不少新员工，如果只是工作累一点，这些人并非不能接受，去哪里不是这样呢?
　　可是最近陆续有人在新酒厂工作一段时间后，逐渐身体衰败，甚至精神发疯。开始大家还以为那些人本来身体就不行，但随着越来越多的人出事，大家纷纷开始怀疑，这种新酒有毒，为了口碑不被破坏，尼索斯家派人将那些敢于乱说的家伙抓捕警告，一时间也压制下来。
　　但终究纸保不住火，这一天这件事还是暴露出来，不少雇工开始索赔和抗议，但商会充耳不闻，派出打手驱散人群。
　　一切直到最近，一位叫格雷特的青年将大家组织起来，联合了十几个工坊的雇工，罢工抗议，这下尼索斯家就有些受不了。
　　而面对那几百号人集体抗议的场面。尼索斯家也有些投鼠忌器，并非是打不过，而是这会大大破坏在商业联盟内的声誉。也会明面上违反许多法律和规定，难以遮掩。
　　“芬尔顿大人，不好了，阿俄尼商会听闻我们的新酒有问题后，已经拒绝继续进购了，不仅如此其他家也开始退货了。”
　　啪—
　　杯子和茶具被扫到地上，发出破碎的声音。
　　“之前那个炼金术士不是说没有问题的吗？”芬尔顿愤怒的大喊。
　　“他的人呢？”
　　“大人，那个炼金术士一个月前说要去找新的材料，然后离开几天去采购......”
　　“然后呢？”芬尔顿怒目圆睁。
　　“然后......再也没见过他。”下面的仆人颤抖着回答。
　　“蠢货！”芬尔顿一脚踹过去。
　　前端时间芬而顿在宴会上推出了一种新酒，他称其为‘苏摩’，意为传说中的美酒，这种酒喝完之后会一种轻微幻觉，能看到梦中的美好场景，尼索斯家称这种酒完全无毒，也不会上瘾，所以已经推出马上被一些上流人士所钟爱。
　　它不仅是一种酒，反而成为了一种享受，如果不是这次酒厂的事情暴露出来，尼索斯家今年凭借这个就可以赚取往年好几倍的利润。
　　但是天不遂人愿，新酒的秘密还是暴露了，各家的订单也不再发来，开始要求退货，不仅如此尼索斯家其他酒类的订单也因此大受影响，各类订单都开始变少。
　　—————————————
　　自北方战场获胜后，西风王国的战争则进入到了烈火燎原的阶段。
　　“放！”
　　随着起义军官一声令下，十来架高大投石机的投掷篮内滚入比人还高的巨石。
　　沉闷牙酸的声音传出，齿轮和木架在杠杆力学的作用下，缓缓转动，将这一块块巨石不断加速，然后高高抛起，呼啸着在空中划过一道道弧线，重重的砸在城墙上，石屑飞溅，宛如天神之怒火。
　　砖石打造的城墙上则站满了身穿红蓝罩袍的弓箭手，不断将箭雨从20多米高的城墙上抛射，天空中的箭镞如同蝗虫一般遮天蔽日。
　　城墙下则是身穿黑色罩袍的起义军，无数蓝底金星的旗帜在大地上飘扬。
　　砰——
　　随着一声巨响，沉重的厚木城门上抖落大量尘土，一些钢条铆钉也开始松动。
　　城门之外，五人和抱的粗原木所制攻城锤被一群壮汉抬起，他们青筋暴露，满脸血红，齐声喊着口号，不断撞击。
　　尽管旁边有盾牌手的掩护，但城墙上的落石和弓箭仍无情的落下有的人被砸的口吐血沫，甚至骨头都显露出来了。但倒下一人，马上就会有另一人上前继续扛起。
　　苍凉的号角不断吹起，一批又一批勇士唱着古老的战歌，迎头而上。
　　……
　　殇歌传千里，在旷野上奔跑的是挥舞星星和麦穗旗帜的起义军，那蓝底金纹的旗帜在风中猎猎作响，一位位沾满风霜的面庞在山野上疾驰，只为把这希望的火种传向更多的地方。
　　他们并不奢望革命一定会在自己手中达成，但这并不代表他们的所作所为毫无意义，但至少，他们想告诉那些和他们一样饱受压迫的人们，在这个沉沦而漆黑的世界，依然存在着希望的火炬，这些火炬剧烈焚烧，驱逐着黑暗和冷漠，带来一个光明而温暖的梦想。
　　那是可以获得平等和尊严的世界，那是个可以打破压迫的枷锁、真实而美好的世界。
　　“从来没有什么高贵的血统，凭什么他们天生就高高在上！”
　　身戴星星微章的文书官站在高处上大声呼喊，他们在田野里，深山中，广场上，酒馆内向西风王国内的每一位人民宣读着那崇高的梦想，那是无数人向往的世界，那是一个充满鲜花的世界。
　　“世界并不全是阳光和彩虹。“
　　“这是个充斥着卑鄙肮脏的地方。”
　　“它不管你到底有多么无辜。”
　　“它还是会将你残忍击倒。”
　　“并让你永无翻身之地只要你不反抗。”
　　“如果你知道自己的价值。”
　　“那就要努力去争取自己的价值。”
　　“而不是指责别人说，你成为不了你希望的样子。”
　　“一味的抱怨而毫无改变，那是懦夫才有的行为。”
　　“但，你不是懦夫！”他们嘶吼着。
　　“你们比懦夫强多了！“
　　台下的观众震撼着，他们大多都是底层的贫民，劳苦工作的农民。长久以来的生活让他们冷漠而麻木，如同田野里的顽石，内心冰冷而毫无光彩。
　　而今天这些顽石却被击打出了火花，一种压抑很久的冲动终于开始从心底涌现，血液逐渐沸腾起来。
　　“克兰西亚。万岁！”
　　开始只有一两个，然后三四个，然后越来越多的人加入其中，最后澎湃而一致的声音在苍穹之下响起。
　　“克兰西亚。万岁！”

第九十章 英雄之梦
　　“格雷特，我们这样做真的没问题吗？”
　　巴德站在罢工的人群中，看着身边的格雷特，这个比自己大几岁的青年。
　　“没问题的，放心吧，就算他们要抓人，也只会抓我，不会扩大的，毕竟他们还需要人干活。”
　　“那这样你不就危险了吗？”巴德有些着急，难得有一个这样的好朋友。
　　“哈哈，我自有办法。这些事总有人来做不是吗？”
　　“唉，其实大家都是这样的心理，总想着别人来替他们出头，自己不受伤就可以了。”格雷特说到这，有些感叹。
　　“我们都想着趋利避害，不断顺从，不敢抵抗，就这样，退了一步又退一步，直到把所有都让出来。”
　　格雷特看着天空夺目的阳光，用手指遮挡住部分，少量的光线从指缝间倾泻，宛如一道光穿越漆黑的峡谷。
　　“个体孤独而又弱小，但倘若他们联合在一起，相互信任，相互温暖，就会获得莫大的勇气。”
　　“我不是一个人在战斗。”
　　“这句话简单而朴素，但却让我无比心安，亦或许这就是团结的力量吧。”
　　巴德默默的看着格雷特，其实他不太懂什么理念和大道理，但他也和许多普通人做过关于英雄的美梦。
　　如吟游诗人传颂的那般，当危机降临，陷入绝境时，总有一位英雄现身，他无比强大，打破一切，颠覆一切，拯救所有人。
　　小时候他常躲在酒馆角落，听那些弹着琴弦的诗人述说那样的故事，昏黄的灯火下，那些诗人总能从嘴里说出奇妙的故事，巨龙、公主、骑士、魔法师，一个个角色鲜活无比，仿佛他们也坐在酒馆，喝着麦酒，轻松的谈论着冒险的生活。
　　可惜这样的时光早已远去了，他不再是那个在乡野小酒馆偷听的男孩，来到大城市追寻梦想的他，如同一只小牛犊撞上坚硬的巨石，头破血流，直到如今，才慢慢明白自己在这个世界的无比渺小而脆弱，而英雄这个词，也早已远去。
　　如果不是遇到格雷特，我恐怕会一直沉沦在这失落和迷茫中吧，巴德心想。
　　“谢谢你，格雷特。”
　　“嗯？怎么突然这么说，难道你要先走了？”格雷特有点惊讶，现在抗议还没结束。
　　“没什么，谢谢你之前帮我要回了被抢的工资。”巴德看着格雷特笑了下，虽然面容算不上好看，但这时的他显得很自然坦诚，倒也让别人不怎么意他的外貌了。
　　“这个呀，没什么，我们不是朋友吗。”
　　“嗯，朋友的话也是需要说谢谢的。”巴德稍微坚持了下。
　　漫长的抗议结束了，尼索斯商会派人出来谈判，在格雷特等人的坚持下，最后代表表示会改善雇员待遇，之前的新酒厂会关门，而因此患病的雇员也会获得一笔补偿。
　　得到满意的答复后，抗议罢工的人群才慢慢散去，格雷特则被大家簇拥着，欢呼抛起，然后又落下，之后大家选定一家餐馆，好好庆贺一番。
　　可惜来的人太多，餐馆根本坐不下，最后这群人干脆在海边架起了篝火，再买来熏肉，鱼和酒。
　　他们围坐在一起，有的大声述说着自己白天英勇的经历，相互调侃夸奖，夜空下时不时传来阵阵欢笑。
　　巴德也和他们坐在一起，坐在地上，翻烤着海鱼，时不时应和几句，发出夸张的笑声。
　　橙黄的火光映照着一个个兴奋得意的面孔、一双双灵动的双眼，这些之前灰暗麻木的面庞仿佛再次染上了颜色，并且是温暖的橙色。
　　焦黄的鱼肉撒上少量的盐粒，肥瘦相间的肉串在火堆旁有油滴落，一阵食物的香味在空气弥漫，混杂着松木燃烧的清香，让一群人口水欲滴，食欲大增。
　　有点急不可耐的取下肉串，又被烫的发出奇怪的声音，又是一阵欢笑声响起，在夜幕下的沙滩上传出去老远。
　　他们吃完东西，又开始喝酒，还不时唱着乡间的歌谣，有的人和着节拍，这样一直到很晚很晚。
　　------------------
　　夜晚的聚会结束后，巴德扶着格雷特回住的地方，此时的格雷特已经喝的有些醉了，走路有些歪斜，不过好歹还没完全失去意识。
　　“巴...德，你有想...过未来做什么吗，嗝~”
　　“这个到没细想过，大概就是过的好点，天天能吃好吧。”
　　巴德稍微想了下，说出了自己的看法。
　　“这...这可不行，一...一定得有个梦想~”格雷特不知不觉又走歪了。
　　“梦想吗.......我不知道，我只是想活着而已。”巴德不太明白，毕竟生存才是最重要的吧。
　　“呼~那是你还没到那个时候。”
　　“总有一天，你会发现有件事，埋在心里的最深处，让你日思夜想，割舍不下，总想去做做看。”
　　“那时，你就知道自己的梦想了。”格雷特说到这里突然清醒了点。
　　“嗯。”
　　“那格雷特你有什么梦想吗？”
　　“我啊，说了你不要笑话。”格雷特走路又有些歪斜了。
　　“我想当大英雄，受大家敬仰和喜爱，然后...然后让无数漂亮的少女迷上我，哈哈~”
　　昏暗的月光下，格雷特肆意的笑着，惊起了半夜的几条狗叫。
　　巴德扶着格雷特肩膀也跟着笑起来，哪个少年不喜欢漂亮的异性呢，只是平时大家装着不说而已。
　　然后两人又谈论起了霍普兰尔的漂亮女孩，从工坊里的女孩子到酒馆里的女郎，从普通人家的女儿到商会的大小姐。
　　一路上走走停停，慢慢的也终于快到格雷特住的地方了。
　　“你知道霍普兰尔最漂亮的女孩是谁吗？”格雷特问道。
　　“不知道。”巴德老实的回答。
　　“是卡里忒斯家的蕾西大小姐，可惜她很少露面，我只听人说她有一头金色的长发，湛蓝清澈的眼眸，其美貌宛如天上的明月般，梦幻而不似人间。”
　　“比阿涅弥伊家的风乃小姐还好看吗，你刚才不是说风乃才是人间绝色吗？”
　　“其实我都没见过，不过蕾西大小姐最近确实实行了很多仁慈的规定和福利，所以我觉得她就是个英雄，而且也比风乃要漂亮。”格雷特说着自己唯心的审美观。
　　“这倒也是。”
　　巴德应和着，之后将朋友扶进房，让其躺到床上，才走出屋子。
　　明月如牙，在云雾中时隐时现，四下传来连绵的虫鸣声，深夜里，一时竟有些寒意。

第九十一章 疾电骑士团
　　洛兰希尔上次被菲莉娅夫人邀请后，再次来到了这家冷饮店。
　　推开‘繁花沙滩’的大门，店内依然是几位女仆小姐站在那。
　　“欢迎光临~”一位女仆上前欢迎。
　　“你好，菲莉娅夫人在吗？”洛兰希尔开口问到。
　　“在的，请跟我来，老师有吩咐过。”
　　‘繁花沙滩’的二楼舞蹈室，菲莉娅夫人正在指导一些女孩的姿势和节奏问题，她拿着一把精致的丝绢折扇，对这些学生细致的述说着要点。
　　一会之后，她才结束指导。
　　“有点好奇吗？”菲莉娅夫人看着洛兰希尔在旁边站了好一会。
　　“嗯，她们是店内的女仆吧，其中一个还是昨天在门关处引导我进来的。”
　　“是的，不过女仆只是她们偶尔的工作。”
　　菲莉娅夫人带着洛兰希尔走上三楼。
　　“其实她们都是跟着我学习音乐，舞蹈和演绎的学生，时常也去剧院参加演出。我也不缺钱，所以就让她们平时在店内工作，算是支付学费吧。”
　　很厉害呀，洛兰希尔心想，这些女孩子大部分家境不错，容貌端丽，皮肤也保养的很好，用来做店员对其他的同行简直是降维打击，难怪生意这么好。
　　“你也想试着做一段时间女仆吗?”菲莉娅夫人调笑的说到。
　　“不要~”洛兰希尔可爱的摇了摇头，才不想去，太羞耻了啊。
　　“咯咯~到是很符合你的性格。”
　　“怎么样，昨天说的事考虑好了吗？”
　　“嗯，考虑的差不多了，但还是有些疑问。”洛兰希尔坐在菲莉娅夫人对面的沙发上。
　　“我毕竟没有登台演出过，这样是否太草率了点，毕竟祭典是全城人一起观看的。”
　　洛兰希尔说到全城二字时都有些紧张。
　　“你是害怕自己紧张出错吗？”菲莉娅夫人看出了她的不安。
　　“嗯。”
　　“这种事不用担心哟~小蕾西。”菲莉娅夫人眨了下眼睛。
　　“你只需要站在台上说，自己是第一次登台，比较紧张，如果有错误的地方请大家谅解，这样就可以了。”
　　“这样......就可以了吗？”洛兰希尔有点不信，这样是否太过傲慢和任性了。
　　“嗯，因为舍不得说你呀，即便是曾为歌姬的我，在见到你时也会心生喜爱，更何况那些没什么抵抗力的普通人呢。”
　　“你恐怕还不知道，自己这副容貌有多大杀伤力吧。”
　　菲莉娅夫人凝视着眼前这位略为拘谨的少女，她的一举一动都透露着一种少女的青涩、纯真和可爱，让人心生怜惜。
　　“这......”洛兰希尔不知道怎么回答才好，感觉怎么回答都有些自夸的嫌疑。
　　“好吧，可我对祭典到底是什么流程和节目还不清楚，这件事一直是联盟的行业工会负责的。”
　　“这个倒也不难，露水节起源于千年前的混沌之战。当初的白花圣女杜尔兰，在战争中带领人们坚守这片港湾，击退了好几次混沌暗影的冲击，最后一直等到援军越海而来。”
　　“当初的小港湾也因此名声大振，此后慢慢发展，如今竟成了南方闻名的商业都市。”
　　“为了纪念圣女杜尔兰，每三年都会在霍普兰尔举行盛大的露水节祭典，到时雪华七国不少人都会来观礼，也会非常热闹。”
　　然后菲莉娅夫人开始讲述着祭典的流程，洛兰希尔在一旁安静的聆听。
　　“大致清楚了吗？”
　　“嗯，明白了。”
　　“好的，如果你害怕演唱出错的话可以今晚先试试？”
　　“今晚？”
　　“是的，今晚城内剧院会有场歌剧，兰莉儿也会参加。你到时就去做幕后的歌唱，这样不用露面，也只是对照歌谱和台词本演唱，所以难度不大，让你先体验下怎么样？”
　　听到这里，洛兰希尔的心才放下，有点想去尝试下。
　　“好的，可以问下是哪篇歌剧吗？”
　　“很有名的歌剧，相信你也又听说过吧，讲述著名的疾电骑士团起源的故事——《雷神的系譜》”
　　“嗯，那位传说中的男人，是许多少年的梦想呀。”
　　------------------------------
　　西风之国，锯谷城。
　　一队队起义军们穿行在城内，不断接手管控城内的各个要点，城头也换上了蓝底金星的旗帜。
　　倒塌的城门被移到一旁，城墙上满是豁口和塌陷的地方，城内不少地方还冒着黑烟，一具具尸体被专门的人员搬移到指定地点，准备进行火化，以避免瘟疫。
　　普尔曼和几位同伴登上城内的高塔，俯瞰这座满是伤痕的城市。
　　“不容易，谁也没想到黑曼伯爵抵抗的意志这么顽强。”一位身穿厚甲的壮汉说到。
　　“嗯，锯谷城周边土地肥沃盛产黑麦，是王国的重要粮仓，黑曼伯爵为人不错，人民生活水平也比周边好很多，所以也不怪有这么强的抵抗意志。”旁边一位英俊的青年说到。
　　“可惜他是西风的死忠派，我们只能站在对立面。”
　　普尔曼想起破城时，那位誓死一战的伯爵，心里有些唏嘘，虽然是敌人，但也不由得让人心生敬佩。
　　“西风已经从根底上溃烂，不是一两个好贵族就能改变的，我们也不能将希望和未来寄托在个人的道德上。”其中一位矮小的身影说到，其身影影藏在斗篷下，看不清面容。
　　“是啊，只能厚葬他了。对了黑曼伯爵还有后人吗?”普尔曼问到。
　　“他四个儿子都战死了，只有一个12岁的女儿被保姆保护着躲在地窖，今天上午刚被搜查的士兵抓到。“英俊的青年回答。
　　“托兰，给保姆一笔钱，让其离开吧，然后我们再找个性格好的长辈照顾她。”
　　“好的。”托兰答应，他也明白如果任由其保姆一直照顾，恐怕只会培养出一个仇人。虽然他们并不回避自身的所作所为，但也不想看到这个孩子走向底端和自己的对立面。
　　“锯谷城在被攻陷前，黑曼伯爵已经将大部分粮食运往南方的王都了。现在我们粮食不多，只能撑一个月，而下次秋收还得两个月，这段时间危险了，普尔曼。”托兰继续说道。
　　“我知道。”普尔曼看着南方翠绿苍茫的旷野，许久才发声。
　　“可我更担心的是西风不顾一切，抽调镇守混沌漩涡的精锐，那个传说中的骑士团。”
　　“可是我们已经无法回头了不是吗？”托兰感叹道。
　　“只能一直前进，哪怕面对的是大陆上久负盛名的英雄传说，雷光闪耀的疾电骑士团。”

第九十二章 适应演出
　　最近一段时间霍普兰尔安静了不少，前段时间赫利斯家和尼索斯家发生的事，热度也慢慢停息，日子仿佛又回到了往日一般。
　　若是有心人观察，就会发现尼索斯家的芬尔顿少爷最近去了好几次提西福涅家，虽然两家是姻亲，但这个频率也比以往高了不少。尼索斯家最近失去了诸多订单，而家族唯一的船队也被派往远方，据说是要进口某种珍稀的酿酒原料，打破困局，重新树立口碑。
　　当天夜晚，‘繁花沙滩’冷饮店。
　　虽然已经入夜，但明黄的灯光下，仍有一些客人，或许有一部分人就是喜欢这种烛光晚餐的氛围吧。
　　能看到两三对情侣相对而作，轻声细语，朦胧的烛光下，彼此的面容似乎也变的美丽起来，她们说着甜蜜的话语，不时还传来几声欢笑。
　　洛兰希尔推开门，走到吧台前，她穿着黑色的兜帽长袍，两缕金色长发从帽间探出，面容隐藏在兜帽的阴影下，只露出白皙精致的下巴。
　　坐在店内的兰莉儿见到，则挥手示意，让她直接过来。
　　这几天的相处，两人也算是比较熟络，洛兰希尔略带好奇的走了过去。
　　“蕾西你终于来了，我还以为你不去了呢。”兰莉儿有点夸张的说。
　　“不会的，既然说好了，我就会来的，现在应该是准时才对。”
　　“是准时，但路上可就不好说了，万一马车堵路，我们就得跑过去了。”
　　“好了，不说了，我们现在就出发吧。”说完兰莉儿就拉着洛兰希尔走出了店门，然后转过两个弯，来到一个转巷内。
　　小巷子里停着一辆黑色的马车，看装饰似乎很不错，车轮都是橡胶所制，底部也有减震装置。
　　然后兰莉儿拉着少女登上马车，等候多时的车夫也不再多问，立刻让马儿行动起来，车轮随之转动。
　　马车上，兰莉儿看着对面的洛兰希尔好奇问到。
　　“蕾西，你是答应老师的邀请了吗，她让我今晚等你，和你一起去剧场。”
　　“还没，不过我想先尝试下。”洛兰希尔对这个世界依然有着好奇，许多事想去试着做下，这样也很有趣不是吗。
　　“唉~让我空欢喜一场，还以为以后就能和你同台演出了呢。”兰莉儿故作气恼的说到，双手撑着脸颊，嘴巴微微嘟起。
　　“兰莉儿很喜欢演出吗？”
　　“非常喜欢，我最喜欢的事除了炼金，就是穿着鲜艳的衣服站在舞台上，倾听观众们的欢呼声，看他们为我狂热、看他们为我倾倒、看他们为我而尖叫欢呼。”
　　兰莉儿用食指指着自己的眉心，右眼微闭，左眼看着蕾西，然后食指随着手腕转动指向面部前方，在空气中划过一道90°的弧线，一个金色的小星星从指尖飞出，在空气中绽放，然后又消散。
　　“当当~大明星兰莉儿登场。”
　　看着这副搞怪的场景，蕾西也不禁露出笑容。
　　随后两人又聊了会，之后蕾西再次熟悉了下剧本和歌谱，不知不觉中，马车已经到了剧院的后门处。
　　“艾娜她们应该早到了，我们得快点了。”兰莉儿在前面给蕾西引路。
　　剧院后台走廊来来往往有不少人，一些人正搬着道具，一些人穿着奇特的衣服，还有一些演员满脸涂着染料，看上去各有特色。两人最后走进一个化妆室，里面坐着许多女孩子，许多正对着镜子在化妆，还有一些帮同伴整理头饰和检查表演的服装。
　　“兰莉儿，你终于来了，我还以为你要迟到了。”
　　“没有的事，我去接一位新同伴了。她今天会给我们做幕后歌曲伴唱”
　　“唉...这位小姐今天也要参与表演吗，这几天经常在店内遇到，可惜不知道她叫什么名字。”
　　“她天赋是真的好啊，上次我在二楼听她唱歌，还以为是哪位著名的歌姬。”
　　“听菲莉娅老师说，她很可能成为下次祭典的主唱呢。”
　　“真的吗，据说每次祭典都是大陆闻名的歌姬才有资格登台的。”
　　“是真的吧，因为我觉得她的歌声比之前来霍普兰尔的芙乐丝还要动听。”
　　“我也是这么认为的，那次我练舞走的晚，一个人在更衣室差点听的掉眼泪。”
　　“没想到莉卡也会哭，你不是一直觉得自己挺有唱歌天赋的嘛。”
　　“没办法，差距太大，生不起嫉妒，如果菲莉娅老师说这就是苍之歌姬的水准，那我也是信的。”
　　......
　　“好啦，你们有时间闲聊还不如帮我把头上的鸢尾花整理下，这个好麻烦啊。”一个穿白裙的少女正苦恼的弄着复杂的头饰，终于忍不住同伴的八卦开口说道。
　　“谁让你今天是女主角呢。衣服和装饰就是多。”两个少女叽叽喳喳的帮白裙少女整理头饰。
　　兰莉儿则带着蕾西进入旁边一个安静的小梳妆室。
　　-----------------
　　一天前，西风之国，风息旷野。
　　作为王国的核心地带，也是西风的起源之地，这片土地很是富饶。
　　湛蓝如镜的天穹下，青翠的牧草在微风中荡起一道道波纹，不断扩散到遥远的天际。
　　突然，一只马蹄踏在青草上，其上隐约有电光闪过，马蹄抬起后，踩过的青草则多了一块焦黄的痕迹。
　　一群穿着鲜亮盔甲的骑士自西方而来，他们洁白而锋利的骑士长枪如整齐的标杆一样指向天空，银色的盾牌上是闪电和利剑交错的图案。
　　这群骑士数量不多，只有700多人，统一着亮银色的盔甲，胯下是黑色战马，战马鬃毛为深蓝色，其间有电光流转。
　　他们在大地上疾驰，速度极快。偶尔几只草原上的兔子从洞内钻出，还来不及及躲闪，他们就已呼啸而过，不见踪影，只留下焦灼的蹄印。
　　跨越一千公里的距离，也只需一天，其声如迅雷，其势如闪电。

第九十三章 雷神的系譜
　　“要上了，蕾西。准备好了吗。”
　　“嗯，没问题。”
　　剧院内灯火辉明，大概能容纳500人的观众席呈阶梯扇形正对表演台，还有一些单独观看房间在二楼，那是为一些尊贵的客人准备的。剧院内的墙壁上以绒布作为墙纸，这是为了防止回音，观众的桌椅则是清一色的实木打造，每天都会有人清洁，毕竟能来观看歌剧的人非富即贵，对这方面的要求很高。
　　“那么，接下来是风华歌剧团演出的《雷神的系譜》.....”主持人简单介绍了歌剧的故事原型和爱风华歌剧团，然后歌剧表演就式开始了。
　　工作人员在幕后已经把歌剧的背景板提前搭好，几名演员穿着各式的服装登上舞台，这时幕后的乐队开始了演奏。随着音乐响起，一个苍老的声音开始讲述起那古老的传说。
　　【拯救了世界的独臂英雄死去之后】
　　【在封印了混沌邪神的地方建造起了城镇】
　　【自己担负起守护结界的任务】
　　【成为了长久和平的坚固基石】
　　这时几名穿着某种民族风格服装的男子登上舞台，他们身材健壮，有的持枪，有的持剑，有的握弓，手臂上有闪电的徽章。
　　【在右臂刻上自豪的雷之徽记（证明）】
　　【他们的名字是】
　　【雷神的子民】
　　【传承之谜】
　　【少年所描绘的轨迹】
　　【雷神的系谱】
　　这时轮到蕾西歌唱了，她轻吸一口气，清晰动人的歌声从幕后传来，在场的观众不知不觉就沉浸在那悠扬的歌声中，思绪仿佛回到了那个传说的年代。
　　「弱者们拉帮结伙」
　　「寻找着替罪的羔羊」
　　「不知爱为何物的童年」
　　「如同灼热的石子般疼痛」
　　这时一位金发‘少年’登场了，他神情坚毅，一手持剑，手臂上也有一道闪电的徽章。
　　「独自咬紧了嘴唇」
　　「抱膝蜷缩着默默忍受」
　　「只要忍耐风雨总会过去」
　　「即使风暴也是如此」
　　金发少年挥砍长剑和怪物作战，然而并不顺利，最后他战胜了那个怪物，但是也精疲力竭，这时一位头戴鸢尾花头饰的白裙少女登台了。
　　「可是这闪耀着光芒的徽记（印记）」
　　「它真正的力量又在哪里？」
　　「少女向我伸出的小小的手」
　　「在我看来却是如此的宽阔」
　　蕾西唱完这句，暂时放下了歌谱，看向了对面那位念旁白的老爷子，这里轮到老爷子了。老爷子那激昂的咏叹声响起。
　　【在默然不语的历史的那手掌中】
　　【相遇的少年与少女的故事】
　　音乐也缓缓拉起。
　　【十年的岁月宛若一瞬雷光】
　　【时光流逝只在刹那间】
　　【而今黑色的历史再次开始运转】
　　金发少年被白裙少女安慰和鼓励，他也喜欢上了那位少女，可是他的身份低微。
　　「仰望着遥远的天空」
　　「心中焦灼万分」
　　「浮现出来的只有她那可爱的笑脸」
　　「这思恋是配不上她的」
　　「即使早就明白」
　　少女被少年的真诚所感动，两人成为了恋人，但是少女还是不能嫁给他。
　　「美丽的你为什么」
　　「是一族之长的女儿」
　　「只能嫁给部族中最强的人」
　　「这样的出嫁一定是」
　　「雷打不动的成规」
　　歌声停顿了一下，然后又开始了演唱，但是速度比之前快了很多，歌声中充满了焦急和对未来的忧虑。
　　「啊啊」
　　「没有雷光（力量）的这手臂」
　　「就无法守护你了吗？」
　　「这份意志绝对不输给任何人」
　　「这呐喊而出的话语」
　　「被吹散在风中化为虚无……」
　　这时歌声停止，之前那几个手持枪剑弓的年轻人又重新上台，他们围在一起，比拼武艺。
　　【期限将至】
　　【族长女儿的婚礼就定在今年十六岁的时候】
　　【她的生日马上就要到了】
　　【一族中的猛士们抢着参与竞争】
　　【期限将至】
　　【邪恶的波动覆盖了整个城镇】
　　【笼罩着整个天空的黑云】
　　【宣告着“第三次风暴”的降临】
　　这时几个身穿黑袍头戴邪恶面具的反派登场了，伴奏的音乐也一转之前的风格，开始变得急促起来，预示着故事的高潮即将来临。
　　【“喔……那是个什么东西啊……！】
　　【我看见穿着黑色法衣（长袍）的那些人影……】
　　【预言书中提到的使徒，】
　　【那些人进到了封印的最深处】
　　【把邪神的封印给解开了啊……！】
　　【现在雷神大人的血脉已经稀薄，】
　　【我们手中只剩下微弱的雷光……】
　　【啊啊太可怕了！】
　　【震天撼地的强大力量啊……】
　　【来了啊……啊啊朝这边过来了啊……！”】
　　一阵黑色的烟雾升起，灯光也闪烁起来，一位看起来就很强大的高大演员登场了，他脸上涂满了红色颜料。表情狰狞，背后还装饰着黑色的翅膀，身穿漆黑的盔甲，步伐沉重。
　　【轰破大地的咆哮】
　　【撕裂天空的爪牙】
　　【烈火一般熊熊燃烧着的六对翅膀】
　　【那蕴藏着黑暗的眼睛只是一瞥】
　　【勇猛的战士就接二连三的倒下了……】
　　佩戴闪电徽章的年轻人纷纷不敌，接二连三的倒下，这时场上只剩下那个金发少年和白裙少女。
　　「啊……」
　　「人类在神的面前」
　　「竟是这样弱小无力的东西吗……」
　　「在所有人都被深深的绝望淹没的那一瞬间（时刻）」
　　「一道耀眼的光芒贯穿了没有雷光（力量）的少年的身躯……」
　　这时，金发少年的双眼开始绽放出淡淡的蓝色光芒，身上开始出现一些细碎的闪电。
　　【“觉醒（醒来）吧……】
　　【拥有勇敢的右臂的人啊……】
　　【继承了直系雷光（力量）的人啊……】
　　【曾经我将邪神封印】
　　【现在如果再次释放那雷光（力量）】
　　【或许全身都会被蒸发】
　　【你做好了心理准备了吗？】
　　【……那么现在就觉醒吧！“雷神之剑”啊！”】
　　歌剧进入了最关键的部分，蕾西深吸一口气，同时伴奏的十来名少女也起身合唱，激昂动人的歌声和音乐声，响彻全场！
　　「“一个人承受不住的雷光（力量）
　　如果两个人就没问题了，我相信！”」
　　「突破黑云的雷光」
　　「在那天相遇的少年与少女」
　　「如今……两个徽记（印记）重合在一起」
　　「织造出光辉灿烂的未来……」
　　少年和少女两手合十而握，少年手持雷光之剑，电光如炽，一道强光闪过，敌人缓缓倒下。
　　舞台慢慢落下帷幕，但是幕后依然传来轻声吟唱的歌声。在轻柔的叙事歌中，歌剧迎来结束。
　　「传承下来的事物」
　　「未被传承下来的事物」
　　「翅膀承受了突破黑云的雷光」
　　「那白鸦展翅飞翔而去」

第九十四章 渺小的身影
　　西风王国，风息旷野，战马长啸，旗帜飘扬。
　　大地上，近5万的起义军，扛着翻滚的旗帜和长枪，在冷风中蜿蜒前行，如一条巨蛇。
　　天空中层云堆叠，看不见一点阳光，厚厚的黑云仿佛随时会塌下来，让人喘不过气来。
　　嚓——
　　一道强光闪过，让人双目短暂失明，随后才传来震耳的滚滚雷声。
　　不知何时，天边出现了一群骑士，他们身上似有电光闪烁，没有旗帜，没有口号，没有任何声明，也不做任何遮掩，于沉寂无声中，从山丘上直冲而下，蹄声清脆，留下一片焦黑的行军轨迹，偶尔还有电光暴起。
　　这群如闪电般的骑士穿戴着合身的盔甲，主体为亮银色，盔甲边沿为苍蓝色的钢铁，盾牌和右臂上有闪电和利剑交叉的徽章。
　　疾驰的骑兵在大地上分开队形，最后竟然形成一条笔直的线条，这条横着的直线，700人动作如一人，锋利的长枪整齐划一，挺立向前，虽然看似单薄，却如山呼海啸一般，势不可挡。
　　蓝底金星旗帜下的起义军还来不及列队阻击，延绵在大地上的队伍如同被刮刀干净的刮去一部分，鲜血飞扬，没有任何活口。
　　普尔曼等人看见这惊人的一幕，睁眼欲裂，他们确实有考虑过疾电骑士团参战的可能，但谁也不知道竟会如此恐怖，这群有着闪电纹章的骑士仿佛不曾遭遇任何阻力，在旷野上变幻方向和阵线，来回穿梭，短短一会的时间就屠戮了近6000人，而这似乎才仅仅是开始的热身运动。
　　遵循着风和雷的伟大盟约，这些看守混沌漩涡的战士，出现在本不应该出现的战场，而手中的利剑和长枪也对准了自己的同族。
　　他们是真正的军人，不会质疑任何命令，即便杀戮同类，也不会有丝毫动摇，冷酷的意志比钢铁还要寒冷。
　　急促的号角在旷野上响起，军官们嘶吼着催促士兵们排列阵型，抵抗这如刀锋入肉般的袭击，一个个如方块般的阵型在大地上逐渐成型。
　　士兵们紧密排列，肩膀挨着肩膀，不断收拢聚合，形成一个个厚实的方形刺猬。
　　混杂着紧张的汗水味，一位位士兵甚至能听到同伴的心跳声，个子小的士兵看不清外面的场景，只能忐忑的握紧长枪，跟随军官的指示，朝着某个方向端平。
　　可军官焦急的声音一直在变，仿佛敌人的位置飘忽不定，一会是东边，一会是西边，如同调戏他们一般。可矮小的士兵知道这并不是玩笑，那不断爆裂的雷声，战马嘶鸣声，钢铁的交击声，一切是如此密集，如同炒豆一般，不曾停歇。
　　终于，军官不再让他们变动方向，他们的心也慢慢沉了下去。
　　终于轮到我们了吗？
　　幽蓝的电光映满视野，白炽一片，然后感觉身体一轻，仿佛飞了起来。
　　下方是钢铁和鲜血混杂的场景，那个握枪的身体和自己真像啊......
　　“啊啊啊！”普尔曼骑着战马，愤怒的从山坡上冲了下去，跟在他身边一群身着黑色披风的亲卫军。
　　然而旷野上的的疾电骑士们并不在乎，依然有条不紊地的收割生命，银色的阵线如雨刷一般干净的扫过一片又一片起义军厚密的阵型。
　　在普尔曼率军冲下时，已经有约2万多的军队被屠戮干净，鲜红的血液从亮银色的甲片上滑落，而盔甲依然光鲜，不曾损毁，一如传说中那般，他们是强大而高洁的英雄骑士团，不受污名所玷污。
　　终于，普尔曼接近了这群电光环绕的骑士，他们调转马头，在杀戮完一个方阵后，再次形成整齐的阵线，迎面而来。
　　这群疾电骑士的面罩早已拉下，只能从缝隙中看到那雷光流转的双瞳，战马长啸，又一次冲锋开始了。
　　咚咚咚——
　　500多米的距离，仅刹那间就已穿过，普尔曼只见那电光随着马蹄蔓延，双方骑兵临近时，他的身体已然麻木，他全力运转体内的超凡核心，才勉强感知到自己的身体。
　　嚓——
　　一道凄厉剑光闪过，左臂喷出大量鲜血，一只胳膊高高飞起，然后滚落到草地上，粗壮的手臂似乎还想抓住什么，然而手中早已空无一物。
　　胯下的战马踉踉跄跄向前走完几步，跪倒在地上，再也站不起来。
　　普尔曼杵着大剑，艰难从地上爬起，此时的他已是孤身一人。
　　强忍着左臂的剧痛，右手深入怀中，拿出了最后两块【活血药剂】，一颗扔入嘴中，一颗按在左臂的伤口处。
　　嘴里的药糖混合血液咀嚼，铁锈味之中传来淡淡的枫糖甜味，一如当年第一次品尝时般温暖。
　　不知何时洒在脸上的鲜血，自眉毛间流下，有的进入眼睛，带来一阵刺疼，让人不自觉的想把眼睛闭上，但他不敢闭上，圆睁的双眼直直的看着对面那群银色骑士，视野一片血红。
　　稍微倚靠在杵立的大剑上，他颤颤巍巍的右手再次深入怀中，取出一个小小的橙色果实，这个果实原本晶莹如水晶，此时却沾染了手上的尘土和血迹。
　　“抱歉了，老师。”
　　他看着手中这颗小小的果实，突然回想那个夏日离别的午后，轻柔的歌声在森林环绕。
　　[这是个漫长的夜晚]
　　[当你在追寻]
　　[却看不见希望]
　　.....
　　[我知道这看似没有意义]
　　[我知道这极其虚伪]
　　[我知道你难以忍受]
　　[再继续一天]
　　[再前进一天]
　　[即便遍体鳞伤]
　　[即便翅膀破碎]
　　[也无法阻挡你的飞翔]
　　[终有一天]
　　[你会看到]
　　[那奇迹的星光]
　　“对不起了，大家、老师，我这短暂的一生之中，恐怕是无法看见那片星光了。”普尔曼的语气似乎在叹息，又似乎在道别。
　　他把橙色果实扔入嘴中，一口吞下，然后右手拿起身旁的大剑，迈出向前，再次冲向那群有如雷神降世的骑兵。
　　壮实的背影、厚重的大剑，在暗淡的天穹下竟是如此渺小。
　　微风吹拂，折断的旗帜和长枪斜插在大地上，述说着一个难以实现的美梦。

第九十五章 终见星光
　　“蕾西，蕾西，你怎么了，一动不动。”兰莉儿在旁边轻轻摇晃，蕾西似乎陷入了短暂的失神中。
　　“没什么，只是稍微发了会呆。”蕾西从座位上站起来，此时歌剧演出已经结束。
　　随着歌剧落下帷幕，良久观众才从剧情中回过神来。
　　“这部歌剧以前也看过几次，为什么今天我就感动的掉眼泪呢？”
　　“好多年没欣赏到这么动人的歌剧了。”一位富商老爷子感叹到
　　“爸爸，将来我也要做雷神的传人，加入疾电骑士团。”
　　“迅雷随我，去吧！”一个小孩兴奋的模仿着歌剧中的人物。
　　表演结束后剧院里的观众议论纷纷，对这次歌剧表演都很惊叹，即便是那些很挑剔的老看客也不得不赞叹这次真的是近十年来观感最好的一次演出了，上一次有这样观感的还是十年前的黄昏旅团。
　　明明表演人员也没什么新面孔，剧情也和以前一样，但就是有一种说不出来的感觉。大概是让人更加沉浸在剧情里，自身的情绪随着剧情跌宕起伏，有一种做过山车的快感。
　　“蕾西，很厉害呀。”
　　结束之后，兰莉儿在后台夸赞蕾西的歌声，她是最清楚为什么这次歌剧的观感会比之前强好几个档次的。其实演员和其他伴奏人员基本没变，还是由她来演主角，唯独幕后的歌声变了，即便是她在表演时，心情也不禁随之起伏，要知道她可是表演这个剧本很多次了的。
　　“谢谢。”
　　蕾西本人到是没什么自觉，她这是第一次参与表演，没有任何对照，只是觉得歌剧本来应该就是这样吧。
　　殊不知，这其实是极为罕见的情况，再好的剧本，天天演也会腻，再好听的歌，天天听也会烦，人快乐的阀值会不断的变高。而这次表演确实是打破了大家的固有体感，带来阵阵惊叹。
　　洛兰希尔走在回家的路上，不知为何有些心神不宁，回到家中也是，一晚上都没怎么睡好。
　　第二天午餐过后，她让切尔西谢绝会客，独自走入那个小庭院中。
　　安静的庭院里，那颗梨树和之前一样在秋风中微微晃动，她靠在椅背上，发丝垂落，看着流云翻卷的天空，内心却始终无法平静。
　　一种焦虑似乎在看不见的地方袭来，仿佛是在告诉她某种不好的事情即将发生。
　　她闭上双眼，意识沉入内心深处，不断下潜，探索这股焦虑的来源。
　　记忆深处，一个个时光碎片，闪过一幅幅画面，其中有她在提西岚山脉中独自生活的场景，有前世上学读书的场景，有和朋友们一起欢笑时的场景，有来维尔加参加宴会的热闹场景......
　　一幕幕画面从眼前划过，然后又消散。
　　最后她定格在一副画面前，那是许多年前的午后，她目送那个少年离开时的场景。
　　阳光斜照的森林中，她轻声吟唱，祝福那个平凡的少年，希望他能创造出自己的奇迹。
　　她静静的站在这副巨画前，看着曾经的自己，坐在树上，银发白裙，双目微闭，嘴唇轻启，虔诚祈祷。
　　洛兰希尔的眼瞳中似乎有星光闪烁，恍惚间她看到了很多人，很多事，那些人笨拙的追逐的梦想，过程并不顺利。
　　那个少年口才并不好，他只能用笨拙的行动一次又一次感动别人，让别人最终相信他，就这样他得到了最初的几位同伴。
　　他们行走在城市和山野间，历经了一个又一个困难，生活给予了他们一次又一次重击，期间有同伴永远的倒下，有人被名利诱惑背叛了他们，也有人最终失落放弃。
　　他们重整旗鼓，吸取一次又一次的教训，然后继续前进，就这样，傻傻的重新上路，探索新的道路，一切都还有希望不是吗。
　　直到那片雷云遮挡住天空，斩断命运的疾电们踏上战场。
　　炽烈的雷光中，那一个个鲜活的面孔似乎想说什么，然而什么也没喊出，愤怒被压抑在胸膛，伴随着剑锋和鲜血，郁结着倒下，不甘而空洞的眼神散落大地，再无生息。
　　命运的丝线也在此断裂。
　　洛兰希尔缓缓睁开双眼，眼瞳中似有银河星沙，不断流转，映照着这个世界，她的身体慢慢飘了起来，白色的裙摆无风自动，身形逐渐变的虚幻，发丝也慢慢变回了原本的银色。
　　一颗星辰自大地冉冉升起，美丽的星光在天空划过一道悠长的轨迹，笔直向上，仿佛坠落凡间的星星再次归于天空。
　　又如一颗石子投入天空，无色的波纹微微荡漾，天空中的流云随之消散，露出纯净如镜面的蓝紫色苍穹，其中星光闪烁，仿佛有着特定的规律，传递着某种信息，回应着谁的呼唤。
　　等洛兰希尔再次清醒时，身边已是无尽的星空和天体，一个个星辰，小的如同米粒，大的甚至看不到边际，他们按着某种轨迹在星空中运行，速度不快但又不可阻挡。
　　此时她已感觉不到自己的身体和超凡核心，仿佛一切都化作没有实质的星云。
　　唯一还浮现在意识之中的，只有那机械感的系统提示音。
　　[第三王权者身份核对开始]
　　[检测项目一，通过]
　　[检测项目二，通过]
　　[检测项目三，通过]
　　[...]
　　[...]
　　[检测项目三十七，通过]
　　[核对完毕，完全通过，开始赋权。]
　　[星辰王冠启动加载，10%.....48%.....72%....100%，加载完成。]
　　[奇迹之星，推演开始！]
　　[命运纺线，开启!]
　　陡然间，洛兰希尔的视野中突然多出了繁复无尽的轨迹，正是那些星辰运行的天轨。
　　这些星辰天体按着各自的轨迹运转，期间又相互干扰，相互影响，最终导向不可知的未来。
　　这漫天星辰，于深空银河中前行，宛如于命运长河中浮沉，各种各样的因素都对其产生影响，谁也不知道自己未来会遭遇什么，只能在浊流中奋力游动。
　　但一颗特殊的星星从命运长河中脱颖而出，跃出水面，她开始观测整条河流和其中裹挟的个体们。
　　她的目光流转，凭借着许久之前的联系，找到了那个微小的星星，在其身边还有着点点星沙环绕转动，然而这个星星已经踏上一条绝路，命运的金线在前方已经断裂，只留下一片虚无和黑暗。
　　既然原本的命运断裂，那就让我纺织崭新的星线吧。
　　随着这样的念头，银发少女的身形在这星世逐渐凝结浮现。
　　她用双手小心的捧起这小小的星辰，星光缓缓凝聚，命运的金线开始在她身前浮现。
　　与此同时，风息旷野，厚重的雷云仿佛被一双无形的手拨开，纯净美丽的星空出现在众人眼中。
　　如此浩大，如此壮丽，让个体和生命渺小如沙粒一般。
　　而现在，星光开始坠落。

第九十六章 雷光谢幕
　　星线的纺织并不容易，命运的长河延伸向无数个不同的分支，可惜对于这个渺小的星辰而言，几乎都是死路。
　　想要改变这个世界固有的结构，就会遭受疯狂的抵抗和反击，这是理所当然的事情。
　　一般而言，这需要很多年不断击打和动摇，才能瓦解原本的构造，然后树立新的体系，谁想一次成功的话，只会吃尽苦头。
　　但，希望总是有的。
　　[哪怕只有亿万分之一的可能，我也会找寻出这条通往奇迹的道路。]
　　银发白裙的少女，目光灼灼，一次又一次穿行在命运长河中，探寻着延续的可能。
　　她看见了一个又一个破灭的未来，一个又一个悲伤的结局。
　　残阳如血，折戟沉沙，尸横遍野。
　　不断在命运的长河里翻动，找寻可能的生路。
　　一次又一次。
　　一次又一次。
　　不知多少次后。
　　一种疲惫如潮水般袭来，淹没整个身心，哪怕拥有如此天赋和权能，少女也开始感到疲惫，原本坚定的意志也开始逐渐下沉。
　　好想休息一下，好想睡一觉，星光闪烁的双瞳也慢慢暗淡，穿行在命运长河中的身躯缓缓停滞，身体的边缘也逐渐虚化。
　　仿佛随时会消散，跌落星世，坠入凡尘。
　　她想奋力再次飞起，然而手指已慢慢消散，化作阵阵光粒。
　　[终究，无法挽回吗？]
　　就在她快陷入绝望时，一只蝴蝶从发间飞了出来。
　　幽蓝的双翅，宛若梦幻，翩然飞舞。
　　她变成了蝴蝶，又仿佛蝴蝶变成了她。
　　就这样，这只蝴蝶再次振翅，轻灵的跃起，在命运长河中急速穿行，看似脆弱的翅膀，却比任何事物都要坚强而有力。
　　即便是时光的冲洗，即便是星辰的撞击，都丝毫不能损其丝毫。
　　蝴蝶的速度越来越快，越来越快，并没有上限。
　　最后她化作了光芒，映照了整个命运长河。
　　终于，一条通往奇迹的轨迹被挑出。
　　幽蓝的蝴蝶再次化作银发少女，她小心的拈起原本断裂的星线。
　　丝丝缕缕的金色光点自虚空中不断汇集，相互缠绕，形成丝线，然后不断生长延伸。
　　这颗渺小的星辰，将沿着这条轨迹通往一个崭新的世界。
　　-----------------------------------
　　西风之国，风息旷野。
　　震撼的星光如瀑布一般从天空垂落，宛若极光。
　　普尔曼在寒风中奔跑着，沾染血液的衣甲格外冰冷，然而腹中的那颗【琥珀果实】，却又释放着澎湃的热量和魔力，随着他的呼吸，吐出一阵阵白雾。
　　他的意识从未像现在这般清晰，原本迟滞不前的超凡核心也开始松动。
　　普尔曼的天赋并不高，甚至可以说平凡，若不是洛兰希尔当年给他服用超凡果实改善体质，他连凝结超凡核心都成问题。
　　服用多次超凡果实后，再加上这么多年来生死间的磨练，才堪堪进入序列5，在几位同伴中，他的资质可以说是最差的了。
　　还好，优秀的剑技，勤奋的锻炼，总算弥补了些许不足，但也到极限了，他的超凡序列之路早已慢慢停止了。
　　如同巨石门扉一般，沉重而紧闭，看不到未来。
　　可如今在奔跑中，他却察觉到了久违的曙光，僵硬固化的核心开始按照某种律动运转，如巨龙的心脏般，缓缓跳动，却是如此强大。
　　以往无法理解的知识和难点，此时却一点就通。
　　意识中的超凡核心，是一颗有繁复纹络的黑色宝石。
　　其中的光芒如呼吸般，时明时暗，一道道暗金色的纹路，开始在宝石上铭刻，蔓延。
　　不仅仅是普尔曼，就连旷野上其他的起义军士兵也一样，之前有凝结超凡核心的开始升阶，没有凝结核心的也开始在体内凝结属于自己的核心。
　　漫天的星光携带者无穷无尽的玛娜，以往难以感应的魔力，此刻是如此清晰，即便有些关窍不懂，有些资质不够，也没有关系。
　　遍布的星光如同无形的丝线，牵引着玛娜和魔力，小心的避开阻碍和堵塞，不断勾勒凝画着序列核心。
　　就如同随手把墨水泼在画布上，恰好形成了一副绝世名画。
　　你可以说这种事情概率低到发指，但并不能否认其可能性。
　　掷100次骰子，每次都是1，其概率是亿万分之一。
　　而奇迹就是，将这个结果从亿万之中挑选出来，使其成为注定的唯一。
　　普尔曼越走越快，星空下的旷野，空气似乎变得格外清新，视野中敌人的动作丝毫可见，此时他的意识之海中，那颗黑曜石般的超凡核心，如绽放盛开的莲花，黑色的花瓣上，有着淡金色的脉络，其中光华流转。
　　而他，也终于进阶到了战争序列7·虐袭领主，也正是当年少女所给资料的顶点。
　　漆黑的双瞳之前，依旧是那炽烈的雷光，携带着山呼海啸之势，迎面袭来。
　　手持大剑为黑色钢铁打造，厚重无比，宛若轻燕般飞起，然后折落，如庖丁解牛般，顺势劈下，将一位疾电骑士斩成两半，滚热的鲜血，飞溅喷洒。
　　普尔曼眼中的世界从未如此清晰，身边的风吹草动，敌人的动作仿佛被放慢10倍一般，往日难以察觉的破绽是如此显眼和明了，顺势就可劈开，宛如饮水般轻便。
　　一剑过后，疾电骑士们首次出现伤亡，而这才仅仅是开始。
　　他们的阵线再次冲向聚拢的方阵，雷光在大地上奔驰。
　　起义军阵，紧密的长枪队列严阵以待，超凡的魔力开始在枪尖凝聚，寒光四溢，一种危险而肃杀的气势呼之欲出。
　　刺啦——
　　寒铁划过盔甲、血肉、骨骼，一个个肉块、头颅夹杂着钢铁滚落大地，溅起鲜血和尘土。
　　之前脆如薄纸的方阵，此刻化作锋利冰冷的侧刀，将一个个桀骜的生命收割。
　　星光下的大地，雷声逐渐停歇。
　　至此以后，雷光闪耀的疾电骑士团，从大陆除名，成为了真正的传说。
　　而风笛悠扬的旷野上，从今天起，将开始传颂一个新的神话。
　　星光眷顾的国度，克兰西亚。
　　遵循贤者指引建立的这个国家，终将改变整个世界。

第九十七章 宁静的夜
　　脱离星世后，洛兰希尔的身影再次出现在夜空之上。
　　远离尘世的高空十分澄澈，白色的月亮此刻能清晰的看到上面的巨大环形山，而月光映照下，则是广袤无垠的云海，云朵层叠，缓缓流动，宛如真正的海洋。
　　而天与地之间，再无他物。
　　个体在这无边的景色中显得极为微小，微小到无法在这月光云海中找到自己的存在。
　　洛兰希尔放任着自己从天空随风飘落，如一片轻盈的树叶。
　　耳边传来丝丝风声，气流划过身体，带来温和的触感，如同世间最轻柔的床垫。
　　她从高空落入云海，肌肤表面蒙上一层淡淡的水雾，之后又从云海脱颖而出，继续下落。
　　水雾被风拂过，带来阵阵清凉，而下方则是灯火星罗棋布的城市。
　　大地上的夜景在视野中颠倒，如同在天上一般，那片灯火也越发明亮。
　　海港传来遥远的钟声，灯塔静静伫立，主干道上，行人、马车、小贩依然喧闹。
　　在夜色的掩护下，洛兰希尔避开众人的视线，慢慢飘落那个安静的院落，再次归来。
　　虽然已是秋季，但四下的草丛里依然可以听到虫儿的低鸣，庭院里的梨树，叶面泛黄，零零散散的开始飘落。
　　洛兰希尔走进院落内的草坪，土壤有些松软，偶尔能闻到一丝野草的清香。
　　虽然只是短短一个下午和晚上，她却仿佛经历了数年时光，以至于这个小院落看起来都有些陌生感。
　　“真不知道，那些魔女们是怎么度过如此漫长生命的，她们也会心累吗？”
　　她将手按在树干上，呢喃自语。树皮十分粗糙，凹凸起伏，表面还有许多剥落，一些木屑落在她的手上。
　　从远处看，这棵梨树也十分健康，枝繁叶茂，直到走进，可轻抚树干才发现，其早已伤痕累累。
　　或许这才是真实吧。
　　微风拂过，卷落手心的碎屑，她回到屋子里。
　　呼——
　　微弱的火苗在稻草间燃起，然后蔓延，放在稻草间的枯枝也冒起了阵阵青烟，一阵烟熏味开始在屋子里弥漫。
　　抖——
　　随着轻微的声音，枯枝被火苗引燃，青烟也随之消失，温暖而橙色的火焰映亮了少女的双瞳。
　　她坐在炉火旁，白皙的手拿起几根粗木柴放入其中，受潮的木头发出轻微的汽笛声，细小的泡沫不断从木头的断口处冒出，化作丝丝白汽。
　　开始的几根枯枝则变成了红色的木炭，在夜风中时明时暗，如同呼吸一般，之后边缘又变成了灰白的‘绒毛’，最后在微风中滑落，落入细腻的草灰之中。
　　看看几根大木头慢慢燃起，偶尔爆出几个小火星，发出噼啪的声音，少女的心情也仿佛温暖了不少，生活还是要继续不是吗。
　　她站立起身，裙摆滑过椅面，走近旁边的小柜子，小腿蹲下，打开柜门，露出里面的食材，其中有土豆、玉米、花生，还有一个大冬瓜。
　　“嗯.......”
　　看着这几个矮胖的家伙蹲在角落里，洛兰希尔在想今晚吃什么好，其实她有点想吃肉的。
　　没有准备肉呀，心底一声惋叹，拿出两根玉米放在旁边，之后又拿出三个土豆。
　　看了看那堆生花生，她没有动手，然后把纤细的手放在冬瓜上，稍稍抚摸了下，又敲了敲，感觉还是很大。
　　算了，吃不动。
　　她把柜门关上，拿起土豆走到火炉旁，用木枝在火堆下的草灰中刨出一个小坑，将土豆放进去，然后又用草灰把土豆掩埋盖住。
　　之后再回过身，把玉米剥皮。撕开表层包裹的绿色叶子，抽出棕色的长须，弄得她手有点痒。
　　最后，只留下最里面的2层叶子，然后和之前的土豆一样，埋在燃烧的火堆下，之后只需慢慢等待就好了。
　　温暖的火苗不断从木头的纤维中探出头来，底部无色透明，稍上一点则是白色，然后是淡黄色、橙色、红色，渐变直火苗的尖端，是丝丝缕缕的青烟。
　　少女安静的坐在火炉旁，橙黄的火光轻微摇曳，将她身上镀上一层淡淡的金色，身后的影子在地上拉的很长，而又不断晃动，窗外的月光又带来阵阵寒意。
　　少女看着那片明黄的火焰，发起了呆，她并有特意的回忆或者思考什么，任凭零散的记忆在脑海中慢慢起伏，一种舒适安心的感觉在心底弥漫。
　　好像很久以前也是这样，只要坐在老家的火堆旁，一种淡淡的幸福就会在心头慢慢升起。或许还要在怀里抱着一只大花猫，火堆上架一个热水壶，旁边屋子里传来大人们的打牌声。
　　就这样，少女靠在椅背上，看着逐渐模糊的火光，双眸慢慢闭上，身体微微起伏，进入了安宁的小憩。
　　梦中似乎又回到了纯真而快乐的童年，撒着脚丫奔跑在山间，追逐着蜻蜓，一个、两个、三个......然后把抓到的蜻蜓用手指捻起，仔细观察。
　　将花猫高高举起，模仿狮子王的动作。
　　又怕它挣扎抓伤自己，赶紧放下，拿出事先准备好的蜻蜓，递给它，招引它过来，平息花猫紧张的心灵。
　　趁它吃的时候，抚摸顺滑的皮毛，不断安抚，然后把它抱起，再来一次~
　　炉火静静的燃烧，不知不觉中，她又梦到了许多、许多......
　　啪——
　　随着一颗小火星的爆起，洛兰希尔睁开了眼，大脑也清醒舒适了很多。
　　眼前的炉火已经逐渐暗淡，周围是一圈烧断的木头，靠近中心的截面是漆黑的碳痕，零散的几个火苗附在截面上，仿佛随时都会熄灭。
　　少女拨动木枝，将烧断的木头向中心汇聚，使其重新燃烧，这才想起之前埋下的玉米和土豆。
　　扒开草灰，土豆的一面早已碳化，散发出阵阵焦味，而玉米稍微好点，埋的没土豆那么近，拨开残损的叶面，露出里面饱满的米粒，散发着诱人的香味。
　　有点烫手啊，少女心想。
　　用两根木枝夹起焦黑的土豆，往空中一抛，一团气流将其包裹，然后几道细小的风刃切去黑化的部分，留下冒着热气的半个土豆，慢慢落入少女的手心，但又隔着一层薄薄的气流，防止烫手。
　　烤熟的土豆表皮十分好撕开，露出其中软糯的部分，不过还是不能吃，很烫。
　　洛兰希尔用微风不断循环降温后，才一口咬下，淀粉淡淡的甜味开始在口腔蔓延。
　　吃完几个土豆后就是玉米了。
　　烤玉米可是少女前世的最爱，不论是烤玉米这件事，还是吃烤玉米这件事，都让人快乐。
　　玉米粒表面有些焦黑的痕迹，不过里面却十分香甜，滚热的颗粒混入口中，似乎能感受到火焰的味道。
　　就这样，在一个安静的夜晚，银发少女开心的吃着玉米，浑然不顾碳黑沾染脸颊，如同花猫一般。

第九十八章 东之苍月，西之岚风
　　第二天，霍普兰尔，一间餐馆里，几个商会的雇员吃着丰盛的午餐。
　　“你看到了吗，昨天那道星光。”
　　“看到了，很漂亮，是炼金术士们新研制的烟花吗，他们最喜欢弄这些花哨的东西。”瘦高的雇员随口说道。
　　“怎么可能，烟花飞不了那么高的。”微胖的雇员反驳道。
　　“我去过鲁尔纳，他们的飞艇也飞不了那么高。”
　　“或许是某个高序列魔法师？”其中较矮的雇员猜测。
　　“这个不好说，因为高空气流紊乱，空气稀薄，很多法师也不敢飞这么高。”
　　“要我说，那肯定是天使！”微胖的雇员笃定的说。
　　“那一定是位坠落凡尘的天使，再次回归天界时绽放的光芒。”他陶醉在自己的想象中。
　　“哈哈哈，你又来了，这么喜欢天使就去圣域呀，那里据说真的有天使降临。”
　　胖雇员看了看自己发福的身材，叹息一声：“还是算了，卡伦瑞尔圣山太高，我爬上去估计半条命都没了。”
　　------------------
　　埃梅纳斯学院，眺望万物的高塔。
　　白色石材搭建的高塔，屹立在世界之巅的山峰上，而塔的上半身已经伸入云霄之上。
　　云海上的高塔，可以俯瞰这片世界广袤的风景，翠绿起伏的山峰，蜿蜒流淌的大河，悬崖陡峭的巨大山谷。
　　临近黄昏时分，下课的高年级学生从高塔上的望台走出，然后三三两两跳入云海之中，在一阵嘻哈玩笑中迎风飞起，如倦鸟归巢般，返回各个学院的宿舍。
　　他们有的是魔法序列的学生，直接操纵自身的重力，从高空飘落。
　　有的是龙之序列的学生，背后张开一对巨大的龙翼，在空中自由翱翔。
　　也有少量天使序列和恶魔序列的学生，魔力编织的半透明羽翼在身后浮现，然后追上前面的同伴。
　　自然序列的学生会矜持点，用气流将自己包裹，如一个个泡泡从天空散落。
　　当然也有不太会飞行的战争序列、海洋序列，只能羡慕的看着同学，然后顺着悠长的阶梯直冲而下，速度也不会慢多少。
　　但最舒服的还是一些原初序列的学生，他们坐在魔兽柔软的羽毛间，有些是狮鹫，有些是巨神隼等等，然后惬意的观看落日的风景。
　　一位高挑的教师走出了教室，海蓝的卷发搭在肩侧，一些学生向她告别。
　　“埃丽拉老师，明天见~”
　　她看着这群欢乐的学生笑了笑，然后走向了高塔顶端。
　　环绕高塔的扶梯，外侧就是万丈高空，大气和山谷都在脚下，山峰和高塔是如此陡峭，让人看了不禁胆颤心惊。
　　可这位成熟大姐姐般的教师却毫不变色，似乎早已习惯，她顺着阶梯向上，然后停在精致的石门前，将手按在石门的中心宝石上，一阵淡淡的光芒亮起，然后石门打开，露出门后的风景。
　　天空的风将薄如细纱的窗帘不断卷起，窗外的夕阳将金色的光芒填满这个房间，房内一个个高耸的书柜，摆放着各式各样的书籍，有的书年代极老，似乎是第一纪元时精灵们所书写，又有的书非常新，似乎是今年才出的诗歌集。
　　房间内的几扇窗户都打开着，风从中穿行而过，翻起一本本书页，传来哗哗的声音，却又让人感到十分安静。
　　一位黑发的少女端坐在高高的木椅上，她穿着黑色的洋裙，白的泛青肌肤搭配黑色的衣裙，精致的锁骨上是搪瓷娃娃般的面容，如同娇小的人偶一般。
　　海蓝卷发的教师走到这位人偶般的少女前，微微低头行礼，然后询问到。
　　“司夜大人，昨天晚上，那片绮丽的天空和星光，您有什么了解吗？”
　　黑发的少女翻看着膝盖上的巨大书本，并没有立刻回答，沉静了好一会才开口。
　　“不用担心，这件事不用干涉。”
　　这位熟女教师似乎有些疑虑和担忧无法释然。
　　“真的不用干涉吗，那片星光估计会永远改变当下世界的格局。”
　　“西风破灭后，雪华七国很有可能被苍翠趁虚而入，而毁于一旦。”
　　“那是也是它应有的宿命，只能说，终究是亚林胜了罗兰一筹。”黑发少女开口说道，语气平缓，没有起伏。
　　“争论千年的分歧，在此画上休止符，这样不也很好吗？”
　　“可您当年不是最看好罗兰吗？他不是您最自豪的学生吗？为什么您一点也不悲伤呢？”卷发的教师语气有些激动，因为她就是来自雪华七国。
　　“我为什么要悲伤呢，你又能明白我什么呢？”
　　虽然如此说道，但黑发少女并不在意这位教师的失礼，或许是经历了太多的时光和岁月，早已不在乎如此程度的冒犯。
　　“罗兰和亚林都是我的学生，我比你更清楚他们当初想法的起源。不可否认，我更喜欢罗兰的观点，但亚林的理念也有可取之处。”
　　“当年在学院时，两个人就是竞争对手，他们如镜子一般，将彼此映照，在不断的争论和撞击中发现自我的不足，相互刺激和前进。”
　　“还没毕业，就有许多学生团结在二人身边，视其为领袖。最后一个向东，一个向西，分别兴起了两个国度。继承二人理念的国家，也一如当年那般，相互纠缠厮杀。”
　　“说起来也许很残酷，但生命和文明都有着惰性，若不是这些年的相互对立竞争，西大陆的人类早就安逸堕落了。指不定哪天金雀花王朝的舰队越海而来，一统大陆，我也丝毫不奇怪。”
　　“可是，现在如果苍翠统一的话，以后将再也不会有变数，而世界也将陷入一潭死水，这应该不是您想看到的吧，司夜大人。”
　　“埃丽拉，你说的太绝对了。”黑发少女将书本合上，任其缓缓飘起，放回书架上。
　　“为什么，你就如此笃定雪华七国就会失败呢？”
　　“难道没有了西风领导，其他六国不会自救吗？南方的雏莓王国就会眼睁睁的看着大陆被苍翠一统，自己被孤立吗，不要忘了，他们也是奥兹国的后裔。”
　　“况且，谁赢谁输，还真不好说呢。”
　　“毕竟，那是一位新生的大魔女啊。”

第九十九章 西风白马
　　上次歌剧表演完后，反响非常好，剧院的人气突然爆满起来，不少刁钻的老看客也闻风而来，想体验一下。
　　可惜后面几次洛兰希尔都没有去，节目效果一般，让这些期待极高的客人大失所望，一时间竟让这家剧院的口碑有些崩坏。
　　剧院老板大急，找寻着原因，最后才从兰莉儿口中得知，那位戴着兜帽的少女是菲莉娅夫人的新学生，正是因为她的存在，才使得歌剧的观感效果大幅改善，起到了质变的效果。
　　可惜这位神秘的少女，之后再也没出场过。
　　剧院老板向兰莉儿许诺说，如果请那位少女再次出场，每次可以给8个超凡金币，也就是大概8万钱。
　　“我可不是那么容易被收买的，她可是我的好朋友。”兰莉儿这样回答，摆了摆手指，然后继续说道。
　　“所以，得加钱。”她义正言辞的说道。
　　“好！”
　　老板继续加到12个超凡金币一场，要知道请著名歌姬办演唱会，一场也不过100金币，这可是极高的价格了，况且这还只是幕后演唱而已。
　　“成交~”
　　就这样，兰莉儿建议洛兰希尔再去剧院演出几次，多适应几次，以后正式登台也不会紧张。
　　菲莉娅夫人也比较赞同，虽然洛兰希尔害羞的样子很可爱，但还是希望她能站在更大的舞台上展现自己。
　　至于洛兰希尔本人，因为这段时间已经将商会扶上正轨，许多事情的处理也形成了成熟的应对方式，工作量比之前少了很多。
　　所以也欣然答应，一方面是唱歌确实有趣，另一方面也是她很好奇埃梅纳斯学院，想之后去那里看看。
　　据说学院长就是一位大魔女，封印之书的魔女，司夜。
　　另一方面，赫利斯商会在梅露的带领下，也开始学洛兰希尔在内部改革，优化结构和流程，增加一些底层的福利保障，并立奖鼓励新品的研发。
　　到是阿涅弥伊和尼索斯两家最近生意不太好。前者是因为战乱贵族购买首饰和宝石的需求大幅下降，后者是因为毒酒的事件导致口碑崩盘。
　　而提西福涅家则是大发了一笔战争财，各种兵器加班加点的生产，售卖给不断紧张的雪华七国。
　　此消彼长之下，阿涅弥伊和尼索斯不得不向提西福涅家靠拢，本来是平等三家，如今逐渐开始以提西福涅为首。
　　依照目前的乱局，这种情况估计还会持续很久、很久。
　　而之前据说是去进购珍稀原料酿酒的尼索斯船队也返航了，比起往日格外低调，船舱也格外沉重。在码头上卸货时，极少数眼尖的人发现一个个木箱内装的不是水果谷物，而是厚厚油纸包裹的未知物品。
　　------------------
　　几天后，西风的起义军击破疾电骑士团的消息如以一颗巨石砸入水之中，溅起惊涛巨浪。
　　一时间，雪华七国内到处都是关于这支起义军的谈论声，而借着这股巨浪般的声势，西风境内纷纷起义独立，原本比较安稳的地带也暗潮涌动，冲突迭起，让本就难以为继的西风雪上加霜。
　　烈火燎原之势已成，山川间，田野间，王国内部的通信几乎全被隔断，往日飞扬跋扈的贵族此刻只能龟缩在自己的城堡，焦虑不安的坚守和等待，等待他们也不知道的明天。
　　雷光闪耀的疾电骑士团都失败了，西风还有什么可以依靠的吗？
　　还是有的，还有曾经的西风白马。
　　西风王国的开国之君，罗兰，就是白马部族的王子。
　　这支草原上的牧民一族，极其擅长养马，当年罗兰起事时，就是带领这些骑着白马的勇士南征北战，打下一片江山。
　　若不是苍翠崛起太快，雪华七国可能早就被一统，而不是现在，西风仅仅是作为盟主存在。
　　西风立国后，这批勇士们大多成为了王国的贵族，但也有部分依然留在了那片草原，罗兰特许他们使用白马旄旗，以示荣耀和英勇。
　　另外在早年，看守混沌漩涡的雷之部族是没有骑兵的，后来阿厄尔娶了上任族长的女儿，成为新的首领，被称作‘雷光之剑’，也是罗兰帮其培养了原初序列3·雷光战马，此后才得以成立疾电骑士团，并定下风和雷的盟约。
　　如今雷光谢幕，只余西风白马。
　　万难之下，西风王室只好求助于先祖的旁支，那支在草原上的白马部族。
　　--------------
　　“父亲，我不同意！”一位穿着皮袍的青年站起来，神情激动。
　　“凭什么他们住在富丽堂皇的宫殿，享尽荣华，穷奢极欲，而如今遇到生死的危机，却要我们用命去保护他们！”
　　“坐下，达伦。”一位坐在上首的中年人抬起手，声音厚重，不可置疑。
　　青年有些不甘的坐下，听这位族长继续说。
　　“西风和我们同出一源，当年能打下这片山河也是他们这一脉的本事，没什么好嫉妒的。”
　　“当年西风之王罗兰特许白马一族永不纳税，并且为了加强联系，每代都会让我们举荐一位适龄少女嫁入宫中，双方一直都是姻亲。”
　　“每逢节日祭典，西风王室都会有相应的赏赐和礼物送来。”
　　“甚至埃梅纳斯学院的入学名额，西风王室也会额外照顾我们一族，分的多一些。”
　　“若不是这个，达伦，以你的资质甚至无法入学。”
　　“这些，大家都无法否认吧。”
　　坐下白马部族的各个头领，原本有些激动，现在却沉默不语，因为这确实是无法辩驳的事实。
　　白马族长目光缓缓扫过在做的众人，继续说道。
　　“我知道，大家心中可能还是觉得有些不公平。”
　　“但现在不是公不公平的事。”
　　“你们不会天真的以为西风破灭后，我们依旧能安然的在此牧马吧。”
　　“无论是那些起义军，还是周边的其他国家，在他们眼中，我们和西风王室本来就是一体的。”
　　“西风享受荣华，我们跟着沾光，西风犯下罪孽，我们也会被记上一份。”
　　“这其中的纠缠早已无法分开，所以.....”他稍微停顿了下，然后继续说道。
　　“即便明知摆在面前的是苦涩毒酒，我们也只能怅然饮下。”
　　“无论胜利还是失败，我们都要用鲜血和战刀偿还这数百年的恩典，以不辱白马之名！”
　　“这就是我们的宿命。”
　　说到这里，他的语气才慢慢放缓，而下面的众人也黯然的低下了头颅，不再抵制。
　　“现在，开始召集勇士们吧。”
　　“是！”
　　座下的头领齐声应诺，然后起身离开大帐。
　　旄旗飘扬，白马奔腾，数万勇士们开始踏上决死的征程。

第一百章 祭典临近
　　随着露水节临近，霍普兰尔最近的游客多了起来。
　　其中有许多人是来参加祭典的，由于维尔加相对稳定和富裕，也有不少是西风富贵人家前来避难。
　　霍普兰尔的大街小巷开始插上彩色的小旗子，不少其他方的歌舞团也应邀来到霍普兰尔，临时搭建的舞台上，风情各异的舞蹈开始上演，整个城市逐渐进入节日的欢乐气氛。
　　面带薄纱的舞女，皮肤黑亮，手腕和脚踝上还有着小铃铛，随着轻快的鼓点舞蹈，五个呼啦圈一样的金色圆环接连抛向空中，然后落下。
　　黑发的舞女穿着清凉的短裙和抹胸，身体极为柔韧，她轻松写意的抬起一只脚，与另一只脚形成了一字型，接住一个圆环，然后圆环在巧劲的作用下，顺着小腿旋转，接着再次飞向天空。
　　然后她单手撑地，两腿在空中划过一个优美的圆弧，身体翻转过来，一只手腕再次接住一个圆环，随着乐曲舞动，黑色的眼瞳充满灵动。
　　木制搭建的高台旁，是支起的6个铜盆，火焰在其中燃烧，将舞台映照的通明。
　　“好~”
　　“好！”
　　“再来一个~”
　　舞台下的几百位观众们纷纷叫好，为这位少女精湛的舞技喝彩，不少有钱人还将一把把钱洒向舞台。
　　这里是霍普兰尔靠近中央的大街，近期行业公会的人员在大街小巷搭建了数个舞台，邀请各种艺人前来表演，活跃节日气氛。
　　同时，前来游玩的旅客大量消费，也大幅拉动了当地的经济，有些店铺这个月赚的钱可能比之前一年还要多。
　　所以也不怪行业公会对露水节如此看重。
　　洛兰希尔和兰莉儿也站在舞台下，看着表演，其中兰莉儿手中还拿着不少刚买的小饰品。
　　“怎么样，铃心很厉害吧。”
　　“嗯，很大胆啊。”
　　洛兰希尔看着舞台上的少女，那露挤的紫色舞裙，随着身体肆意的旋转，柔韧的身姿，充满热情的舞蹈，尽显一种阳光之美，宛如太阳一般。
　　“铃心和我是好朋友，我们都是三年级学生并且在同一个学院，没想到假期她也没闲着，随着舞团来这里表演。”兰莉儿介绍着自己的好朋友。
　　“埃梅纳斯内部还分学院吗？”
　　“是的，我和铃心都是高塔分院的，全称是俯瞰万物之塔学院，主要教授魔法序列和龙之序列。”
　　兰莉儿解释了下。
　　“如果蕾西你来埃梅纳斯的话，一年级生都会统一在中央校舍授课，而第二年就会进行分院。”
　　“不要再诱惑我了。”洛兰希尔没好气的看了看旁边的兰莉儿，最近这位金发少女收贿赂的事被她发现了，敲打一番后，兰莉儿又开始引诱她去埃梅纳斯。
　　“去嘛，去嘛，蕾西，埃梅纳斯很好玩的，那儿还有许多好吃的，各个地方的美食都能在那找到。”
　　“好啦，我知道了，别摇了，你看表演快结束了，要不要去和朋友打个招呼。”
　　洛兰希尔指着舞台上低身行礼的紫裙少女，正在致结束语。
　　--------------------------
　　霍普兰尔另一侧。
　　由于最近不少西风居民逃难而来，各个工坊招人越发方便，之前尼索斯家答应的承若，就只兑现了一部分，那些患病的雇工依然没得到赔偿。
　　格雷特再次召集众人罢工抵制，抗议了好几天，可惜效果不佳。
　　商会大门紧闭，里面的商会护卫似乎毫不惧怕，目光冷淡的看着这些闹事的雇工。
　　时间久了，其中一些人开始打退堂鼓。
　　“要不，就这样吧，格雷特。之前尼索斯家已经让步了，把我们待遇提高了。”
　　“是啊，格雷特，目前霍普兰尔来了很多西风人，他们招人不难，再闹下去，恐怕我们都没有饭吃。”
　　一些雇工动摇起来，劝解着格雷特，固然那些之前患病的雇工很可怜，但毕竟没落到自己身上，他们开始担心自己的退路来。
　　格雷特看着身边的众人，人心已变，他也无法扭转大众的想法。
　　“好吧，今天就解散吧。”他长叹一声，只能妥协。
　　在场的其他人也松了一口气，纷纷散场，有的去看表演，有的回家休息，不再关心此事。
　　格雷特看着众人离开，转眼间，之前拥堵的商会大门就消散一空，只留下他自己和旁边的巴德。
　　巴德看着站立不动的格雷特，知道他心里不舒服，安慰的拍了拍他的背部。
　　“格雷特，我们也走吧。”
　　“嗯...”
　　格雷特有些沉默，转身和巴德离开，秋风卷过夜晚的街道，有些萧瑟寒意。
　　巴德想说些什么安慰这位朋友，但他嘴比较笨，也不知道说什么，张了张口，终于还是闭上，陪着朋友一起回去。
　　“要不，去吃点东西吧。”
　　站了一天，肚子有些饿了，巴德这才想起晚餐的事，向旁边的朋友提议道。
　　“嗯。”
　　两人转向常去的一家便宜小餐馆。
　　几天之后，尼索斯家的酒厂再次开工了，在提西福涅家的协助下，他们最近又弄到了一些订单，工坊内一片繁忙的场景。
　　“什么，上次商会代表不是说会涨工资吗，怎么还比之前还少了！”
　　到了发钱的日子，一些雇工不满的喊到。
　　“喊什么喊，现在什么情况不知道吗？你们看那些新来的，干的比你们卖力，拿的没你们多，你不干有的是人干。”
　　发钱的商会管事站在高台上解释，身旁还站着几位穿着盔甲的护卫。
　　下面的一些雇工还是有些不满，这时几位之前抗议的领头者站了出来，打圆场的说道。
　　“大伙消消气，西风正在打仗，商会也难，大家都不容易，这段时间坚持下吧。”
　　本来准备闹事的雇工看着这几位领头者都开始帮商会说话，顿时有些泄气，再者如今工坊确实招人容易，他们也不敢向之前那般大胆，只能悻悻然抱怨几句，然后走开。
　　格雷特看着这诡异所思的一幕，怒气上头，准备质问这几位之前和自己一起罢工的同伴。
　　一个厚实的手掌按在了他肩头，一个满脸皱纹的面孔对他摇了摇头，然后强拉着他离开。
　　“格雷特，我知道你是一片好心。”
　　“但有些人没你这么高尚，你再继续闹下去太危险了。”这位酒厂的老人劝阻的说。
　　“他们怎么敢......”
　　谁又能想到，不久前一起对抗商会压迫的同伴，转眼间就被收买了呢。
　　格雷特握紧了拳头，压抑着心中的愤怒。
　　“我倒要问问，他们到底收了尼索斯商会多少钱。”

第一百零一章 背叛
　　巴德穿着旧皮袄从运货马车上跳下来，这时已经是晚上了。
　　白天他和几个雇工去送货，错过了发钱的时候，直到这时才回到酿酒厂。
　　酒厂的一个领头把属于他的那部分钱给了他，简单解释了下，为什么比之前少，然后就让人把马车牵进去，准备打烊关门。
　　巴德有些膈应，为什么尼索斯家总是出尔反尔，但这时酒厂也没几个人，他也不知道找谁抱怨。
　　“你们有看到格雷特吗？”他询问平时一个比较熟悉的雇工。
　　“没，好像下午发完钱就没看见了。”那个雇工回忆了下，随口说道，然后抖了抖衣服上的沾染的尘土，准备回去。
　　巴德又问了两个人，他们说不知道，因为平时和这几人也不熟，巴德也只好作罢。
　　他估摸着以格雷特的性格，应该会很生气吧。
　　算了，也比较晚了，明天再说吧，随着这样的想法他准备先回去休息，毕竟奔走了一天，身体很累了。
　　“真是恶心，没想到那几个家伙也和尼索斯家站到了一起。”
　　刚才那个雇员和巴德有段路程顺路，两人在路上时，他开始讲今天发生的事。
　　巴德也觉得那些人估计是收了尼索斯家的钱，但这种事只要没被当场抓到，他们又能怎么办呢，还不是得为了生计在酒厂干活。
　　想不什么头绪，巴德只能继续走在昏暗的街道上，这边是霍普兰尔的工坊、仓库聚集地，没什么游客，路边也没什么灯火，只能听到远方传来的热闹音乐。
　　不知为何，他越走越慢，最后干脆停了下来。
　　有点担心格雷特，因为这个朋友的性格就是那样，容不得沙子，比较理想化。
　　还是去看看吧，反正也不远。
　　他转折方向，走向另一个路口。
　　幽深的小巷内，很是黑暗，路上还有少许积水，所幸地上铺有石质地板，不至于踩下去全是泥。
　　这些粗糙石板有效的防止了泥泞，因为行业公会还是比较在意市容的，不想看见城内到处滚泥巴，那样不仅脏，打扫起来也很麻烦。
　　巴德安静的走在巷子里，这段路他比较熟，倒也没什么障碍。
　　转过这个巷子就到格雷特住的地方了吧，这里倒是离酒厂不远。
　　幽暗的巷口外有暗淡的光照进来，外面还传来几个人的谈论声。
　　“你不是很掘么，怎么现在老实了？”
　　一个熟悉而厌恶的粗嗓门传进巴德的耳朵，接着传来一阵沉闷的击打声，以及嘶哑的哀嚎声。
　　他小心的走到巷口拐角，在一片阴影里探出头来。
　　昏暗的灯光下，格雷特住的小屋，大门被拉开，七八个人围在门外的空地上，四下一片安静。
　　中间一个人跪在地上，他的头发被揪起，身上满是血迹和污痕，若不是那熟悉的衣服，巴德甚至认不出那是格雷特。
　　此时的格雷特再也不见往日的英俊模样，他的脸上满是血污、鼻涕、泥土、唾沫，他的双脚甚至有些不自然的扭曲，若不是胸口还有点微弱的起伏，恐怕不会有人认为他还活着。
　　“你之前替那个丑八怪要钱时可是很得意啊，怎么没想吧，你也会有今天。”
　　站着的几个大汉，领头的正是曼达，之前抢巴德钱的那个恶汉。
　　他们有的手里拿着木棒，有的提着破裂的酒瓶，酒瓶上还有血迹。
　　巴德正准备冲出去时，这时其中一个中年人开口了。
　　“要我说，格雷特你就是不知轻重，闹一次就算了，还想搞第二次。”
　　“也不看看自己几斤几两，这下好了，芬尔顿大人发火，以后你也不用来酒厂了。你不是一直说尼索斯家不好吗，这下正随了你的愿。”
　　“你.......”血肉模糊的格雷特想说什么，可惜喉咙里都是血，说不出话来。
　　灯光下的这个中年人正是之前一起和格雷特罢工的领头者之一，旁边几个也是。
　　看到这惊人的一幕，巴德才知道，格雷特是被人出卖了，他的心开始往下沉，想嘶吼什么却又发不出声来。
　　是的，他不敢，格雷特身边的人都背叛了他，仅凭他一个人怎么打得过那几个壮汉。
　　恐惧在脑海中蔓延，往日被欺凌和殴打的场景再次在心中浮现，那些记忆中的嘲笑声和讥讽声似乎又在耳边响起，他双腿颤抖着，身体依靠在墙壁上缓缓滑下。
　　该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！该怎么办！
　　他用手指紧紧扣动着石板间的泥土，心中充满着焦急，大脑一片混乱。
　　[如果哪天心里太难受撑不下去了，你就想象自己是块没有感情的石头吧，这样会好受一点。]
　　不知为何，这句话突然被他回忆起来。
　　巴德因为长的丑，没少遭人白眼，从小到大也很少有人对他表现过特别的善意。
　　让他印象深刻的，除了格雷特这个好朋友，就是当时在餐馆帮他解围的那个少女了。
　　其实他很感激那位少女的帮助，可惜他不怎么会说话，好像是把人家气走了，只留下了这样一句。
　　贫乏的知识让他没有太多选择的余地，他尝试着想象自己就是块冰冷的石头，毫无感情，没有害怕，没有羞耻，也没有恐惧。
　　慢慢的，慢慢的，大脑终于安静下来。
　　怎么才能把格雷特救出来？
　　打，打不过。找人？短时间内难以找到，再说其他人也不一定敢站出来。
　　思虑似乎卡住了，不对，得换个方向。
　　只要把格雷特和他们分开就可以了。
　　他转身退回巷子里，小心跑开，不发出声音，离开一段距离后，开始全力奔跑。
　　夜晚的风声在耳边呼啸，胸口剧烈的起伏，他大口的喘息，向着那个熟悉的方向。
　　转过两个街道巷口，他冲回了酿酒厂，一脚踹开关闭的大门，陈旧的铁锁顿时崩裂，扯下一小截木框。
　　不管那个惊讶的说不出话来值班雇工，他直接冲过去，拿起桌面的提灯，然后四下翻找。
　　最后一个角落里的油壶出现在他视野中。
　　将油壶抱在怀里，他准备冲进工坊内，哪里有不少空酒桶和木制结构。
　　“你要干什么巴德！“值班的雇工想拦住他。
　　“滚开！不然我杀了你！”巴德面目狰狞，吼叫着，一下震住了这位雇工。
　　他进去后，将油泼在酒桶和杂物上，然后打开提灯，用烛火引燃。
　　砰——
　　火焰开始蔓延起来，又嫌烧得不快，他抓起旁边用来过滤的纱布扔了上去，然后拉扯着火布，将火焰快速蔓延到整个工坊。
　　滔天的火焰燃起，本就是秋季干燥的时节，火势扩张的极快。
　　随着灼热窒息的热浪扑来，值班的雇员也不敢上前，只能大喊起来，惊动了四下的其他人员。
　　巴德看着火焰升腾，窜起十几丈高将夜空映亮，才放下手中引燃的火布，然后转身跑开。
　　浓烈的烟雾伴随着火焰升腾，呛人的味道在空气中传播，被喊声惊起的人们开始往这边看，这火要是真烧起来，不光是这家酿酒厂，附近几家工坊估计也要糟。
　　这一片大多都是尼索斯家的产业，他们立马派人去叫醒住在附近的员工，也有几人骑上马去给主家报告求援。
　　在巴德往回跑的时候，拷打格雷特的几人也看到了那片火光，不远处开始传来救火声，一片嘈杂。
　　眼看小巷内开始出现不少人影，曼达他们也不敢明目张胆的继续殴打格雷特。
　　“怎么办，老大，这会不好办事啊。“其中一个小弟问到，周围的人越来越多。
　　“把他拖进屋子里。”

第一百零二章 月光下的再次相遇
　　双脚如同灌了铅一般，胸口如破风箱一般喘息，巴德再次跑回了格雷特住的小屋前，这时空地上只留下一摊血迹。
　　周边有人打开房门跑出来救火，这可是大事，万一没弄好，这边的房子也会被烧。
　　之前格雷特被殴打时的声响要比这要大很多，挣扎声，辱骂声，求饶声，击打声持续了很久，但四下一直都是那么安静，直到远方的救火声传来。
　　巴德冲进小屋子里，房间里没有了之前那群人，只有格雷特满身血污的卷缩着躺在角落里，微弱的喘息着。
　　“对不起格雷特！我来晚了，我是个胆小鬼。”
　　看着格雷特凄惨的模样，巴德泪流满面。
　　坐在干涸血迹的尘土的地面，巴德将格雷特小心的扶靠在墙角。
　　这时的格雷特两眼浮肿瘀血，已经睁不开了，他似乎想说什么，但已经没有任何力气了，连胳膊也无法抬起。
　　巴德握着他的手，呼喊着他的名字，想让他振作点然后带他去附近的神殿，可惜格雷特一句话也说不了。
　　然后巴德尝试着抱起格雷特，但感觉到格雷特身上已多处骨折，并且脸上露出极为痛苦的表情，他又不得已放下。
　　泪水无声的流下，温热的泪水滴落在格雷特手腕上，溅起点点水渍。
　　格雷特仿佛是感知到了什么，手指在巴德手心划动，巴德小心的看着那根手指。
　　虚弱的手指划动的很慢，仿佛很吃力，一笔一划，传达着最后的话语。
　　'不...要...哭...泣。'
　　划完之后，格雷特的如同心愿已了，慢慢停止了呼吸，身体冷了下来，越来越冰凉，不再有生命的温度。
　　霍普兰尔另一边，依然沉浸在节日的氛围中，即便是夜晚，许许多多摊铺依然没有关门，烧烤的香味、橙色的灯火、热闹的喧哗声、逛街的的游客，充斥在城市中心的街道巷口。
　　“蕾西，先不要急着回家，等会还有节目呢。”兰莉儿拉着蕾西停留在一个售卖贝壳的摊位前，旁边还站着一位黑发棕肤的少女。
　　“嗯，等会会放烟花的。”
　　“铃心你不要说出来啊，一点期待感都没有了。”兰莉儿小声的抱怨。
　　似乎是察觉到了什么，洛兰希尔起身，看了看远处的天空。
　　“怎么了，蕾西？”
　　“我想起来还有点事，恐怕不能陪你们看烟花了。”
　　蓝色透明的双瞳隐藏在兜帽的阴影下，洛兰希尔向身边的两位少女轻声告别，然后转身离开。
　　铃音看着洛兰希尔离开的方向若有所思，这时旁边响起友人的询问声。
　　“铃音怎么了？”
　　“没什么，话说，你是怎么认识这位蕾西大小姐的。”
　　“是蒂蕾拉姐姐介绍的，当时......她是.....”
　　“这样呀，那就好，因为她很厉害，说不定你还打不过她。”
　　“不会吧铃音，我可是序列5喔，小蕾西最多才序列3吧。”兰莉儿一脸不信。
　　“以后你就知道了。”
　　砰——
　　砰——
　　随着远方传来几声轻响，一朵朵彩色的礼花在夜空中冉冉升起，如同星星从大地上升起，在空中绽放出缤纷的色彩。
　　彩色的星星盛放为巨大的流光花朵，散落的光点丝丝缕缕，又如金色的雨从天空洒落，空寂的夜空顿时变得热闹起来。
　　城内的居民和游客，此时纷纷驻足观看，一阵阵欢笑声，祝福声，祈愿声，在人群中响起。
　　接着是更多的礼花从地上上升起，壮观而绮丽的景色如同绘卷一般在霍普兰尔的夜空展开。
　　绚烂的烟花不断升腾绽放，将幽暗的小巷映亮。
　　一个少年抱着朋友冰冷的躯体走在无人的街道，双手沉重而又酸痛，远方的热闹是那么遥远，如同在两个世界。
　　脸上的泪痕于夜风中慢慢干涸，他缓缓的走着，穿过幽深的小巷，想将朋友埋葬在海边的小山坡上。
　　一条细小的河渠穿过城市边缘，巴德脚步蹒跚的走上一座小桥。
　　远方的烟花升起，将桥面映照，在小河宁静的水面上洒下阵阵波光，少年的身影在清冷的火光下隐隐约约，显得十分孤寂。
　　前方传来了轻微的脚步声，一个纤细的身影出现在桥的对面，灰色的长靴搭配黑色兜帽长袍，淡金色的长发从帽间探出，被月光镀上一层淡淡的银色。
　　然后脚步声停了下来。
　　洛兰希尔看着眼前这个似曾相识的少年，他的眼瞳一片悲寂，双手抱着一具失去温度的躯体，在他的背后远方，则是黑烟和火光，不时还能听到人们的呼喊声。
　　“还是，来晚了吗？”
　　看着这位之前懦弱的少年，她轻声叹息，心中已经有了不少猜测。
　　巴德看着桥上这位曾经帮过他的少女，脚步一顿，而双手终于承受不住重量，跪倒在地上，失声痛哭，但是双眼拼命眨动，不让一滴眼泪流下。
　　洛兰希尔静静的看着这名少年，好一会后，哽咽的鸣泣声才慢慢止住。
　　“您是天神派来拯救我的吗？”巴德抬起头，看着眼前这位黑袍的少女。
　　“可是，为什么不拯救我的朋友呢。”
　　“为什么，为什么故事中的英雄总是最后登场？”
　　“你不是英雄吗？为什么不能拯救所有人呢!”
　　他看似质问洛兰希尔，又仿佛是在发泄自我的愤怒，愤怒自己的懦弱和无能。
　　虽然这名少年可能并不是真正问自己，但洛兰希尔还是给出了回答。
　　“很抱歉，我并不是英雄，也无法拯救所有人。”
　　“或者说，期待英雄拯救一切是件很可悲的事。”
　　各种传说中，大家总是乐于听到某个勇者或英雄，挺身而出，打倒邪恶的反派，拯救一切。他们将自己的希望和愿望寄托在别人身上，而自己安于现状，不敢改变。
　　洛兰希尔站在桥头，静静听着少年的叙述，讲述他的好朋友格雷特短暂的一生。
　　“为什么要一直等待，而不是自己站出来？”
　　看着这位懦弱的少年，洛兰希尔再次开口，一如那天餐馆外的小巷。
　　“为什么大家总是将希望寄托在别人身上，宁愿向虚无的神明祈祷，躲在角落里自怨自艾，等待偶遇的贵人，也不肯自己迈出一步。”
　　“你何时才能成为自己的英雄呢？”
　　清冷的月光下，少女褪下了头上的兜帽，银色的发丝在空中飘舞，鲜红透明的双瞳直视着这位被震撼住的少年。

第一百零三章 沸血之兽
　　霍普兰尔，尼索斯家。
　　公馆内的一个小厅内，芬尔顿接待着两位客人。
　　精美的的黄铜吊灯在天花板下，将室内染上明亮的色彩，红色天鹅绒的座椅边缘是红木扶手，桌上还摆着几个小杯子和一个透明的玻璃酒壶，其中琥珀色的液体在烛光下微微荡漾，正是尼索斯家独有的君度酒。
　　“芬尔顿大人，酿酒厂那边起火了。”一位管家敲门进来，然后汇报。
　　“嗯，知道了，派出一队人去救火吧。”
　　芬尔顿摆了摆手，随意吩咐道，在过去这可能是大事，但今天和这两位客人商议的事非同一般，失火也不是那么重要，反正就酿酒厂他们家多的是。
　　对面的一位客人听闻这个消息之后，有了新的想法。
　　“知道起火的原因吗？”
　　“好像是某个雇工不满，故意纵火。”
　　“哦，这下有意思了。”他稍微拉长了音调。
　　“芬尔顿少爷，我认为则日不如撞日，要不就今天吧。”
　　“今天？这么仓促？”芬尔顿有些惊讶。
　　“是的，虽然没完全准备好，但也差不多了。况且早一点行动也可打个措手不及。”
　　芬尔顿没有立刻回答，他把手放在下巴上，不断摩擦，有些动摇和犹豫，而旁边的管家有些懵，只好站在旁边继续等待。
　　两位客人也不急，其中一位拿起了酒壶，橙色的酒液从壶中倒出，随着轻微的水流声，将三个杯子斟满。
　　芬尔顿深呼吸了下，看了看头顶的吊灯。
　　一个个燃烧近半的蜡烛插在灯座上，将天花板四周边角的彩绘映照的一清二楚，这些彩绘讲述了尼索斯家一步步兴起旺盛的过程。
　　画面起初是一位赶着马车的水果贩，然后是他在乡野里向一位农民请教的场景，接着是他抱着孩子和妻子坐在一个房子前的绘图，然后是那个孩子成年后和朋友们一起欢闹的场景。
　　之后则是一个青年站在丰收的果园里，浓密的藤蔓架下是一箱箱葡萄，天空是鲜艳的蓝色。
　　...
　　倒数第二幅则是那个青年一脸悲伤的坐在屋子里，他打开陶壶，里面是腐烂的葡萄，旁边还有不少堆放的陶壶和散落的葡萄。
　　最后一幅图是他高举着一个酒杯，旁边则是几位好朋友，他们穿着不同的衣服，有的像炼金术士，有的像牧师，有的像农民，有的像贵族，有的像劳作的工人。这些人站在那个青年旁边，手中也拿着酒杯，看着他面带笑容。
　　“以酒会友，不分贵贱。”
　　这是当初尼索斯家首任家主留下的箴言，可随着时间流逝，只有前半句被家族重视，后半句已经很久没人提及了。
　　芬尔顿闭上双眼，良久之后才睁开，开口说道。
　　“太急了，老爷子不会同意的。”
　　“可老爷子终究老了，也该休息了，如果你都不能拿定主意，那尼索斯家还有谁能作主呢。”
　　芬尔顿深吸一口气，拿起面前的酒杯，一口饮下。
　　“行，那就今天！”然后空荡的酒杯啪的一声放在桌子上。
　　对面两位见了，也露出微笑，拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　芬尔顿站立起身，披上外套，对着那位管家吩咐道。
　　“把家中的护卫都叫起来，在庭院内集合，另外通知城中分会的人员，全部来主家集合。”
　　那位管家惊讶的应诺，然后准备出门，这时又传来一句。
　　“老爷子那边，派人照顾好，另外不要让外人接触到他。”
　　“是，芬尔顿大人。”
　　管家快速的离开小厅，紧接着尼索斯商会内的大钟响起，声音急促而又沉重。
　　芬尔顿站在窗前，看着公馆楼下行动起来的人群，然后转过身来。
　　“现在尼索斯家将履行盟约，而你们的承诺何时让我看到呢，提西福涅家的两位少爷。”
　　明亮的烛光下，两位青年也站立起来。
　　“芬尔顿大人请放心，就在刚才，泽内普大师大师已经给我们传信，‘巨神’已经启动，阿涅弥伊那边早已达成共识，而我们提西福涅拖您的福，也得到了最后一块拼图，随时可以行动。”
　　灯光下，黑色碎发形成的阴影将面容遮挡，肆意的笑容浮现在嘴角，正是提西福涅家的艾德利。
　　-----------------------------
　　霍普兰尔另一边，偏僻的小桥上。
　　巴德呆呆的看着眼前这位银发少女，清冷的月光下，那绯红澄澈的眼瞳，梦幻绝世的容颜给予他毕生难以想象的冲击。
　　越是缺少什么，越是会渴望什么。
　　正因为自己相貌不好，常遭人嘲讽，他一直很自卑，也越发羡慕甚至崇拜那些长的好看的人。
　　洛兰希尔看着眼前的少年，脑海中传来系统机械感的声音。
　　任务：解答巴德的疑问，视其完成度获得奖励，至少60%。（目前进度20%）
　　奖励：每达成20%进度，获得一次抽奖机会，完成度100%时，获得一份超凡造物配方。
　　这次可比普尔曼那次容易多了，少女心中微微松一口气，毕竟个人自我问题还是好解决，不像普尔曼那么心大。
　　一个人生命中99%的问题，都是实力（钱）不够罢了，所谓以力破巧，一剑破万法就是，让他变得足够强就可以了。
　　“那么，你想获得力量吗？”
　　少女轻柔的声音响起，搭配着那银发红瞳，宛若九幽之下的魔神，诱惑凡人饮下禁忌的毒酒。
　　巴德看着那双仿佛能吸入灵魂的红瞳，喉咙咽动，仿徨的回答到。
　　“我想。”
　　“但你要支付相应的代价，并许下不可违背的誓言。”
　　“我愿意。”
　　银发少女缓缓飘起，红色的光粒开始在空中浮现，然后不断汇聚到她手心的那颗琥珀果实中。
　　若要问哪种超凡序列攻击力最强，最容易速成，那无疑就是恶魔序列。
　　这种传承自真红帝国的危险序列，从诞生开始就是为了不顾一切的杀戮，对人对己都极为可怖。
　　那棵超凡枫树的果实，特性稳定，是适用范围极广的万灵药，用来中合这危险的魔力是最好不过。
　　变得绯红晶莹的果实，如红宝石一般，飞向少年的身前，他伸出双手捧在掌心，然后一口吞下，灼烈的魔力开始在他身体内流动。
　　一种从血管末梢开始的疼痛开始在全身蔓延，剧烈的疼痛几乎让他意识麻木。
　　“集中意识，听从我的指挥。”他的脑海中传来少女轻柔的声音，顿时让疼痛缓解不少，开始尝试着集中精神。
　　尽管巴德从没学习过超凡知识，也没任何修习超凡力量的经验，但在洛兰希尔这位神话级的选手带领下，只要顺着魔力的引导，照做就是。
　　洛兰希尔超凡的感知中，一个血红的宝石开始在巴德体内形成，其缓慢跳动，宛如巨兽的心脏。
　　终于，恶魔序列4·沸血之兽，达成。

第一百零四章 刀剑之夜
　　烟花在天空盛放，霍普兰尔城内的居民和游客还沉浸在节日的氛围中，但城内偏僻的角落里却开始暗潮涌动。
　　一位位匆忙的身影不断在街道上穿行，他们敲响一个个关闭的店铺、大门，打开一个个尘封的仓库。
　　一位刚刚睡下的中年人睡眼惺忪的打开房门，那些纳闷这么晚谁还敲门。
　　一个风尘仆仆的人影站在门口，穿着短袍，面容在黑暗的夜晚看不真切。
　　“是埃墨森吗？”这位仓促到访的客人简洁的询问道。
　　“是的。”中年人有些疑惑，这么晚还来找我，会是谁呢。
　　穿短袍的人听到肯定的回答后，举起了手中羊皮卷，然后说到。
　　“过去提西福涅家曾帮助了你，现在是时候履行承诺了。”
　　黄铜提灯的映照下，羊皮卷上用黑色字迹清晰书写着召集文书，落款是提西福涅家的家主及继承人。
　　同时羊皮卷底部还盖着三个鲜红的印章，分别是‘短剑刺穿骷髅’‘七色宝石鲜花’‘倾斜葡萄酒瓶’，象征着霍普兰尔最具权势的大商会，提西福涅、阿涅弥伊、尼索斯联合声明。
　　看着那触目惊心的红色印泥，中年人一下子清醒过来，睡意全无，他面色震惊的问到。
　　“就是现在吗?”
　　“是的，带好武器，穿好盔甲，锁好房门，在门上画上三支长剑交叉的图案，然后立刻到提西福涅商会集合。“
　　“如果没有武器盔甲，商会那边也会准备，不过不一定合手。”
　　“好，我知道了。”
　　中年人庄重的点了点头，通知的信使见达成目的后也不逗留，立马前往下一家。
　　而这位中年人则冲回卧室，快速掀开床板，露出下面上锁的低矮长木箱。
　　打开锁扣，里面是油纸包裹的大剑和一套锁子甲，他立马开始脱下身上不合适的外套，开始穿戴。
　　“爸爸，发生什么事了吗，你那边声音很大？”旁边的房间传来一个稚嫩的少女音。
　　中年人犹豫了下，然后继续穿戴锁子甲，并开口告诫的说:“等会爸爸要出去一趟，我会把房门锁好，记住，今晚不管外面发生什么，都不要开门。“
　　“怎么了？爸爸....”
　　一个穿着浅色睡裙的小女孩打开了房门，看父亲穿着锁甲，手拿着寒光凛冽的双手剑，她惊讶的睁大了眼。
　　“没时间和你解释了，宝贝，不要为爸爸担心，爸爸过几天就回来。地窖里还有吃的，不要饿着自己，另外，千万不要开门，无论是谁，无论你听到什么样的声音，明白了吗？”
　　“我明白了。”小女孩乖巧的看着父亲，点了点头。
　　“好，好，我的好珊娜。”
　　中年人看着懂事的女儿，粗糙带茧的手掌抱住了她，然后怜爱的摸了摸她的头。
　　之后他拿出一支白色粉笔，在门上画上三支交叉的长剑，让女儿反锁好房门，最后头也不回的冲入黑夜之中。
　　这样的场景发生在霍普兰尔城内各处，一辆辆带着三大商会标志的马车在街道上急速穿行起来，惊的路边的小贩和游客不得不紧急避让。
　　霍普兰尔的排名前五的商会，除了近十几年新晋的卡里忒斯家，其他几家都是根深蒂固，百余年里不知道沉淀了多少人脉和关系，当年安格斯被坑也在意料之中，即便没有梅拉夫人，之后也会有雪拉夫人、墨拉夫人等等，若不是安格斯提早将和，那会新晋升的卡里忒斯还真不一定斗得过赫利斯家。
　　城内几大商会的势力盘根错节，一些外部人员更是你中有我，我中有你，这边三家一动，赫利斯家也立刻收到了消息。
　　“大小姐，现在霍普兰尔城内的其他三家都突然开始召集人手，甚至有线人说他们已经备好武器，随时准备开战了。”
　　昏黄的烛光下，梅露穿着睡衣刚从卧室走出，门外则站着好几位报信的人员，旁边还有家族的卫队长们，等待着命令。
　　尽管不知道其他三家具体的目的是什么，但可以肯定的是，他们一定是要对付卡里忒斯以及赫利斯家，因为霍普兰尔除了同为大商会的这两家，其他人根本没有资格如此兴师动众。
　　梅露神情严肃，听到消息后没有任何犹豫的吩咐道。
　　“立刻派出信使通知卡里忒斯，要让他们知道事态的严重性，并敲响大钟，把商会内所有人喊起来，另外城内和我们有旧的，交好的，经常合作的朋友，这些人立马派熟悉的人挨个通知，让他们在立刻转移到我们商会总部来，理由就是今夜霍普兰尔会有内乱，而赫利斯家将会保护他们。”
　　“每家都说两遍，如果还不听，就不要管了，换下一家。”
　　“是，大小姐。”旁边几位听命的高层管事立马行动起来。
　　“另外，派人打开商会的地下仓库，把兵器盔甲都搬出来，给大家分发武器，然后你们这些纪律较好的护卫每人带一队普通人员。每个经验熟练的护卫都是队长，立刻将商会内的人全部组织起来。”
　　“您的意志，大小姐。”几位护卫队长也急匆匆的走了出去。
　　之后梅露望向唯一留下的亲卫队长，这位序列4的存在正是她母亲哥哥的儿子，也就是她的表兄。
　　“杰尔德哥哥，今晚麻烦你组织人手看守大门，拜托了。”
　　“放心吧，梅露，我会保护好你的。”身穿暗金色盔甲的卫士关切的看着自己这位妹妹，应声承诺，然后快速走出，留下一个宽阔的背影。
　　梅露站到走廊的窗台下，看着庭院内一阵急促的钟声响起，然后零零散散的灯光亮起，到处都是奔跑走动的人影，盔甲摩擦碰撞声、脚步声、呼喊声、物品搬动声，竞相响起，夜晚里显得格外喧闹。
　　“大小姐，你怎么还穿着单薄的睡衣，这样可不行。”
　　女仆长走上楼梯，看着仍然站在走廊窗边的梅露，大声喊到。
　　“我记得之前老爷收藏过几件超凡软甲，我立马给您找来。您现在可是家主，要是出个意外，赫利斯家可真就完了。”
　　“没事的，莉格阿姨，我相信大家。”
　　“另外，如果连我都面临刀剑相向了，那赫利斯家其实也命数不多了。”梅露转过头来，银色月光下的身影，显得有些落寂。
　　“不行，您一定要穿上，都什么时候了还像小时候一样不听话，老爷现在不敢管您了，但我敢，我可是一手把您养大的。”
　　这位女仆长强制拉着梅露回到卧室，嘴里依然说到。
　　“我照顾您的时间比照顾我自己孩子都多，你要是出了什么意外我怎么受得了。”
　　梅露被拉扯着，嘴上虽然没有承认，但眼角却隐隐有了点泪光。

第一百零五章 恸哭之人
　　霍普兰尔，阿涅弥伊家。
　　白色石砖的小城堡建在半山坡，长长的围墙将这片土地包围，内部则如同公园一般，到处都是厚密的树冠和盛放的鲜花，即便是秋天，庭院内也并不寒冷，因为地下有着热流循环。
　　阿涅弥伊家的先祖酷爱鲜花，曾花了大钱请炼金术士开凿了地热管道，水流进入地下再回流至表层便能带来一定热量，即便寒冬时节，也能保证一定的温度。
　　山坡上的优美的馆楼内，灯火通明。
　　风乃穿着明黄鲜艳的长裙，穿过有护卫站岗的的走廊，然后敲了敲一间房门，不一会房门打开，露出里面热闹的场景，十来位商会高层坐在小厅里，而阿涅弥伊家的家主诺伊斯坐在上首。
　　诺伊斯今年才四十出头，正值壮年，商会中的事务平日里都处理很好，若不是因为这次西风内乱，这些年阿涅弥伊可以说是蒸蒸日上，所以也养成了风乃无忧无虑的的性格。毕竟他父亲把一切都打理好了，根本轮不到她来操心。
　　“父亲大人，我来了。”风乃提裙行了一礼，然后略带好奇的走进厅内，坐在下首的椅子上。
　　“诺伊斯大人，尼索斯家已经完全行动起来，芬尔顿大人也按之前约定好的将人手布置在东边的几个区，并封锁了霍普兰尔东门。”
　　“很好，提西福涅那边如何？”
　　“提西福涅那边也派人把北门控制住了，北部的几个区大多是工坊和贫民，他们那边手段会强硬一些。“
　　风乃听到这些话有些迷惑，这是在做什么，为什么要封闭城门，另外什么时候她们家和尼索斯、提西福涅走的这么近了？
　　正当她要开口询问时，诺伊斯也说话了，他一头深红短发，棕黑的双瞳在烛光下炯炯有神。
　　“再加上我们这边封闭的霍普兰尔西门，以及城墙上三家的巡逻队伍，如今霍普兰尔唯一的出口就是南方的码头了。”
　　“是的，大人，码头上的船不多，大船也少，即便有人乘船离开也走不了多少人。”一位穿着盔甲的护卫应声说到。
　　“可是，为什么我们不派人把码头也封锁呢？”一位管事有些疑惑。
　　“不用。”诺伊斯摇了摇头。
　　“我们的目的最终是控制霍普兰尔，那些不顺从的，实力强的少数人就由他们乘船离开好了。”
　　“这样也可以减少流血和冲突，毕竟以后还要长期以霍普兰尔为根基发展，不能做的太过。”
　　“大人英明。”在场的几位管事又开始恭维起来，度过初始的紧张后，小厅内的众人也稍微放松下来。
　　“父亲大人。”风乃终于等到空闲的机会，开口询问到。
　　“可以告诉我是发生什么事了吗？”她浅红的长发搭在精致的礼裙上，发梢呈螺旋状，整体看起来有种华贵典雅的感觉。
　　诺伊斯慈爱的看了看风乃，然后开口解释了下事情经过，以及他们如今和提西福涅、尼索斯家联合的事实。
　　“提西福涅吗？”风乃皱了皱眉头。
　　最近这段时间，诺伊斯邀请了艾德利几次来访，艾德利相比之前改变了很多，他居然还自己秀了一手厨艺，这让风乃对其感官改变不少。
　　可今天的事又让她开始心生厌恶，提西福涅就这么喜欢弄阴谋诡计吗，本来改观萌芽的一点好感又消失无影。
　　“那卡里忒斯和赫利斯家呢？”风乃追问到。
　　诺伊斯并没有立马回答，而是旁边的一位商会高层管事回答了风乃的问题。
　　“如果她们愿意配合，并不抵抗，我们也不会为难她们。”
　　“可若是她们不愿意呢？”风乃有点担心自己的朋友梅露。
　　“那可就由不得她们了。”一位护卫队长低声回答。
　　“风乃，你是在担心梅露吗？”诺伊斯看着自己唯一的女儿。
　　“嗯，有一点。”风乃点了点头，求助的看着父亲。
　　她和梅露从小玩到大，虽然时常拌嘴，但其实关系非常好。
　　“我知道，所以之前吩咐过他们，不要伤害梅露小姐。等事情结束后，也可以送梅露去别国生活，并保证她生活富裕，这样如何？”
　　“谢谢父亲~”
　　风乃松了一口气，放下了心中的担心，因为父亲从未让她失望过，只要父亲答应了的，就一定会做到。至于后来讲的其他事情，她也就不怎么在意了。
　　和从小承担家族压力的梅露不同，风乃的成长过程中几乎没有承受过什么挫折，溺爱闲适的生活让她有许多时间去追寻自己的个人爱好，同时也有着一种天然的自信和骄傲。
　　如鲜花一般盛开，如宝石一般绽放光彩。
　　在整个维尔加商业联盟内，她也是极富盛名的大小姐，被众多商会继承人追捧着，名声远扬，成为了自家首饰的天然代言人。
　　--------------
　　水仙花街，‘湖光之盾’炼金工坊。
　　幽暗滴水的地下室里，一个青年学徒被绑在柱子上，幽蓝的炼金灯光映照着血腥的试验室，他口中被塞了一块布，只能发出简单的唔唔声。
　　之前和洛兰希尔交谈过的那位炼金大师泽内普站在试验室内，他静立在一个巨大灰色魔像前，看着那厚重的高耸的身躯缓缓活动，魔像的双眼泛起阵阵蓝光，他兴奋的高声喊到。
　　“终于，我终于成功了，哈哈哈，哈哈哈。”
　　渗人疯狂的声音在幽暗的地下不断回荡，随后他左手一松，一个染血的头颅滚落地面，这颗鲜活的头颅正是之前的店员之一，也就是他的一位学徒。
　　已经死亡的头颅上是睁大的双眼，不可置信和恐惧的神情。
　　看到这一幕旁边被绑住的青年挣扎的更厉害了。
　　但那位背对着他的炼金术士并没有在意这种小事，他缓缓走上前去，轻轻抚摸那灰色坚硬的魔像，好像是最为疼爱的恋人。
　　“他们当年都瞧不起我。我原本以为彼此都是好朋友，直到那天我才知道，他们打心眼里瞧不起我，只是平时碍于面子不说罢了。”
　　“我真傻，我真傻，人家家境比我好几百倍，和他们一起玩久了，还真以为是朋友了。”
　　“是我不配，像个小丑一样跟在他们后面。”
　　“但，我一定要证明自己，哪怕被赶出学院不能顺利毕业，我也会证明自己，终究是你们错了。”
　　“而我，才是对的。”
　　“当年从遗迹里发掘出的资料，水银王朝的秘术，必将掀起新的革命，这种新式的魔像将横扫一切。”
　　“而我一定要狠狠的打那群人的脸！”
　　“凭什么，凭什么，当年那么侮辱我，把我说的如此卑微、下贱，呜呜呜....”
　　他边说边哭，泪水在脸上流淌，仿佛是在发泄多年以来的苦闷、不甘、和恨意。
　　而静立在其身前的灰色魔像，身上的纹路依次流转光华，自胸口处不断向外扩散，蔓延全身，直至最终映亮身后的一把把金色利剑。

第一百零六章 使者到访
　　夜晚，卡里忒斯家。
　　紫色瓦片和白色石砖搭建的公馆内人影走动，原本暗淡的烛光被一位位侍从换上新的蜡烛，更多也更亮。
　　“切尔西女仆长，大小姐在哪里？我们有急事汇报”
　　一位中年管事有些焦急的询问，灯火辉明的大厅内站着好些人，有商会本部的管事、工坊主、卫队长，还有不少前来报信的其他人员。
　　大商会的业务范围极广，很容易收到各种消息和通知，虽然卡里忒斯成立时间比其他几家短，但这些年以利益为纽带还是笼络了一批人的。
　　在发现另外三家的异常后，这些平时于卡里忒斯交好的小商会或者个人都有消息传来。
　　谁也没预料到，在这充满节日气息的欢乐夜晚，对方居然突然发难，而且又是在夜晚，着实扰乱了不少人的心。
　　现在卡里忒斯商会总部早已动员起来，之前下班回家的，睡觉休息的，都被重新叫起，在庭院内集合，商会大门也被关上，任何人不得随意出入。
　　但由于家主不在，而且安格斯和蕾西明面上也没其他的家人，所以商会的人员集合后，一时也没人拿主意做决定，到底该如何让应对、
　　“抱歉，大小姐之前说去逛街，想看看夜市，已经出去了，并不在家。”
　　“那大小姐身边护卫跟随吗？”另一位管事担忧的问。
　　“并没有。”女仆长简洁的回答。
　　“这可如何是好，现在联系不上大小姐，万一她要是出事了，我们卡里忒斯该怎么办啊...”
　　几位管事在旁边焦虑的来回走动着，嘴里时不时叹出一口气。
　　虽然大厅内的众人有的焦躁不安，有的唉声叹气，但女仆长仍安静的站在中间，如湍急河流中的桥柱一般，纹丝不动、神态自若，似乎并不担心蕾西的安危。
　　而这位商会老前辈的表现也让大厅内的众人稍微安定了些，获得了点心理安慰，有时没有消息也算的上是一个不坏的消息。
　　切尔西自身的实力大概在序列3左右，虽然已经没有什么进步空间了，但胜在经验丰富。
　　她其实并不清楚自家大小姐的真正实力，但可以肯定的是，蕾西一定比她厉害，这源于生活中的细致观察。
　　蕾西平时呼吸的频率极其稳定，虽然大小姐不用干重活，但即便视察商会的工坊，一走一整天也不见她喘气，平日里走路也是，脚步十分轻盈，从未见她有不稳或失误的现象，这种事一两天很容易保持，但若是整整几个月都没失误过一次，就非同寻常了。
　　只要大小姐有自保能力并且观察力敏锐，发现城内的不对劲一定会赶回来的，切尔西对此抱有很大的信心。
　　“报告各位大人，赫利斯家派使者过来了，他手上有盖章的正式文书，应该是真的。”
　　一位侍从快步走进大厅，然后宣告这个消息。
　　五大商会相互渗透，在如今危急的时刻，仅凭一个人员的口信，是难以取信别人的，听到有正式的文书，在场的众人才重视起来。
　　“将那位使者请进来吧。”
　　正当大厅内众人猜测是什么信息时，一个轻柔空灵的声音从楼梯上响起，穿着红色连衣裙的洛兰希尔从阶梯上缓缓走下，然后开口吩咐道。
　　“是，大小姐！”侍从快步的离开大厅，准备去带那位使者进来，洛兰希尔的归来让商会顿时有了主心骨，大家悬着的心也随之放下。
　　宽敞的大厅内已经铺上红色的地毯，中间也由侍从们搬来一张华贵的座椅。
　　正中的金色墙壁上黑瓣紫蕊的漆夜花，巨大的鲜花绘图下是一张白色的宝座，柔软带绒的座椅靠背上排列钉着紫色的花型铆钉，扶手也是紫色檀木，十分华贵。
　　这个宝座还是安格斯当年专门找人打造的，目的是为了彰显卡里忒斯家的身份和脸面，只有重大场合才会使用。
　　洛兰希尔端坐在白紫色的宝座上，双手放在扶手上，身前两排分别站立着卡里忒斯的高层，大概有四十几人。
　　之前混乱焦虑的场景此刻一扫而空，商会的各个领头人镇定的整齐排列，静静等待使者到访和洛兰希尔的命令。而切尔西则站在洛兰希尔的左手边，右边曾是塞雷斯的位置，而现在还是空着。
　　穿着棕铜色盔甲的一行人，在庭院内下马，然后其中的领头者在检查完毕后才被准许进入大厅。
　　这位使者本来有些焦急，神情不安，但进入这间大厅后，眼前的一幕让他顿时安静下来。
　　金碧辉煌的大厅，装饰着华丽的浮雕和小型彩绘，设计精巧的吊灯从天花板垂下，大厅靠墙的位置紧密排列着两队侍卫，这些侍卫装备精良，身着紫色披风，披风背部还有黑色的漆夜花图案，脸上的钢铁面罩早已拉下，一手按剑，蓄势待发，杀气凌然。
　　大厅的中间则是左右分列的排商会高层，他们每人左胸前都有黑瓣紫蕊的微章，象征着身份和荣耀。此刻他们也神态自若，和刚才的切尔西一样，散发着一种自信和强大的气场。
　　而大厅的正中间，白紫色宝座上的那名少女，宛若神话故事中走下的人物一般，梦幻的身姿和容颜，蓝色如天空的清澈眼瞳，注视着这位踏进大厅的使者，轻和的目光却宛若实质，压的他不敢喘气，只能低头小心的前进，这短短十来米却仿佛走过了一个世纪。
　　“尊敬的蕾西大人，在下是赫利斯家的使者，代表如今的家主，前来通报紧急的消息。”
　　“是梅露让你传信的吗？”前方传来空灵悦耳的声音。
　　“是的，梅露大人特意嘱咐我要亲自传达给蕾西大人。”
　　“是有正式文书吗？”
　　“有的，您请看。”使者将信递给了一旁的侍从，侍从则呈给切尔西，切尔西打开检查一番后，才展现给洛兰希尔。
　　洛兰希尔在回来的路上已经大概知道了现状，而这封信确更加明确的表示了事态的严重性。
　　其他三家早有准备，并不是临时起意，他们一定是有相当的把握才动手的。
　　另外闹得这么大，根本无法封闭消息以及面对今后联盟内行业公会的质问。这说明他们有十足的信心免于责难。
　　但行业公会是有二十六家大商会为首联合组成的，想收买大部分成员不可能毫无消息，另外这样收买的代价也不是他们支付的起的。
　　所以维尔加商业联盟极有可能变天了，指望其他城市商会的救援可能希望渺茫。
　　最后，信的尾部表明赫利斯家愿意和多年前一样，继续和卡里忒斯站在一起，共渡难关。
　　落款是赫利斯家当今家主梅露的签名，以及山茶花的鲜红印章。

第一百零七章 乱象已起
　　事情已经到这一步了吗？洛兰希尔心想。
　　她来到霍普兰尔这几个月的时间，除了刚开始的那几个星期需要熟悉商会的情况，后来的时间，她也算是把这座城市大致的逛了一圈，除了几个大商会，其他小商会和组织也有了一定了解。
　　霍普兰尔作为维尔加商业联盟的重要海港，也是国内排前三的商业中心，仅次于联盟的首都尤贝雷。
　　尤贝雷是联盟靠近东方的大海港，那里是联盟和鲁尔纳的贸易节点，还有特许通往苍翠帝国的航线，是大陆东西两侧交汇的重要商业中心。
　　霍普兰尔则位于联盟西侧，通往西风、猎鹰、圣域的大部分贸易路线在此汇集，此外还有不少来往南方群岛的航路，因此仅仅一座城市就聚集了近百万人，并有五个大商会将总部安置于此。
　　如果有一家商会或者一个组织独占了霍普兰尔，这座联盟西侧的中心城市，并以此辐射自己的影响力，便可轻易分裂联盟西部，切断雪华其他五国对尤贝雷的陆上路线，并对联盟的整体性造成极大破坏。
　　也是为了制衡，不让一家独大，商业联盟在成立初期，就安插了提西福涅家在此，和老牌的尼索斯家、赫利斯家对抗，后来阿涅弥伊家兴起后，也将总部安排在此，以获得尤贝雷的额外支持。
　　但随着提西福涅家做大，养虎为患，其他几家也不愿招惹这个有着凶名的家族，后来联盟公会又扶持了卡里忒斯，让其在霍普兰尔站稳脚跟，并邀请安格斯进入公会的最高层，成为二十六席高阶委员之一。
　　这也是为什么提西福涅一直想除掉卡里忒斯的原因，掌握着大量船队的卡里忒斯，同时也拥有了大量武力，提西福涅家虽然兵器武装及战斗人员多，但海上力量一直比不过以造船为业的卡里忒斯。
　　之前还只是暗杀、行刺，如今却明目张胆的开始行动，他们就不怕之后联盟首都九家大商会的制裁吗。
　　可提西福涅家的那几位都不愚蠢，洛兰希尔在宴会上虽然和艾德利交流不多，但也知道他是极有心机的人，不可能没有后手。
　　而其他国家的话，根据雪华七国的之间的盟约，是不能干涉彼此的内政的，苍翠的威胁依然悬在众人心头，七国间也没有那么大的冲突要彼此开战，所以也只有联盟内部能相互制衡。
　　但无论如何，联盟的总公会也就是尤贝雷那边，绝对不会允许霍普兰尔整合为一体的，无论说的再好、承诺的再多都不行。
　　这就如一个人把握着自己的咽喉命脉，是绝对不行的。可霍普兰尔这边毕竟是相对贫瘠的西部，综合实力肯定是打不过尤贝雷为首的九家的。
　　既然打不过，也不怕之后尤贝雷的制裁，那只能说明他们虽然无法解决问题，但可以解决提出问题的人，即尤贝雷也出事了。自顾不暇，便也不会再出手了。
　　理清思路后，洛兰希尔也开始明白梅露为什么在信里强调的如此严重了，失去联盟公会的约束后，提西福涅家如一头被放出来的猛兽，谁也不知道他们会做出什么出格举动。
　　到时即便想交出产业投降，怕也不一定有个好下场，想想艾德利在宴会上说的那第一句话，指不定就是他当时内心的真实想法。
　　洛兰希尔放下信，手指轻轻敲击扶手，陷入了沉思，而大厅内一片肃静，赫利斯家的信使也一直低着头，紧张不安的等待着。
　　少女眨了下眼，查看了下系统上显示的任务进度，其停留在92%的这个数字上。
　　还是差一点啊，她心中有点惋惜，要是再给她半个月就好了，到时一切就万事俱备了，可惜可惜...
　　现在只能走一步看一步，真到危急关头，什么任务都是浮云了。
　　心中打定主意后，她开口吩咐道。
　　“切尔西，将信纸拿来，回信给梅露，就说我们卡里忒斯也会一如既往，和赫利斯并肩作战。”
　　“是，大小姐。”
　　听到这里，那位使者才松了一口气。
　　“布莱克。”
　　洛兰希尔点到一个名字，一位身穿盔甲的卫队长站了出来。
　　“你组织新建的漆夜卫队将仓库的武器搬出来，给大家分发。”
　　“另外将最近训练过的商会人员组成第二梯队，没训练过的人员组成第三梯队，原本的商会护卫则是第一梯队。”
　　“一、二、三梯队的人数按1:3:6组成队伍，让各个小队先组建起来，然后彼此熟悉，老带新，现场教导一些最基本的战斗常识，做好战斗的准备。”
　　“您的意志，大小姐。”
　　这位优秀的新晋队长领命而去，在洛兰希尔的教导下，他如今虽然是序列4，但已经摸到序列5的门槛了，可谓天赋异禀，因为序列4到序列5，是一道极大的门槛，许多人终生但难以逾越。
　　“另外，放飞信鹰，告诉其他各地分会，将各地的人员组织起来，做好战斗准备，小心戒备。”
　　“若是城内战斗失败，我们就出海转移，召集分会的人员聚合一起，再次冲击霍普兰尔。”
　　洛兰希尔做出了之后的安排，让大厅内的众人安下了心，不再惶恐，内心也坚定起来。
　　人最恐惧的并不是失败，而是失败后再也没有退路和希望。
　　“现在就开始准备吧，发射信号烟花，敲响大钟，加固防御。”
　　“是，蕾西大人。”
　　下面的人齐声应诺，整个商会开始运转起来，卡里忒斯商会如一头沉睡的巨狮开始苏醒，几万人开始围绕一个意志旋转。
　　一个个燃烧的火把被点起，手持火把的队伍如一条条巨龙深入夜色之中，他们开始控制附近的街道，封锁区域，设置关卡。
　　城市上空，升起的烟花发出极其尖锐的呼啸声，在夜空中绽放，形成一朵朵漆夜花的形状，这些显眼的红色烟花，传达着危险和紧急的信号。
　　夜空下，城内的众人抬头仰望，一个黑袍的身影从地下室走出，看着那片洒落的红色流星。
　　“终于开始了吗，这个乱世。”

第一百零八章 我叫巴德
　　时间已经是凌晨深夜，但霍普兰尔城内每一个人都睡不着，那四方传来的呼喊声、脚步声、盔甲碰撞声是如此明显清晰。
　　城内的几座钟楼纷纷敲响，天空绽放着警告的红色烟花，一个个高举着火把的队伍穿行在街道上，随后传来厮打声，辱骂声，和沉闷的折断声。
　　实力贫弱的普通人家只能反锁大门，将窗户房门堵好，躲在家中瑟瑟祈祷，希望不要被波及。
　　前半夜里，还有些地痞流氓看着治安混乱，趁机搞事，入室抢劫，打砸了好几家店铺，借机拿走了不少值钱的东西。
　　但随着五大商会的人员开始在城内布置、设卡，这些混混只要被看到正在抢劫或劫色就直接上去，刀枪入血而杀之。乱世用重典，现在可没多余的人手来关押这群害虫，也正好借此杀鸡儆猴，威慑宵小。
　　尼索斯家酿酒厂附近，曼达正和几个小弟坐在一个院子里，院子中摆了张大桌子，上面放着几只烤鸡和酒瓶，几个人大口的吃着肉、喝着酒。
　　“老大，外面动静这么大，该不会出了什么大事吧。”其中一个瘦高的小弟边啃着鸡肉，边吃边询问道。
　　“你懂什么，事越大越好。”曼达拿起一个鸡腿扔进嘴里，满口流油。
　　“要是平时我们弄死一个小崽种，这个人还有点名气，那行业公会追查下来，终究是个麻烦。”
　　“可现在嘛，谁还关心今晚会死几个人，我们白拿尼索斯家一大把笔钱不爽么。”
　　说完他有点得意的抛了抛手中的几个金币，对于普通人来说，这可是一笔巨款，在工坊工作五六年不吃不喝才有这么多，而他一晚上就弄到手了，能不开心么。
　　再说，动静再大又如何，他们的靠山可是尼索斯家，霍普兰尔扎根几百年的望族，谁还敢动他们。
　　“果然是老大，就是比我们聪明，小弟敬你一杯，干！”
　　其中一个小弟连忙拍马屁，其他人也纷纷附和，举起酒瓶。
　　“干！”
　　曼达举起酒瓶，碰撞一声后痛快饮下，他们可是粗人，从来不用那种小酒杯的。
　　砰——
　　一声巨响，院子里的大门被踹开，随着一阵灰尘，厚木门被踢出老远才落在地上。
　　“谁啊！”
　　“不想活了？”
　　喝酒的几个人一拍桌子，站了起来，抄起了放在旁边的家伙。
　　一个黑影站在院门口，脸上蒙着布，在昏暗的夜空下看不真切。
　　“你TM找事是吧？？”
　　曼达看到只有一个人，本来还有点紧张的心一下子就暴怒起来，拿起了放在脚边的铁棒。
　　铁棒是废铁凝结而成，歪斜的镶嵌着几个钉子，前端粗后端细，大概算一个狼牙棒。
　　虽然看着丑，但那结实的分量一棒下去，足以把人骨头打碎，这根废铁狼牙棒上还沾染着一些干涸的血迹。
　　巴德望着院内吃喝享乐的众人，心中有一股邪火在燃烧，当那根狼牙棒上的血迹映入眼帘时，更是忍不住握紧了拳头，发出咯咯的声音。
　　“啊啊啊！”
　　他大喊一声，也是给自己壮胆，冲了进去，恐惧和愤怒如嚼碎的冰块在心中燃烧，如此剧烈而又寒冷。
　　“哪里来的傻子。”
　　其中几个小弟见他大喊大叫，知道这是底气不足的表现，嘲弄的啐了一句，拿起几个家伙就往他身上招呼。
　　半人高的木椅当头砸下，让他眼冒金星，随后又是几根铁棒劈在他肩上，捅在他腹部，打在他前胸。
　　另外还有人用脚踹他的小腿，想让他摔倒跪下。
　　剧烈疼痛让少年懵了一下，但心中的恐惧却慢慢消失了。
　　原来，只有这种程度啊。
　　尽管身上泛痛，但并非不可忍受，随着胸口的心脏缓缓跳动，他能清楚的感知到自己的血液流动，以及血液中那蕴含的强大力量。
　　他心中渐渐升起一阵明悟，这就拥有力量的感觉啊，如此美妙，难怪无数人为之向往、彻夜难眠。
　　以前认为不可战胜的敌人，现在在他眼中却如贫弱的蚁虫一般。
　　他伸出一只手，抓住一根铁棒，任凭木椅在头上砸落，然后看着那木椅散架，从头上滑落。
　　其中一个小弟想把铁棒抽回来，却发现如同被铁钳焊牢了一样纹丝不动。
　　巴德随手一带，就将拿铁棒的那个小弟拉过来，一脚踢碎其腿骨，让其跪倒在地上，然后拿起那根铁棒往膝盖上一砸。
　　咔——
　　铁棒蹦出几个碎屑，断裂成两截。
　　看着惊人的一幕，在场的几个小弟纷纷震住，就连曼达也有些迟疑。
　　巴德盯着在场的人，目光灼灼，仿佛是要把这些面孔牢牢记住一般，咬牙切齿的说。
　　“你们，不可饶恕，都得死！“
　　这群人作恶也不是一天两天了，起初只是偷鸡摸狗，顺点东西，后来慢慢尝到甜头，胆子也越来越大，抢夺他人钱财，殴打凌虐，最近甚至开始做起染血的生意来。
　　格雷特临死前的惨状，一幕幕的回荡在巴德心头，他饶过这些人，但又有谁饶过格雷特呢？
　　当时周边也不是没有邻居，但他们一个个都不敢出声。因为他们和曾经的自己一样，害怕为此召来祸害，殃及池鱼。
　　既然没人敢制裁他们，那就由我出手好了，现在的我，无论再重的拳头都可以承受下来。
　　巴德嘶吼一声，冲了上去，全身青经暴露，满脸血红，一把抓住一个人，随后一扔，将其重重的砸在墙壁上，慢慢滑下，留下一摊血痕。
　　接着肩头一低，直接撞在一个人身上，只听见骨头断裂的声音，对手呕出一口鲜血，然后倒下。
　　然后接连出手，血沫横飞，一个个对手接连倒下，庭院内一片哀嚎嘶鸣的声音，最后只留下曼达一人还站着。
　　曼达见势不妙，想逃走，刚跑出几步，就听见呼的一声，厚木桌被巴德掀起，然后砸在他背上，把他压倒在地上。
　　等他挣扎着爬起来时，这个蒙着脸的少年已经走到了他身前，挡住了出去的路。
　　“你究竟是谁？”
　　曼达用粗哑的嗓门询问着，一只手却缓缓摸向了身边的狼牙棒。
　　少年沉默不语，曼达趁机拿起狼牙棒暴起挥下，劈头盖脸的砸向眼前这个少年。
　　啪——
　　狼牙棒被一手握住，在空中停下，然后手掌用力，将狼牙棒上的牙钉压断，手指深深的掐入铁制棒身。
　　曼达见狼牙棒拔不动，便快速松手，准备继续逃走，但还没等他转身，一个强劲的脚踹将他踢翻在地，他正准备爬起来，这时一只脚重重的踩在他手上，让他发出杀猪般的求饶声。
　　少年把面罩摘下，露出满脸血气的脸庞，他一手将曼达的头发抓起，让他看着自己。
　　“我叫巴德，来自灰棘郡。”
　　一如曾经回答洛兰希尔的第一句话一样，但说话的人已不再是曾经那个胆小的他。
　　曼达看着这眼熟的面庞，惊恐的大喊大叫，又是解释又是求饶，可对方并不为所动。
　　他捡起那根狼牙棒，重重挥下，血光四溅，庭院内再无生息。

第一百零九章 两方对峙
　　霍普兰尔城内，赫利斯家在西侧富人区，这里是早年贵族居住的地方，后来商业联盟独立后也就成了大商会富豪们的聚集地。
　　而卡里忒斯商会则在城内中部靠北侧，因为是后来的新起之秀，西侧早已没太多空置地，所以安格斯当时干脆在中部靠北的地方买下了一大片地作为商会总部。
　　而尼索斯家则在东部，虽说这里不是富裕区域，但对其家族有着别样的意义，因为尼索斯家的先祖就是一名水果商贩，当初在霍普兰尔定居也是在这边买下了第一座住宅，后来即便尼索斯家发达了也没有搬走。
　　目前的城内的局势分布是，西侧的三家，阿涅弥伊，赫利斯，提西福涅，中部的卡里忒斯，东侧的尼索斯家。
　　西、北、东三个方向的城门及城墙已经被阿涅弥伊、提西福涅、尼索斯三家封闭，而赫利斯和卡里忒斯则被困在城中，其中由于赫利斯家和另外两家相隔比较近，情况也尤为危急。
　　往日宽敞整洁的街道现在却完全变了模样，青色石板砖上到处都是散落的杂物，一个个木箱和栅栏被架起，放在街道正中，堵住了来往的空间，街道两边都站立着人群，他们举着火把，穿着衣甲，拿着兵器，相互对峙。
　　火光下的那一副副面孔是如此熟悉，彼此都是大商会的员工，离得又近，经常能相互碰到，说不定前两天还一起在酒馆喝过酒、聊过天、吹过牛。
　　若不是突如其来的这场意外，谁也不会想到今晚居然会兵刃相向，这其中内心复杂的滋味，恐怕只有他们自己知道。
　　大商会的待遇要比外面小商会高很多，另外也有很多福利，比较安稳，所以时间一长基本就是世代为其工作，比如爷爷退休后让儿子上，儿子老了让孙子上，一些职位甚至形成了世袭。
　　如阿涅弥伊家的园丁，其祖上三代都是给阿涅弥伊家当园丁，他们的从小就和商会其他人员打交道，而自己的祖辈父辈都是在商会工作，彼此也十分熟悉。
　　在这个年代，经验的积累和传承十分重要，父传子，子传孙，一门手艺传下去肯定比那些自己中途转行的人强太多，所以这些老的员工和骨干也是大商会的骨架，历代家主信任的心腹。
　　而大商会也不再仅限于一个赚钱的组织，他更是一个利益团体，这也是为什么这些员工如此忠心的原因，即便拿起刀抢战斗也不会排斥，因为他们自己的利益和商会是息息相关的。
　　断人财路如杀人父母，跟何况这种直接砸碗破家的事呢。
　　但毕竟两方对峙的人都相互认识，在过去的惯性下，你说突然让他们拼个生死，还是有些难以下手。
　　木杆支立起的火盆烧的很旺，时不时传来火星爆裂的声音，两方相互质询着，叫骂着。
　　提西福涅家相当一部分人去了北侧的城门和城墙，所以西侧和赫利斯家对峙的大多是阿涅弥伊家的人，其实底层的员工们也有些懵，怎么突然就和对方打起来了。
　　赫利斯家这边还可以说是为了自保，阿涅弥伊那边则是相当困惑。
　　这时几个信使骑着马穿过人群，走到对峙的街口，这几位信使分别有佩戴有三家的微章，由三家联合组成，他们手里拿着文书告示，然后开口大声宣读到：
　　[霍普兰尔的居民们，维尔加商业联盟总公会传来指示。赫利斯家和卡里忒斯商会勾结在西风作乱叛逆，意图谋反。
　　现在授予提西福涅商会、阿涅弥伊商会、尼索斯商会特别行动的权利，协助霍普兰尔分会抓捕赫利斯家和卡里忒斯家的叛国之人。
　　但念于两家商会多数员工并不知情，特此宣告，放下武器，不同流合污者，可宽赦罪过，保全家人，不究前事。
　　倘若依旧执迷不悟，继续顽抗，则杀之无赦！]
　　洪亮的声音在深夜里传的很远，四下一片安静，等宣读完后才慢慢恢复细碎的议论声。
　　“我说吧，果然是他们有问题，不然诺伊斯大人怎么突然把我们叫起来。”一名阿涅弥伊的护卫说到。
　　“真不知道赫利斯家怎么想的，居然和北面的叛乱者勾搭到一起了，难道忘了即便至今，维尔加名义上还是西风的属国吗？”
　　“谁知道呢，我只想快点结束回家睡觉，这晚上太冷了。”
　　“唉，也不知道这次拿枪站一晚上，商会会不会多发点钱，我老婆又生了一个。”
　　“你也是够猛的，这是第三个了吧。”
　　“那当然，我超猛的。”
　　阿涅弥伊家的众人听完之后安心下来，甚至还有闲心开始聊天，在他们看来联盟总公会都下令了，还有三家联合行动，大义的名分压下来，对面投降也就是迟早的事了。
　　而对面赫利斯家的众人也一如所料开始动摇起来，毕竟叛国这种事，实在太过沉重，不是一般人承受的起的。连带看向对面的眼光也不如之前那么坦然无惧了。
　　而阿涅弥伊家的一些人也开始劝降起来。
　　“乔治，别傻站在那了，快过来，到时我和管事说下你的情况，保你无事，你还欠我钱呢，这要是没了，我找谁讨债去。”
　　“是啊，乔治快过来，你也不想想自己的老妈和妹妹，还靠着你养家呢，你要是没了，她们怎么办？我还想当你小舅子呢。”
　　赫利斯家的一名持弓青年站在火盆下，有些犹豫，旁边的人看了，想开口说点什么，但想了想还是叹息一声，没说话。都自身难保了，还有什么资格劝旁边的人呢，他们自己不也是在犹豫吗。
　　要是赫利斯家真的完了，他们以后该何去何从，谁还没点牵挂呢，谁不想活着呢。
　　乔治背过身去，靠在大木箱下，心中情绪一阵翻滚。他爷爷就是赫利斯家的老员工，父亲由于年轻时出去鬼混，没在商会干活，后来结了婚有了孩子也是如此，直到几年前因为喝醉酒和别人打架死在街头才消停下来。
　　而去年爷爷在临死退休前请求管家让自己接替他的位置，在商会干活，念在旧情上，管家答应了，他也因此过上了比同龄人优越的生活，这一度让他很是感激和自豪。
　　进商会后管家很照顾他，他还有幸见过一次梅露大小姐，大小姐还夸他弓箭不错，让他激动得意了很久。可现在却说要让他做叛徒，离开赫利斯家，他心里实在过不去那个坎。
　　就在他闭目犹豫不决时，一阵急促的马蹄声从街道另一面响起，也是一小队骑马信使，他们胸前有漆夜花和山茶花的微章，他们高举手中的文书，上面用黑笔清晰书写着宣告，下面还有鲜红的印章。
　　[维尔加联盟的子民们，如今已经到了危急存亡的时候，提西福涅、阿涅弥伊、尼索斯，三家商会勾结苍翠帝国，意图以霍普兰尔为跳板引帝国大军登陆入侵，覆灭雪华七国。
　　为了打破这个邪恶疯狂的阴谋，请城内的七国之民们，协助我们赫利斯及卡里忒斯，共除奸邪，打倒这些封城叛逆的邪恶之徒。
　　遵循七国间的古老盟约，雪华联合万岁！]

第一百一十章 硝烟响起
　　霍普兰尔城内，两方各执一词，相互指责对方是叛徒，一时间形势又激烈起来，双方破口大骂，这下谁也说不清到底谁是叛逆了。
　　除了五大商会外，城中少量的小势力则保持了中立，比如其他大商会的分部、比如纯白教会、比如白兰十字剑、比如来霍普兰尔的游客们。现在局势不明朗，且双方也不会刻意攻击这些人，所以他们也不愿惹火上身。
　　兰莉儿和铃心坐在‘繁花沙滩’的三楼，看着楼下时不时走过的商会武装人员，两人小声的交谈着。
　　“蕾西一看就是好孩子，所以提西福涅他们肯定是坏人。”兰莉儿典型的帮亲不帮理。
　　“商会之间的事，一言难尽，或许蕾西是好人，但底下人做过什么她也不一定清楚。”铃心似乎另有感触。
　　“不会吧，铃心，你居然不站蕾西这一边。”
　　“兰莉，你在学校上课时没听老师告诫吗？我们埃梅纳斯学生在没毕业前，是不能参与任何组织和国家间的斗争的，只允许自保和防卫反击。”
　　“话是这么说......”兰莉儿转动目光，似乎另有想法。
　　“你想也没用，菲莉娅导师就在楼下，肯定不会放你出去的。”铃心提醒道。
　　“唉，好吧，早知道就回自己家了，我还想露一手的。”兰莉儿有点丧气。
　　-------------------
　　提西福涅家。
　　灯火通明的大厅内整齐站立着两排全副武装的战士，他们身着黑色披风，披风上有短剑刺破骷髅的白色图案，这些人都是提西福涅家战斗队的队长，实力都在序列3以上，甚至好几位还达到了序列4。
　　作为贩卖兵器起家的商会，提西福涅家还时常接保镖的生意，早年甚至还干过刺杀的活，只是后来做大后，碍于声誉，才洗手不干。商会中的武装也比其他大商会要多得多。
　　如果论战斗力的话，即便阿涅弥伊和尼索斯加起来也不一定打得过提西福涅家，新晋的卡里忒斯实力强劲，但单论陆上武装力量也不如提西福涅家。
　　此刻老家主坐在上首，闭目养神，坐在他旁边的则是艾德利和威克，外面时不时有人员进来报信汇报情况
　　“现在我们三家已经把霍普兰尔封闭了，北门由我们把守，东门西门我们也派了部分精锐协助，即便对方强行突破，我们也有充裕的时间派人阻击。”威克总结了下目前的情况。
　　“阿涅弥伊家和尼索斯家表现如何？”艾德利突然开口问道。
　　“指望不上。”其中一位有着刀疤的队长随口说了一句。
　　“他们是和平日子过久了，让他们封锁防守还行。如果真刀实枪的去杀人，估计没那个勇气。”
　　“是吗？”艾德利听了倒也不恼，其实这很正常，早在他预料之中。
　　“但他们既然上了我们这条船，想不弄脏手就得到好处，未免也太天真了。”
　　“按照我们之前的协定，事成之后，卡里忒斯归我们，尼索斯和阿涅弥伊平分赫利斯，三家联合统治霍普兰尔，并在新的国家架构中里获得高层职位。”
　　“未来很美好，但想不劳而获可不行。”
　　艾德利用手指敲了敲桌子，停顿了会，继续问道。
　　“新武器适应的怎样了？”
　　威克叫来一名侍从，吩咐了下后，其快速走出了大厅。
　　一会之后，这名侍从归来，在威克耳边回答了好一会。
　　“他们说，可以了。”威克直接给了一个肯定的答复。
　　“那就开始吧，让黑衣队在一旁保护，攻进卡里忒斯总部，活捉那位蕾西大小姐。”
　　“让我们给那些胆小的盟友，好好做一个示范。”
　　艾德利站起来，开始吩咐命令，之后，大厅内的各个队长鱼贯而出。
　　而宽阔的庭院内，则是黑压压的一片甲士，他们静静的伫立，排列整齐，足足有近三千人，全部黑衣黑甲，寒光凌冽，杀气四溢。
　　伴随着剧烈的马蹄声，战斗开始打响。由少量的精锐具甲骑兵在前方开路，直接冲向卡里忒斯在街道的关卡。
　　特制的沉重骑枪架在马前，环绕着一阵幽暗的螺旋立场，直接将街道上的木箱和沙土袋击成粉碎。
　　战马踏平地上的碎片，继续前进，几位躲闪不及的卡里忒斯护卫直接被骑枪穿过，然后甩落路旁，再也爬不起来。
　　但卡里忒斯商会的众人也知道提西福涅家有不少骑兵，所以在之后的街道上，洒满了三角棱钉，排前列的战马一脚踩在钉子上，痛苦的嘶鸣，然后脚滑翻倒在地，身上的骑士也被甩下，钉子扎了一身，鲜血直流。
　　密集的弓弩声开始在街道另一面响起，提西福涅家的前排骑兵应声倒下，狭窄的街巷根本无处挪揄，速度也提不起来。
　　随着提西福涅家的战斗队长的指挥口哨，骑兵停下，后面的步兵开始进场，他们举着厚重的塔盾，缓慢前进，并清扫地上的钉子，为后续人员开辟道路。
　　“放！”
　　卡里忒斯家的一位护卫队长，一声令下，一排长弓手将一支支火箭射出。
　　红色的火焰箭矢穿过黑暗的街巷将街道角落的陶罐击碎，其中有油流出，火焰随着油液在巷道内蔓延，点燃之前遗留的木箱，杂物，碎布，将巷道化作一片火海。
　　熊熊燃烧的火焰将小巷内的天空映亮，灼热的火浪迎面扑来，让人有种窒息的感觉，呛人的黑烟进入肺中如同火烧一般，让人无法靠近。
　　正当卡里忒斯的众人松了一口气时，对面传来一声爆喝，巨大的水流声响起，螺旋的水流如炮弹一般穿过小巷，将巷子内的杂物及燃烧的油液直接掀起打在后方的人员身上，几名卡里忒斯的战斗人员浑身着火，旁边的队友立马让其趴下，然后帮忙灭火。
　　又是一阵水流声响起，旋转的水流在某种立场聚合下，将小巷内的杂物冲散，火焰也变得稀疏起来，要是再来一次，对面估计又可以攻过来了。
　　“挡不住了，队长！”
　　一名护卫大声喊道，他满脸黑灰，声音急切，而这样的情况也在其他街道上演，提西福涅家不愧其赫赫凶名，战斗力惊人。
　　“挡不住了就上，难道你想和懦夫一样逃跑吗！”
　　队长对着手下怒吼，面孔狰狞，青经暴露。他们这些人本身就出身贫困，若不是卡里忒斯家提携照顾，指不定还在哪个角落艰难求生呢。
　　而如今生活幸福美满，若是谁想让他们和家人回到过去那种饥不果腹的生活，他们就敢和对方拼命。经历过社会底层那种相互侵害折磨的黑暗，他们可不会天真的认为投降就万事大吉，任何好处都是要靠自己去争取的。
　　既然做过了人，又有谁还想做回虫子，卑微度日。
　　黑暗的夜空下，火光四起，喊杀声、兵器交鸣声在城内各处响起，起初的不忍心在队友流着鲜血倒下后，立马被抛之脑后，双方在这寒冷的夜晚，背靠火焰，绞杀在一起，刀光交叠，鲜血飞溅。
　　而在通往卡里忒斯的主干道上，提西福涅家的黑衣队们举着厚实的盾牌向前推进，如同移动的城墙。
　　面对弓弩射不穿的盾墙，卡里忒斯的重装骑兵开始冲锋，锋利的长枪上，幽蓝的寒光开始凝聚，马蹄声由慢到快，仅仅几秒钟，就将速度提起，在火光之中冲向敌阵。
　　突然，提西福涅的黑衣队们将盾牌放下，一支支银白色的圆杆从盾牌后伸出，圆杆中间有着漆黑的孔洞。
　　“放！”
　　随着一声令下，几百支圆杆中间的孔洞冒出一阵火光和硝烟，战马悲嘶，卡里忒斯的骑兵们应声倒下，滚落地上，身上满是破碎的孔洞，鲜血横流，发出痛苦的哀嚎声。
　　然后这些枪杆收起，提西福涅的黑衣队们继续前进，卡里忒斯一退再退。
　　全新的武器在这个世界首次登场，而它也终会将杀戮生命的效率提升到一个新的高度。

第一百一十一章 时代变了
　　短炽的火光从枪口绽放，伴随着火药味，一个个球形的铅弹在空中急速划过，击碎一面面盾牌，铁片和木屑飞溅，痛苦的哀嚎声在街道不断响起。
　　面对这种新式武器，往日坚硬的盔甲仿佛毫无用处，如纸糊一般被弹丸穿透，血肉和骨骼被打的模糊，大量的伤亡开始出现。
　　当洛兰希尔站在塔楼上看到那一支支从盾牌后伸出的圆杆时，内心咯的一声收紧，然后火光响起，硝烟弥漫，一排排己方人员随之倒下，让她握紧了拳头。
　　仿佛有一个声音在耳边这样告诉她。
　　‘大人，时代变了。’
　　不，还没有变。她在心中对自己说道，然后走下楼梯，红色的连衣裙随着脚步快速摆动，脑海中急速思考着解决问题的办法。
　　早年的燧发枪装填速度并不快，并且没有膛线，精度也不高，超过200米基本就打不中人，况且火药的技术没还没发展至大成，射击威力还没达到后世那种洞穿钢板的程度。
　　洛兰希尔自我安慰的思索，内心也是十分震惊，没想到这个世界的技术发展是如此之快，枪支已经开始列装，还有了不俗的战斗力，或者说，这就是历史的必然性吗？
　　走出塔楼后，她立刻发出命令，让商会外的的人员立马退回内部，关上大门，据楼而守。
　　卡里忒斯商会在建立初期考虑过一定防卫需求，外围是一圈矮城墙，大概有6-7米高，内侧则有一些瞭望塔，可以观察敌情和用来射击。
　　商会武装人员在收到紧急的撤退命令后快速收缩后退，好在燧发枪还是前装弹，装填速度慢，挨过前两轮后，后面的人已经开始远离后退，受伤人数一下子就少了很多，毕竟其精度太差。
　　提西福涅家的队伍也没紧急追赶，因为装药还没完，另外跑起来后队形容易散，体力消耗也大，也多杀不了几个，所以依然维持原速前进。
　　卡里忒斯这便之前被射伤的队友被后面的人趁机快速拖了回去，然后全员开始收缩，大门拉下，一部分弓弩手躲在城墙上的射击孔进行还击。
　　提西福涅家的盾牌手轻易挡住这些还击的弓箭和弩矢，队伍继续推进，他们逐渐接近商会的城墙，甚至能看到队伍后面抬出的长梯，情况越发危急起来。
　　商会内部宽敞的大厅暂时改造成了医疗救护场地，少量的草药师开始为那些受伤的人紧急处理伤口，哀嚎和哭喊的声音在大厅内环绕。庭院内则伫立着两千多穿戴铁甲的战士，再加上驻守在商会城墙上的部分人，这便是现下卡里忒斯主要的战斗力量了。
　　这些人都是受过一定军事训练的，比较有战斗力和意志的，但其他更多的是没有任何经验和准备的普通人员，做辅助和协助还行，在这种艰难时刻上战场只怕会当场溃逃。
　　-------------------
　　霍普兰尔另一边，赫利斯家和阿涅弥伊家激烈交锋。
　　得益于前段时间梅露的改革措施，赫利斯家为了清除积弊，加强主家的控制力，武装力量比之前扩大了不少，还从鲁尔纳那边采购了一批新武器，虽然没有提西福涅家的那种火枪，但比之前也是好了不少。
　　除了一开始有些懵，让阿涅弥伊打了个措手不及，赫利斯家很快就反击起来，作为霍普兰尔发家最早的大商会，虽然有些臃肿，但积累的实力和宝物还是有不少的。
　　一位位身穿枯叶服饰的树艺师从队伍后走出，一个个尘封的木箱被打开，箱内满满的是晒干泛黄的山茶花朵。
　　一段古老的歌谣在这些树艺师口中唱起，略带苍茫，风格迥异的曲调交叠响起。
　　伴随着这些曲调，这些干枯的黄色山茶花凭空飘起，层层叠叠，如鲜花瀑布一般飞向天空，随后开始零散飘落。
　　散落的山茶花开始无火自燃，无声无息的落在敌人身上，阿涅弥伊家见此，立马找来水桶想将被烧着的同伴扑灭，但可惜的是，即便被浸湿，这些山茶花依旧燃烧，其火焰如附骨之疽，洞穿皮革和铁甲，让敌人痛苦的在地上翻滚。
　　嗖——
　　嗖——
　　一阵细微的声音划过夜空，钉射在那些身穿枯叶服饰的树艺师身上，中箭的这些树艺师当场倒下，脸色发青，浑身颤抖不已，然后双瞳圆睁，中毒身亡。
　　赫利斯家这边又惊又怒，立马组织其密实的盾牌将剩下的树艺师保护起来，但失去视野的观察辅助，天空的山茶花飘落的速度开始明显减缓。
　　面对赫利斯家的天坠之花火，阿涅弥伊家也开始使用自己的底牌，随着一阵清新好闻的香味随风飘来，不少赫利斯家的武装人员开始全身麻痹，失去知觉，然后被冲上来的敌人一刀砍翻，突破阵型。
　　但空中的山茶花又开始落下，散落的茶花之火点燃下方的敌人、街道、杂物，街道再次被封锁。
　　火焰灼烧空气散发出一种奇异的香味，弥漫在这片街道，双方暂时停下，隔着火焰相互对峙。
　　阿涅弥伊家的家主诺伊斯穿着整齐精美的金色盔甲骑在马上，正在队伍后方，看着前方那燃烧的火焰，嘴里感叹一句。
　　“不愧是扎根霍普兰尔近千年的名门赫利斯家，这种底牌都有，保密的如此之好，以前甚至没听说过。”
　　“可惜了。”
　　风乃站在马下，身前是一群保护的侍卫，她略感好奇的问：“怎么可惜了父亲？”
　　诺伊斯低下身子摸了摸风乃的头发。
　　“可惜时代变了，以后不会有赫利斯家了。”
　　赫利斯家的角落里开始出现一些黑影，这些黑影经由内部的细作打开偏门潜入进来，开始急速奔向商会的主楼，因为那里有赫利斯家的核心人员。
　　“有刺....”几位巡逻的队员还没来得及出声，就被袭来的黑影一剑毙命，嘴巴被捂住不甘倒下。
　　这些死士刺客一路袭杀，快速冲进了商会主楼，这时才被把手的侍卫们阻挡，紧急的铜钟敲起，周边一些武装人员开始快速赶来，但时间已经不够了。
　　青色带毒的烟雾在主楼大厅弥漫，阻挡前来救援的人员，这些刺客直接冲上楼梯，打开房门挨个搜查。
　　由于这段时间是由梅露主导家中事务，原家主霍斯为了避嫌已经和贝尔搬走在另一边，而仍待在主楼的赫利斯家直系成员就只有梅露。
　　一些女仆看到持剑的刺客，惊慌的大喊，然后面带鲜血倒下。
　　一个平时存放清扫工具和杂物的小房间内，女仆长把梅露强制塞进一个低矮的小柜子里，想让她躲在里面。
　　“让我出去吧，莉格阿姨，他们是冲着我来的。”
　　梅露看着这位年老的女仆长，她如今额头已经有了些许皱纹，发丝凌乱。
　　“住嘴，说什么傻话呢，好好活。”
　　说完她关上柜门，然后将其他杂物搬来，挡住这个墙角不起眼的小柜子。
　　梅露躲在柜子里，一片黑暗，只能看见柜门缝隙露出的一丝光线，耳边除了自己的心跳就只有外面那位女仆长的紧张呼吸声。
　　随后一阵急促的脚步由远至近，破门声，呼喊声，剑刺声，摔倒声，翻找声，越来越近，最后这件杂物间的房门也被一脚踹开。
　　女仆长似乎抵抗了下，然后就是沉闷的撞击声，一个躯体靠在柜门外缓缓滑落，遮挡住了这个小柜子外露的最后一部分。
　　梅露屏住了呼吸，眼泪无声流下。

第一百一十二章 燃烧的山茶花
　　霍普兰尔，卡里忒斯商会。
　　提西福涅家的黑衣队们，开始架梯攀登矮墙，墙上则是卡里忒斯商会的守卫，双方在墙头交战，而一旁的瞭望塔上，一些弓弩手则向下射击，阻碍那些攀爬的黑衣队们。
　　墙外时不时响起阵阵枪声，向墙头和瞭望塔射击，以掩护登墙的友军。
　　商会内部，洛兰希尔将意识沉入自己的超凡核心，深红如血的宝石此刻如一个花苞，上面铭刻着魔力纹路，她在恶魔序列3·赤红之伤已经停留不少时间了，自从苏醒过来以后就一直在沉淀累积，为进阶做准备，按预先的估计，估计还得过3-5天才能将最后一点沙漏填满，以获得圆满的基础。
　　但时间不等人，现在卡里忒斯商会岌岌可危，以她目前的实力想保全整个商会还力有未逮，必须晋升才行。
　　但即便她全力运转之下，加快速度，也需要一天的时间来完成最后一块空隙，以晋升恶魔序列4·蔷薇之歌。
　　如果是自然序列，倒是现在就能晋升，但面对敌方的几千人，还有隐藏未出的高手，恐怕还是战力不够。
　　正当洛兰希尔的眼瞳在绯红和翠绿之间交替时，墙头的战斗又进入了一个新的阶段。
　　几位身穿黑色披风的盔甲剑士，踩着梯子，急速冲向墙头，带起一阵恶风，手起剑落，就砍倒一片守卫，为后续部队开辟出一片空间来。
　　糟，这些是序列3的精锐，正当洛兰希尔心忧时，墙内也发出一声巨吼，布莱克带领身穿紫色衣甲的漆夜卫队也冲上了墙头，和对方战作一团，双方实力相近，一时间竟相持不下。
　　黑衣和紫衣在墙头打出了真火，刀剑相撞发出阵阵火花，有时一剑挥过将墙头的垛口，直接劈落，只留下光滑的截面。他们都是人类中的超凡者，战斗力可不是普通人能比的。
　　但随着后续的黑衣队不断撞击大门，大门上的铆钉开始震落，墙内的卡里忒斯护卫则搬来石头等重物堵在门口，做最后的抗争。
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　沉重的木锤撞击着铁门，一声又一声，如同击打在众人心头，城门后的护卫们则垒起了厚实的泥土袋，用来防御对面火枪的射击，然后架上弓弩，紧张不安的盯着松动的大门。后面则是整装待发的骑兵队，准备门破时，趁其不备，展开决死冲锋。
　　洛兰希尔站在塔楼顶层，此时的眼瞳一片翠绿，发丝也逐渐变成了浅青色，在空气中飞舞，若不是她此刻身边没有别人，恐怕被人看到都要大喊出来。
　　只能出手了吗，她在心中暗念，天空之上的流云开始滚动，月光时隐时现，吹拂的夜风开始带上一阵寒意。
　　她伸起一只手，微风开始在指间缠绕。
　　------------------------------
　　赫利斯家内，蜂拥而来的家族护卫冲进主楼，将内外堵的水泄不通，一队队持剑护卫涌上楼梯，在整栋大楼内紧急布防，排查刺客。
　　卫队长杰尔德带着人焦急的在走廊间穿行。
　　“还没找到大小姐吗？”
　　“队长，我们打开了楼内的所有大门，凡是见到的刺客都被杀死，但是依然没发现大小姐。”
　　一名名护卫羞愧的低下了头，作为护卫却没保护好主人，这是最为耻辱的事情，他们大多都是从小长在赫利斯家，有着很深的归属感，这种羞愧也更为强烈。
　　“艹！”
　　杰尔德愤怒的将拳头击打在墙上，爆了句粗口。
　　“提西福涅家这群卑鄙的贱人，我要让你们不得好死！”
　　“继续找！活要见人，死要见尸。把整栋楼都给我再翻一遍。大小姐那么大一个活人，难道还飞了不成？”
　　他走下楼，将家中的树艺师召集起来，然后把赫利斯家积累百年的火焰山茶花全部搬出来。
　　一个个落满灰尘的箱子被搬出来，一些锁扣甚至生锈打不开，被护卫们用斧头劈开，散落的明黄山茶花，在火光的映照下，散发出微微的毫光。满院的箱子被打开，整个广场上呈现出一片美丽的黄色花海。
　　“给外面的敌人射箭信。”杰尔德怒吼道。
　　“责令他们在一个小时内交出梅露大小姐，不然我们赫利斯家就把这火焰山茶花洒满天空，将整个霍普兰尔点燃，焚灭整个城市，所有人都死在这无边的火海之中。”
　　“我们死后，哪管火焰滔天！”
　　“他们可以试试，看我敢不敢这么做！”
　　下属的侍卫听到后骇然，然后才跑着去准备箭信。
　　杰尔德环视了一圈家族中的树艺师，命令道：“现在，给我吟唱，起风！”
　　广场上穿枯叶服饰的树艺师有些犹豫，其中一位领头者站出来。
　　“杰尔德，你并不是家主，无权命令我们，况且将整个城市焚烧，实在太过疯狂，我们的家人，孩子.....”
　　他还没说完，一只剑穿过其前胸，然后其跪倒在地上，口吐血沫，挣扎着，最后了无声息。
　　杰尔德将带血的长剑拔出。
　　“你们不要忘了，究竟是谁带来了这一切，给予了赫利斯家新生。”
　　他面孔在火光下格外狰狞，目光缓缓扫视在场的人员，手下的一队队持剑护卫将这些树艺师们包围，拔剑相对，寒光映火。
　　“我不想再重复第二遍，现在给我升起这些山茶花！”
　　在场的树艺师们不再抵抗，这些穿枯叶服饰的超凡者们开始颂唱那古老苍茫的歌谣，不过这一次，要格外悲凉一些。
　　层层叠叠的火焰山茶花开始从大地升起，在温和的大气包裹环绕下飞向夜空，明黄的花朵螺旋缠绕，在天空升起了一座巨大的花柱，其中花朵纷飞，外围的部分开始燃烧，整座城市都能看到。
　　宛如星火零散分布的漆黑大地上升起的一个巨大灯笼，温暖的黄色火光将整个城市开始映照，艳丽燃烧的花朵摇摇欲坠。

感言
　　欢迎大家来看我的书，祝大家身体健康，早睡早起，不要和我一样熬夜。
　　虽然过程有些曲折，但磕磕绊绊到今天，这本书也终于要上架了。
　　由于目前网站的规定，只有平均订阅人数过500，才一直有全勤奖保底可以拿，所以希望大家能多多支持。
　　回想起最初我在键盘上打下第一行字的时候，是八月初的一个午后，窗外是白色的阳光，偶尔还在能听到小区里，孩子们欢声笑语的追逐声。
　　当时脑海中环绕着很多想法和创意，都是自己这些年积攒的一些破碎念头和幻想。一些点子很有趣、很夸张，应该能让大家感兴趣吧。
　　但进一步构思背景和剧情时，却慢慢的感到一阵疲惫，为了书好看，确实需要特别的点子和剧情，但全心为此，不知为何又有些抵触。
　　思来想去很久，才最终决定，我还是想顺从自己的本心，写一个温暖人心的故事。
　　现实生活中，大家已经很艰难了，不想再添堵。
　　就写一个能让自己和大家都温馨舒适的故事吧，但这种温馨并不是空洞的安慰，而是历经黑夜和寒冷的篝火，散发着热量和火光，温暖人心，不那么虚浮。
　　感觉自己在说大话，有些不好意思，但我确实会朝着这个方向努力的。
　　这就是我写这本书的最初想法，不敢写在开头，怕被人笑话2333
　　另外感谢拂尘编辑，让我这本书最终能签约，还要感谢作者朋友华咕咕（咕神），上半年低迷了一段时间，在ta的鼓励下，才慢慢恢复信心，又开始拿起笔码字。
　　这本书我设定的比较完备，如今第一卷算是揭开了世界的背景和一些设定，大纲主线目前安排到了第五卷，之后还会视剧情展开，逐步细化支线和继续增添后续的内容。
　　只要写作能养活自己的话基本会一直写到完结，因为这确实是我喜欢的事。
　　嗯，有时很羡慕那些一开头就获得好成绩的作者，我也常在想，自己何时才能和他们一样优秀呢。
　　但书的开头就和走过的时光一样，已经不能回头了，或许开头不那么惊艳，但后面的话我会越写越好的。
　　值得庆贺的是我码字的速度终于提升到800字/小时了。突破了我高中时的巅峰，即50分钟写600字作文。
　　最后，希望大家能多多支持我的订阅，爱你们哟~

第一百一十三章 危急时刻
　　呜——
　　一只信号箭射向了天空，引起了阿涅弥伊家的注意，紧接着又是几支箭从赫利斯家内抛射而出，上面明显绑着纸卷，然后落在阿涅弥伊家的阵列中。
　　几位侍从将这些信箭监视起来，打开后快速扫了一眼，然后赶忙向后方的家族高层汇报。
　　明黄的火光下，这些信经过专业人士检查后，递给了家主诺伊斯，他拿起来映着火光仔细观看。
　　“看来提西福涅家那边的人成功了，也不妄我们给其提供这么多协助。”
　　“那现在还要继续进攻吗，万一他们真的铤而走险，降下那无法用水扑灭的火焰，将全城点燃......”
　　旁边的几位幕僚忧心的说，到时万一真的同归于尽，他们阿涅弥伊也不能幸免。
　　“把这些信快速传递给提西福涅家，事是他们做的，梅露的下落他们心里有数，况且我认为提西福涅家应该还有没揭开的底牌。”
　　“这事是他们起的头，要说损失也是他们损失最大。”
　　诺伊斯吩咐人快马加鞭的将信送过去，然后又开始吩咐一些事。
　　“艾朗、巴泽尔，你们带着家族的六百骑兵保护风乃从西门出去，在山头观望，若情况不对，不用回援，直接离开，绕一圈后前往东方的鲁尔纳国，明白了吗？”
　　“是，诺伊斯大人！”
　　两名骑兵头领开始召集部下，而风乃则被女仆们拉上马车，她似乎有些不情愿。
　　“父亲大人！”她想留下来。
　　“我的好孩子，我这也只是怕有个万一，到时霍普兰尔若真的被焚毁，其他分会还能保存，只要你活着，阿涅弥伊就还有希望。”
　　诺伊斯溺爱的看着风乃，安慰的说到，然后让人关上马车们，开始行动。
　　提西福涅家那边收到信后，议事大厅内陷入了短暂的沉默。
　　“怎么办，要停手吗，艾德利？”
　　威克问到，他取下了鼻梁上的眼镜，仔细擦拭，虽是询问，但仿佛早已知道答案。
　　“停手，怎么可能?”艾德利笑了笑。
　　“我们现在做的事，要是失败可是身死族灭，即便是组织，也顶多保全下我们的弟弟亚伯，你我就别想活了。”
　　“宣告全城，就说赫利斯家要焚灭全城，而我们只诛恶首，其他人只要投降，我们不会为难，可放其安全离开。”
　　“你说烧城就烧城吗？霍普兰尔隐藏的高人可是不少，况且这样也给了我们一个很好的借口，我是该感激你好呢，还是痛恨你好呢，杰尔德。”
　　艾德利用双手交叉撑起下巴，吩咐旁边的侍从。
　　“再派人去催促尼索斯家，让他们从西侧进攻卡里忒斯。如果半小时内我还没收到他们进攻的消息，以后的好处就别想了。”
　　“是，艾德利大人。”
　　-------------------
　　霍普兰尔城内的一些小组织收到消息后，也开始纷乱起来。
　　有的赞同协助提西福涅家一方快速攻陷赫利斯家，有的则说应该让提西福涅停手，交出梅露，避免事态扩大，还有的干脆准备连夜出城，离开这个是非之地。
　　正当这些人犹豫不决，尼索斯家也终于开始了进攻。
　　厚重敦实的牛车三辆前后串联在一起，上面放着一根五人合抱的粗大石柱，随着车旁的八只原初序列2·黑角暴牛拉动。
　　沉重的车轮碾压在青石砖街道上，发出咯吱牙酸的声音，随着这些比人还高的巨牛迈步前进，这根巨大石柱也随之拖动，颠簸着不断加速。沉闷的步伐如同一只巨兽在前进。
　　最后临近墙头时，随行在旁的尼索斯家超凡者斩断拉车的绳索，巨牛从两侧脱身，而巨大的石柱则随着牛车的惯性，直接撞向卡里忒斯的围墙。
　　夸——
　　一阵石砖破裂的声音，巨大的石柱直接插入围墙，撞出一个巨大的豁口，尼索斯家的武装人员则举着火把快速冲入，与赶过来的卡里忒斯护卫绞杀在一起。
　　塔楼上的洛兰希尔听见后方传来剧烈的喊杀声，回头遥望商会西侧的后方，尼索斯家的灰衣武装人员已经涌入院内好几百人，和己方的护卫兵器交鸣，燃烧的巨大火盆下，时不时有人流着鲜血倒下，庭院内开始陷入一片混乱，到处都是呼喊的人群。
　　不能等了！她下定决心。
　　一颗巨大的无色风球开始在塔楼的上空逐渐汇聚，内部无数的风刃开始成型盘旋。
　　嘭——！
　　陡然间，一阵火光从天边落入敌阵之中，一声震天巨响将全城惊起，紧接着是更多的炸裂声在城中响起，滔天的火焰在城内燃起，宛若天神之怒吼。
　　“放！”
　　随着指挥官一声怒喝，几百尊火炮在黑夜中咆哮，剧烈的轰鸣声在海上响起，短暂的炮火映照下，一个个长帆黑影在夜色中浮现。
　　深夜的海港外，一艘艘战舰自黑夜中而来，携带着黑色的潮水，冲刷着海岸，这些归来的船队布满港口外的海面，起伏的几百艘船身搅碎月亮的倒影，将船上的火炮对准城内的目标，不断开火。
　　[愿信风不止，长帆鼓动，七海之珍，如约而至。]
　　仿佛是印证了维尔加地区流传的那句古老箴言，卡里忒斯的三大船队，顺着海洋上的信风和洋流，如约归来，赶在了最后的危急之前。
　　猛烈的炮击下，提西福涅家和阿涅弥伊家的总部顿时陷入一片火海和混乱，倒塌的房屋和高墙下，是一片慌乱的呼喊声。
　　伴随着起伏的潮水，一艘艘小船冲上沙滩，一队队全副武装的战士登上海岸，开始分头进击。
　　他们一部分向着提西福涅家的方向冲去，另一部分则冲向卡里忒斯本部，进行回援。
　　喧闹的城市陷入一片混乱，从船队上下来的这股生力军一下子就冲乱了之前的布置，各方人员开始在巷口混战，不成阵型，本来向着卡里忒斯商会总部进军的尼索斯家众人也为之一缓，后方受到卡里忒斯武装人员的攻击，前后交击下，进攻的队伍犹豫动摇起来。
　　一时间，城内的形势瞬间逆转。

第一百一十四章 停战宣告
　　一队队穿着紫色罩袍的武装人员举着火把，穿行在街道上，他们是卡里忒斯三大船队上的护卫，也是战斗力较强的存在，因为卡里忒斯的重心在造船和海运贸易上，所以精锐的人员会向海上力量倾斜。
　　随着提西福涅家的精锐前去进攻卡里忒斯，还有部分封锁霍普兰尔北侧区域，其商会本部反而空虚下来。
　　一群黑衣的弩弓手在街道布防射击，但卡里忒斯这边的登录卫队直接举着圆盾快速冲锋。
　　兵贵神速，冲锋的过程中，虽然少量人员被射倒，但大部分人快速接近了提西福涅家布防的关卡，一顿刀砍斧劈之后，提西福涅家的弩弓手和少量的持枪护卫立马被砍倒，倒在血泊中。
　　火光晃动，踩着石砖地板上的鲜血，卡里忒斯的卫队继续前进，呼出的热气在寒夜中连成一片，而前方就是提西福涅家的大门。
　　提西福涅商会，主楼大厅内。
　　听着外面传来的炮击声和喊杀声，老家主睁开了略为混浊的双眼。
　　“现在你们决定怎么办？”他在问旁边的两个儿子。
　　此时的提西福涅商会总部，不少建筑都被炮弹轰击过，有的还冒着火，有的已经倒塌，四处都是救火和奔走的护卫。
　　威克此时没有回答，却把目光转向了艾德利。
　　艾德利靠在椅背上，手指敲了敲桌子，过了一会才回答。
　　“卡里忒斯的船队，确实是出人意料的事，但依然还在我们的可控范围内。”
　　“组织内的那位大师会出手，正好之前杰尔德说要焚城，给了我们一个合理干涉的借口。”
　　艾德利敲动的时候，手指上的指环也散发出淡淡的蓝光，指环中镶嵌的那颗宝石内有着某种光华流转，似乎在传递着信息。
　　说完之后，他也站立起来，拿起桌上的狭长弯刀。
　　“不过，我也会做好战斗准备。”
　　“毕竟，想做霍普兰尔的主人，还是得显露出自己的实力来。”黑色的短发下，露出一张嗜血的笑容。
　　随着他走出大厅，在大厅待命的两队精锐也紧跟其后，这两队精锐穿着紧身的软甲，全身漆黑，就连头部也戴有黑色的面具，黑色面具上有诡异的红色花纹，他们行走速度极快，在火光和废墟之中宛如影子一般。
　　呲——
　　弯刀自刀鞘中拔出，寒光冷艳，刀身上有深红的纹路，在月光下这纹路仿佛如鲜血般在隐隐流动。
　　提西福涅家的围墙早被炮击轰开，四下都是缺口和涌入的紫衣卫队。
　　紧跟着艾德利，这群戴着黑红面具的精锐如影子一般，快速而锋利的绞杀着进入商会的敌人，鲜血飞溅。
　　--------------------
　　卡里忒斯总部，洛兰希尔站在塔楼上，看着炮火怒吼，轰炸着敌阵，商会内部也士气大振，一时间竟把敌人赶出墙外，心中的大石头终于落地，头顶的巨大风球也缓缓消散。
　　尼索斯家的队伍在被内外夹击后，终于决定后撤，他们向北脱离，然后回防本部。
　　看到尼索斯家退走后，洛兰希尔下令不用追击，将更多的人手用来防御反击提西福涅家的进攻，毕竟他们才是最主要的敌人。
　　有了随船队归来的卫队后，卡里忒斯本部的反击也开始了，趁着火炮轰炸，打乱了对方阵型，己方的骑兵快速出击，冲入敌阵，然后步战人员也紧急跟上，和对面的人缠斗在一起，让火枪发挥不出威力。
　　燧发枪的装填需要一个相对安稳的环境，同时精度也不高，当双方近战时，开枪打到自己人的概率非常高，所以此时也发挥不出自己的优势，被快速压制下去。提西福涅家进攻的队伍陷入了难以脱身的苦战之中。
　　通牒已经过去了大半个小时，迟迟不见对方交人的赫利斯家已经将山茶花逐渐布满城市上空，宛若黄色花海般的云朵，散发着灼热危险的光芒。
　　这时不仅城内的中立人士，就连卡里忒斯这边也开始担忧起来，但又不敢过于刺激这位盟友，怕其失控。
　　就在一个小时快要到的时候，明黄的山茶花开始在天空燃烧绽放，大气中充斥着一种沉闷炎热的气息，天空的空气似乎都扭曲起来，如同隔着无色火焰看景物一般。
　　一道幽蓝的光柱自夜空中闪耀，随后这道光柱在天空中横扫，燃烧的山茶花瞬间结成冰渣从天空坠落，摔成碎片。
　　这样又来回好几次后，原本花海漫天的夜空顿时一清，而城内的某处则站立起一个‘巨人’，灰色如花岗岩般的身躯上，有幽蓝的光华流转，其胸口的巨大核心，在放射完光柱后才慢慢暗淡下来，恢复成和身躯一样的颜色。
　　一位身穿黑袍的炼金术士站在这个‘巨人’的肩头，随着超凡力量的辅助，其声音在全城内传播。
　　“我是鲁尔纳国的炼金术士泽内普，本不应该干涉维尔加的内政，但因为赫利斯家的举动会威胁到全城居民及自我的安危，才不得已出手。”
　　“现在本着雪华七国内部保存实力和团结的理念，我宣告双方立刻停战，事情的对错日后自有联盟公会进行公正的裁决。“
　　“如果哪方依旧冥顽不顾主动进攻，我就会加入其对方，对其惩戒。”
　　随着话音的落下，众人纷纷抬头仰望那十几层楼高的巨型魔像，一时间城内陷入了短暂的沉默。
　　“恶心，呸！”
　　卡里忒斯的一位船长听完对面的宣告后不屑的啐了一句。
　　这看似公正的话语却一点都不公正，为什么之前卡里忒斯总部快被攻陷时一言不发，现在提西福涅家快不行了就站出来。
　　还说什么日后的联盟公会内部裁决，现在是个明白人都猜的出联盟公会内部出问题了，日后来裁决的还不知道是人是鬼呢，万一提西福涅和尤贝雷那边商量好了的呢？到时过来裁决的公会到底还是不是原来的那个公会都还两说。
　　不趁现在把提西福涅家打趴下，难道还要等其喘过气，叫来帮手吗？
　　尽管众人心里有些不满，但还是和敌人一样，逐渐停手了，双方都在等待各自家主的决策和命令。

第一百一十五章 战后的宁静
　　赫利斯家主楼，昏倒在柜子里的梅露终于被护卫们翻找出来，这时城外的炮火已经停止下来，城内的双方也逐渐收手，各自退回自家的总部里。
　　天空的远方，渐渐显露出一片白色，然后又渐变成浅蓝色，偶尔有鸟儿从城外的的山崖和森林中飞来，时不时能听到啾啾的鸟鸣声。
　　霍普兰尔的街道上满目苍痍，散落的木屑、杂物、血迹、断裂的枪杆、折断的剑柄，还有一些火盆中任然残留着些许炭火，安静燃烧，但周边已经没有人来看管了。
　　少量的后勤人员开始拖动死去的尸体，双方沉默的带走己方的人员，不发一言。
　　夜晚激烈的战斗过后，神经一旦松懈，一种强烈疲惫就开始涌上来。走在商会内的空地上，能看到不少人直接靠在杂物上，或者墙角，倒头就睡，呼噜声此起彼伏。
　　一个个大铁锅被架起来，下面燃烧着柴火，有人在一旁不断扇风，让浓烟滚向另一边，然后倒入清水，翻煮一些食物，有肉也有蔬菜，旁边的另一口锅则煮着麦粥，有侍从不断搅动，防止锅底粘住变糊。一阵阵食物的香味随着柴火烟在广场上弥漫，运动一晚后让人格外有食欲。
　　等外面的动静逐渐消失后，街道上才慢慢出现一些人影，但今天霍普兰尔的早晨比往日要格外安静。即便路上有零散的熟人相遇，也只是相互点头，不敢大声说话，唯恐惊扰了这难得的平静。
　　街道上到处都是焦灰和散落的杂物碎片，许多商店都没有开门，唯有少部分旅馆和餐馆打开，显露出一点烟火气，很难想象，在昨天入夜前，这里还是一片热闹的节日城市，一片繁华，游客和居民共同期待着美好的祭典到来。
　　但仅仅一晚过后，一切都变了，清冷的街道上，有的人再也没有回来，走过一些房屋，甚至能听到一些轻微的啜泣声。
　　赫利斯家，梅露蹲在一袭白布之前，眼泪慢慢划过脸颊，滴落在地上，打湿了些许尘土。白布之下躺着一位躯体，面容已经被遮挡住，看不真切。
　　梅露自然知道躺在这里的就是那位从小照顾她长大的女仆长，若不是这位像母亲一样的存在舍命保护她，恐怕她自己也躺在这层白布之下了吧。
　　而杰尔德则站在梅露背后，看着自己这位堂妹，他有些想去安慰下，但又觉得自己身份不太合适，也不知道说什么好，只能叹息一声，静静伫立。
　　而在两人所在的广场上，抬眼望去，是一片白色，下面盖住的都是一具具冰冷的躯体，赫利斯家在这次战斗中失去了很多生命，而其他家也是如此。
　　洛兰希尔走在商会内的广场上，不少人向她致敬问好，得益于她之前准备的药剂，卡里忒斯商会受重伤的人虽多，但只要不是当场死亡的，大多还是抢救回来，再加上他们是防守作战，伤员就近安置起来倒也方便。
　　但即便如此，她心里还是有些愧疚，如果自己能早点晋升就好了，就能及时阻止而不会有这么大的伤亡了。
　　但这种事谁又能预料呢，提西福涅家临时起意，突然发难。因为没能拯救这些人的生命，而将杀戮的罪过揽到自己身上，这何尝又不是一种自我道德绑架。
　　随着她走进商会的议事厅，这里已经聚集了目前卡里忒斯目前的各位高层管事，船长和卫队长。
　　听取完伤亡汇报后，洛兰希尔的心情有些沉重。前世的她生活在一个平稳安定的社会，而其所在的国度也可以说是世界上治安最好的国家，任何一两个生命的消逝都会引发社会的关注，但在这个世界仿佛就只是一个平凡的数字。
　　下面的一些管事还在赞叹家主给予的炼金药剂，只有这个数字的伤亡，仿佛是什么很了不起的事。
　　但她却高兴不起来，或许是两个世界的价值观不一样吧。伊瓦尔世界如曾经的古代一般，大部分人还是在温饱线挣扎，饥饿、染病、受伤、天灾、魔兽侵袭都会导致死亡，即便千年前天使序列的教会在大陆各地建立，也只是堪堪把人均寿命提升到40-50岁间，这还是剔除了不满岁夭折的孩子才得出的数据。
　　新生儿就更惨了，平均三个孩子，就有一个夭折。也无怪赫利斯家枝繁叶茂，主家嫡系这一代只有两个，而阿涅弥伊家更只有一个，据说风乃早年也有个哥哥，可惜5岁时就没了，这也是为什么诺伊斯如此溺爱风乃的原因。
　　“蕾西大人，外面有信使来报，说是提西福涅那边邀请您及其他大商会家主进行和谈。”
　　一位侍从进来汇报，大厅内的众人听完后，静静等待蕾西的指示。
　　“我知道了，不过和谈要定在三天后，我们卡里忒斯现在要安置伤员和处理其他事务。”
　　“是，大小姐。”两名管事跟着侍从出去和外面的使者交谈。
　　待传信侍从出去后，洛兰希尔似乎是想起了什么，开口问道。
　　“船队上的货现在怎样，卸下来了吗？“
　　下面的几位船长和船队首领有点惊讶，怎么突然关心起这个来，但还是回答道。
　　“目前人手不够，还没有。”
　　“嗯，先让大家好好休息下，下午时再派人去卸货吧”
　　洛兰希尔眨了下蓝色的眼瞳，看着系统上逐渐满值的进度条，心里也有了决定，眼瞳之中有着淡淡的光华开始流转。
　　临近黄昏的时候，霍普兰尔外的山丘上，一列几百人的马车队慢慢靠近，部分马车上满载着各种货物，还有的马车装饰精美，能看到里面隐约的人影。
　　在山坡上看着满是废墟和残骸的城市，前方的骑手十分惊讶，快速的汇报给马车内的主事者后，几位骑手开始策马接近城市，想先进去打探下情况，而其余的人员则静静的停在原处。
　　夕阳西下，落日的余晖映照在马车上，上面有着橄榄和贝壳的标志。

第一百一十六章 蔷薇之歌
　　马车穿行在破碎的街道上，往日平整的道路上不时有些石子颠簸，载着亚格蒂林家一行人的车队最后停驻在一个庭院前，这里是亚格蒂林商会在霍普兰尔的分部。
　　大门内的侍从看到那熟悉的自家标志和人员，连忙打开铁索缠绕的大门，车队一行人才得以入内。
　　商会的晚宴上，家主杰林克坐在上首，旁边是他的几个儿子和女儿。本来这次来霍普兰尔，除了处理商会内的事务外，另外一件事就是瑞琪儿的婚事。
　　之前和霍普兰尔的白兰十字剑派系的赫朗大师有过约定，大概是明年春夏时节进行婚礼，但杰林克虽然儿子有好几个，但女儿就唯一这一个，再加上这桩婚事也算是为了家族利益，他对瑞琪儿有点愧疚之情，所以想先带她过来适应下，和白兰十字剑的派内尔交往一段时间，看看彼此是否合适，这样才能放心的把瑞琪儿嫁出去。
　　否则所托非人，瑞琪儿就要吃苦一辈子，这是他不想看到的。
　　“丹尼尔，你一直呆在霍普兰尔，知道这件事的具体起因吗?”
　　一位深蓝短发的青年坐在下首，他正是瑞琪儿的二哥丹尼尔，一直负责霍普兰尔这边的分会。
　　稍微犹豫了下，他开口道:“具体情况我也不清楚，昨晚霍普兰尔的五大商会突然分成两派，双方开始还只是相互对立，然后就剧烈冲突起来，相互死伤不少，后来卡里忒斯的船队归来，炮轰提西福涅家和阿涅弥伊家，之后赫利斯家说要焚毁全城，最后一位鲁尔纳的炼金术士站了出来，阻止了双方。“
　　“那个炼金术士很强吗？”
　　“嗯，他自身就有序列6的实力，然后操纵的那个巨大魔像更是有着接近序列7的实力，强大无比。”
　　说到这里时，丹尼尔的眼神和语气中闪过一丝狂热。
　　序列7相比序列6是一道大坎，不知多少人一辈子难以晋升，就连曾经的苍之歌姬菲莉娅，也只是达到序列6。
　　后来又询问完一些事后，杰林克决定明天先去拜访卡里忒斯商会，见一下那位蕾西‘侄女’。
　　------------------------
　　卡里忒斯的馆楼内，紫色的屋顶下是白色的石砖，安静的馆楼外不时有巡逻的护卫走过，就连第一层也有两队护卫常驻待命。
　　听说过赫利斯家的经历后，卡里忒斯也加强了防御，不过这只是锦上添花，洛兰希尔之前就把家中的内鬼排查了几遍，没有内应，外人是很难突然袭击的。
　　窗帘拉好的卧室内，房门已经关紧。
　　洛兰希尔穿着纯白的睡衣坐在床上，银色的发丝垂落在柔软的被子上，她那绯红的双瞳在黑夜里绽放出阵阵光华，如闪耀的星辰一般。
　　无数游离的红色光粒在她身边漂浮，时明时暗，似乎有着某种规律。
　　终于要完成这个任务了。她在心中轻声念到，一阵期待感在心头浮现。
　　看着任务进度条走到终点，一阵光华在系统内显现，然后任务奖励开始发放。
　　【卡俄斯指环制作手册】（水晶级）：该戒指有极佳的气息遮断能力，可压制自我的存在感，并降低他人感知到的实力，另附带3000立方米的可储存空间。
　　很好，接下来就是进阶了，闪亮的眼瞳里充满着喜悦。
　　她的身体慢慢飘起，悬浮在身边的光粒逐渐散开，然后以这些光粒为节点，一层薄薄的红色光膜在卧室内浮现将其包裹，然后又是一层光膜，这样层层叠叠七八层后，她才开始放心进阶，不然其剧烈的魔力波动，全城的超凡者都会察觉到。
　　红色宝石内包裹的身体开始绽放光华，意识内的超凡核心也开始松动，如花苞一般开始慢慢绽放，其红色的晶体上开始勾勒铭刻新的纹路，然后之前累积的沙漏之中，凝萃的特殊魔力开始融入其中，形成一个个精美繁复的纹路，一层又一层，直至最后大成。
　　许久之后，窗外的月亮已经滑落枝头，漆黑卧室内的红色宝石才慢慢消散，露出其中包裹的少女，她慢慢舒展身体，银色的发丝在空中飘散，然后睁开宛若红玉的眼瞳，重新看待这个截然不同的世界。
　　即便是黑暗的卧室，她也能轻易看到每一粒尘埃，甚至10米外木椅上那微米级的细致纹路，整栋馆楼内人们的说话声和呼吸声都能清晰的聆听到。
　　指尖在空中轻轻划过一道红光，梳妆台前的木椅慢慢滑落，露出极为光滑的截面，后面的墙壁上也多出了一道不显眼的裂缝直接通向卧室外的阳台。
　　洛兰希尔眨动眼眸，自身的资料再次浮现。
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女
　　状态：健康（无异常）
　　序列：
　　恶魔序列4·蔷薇之歌（评价：传说珍珠级）
　　自然序列3·春芽之培育（隐藏，未启动）
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（已觉醒，但对自身负荷极大，不建议轻易使用。）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）
　　能力：
　　【血之脉动】（传说）：可以掌握自身血液流动，并加强身体各种机能，并免疫各种毒素的侵袭。
　　【血髓毒】（传说）：可以改变自身血液成分，使之化作剧毒，毒性种类效果可由自我设定。
　　【破灭之伤】（传说）：你魔力演化的攻击附带恐怖的破魔破甲效果，万物在你面前如薄纸一般。
　　【蔷薇之音】（完美）：你的歌声可以附带各种特效，影响周围的环境，但因为魔力过于灼烈并不适合给队友加持。（此能力会随着进阶不断提升。）
　　【月华】（传说）：在明月当空的夜晚，自身会得到极大的加强。
　　技能：【深红血剑】（传说）：给武器附上自身的血液，极大的加强攻击力，附带破魔、破甲、剧毒等特效。
　　【凝华】（完美）：可汇集月光，特殊强化某项能力。
　　恶魔序列4·蔷薇之歌，达成。

谢谢大家
　　谢谢：
　　八芸紫丶
　　xFrostyFeetx
　　书友20180604133814929
　　月光下的一缕轻烟
　　战略忽悠局张局座
　　辰鱼666
　　灾笛
　　莉莉娜大主教
　　书友20190819215137055
　　你的一名书友
　　怒蝶醉花
　　我心如一清风自来
　　角度的问题
　　蝶梦庄周庄周梦蝶
　　书友20200122195903475
　　----
　　谢谢以上15位书友的打赏，还有下面14位书友投的月票。
　　----
　　海洋浪花
　　风尘N花少
　　eblis
　　20171117001127507
　　喵榕sos庆祝帝
　　八芸紫丶
　　玲珑馆美沙夜
　　转世de微笑
　　莫念逍遥
　　月光下的一缕轻烟
　　旧时守约
　　45gfjh
　　逆刀刃4
　　我心如一清风自来
　　---
　　另外还要谢谢订阅的各位书友们(≧▽≦)
　　虽然离500均订还比较远，但我会继续努力的，谢谢大家的支持。

第一百一十七章 最初的问题
　　洛兰希尔看着自己的面板，身体慢慢落在床垫上，对比着恶魔序列和自己了解的其他序列，有了一种淡淡的明悟，恶魔序列的能力一般不多，但却极为专注，往往会在某一方面走到极致，比如速度、杀伤力、力量、剧毒等等。
　　虽然一般的恶魔序列有着诸多短板，不像自己这么完备，但相比同等级的其他序列却更有危险性。置于死地而后生，以命搏命，以血还血，或许这就是当年真红帝国时的先驱们，留传下来的信念吧。
　　她走下床，拉开窗帘，打开阳台前的落地窗，走了出去。
　　一轮明月挂在天空，银色如水的月光倾泻在这个世界，阳台上的地板，藤木椅，小桌子，护栏都镀上了一层淡淡的银白色。
　　她安静的坐在小圆桌前，偶尔能听到远方传来的海浪和潮水声，轻轻拍打着海岸，月光下的海面泛着波光，随着海浪起伏，隐隐约约，闪闪烁烁。
　　柔和的海风吹拂着夜晚的城市，丝丝缕缕的穿行在大街小巷，偶尔还带来街道上月桂树的花香，阳台上的小小盆栽也在微风中颤颤微微，小幅度的晃动。
　　闻着空气中那月桂树淡淡的香味，洛兰希尔不知不觉又想起了很久以前，那是她第一次在学校寄宿，恰好是金秋9月份入学，宿舍楼下几棵桂花树，每次出入宿舍楼时就会闻到一阵香味，而那时也往往是中秋临近的时候，给她留下了很深的映像。
　　又到了中秋团圆的时节，但如今她身边早已没有那些熟悉的身影了，这次任务完成后，自己估计也会离开卡里忒斯，到时又会获得自由和孤独。
　　不知为何她心里有些舍不得，虽然切尔西时常抱怨她不爱惜自己，但对自己一直很关心照顾。
　　商会里她也常去工坊里观看，有时会好奇的问那些工匠大叔们，这个那个的作用，以及许多书本上没有的小知识，比如木材怎么保养，才不容易生虫子，哪些航线必须在特定的月份才能走。
　　平时里护卫们训练时，她也会坐在阳伞下观看，时常喊过来一两个护卫告诉他们哪里哪里做的不对，，可以怎样改进，然后看他们一脸震惊的看着自己，然后享受一下被人崇拜的感觉。
　　偶尔也会躲进自己的小院落，让其他女仆不要跟进来，鼓捣一些自己喜欢的食物，或煮或烤，还想试着炒菜，可惜后来被赶过来的切尔西阻止了，理由是声音太大，有损大小姐的形象。
　　将胳膊放在圆桌上，洛兰希尔回忆着来商会后的种种，和那些逐渐熟悉的面孔。除了一开始的不适应，之后相处的时光里，她在商会里一直很受众人喜爱和崇敬，这是她前世很少体验过的。
　　说是她拯救了卡里忒斯，而她又何尝不是被卡里忒斯的众人所温暖呢，让她有了一种家一样的感觉。从一开始房间在哪都不知道，到现在闭着眼睛在馆楼内走路都不会碰墙。
　　但天下没有不散的宴席，相遇就会有分别的一天，而她也不可能一直以安格斯女儿的身份生活，注定要要去追寻属于自己的世界。
　　不知道在这以后，卡里忒斯的大家是否还会向之前那样喜欢她呢。
　　怀着这样的思念，她靠在圆桌上，不知不觉进入了睡眠，月光映照在银色的发丝上，淡淡的光华流转。
　　---------------------------------
　　第二天，亚格蒂林家的众人拜访卡里忒斯商会。
　　虽然目前霍普兰尔的城门及城墙依然由三大商会把握，但并不禁止其他人出入，因为即便禁止，卡里忒斯和赫利斯家也可通过海港离开和出入城市，封闭的意义不大，还会招惹城内民众的反感。
　　亚格蒂林的家主杰林克带着女儿瑞琪儿，长子维恩、二子丹尼尔，从马车上走下。宽敞的院内广场已经被打扫干净，没有了之前凌乱的场景，但四下里依然有不少护卫巡逻和站岗，以应对突发情况。
　　尽管之前听说过有战斗，但当杰林克看到那倒塌的墙头，残破的垛口和烧焦的痕迹时，才明白前天夜里的战斗是多么剧烈，就连卡里忒斯的内部都陷入了激烈交锋。
　　蕾西穿着有紫色花边的白裙在大厅前迎接，此刻尽显一位大小姐的从容和优雅。
　　“蕾西，好久不见了~”
　　瑞琪儿一见面就拉住了这位朋友的手，高兴的打招呼，要说亚格蒂林家谁最担心蕾西，那当属她了。
　　因为不仅仅是聊得来一见如故的好朋友，更因为洛兰希尔当时在临走前赠予了她一套自然序列进阶路线的传承宝石，从序列1到序列7，一应俱全，甚至比亚格蒂林自家传承的都要厉害不少。
　　如此珍贵的礼物自然让她感激不已，但又不敢告诉父亲，因为超凡知识的传承极为宝贵，一般都有着规定，不能随意传授给他人，尽管蕾西走时没交代，但她也不敢随意乱说，而是选择了保密。
　　这段时间里，她已经进阶到序列2了，虽然战斗力一般，但她已经能自己飞起来了，这让她十分高兴和感激。
　　“好久不见，瑞琪儿。”
　　洛兰希尔这时察觉到瑞琪儿已经是自然序列2·翠风信使，也恭喜了一番，让她更为高兴了。
　　在场的几位男性看着欢喜雀跃的瑞琪儿有些不解，少女之间的友谊就是这么简单吗，她们才见过几次啊。不是都说女孩子间容易相互嫉妒，勾心斗角吗？
　　洛兰希尔让切尔西安排晚餐，招待客人，之后几人又是一阵交谈和认识。
　　长子维恩对洛兰希尔的容貌十分痴迷，从一见面都有些迈不动脚，说话都不像平时那般自然，而丹尼尔虽然也很着迷洛兰希尔的身姿，但目光却有些复杂，似乎在犹豫什么。
　　晚餐之后，洛兰希尔在书房单独会见了杰林克，她知道，这位安格斯的好友来拜访，肯定不只是为了吃一顿饭，联络下感情。
　　当杰林克坐在沙发上后，望着这位站在窗台旁的梦幻少女，果然提出了压抑已久的疑问。
　　“安格斯的死因到底是因为什么？”

第一百一十八章 杰林克的告诫
　　“安格斯及女儿伊莲死于提西福涅家的刺杀。”
　　洛兰希尔走到杰林克对面的沙发上缓缓坐下，然后开始讲述起自己来霍普兰尔之后的经历，以及提西福涅家的野心。
　　当洛兰希尔讲到提西福涅家的新式火枪时，杰林克微微皱起了眉，他拿起身前的茶杯，喝了一口，才开口问道。
　　“你知道他们那些火枪是哪里来的吗?”杰林克似乎对这种新式武器并不陌生。
　　“应该是从鲁尔纳国那边进口的，然后托尼索斯家的船队偷偷运过来的。”
　　听完洛兰希尔的回答后，杰林克陷入了思考，两只手无意识的交叠在一起，手指慢慢敲打着另一只手背。
　　许久之后，他才开口。
　　“蕾西侄女，这件事恐怕不是如此简单。”
　　“火枪或者说就是魔晶枪的劣化版，即便在鲁尔纳也是处于试验中的项目，魔晶枪是如今鲁尔纳的最前沿的研究方向，各种保密措施十分完备。”
　　“即便年初我们和鲁尔纳协定后，这部分的资料也很少对外展示，鲁尔纳官方也宣称这依然是在试验中的武器，并不稳定，所以不对外出售。”
　　“提西福涅家不可能出极大的代价去获得一种还在实验中的新式武器，况且这还不是原版，只是劣化版。”
　　“虽然火枪比之前的弓弩要强，但还达不到白银级超凡造物的水准，制造成本却一点也不低于白银级，绝对是亏本的买卖。”
　　“丢命的生意有人做，亏本的行业不会有人去干。”
　　“除非这种新式武器并不要钱，或要的很少。”
　　“能把试验中的武器拿来给予提西福涅家，这一定是鲁尔纳内部的顶层派系才能做到的事。”
　　“他们一但插手，也就意味着曾经雪华七国间的平衡和默契即将被打破。”
　　杰林克说出了他最担忧的事。
　　“会不会是鲁尔纳那边觉得火枪是不成功的东西，就随意处理了呢？”
　　“不会的，我曾和安格斯，以及其他大商会的代表去过鲁尔纳，那群法师把技术看的极重，即便是国内，都分好几个派系，不轻易对外传授核心知识，一般而言，你从哪个学院毕业，就会天然的贴上某个派系的标签，若想学习其他派系的东西会受到很多障碍。”
　　“那这样岂不是限制了技术的发展吗？”
　　“是这样的，但他们也有自己的理由。”
　　“这是他们老师，及老师的老师花好几代人不断试验，积累数据，然后获得的宝贵资料，期间花了无数人的心血和资源，凭什么无条件给你观看。所以不是本派系的人，是很难得知其他派系前沿技术的。”
　　“那今年的协定？”洛兰希尔疑惑的问到。
　　“嗯，协定是各个派系的造物我们都可以购买，不再限制，但这个东西怎么造出来，他们不会告诉我们原理”
　　“对于商人来说，只要价格合理，这也不难接受。”杰林克回答道。
　　“其实你之前推断的很可能是真的，那就是鲁尔纳已经开始干涉维尔加内政，而尤贝雷那边，距离鲁尔纳更近，极有可能对方已成功了。”
　　“也就是说，时间久了，你们不仅要面对霍普兰尔的提西福涅等三家联合，还要面对尤贝雷那边的敌人援军。”
　　“不论是谁在暗中谋划，获得整个的维尔加才能达到利益最大化，他们是不会放弃霍普兰尔的。”
　　“所以，我的蕾西‘侄女’，安格斯的委托人，你做好准备了吗？”
　　说到这里，杰林克才慢慢松开手，重新端起茶杯，喝了一口，润了润嗓子。
　　看着眼前这位和安格斯年龄相仿的中年人，他从容的端着茶杯，洛兰希尔笑了。
　　“既然您这么说了，聪明的杰林克叔叔，您肯定是有了解决的办法。”
　　“那就是不要卖关子了，请告诉我吧。”洛兰希尔少见的眨了眨眼睛，微微撒了下娇。
　　“哈哈哈，我就这么容易被看穿吗？”
　　杰林克略为自豪的笑了笑，然后也不故意卡着不说，开口道。
　　“当年我和安格斯能发达，全靠某次走运，发掘了一个古代遗迹，然后交给了雏月议会的法师，从此搭上关系，获得了当时许多大商会都没有的南方群岛通商贸易许可，然后一飞冲天。”
　　“如果你有了解过两国的来历就知道，鲁尔纳一直和雏莓王国不和，双方虽然都是法师之国，但相互视其为异端。这也是当年雏月及红莓联合王国不愿意加入雪华七国的原因。”
　　“两国都认为自己才是当年奥兹国的正统继承人，争论了好几百年。”
　　“卡里忒斯的兴起也可以说是源于雏月议会的支持，如果你以安格斯的继承人身份去求援，并表明这是因为鲁尔纳国的打压，他们不说帮你打倒尤贝雷，但保住霍普兰尔绝对是没有问题的。”
　　“因为他们也不愿意见到对手如此肆意的扩大地盘和实力。”
　　杰林克给洛兰希尔指了一条明路。
　　------------------------
　　晚宴过后，亚格蒂林家的各位准备告辞离开，瑞琪儿又拉着洛兰希尔在一旁说悄悄话。
　　“蕾西，要是实在撑不下去就直接坐船出海吧，我听父亲说，卡里忒斯早年在南方群岛设置过不少分会，虽然这些年有些荒芜，但还是能用，起码能保全下来。”
　　她略带担忧的看着这位好朋友，她从小到大身边熟悉的人不少，但能聊到一起的，无所不谈的，也就眼前这位了。
　　“谢谢你，瑞琪儿。”
　　洛兰希尔抱了抱这位朋友，感到一阵暖心，然后开口说道。
　　“没关系的，我会保护好自己的。”
　　“之前给你的东西有好好练习吗？”洛兰希尔在她耳边小声问到。
　　“有的，很神奇，很厉害。”说到这里瑞琪儿两眼放光。
　　“所以，既然能给你这些资料，我肯定也不会弱的。所以放心吧，不用为我担心，你自己也是，这段时间还是不要再霍普兰尔逗留，之后一切平稳后再来吧。”
　　“嗯，我知道的。”瑞琪儿点了点头，然后松开手，准备离开。
　　“那么，以后见了，蕾西。”
　　“嗯，再见。”
　　洛兰希尔也挥了挥手，目送亚格蒂林一家乘上马车，缓缓离开。

第一百一十九章 夜色下的身影
　　当晚，当洛兰希尔招待亚格蒂林家时，提西福涅家这边也陷入了争论。
　　“为什么不让那位炼金术士直接攻击，把卡里忒斯的船队清扫干净。”
　　由于阿涅弥伊商会总部被轰炸，死伤甚多，还好风乃被提前转移出去，要是呆在家中后果不堪设想。
　　但诺伊斯还是很不满，提西福涅家明明有这张王炸底牌，为什么不直接动手，就在当晚解决问题，非要夜长梦多。
　　“诺伊斯大人息怒，当晚不直接动手也是有原因的。”威克在一旁解释到。
　　“虽然组织内安排了这位大师协助我们，但泽内普大师有自己的行事准则，目前明面上鲁尔纳还不能直接干涉维尔加这边，一是时机还不成熟，二是城内还有不少雪华联合的其他高手，贸然动手，也会引发他们的反感和抵制，因为这会违反雪华联合几百年来的盟约。”
　　“但既然组织走到这一步，曾经的盟约被打破也是注定的事。”诺伊斯对此不屑一顾。
　　“我们终将建立新的秩序。”
　　“曾经的盟主西风之国目前自顾不暇，虚弱无比，组织也正好趁此扩大实力，以雷霆手段统合各国，打造一个如钢铁般牢不可破的联盟，以对抗和压制苍翠帝国。”诺伊斯并不认可目前的行事方针。
　　“我知道诺伊斯大人有着博大的胸怀和智慧的远见，但其他人并不像您这样理智和智慧，让普罗大众接受这个事实和改变需要一点时间。”艾德利此时开口了。
　　“不过您也不必过于着急，组织那边已经传来消息，再过两天就会有使者拿着正式公文来了，况且我们最近还得知一个意想不到的好消息。”
　　说到这里艾德利嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　“说不定到时，兵不血刃就可以拿下两家。”
　　------------------------------
　　在送走亚格蒂林家的众人后，洛兰希尔坐在书房里，提笔书写信件。
　　窗外偶尔传来轻微的虫鸣，但相比夏季已经少了很多，五根蜡烛燃烧的烛台上，半透明的蜡油满溢流下，沿着蜡身凝结成如泪珠样的形状。
　　烛火安静的燃烧，时而夜风吹起窗帘，晃动橙色的烛光，将少女的身影倒映在后方的书架上，拉的很长。
　　搭在肩部的发丝还有些湿漉漉，散发着淡淡的花香，偶尔有一两滴水珠沿着发丝滑落，滴在裙身和书桌上。
　　洛兰希尔在给南方群岛的塞雷斯写信，告诉他最近的情况以及要他去办的一些事，写完之后，她思索了下，又把安格斯的一封遗书也放入信封包好。
　　之后将信封卷起放入竹筒之中，合上竹筒盖后，她拿起了一个银色的勺子，然后从盒子里取出几颗紫色的封蜡块放入其中。
　　将盛着蜡块的勺子放在蜡烛火焰上烘烤，慢慢的，其中的封蜡开始融化，散发出淡淡的松香。
　　洛兰希尔用勺子将融化的封蜡倒在竹筒盖上，让其填满表面和边沿，将盖子和筒口之间的缝隙密封，然后拿起商会家主专用的金属印章，盖了上去，稍微用力，静置冷却一会后才取下。
　　最后封口上形成了一朵娇艳的漆夜花火漆，颜色如紫罗兰一般，将这个竹筒交给窗台上等待的蓑羽鹰，这家伙比之前强壮了一些，有了序列2的实力，现在专门用来送重要且遥远的信件。
　　绑好竹筒，再喂这个贪吃的大家伙一颗原初宝石作为酬劳，它开心的鸣叫几声，然后就顺着月光飞向了遥远的天空。
　　放下心中之前的担忧，洛兰希尔准备去睡觉，这时她听见远处的商会门口传来一阵嘈杂的声音。
　　稍稍跺了下脚，她有点气恼为什么自己的听力这么好，想偷懒去睡觉就不行。
　　听着外面那不时传来的哀求声，洛兰希尔叹了口气，还是决定下楼去看看。
　　戒备森严的商会大门外，大概有七八个人，不断跪地哀求，祈求帮助。
　　“求求你们了，救救我们吧。”
　　“尼索斯家的那群侩子手正满大街的找我们。”
　　“他们要拿我们泄愤啊...”
　　“仁慈善良的蕾西大小姐啊，请您救救我们这些可怜人吧。”
　　这几个人身上有伤，还有不少灰尘污渍，似乎是到处躲藏后才逃到这里的。
　　大门的卡里忒斯家护卫似乎有些不耐，虽然这些人可怜，但来路不明，现在又是紧张危急的时刻，他们可不会心软放人进去。
　　况且蕾西大小姐也是他们想见就见的吗，蕾西大人如今可是卡里忒斯唯一的主心骨，他可不敢为了这种小事去打扰大小姐的休息。
　　“你们还是走吧，虽然现在我们和尼索斯家对立，但也会不放你们进去的，除非....”
　　“除非我许可是吗？”
　　洛兰希尔的身影出现在大门处，轻灵的声音在夜色中响起。
　　“大小姐，对...对不起打扰到您了。”旁边的几名护卫连忙行礼，有点慌张的回答道。
　　“没什么...我来问问这些人吧。”
　　洛兰希尔打量了下这几位，然后挥了下纯白的衣袖，让守卫暂时打开铁栅门，让这几位进来说话。
　　几位救助的人随着少女走到灯光明亮的地方，才看清这位卡里忒斯家的大小姐。
　　纯白的连衣裙虽然美丽但在秋夜里有些单薄，她金色的发丝火光下熠熠生辉，发丝下的容貌如传闻中描述的那样，绝世而又梦幻，淡蓝色的眼瞳如水晶般透明，又如天空般澄澈。
　　“现在，可以说说你们的经历吗？”
　　随后几位守卫搬来椅子，让这些人坐下述说，而洛兰希尔也坐在一个小圆桌后，桌上是女仆们刚烧热的茶壶和茶杯。
　　“我们是前段时间向尼索斯家抗议的几位领头者....”其中一位开口自我介绍。
　　...
　　“可那天晚上过后，格雷特就失踪了，我们也被尼索斯家追捕，好几位同伴都被尼索斯家的打手摧残。”
　　“但之后，据说尼索斯家的一位重要打手和小弟全死了，其他几个收了尼索斯家钱背叛的人也消失了。”
　　“芬尔顿觉得这是有人故意挑战尼索斯家的尊严，所以又开始派人追捕我们这些之前参与过的人。”
　　“并认定就是我们干的，因为我们有极大的动机。”
　　“虽然不是我们动的手，但我还是要说一声，那群畜牲死的好！”其中一位声音有些激动。
　　“但现在三家商会把城门封锁，我们无处可逃，只能向您或赫利斯家求助了。”
　　这几人交代完毕后，开始向蕾西求救。
　　“可是救你们对我卡里忒斯能有什么好处？另外谁能保证你们说的是真话，而不是潜进来做刺客。”
　　还没等洛兰希尔开口，女仆长冷冽的声音就从身后传来。

第一百二十章 伍德先生
　　切尔西冷漠的声音一下子就让这些人的心凉了下去，这位女仆长说的确实没错，但他们也是人，也想活下去。
　　“求求您了，把我们关起来都行，只要不把我们赶出去，我们以后可以为商会干活。“
　　“是啊，绑起来起来给口饭吃就行，求求您了，仁慈美丽的蕾西大小姐。”
　　几位又开始哀求起来，但女仆长依然不为所动，并准备开始赶人。
　　“等一下，切尔西。”洛兰希尔制止了旁边的女仆长。
　　“你们留下来也可以，不过我有一些问题需要你们如实回答。”
　　洛兰希尔回想起那天晚上巴德对格雷特的描述，不知为何感觉有些熟悉。
　　格雷特来自西风的尼德郡，正是普尔曼他们起事的地方，而他的言论和行为可以说和当下的社会格格不入，这让洛兰希尔不由得怀疑其就是出自西风的起义军。
　　“你们都是本地人吗，还是来自外地，另外有谁是和格雷特走的非常近，有他的同乡吗？”
　　“希望你们能仔细回忆并如实的回答我的问题，不要撒谎和任何隐瞒。”洛兰希尔又着重强调了下。
　　眼前的这几位惊讶了一番，慢慢回忆思索后才开始缓缓回答少女的问题。
　　“格雷特来得时候是好几个月前了.....”
　　“平时他朋友很多的.，有......”另外一位也开始慢慢回忆。
　　“除了巴德外，和他走的近的还有一位西风老乡。”
　　“那位老乡是和他一起来的吗？”洛兰希尔好奇的问。
　　“是的，不过那位性格比较沉默，平时也很低调，要不是仔细想都差点忘了这号人。”
　　“他叫什么名字，在哪里？”
　　“他叫伍德，住在靠近海港的那片区域。”
　　“知道具体位置吗？”
　　“知道。”
　　“好的，今晚你们就好好休息吧。明天带我去见那个伍德。”
　　洛兰希尔这样吩咐道，然后让护卫给他们找个一个房间，准备点吃的和热水。
　　“大小姐.....”女仆长切尔西似乎还是有些不满意。
　　“没关系的，切尔西姐姐，让几个护卫守在那边就行了。”
　　“是的，您把我们锁在屋子里都没关系的。”这几位又开始主动要求道，生怕眼前的大小姐被这位冷漠女仆长说服。
　　“好吧。”切尔西还是拗不过洛兰希尔的决定，毕竟她才是家主。
　　之后开始安排这些人的住处和其他的一些事。
　　这件事后，夜慢慢深了，霍普兰尔也沉浸在宁静的夜晚，往日繁忙的码头，在这两天也安静了很多，只见一艘艘停靠在海港的大船随着潮水微微起伏，海浪拍打在沙滩上传来水流声。
　　--------------------------
　　第二天，亚格蒂林家又拜访了如今白兰十字剑的首领赫朗大师，这位沉浸序列6多年的大师在自家庭院内招待了亚格蒂林一行人。
　　“赫朗老爷子，好久不见了。”
　　杰林克一进来就亲切的和这位大师打了个招呼，他年轻时也在白兰十字剑学过段时间剑术，虽然不曾正式拜师，但也认识赫朗大师很早，那会赫朗还不是白兰十字剑的首领。
　　“许久不见了，杰林克，不知道你的身手有没有退步啊。”
　　这位胡子有些花白的老爷子笑了笑，两人稍微拥抱了下，然后一起走进院内的露天会场。
　　青翠的草地上是一张张铺满白布的桌子，上面摆着丰盛而精致的食物，有糕点、水果、烤肉、海鲜等。
　　场地上大多是白兰十字剑的年轻人，也有和派系交好而到访的客人。
　　不一会，一位有点高的青年被同伴簇拥着走过来，这位正是赫朗大师最看好的徒弟，派内尔，也就是瑞琪儿的未婚夫。
　　他似乎有些不擅长言辞，表情也比较冷峻，和瑞琪儿碰面后礼貌的打完招呼，然后就没什么话了，把一旁的师弟师妹们急的不行。
　　瑞琪儿则是小心的打量着这位婚约者，他身材挺拔，站的笔直，手掌偏大，指骨较长，显得很是干练，仿佛是那种除了修炼对外界不怎么关心的苦修者。
　　少女的心思绕了绕，有点失望，但又松了口气。虽然不是心目中那种英俊潇洒的少年，但也看得出来他不是那种有不良嗜好的人。
　　两人稍微交谈了几句，基本都是瑞琪儿问，派内尔回答，一会之后两人感觉都有些枯燥尴尬，然后就分开了。
　　霍普兰尔另一边，洛兰希尔也在昨天那几个人的带领下，找到了伍德，这位格雷特的老乡。
　　其中一位敲了敲门，不久之后才见一个戴着帽子的人小心打开木门的一道门缝，看到是熟人后，才全部打开。
　　“你怎么来了？”
　　这位叫伍德的人长相很是平凡，和英俊的格雷特差别很大，扔到人堆里估计一会后就辨认不出来了。
　　“是我让他们来找你的。”一个少女的声音从几人身后传来，一位穿着黑色长袍的身影走了出来，然后摘下了兜帽，露出那清澈的眼瞳和柔和的发丝，正是洛兰希尔。
　　伍德似乎很是惊讶，一直以来平静的表情也微微起伏，好一会之后才回过神来。
　　看着少女身边的众人，他明白这是有麻烦上门了。但，也无处可躲了不是吗？
　　坦然的将洛兰希尔迎进门，狭小的屋内只有一张床，一个桌子，两张凳子。
　　洛兰希尔稍微打量一番后，似乎是察觉到了什么，转过身来，自我介绍到。
　　“我就是如今卡里忒斯商会的主人，蕾西。”
　　“您好，蕾西大人。”这位二三十岁的伍德穿着棕色的服饰，微微低头。
　　“放心，我并没有恶意，只是想了解下关于格雷特的事。”
　　伍德稍微思索了下，回答到。
　　“格雷特是我的同乡，尼德郡那边近些年比较艰难，我们都是来南方求生没错，但我对他其实不怎么了解。”
　　洛兰希尔看着眼前的这位，知道他在说谎，因为她进来后就发现了不少蛛丝马迹。
　　不过也并不能责怪他，毕竟他的工作确实需要隐藏。
　　让其他人都出去远离这个小屋子后，洛兰希尔将门关上，昏暗的房间内只有窗户的缝隙透过几道光线斜照在地板上，安静的室内偶尔能听到不远处码头上的喊话声。
　　“我知道你在担心什么，不过我还是要重复一句，我并没有恶意，恰恰相反，我是怀着善意而来。”
　　随着少女的声音，她用手指在桌面上画出了一个星星的图案。
　　“格雷特的战友，伍德先生。”

第一百二十一章 幽影礼裙
　　伍德站在桌子前，看着那颗星星沉默了很久，然后才开口回答。
　　“您找在下，应该不只是为了格雷特的事吧。”
　　“嗯，我想联系上普尔曼。”洛兰希尔露出一丝笑容。
　　听到这个名字后，这位伍德先生很是惊讶，自己来自西风的起义军，这件事暴露并不奇怪，但这位大小姐点名要联系起义军的首领，她究竟有什么目的。
　　“可是......”他似乎欲言又止。
　　洛兰希尔在室内缓缓渡步，解答了伍德心中的疑虑。
　　“虽然你们目前还不被雪华七国认可，但我更看好你们，况且我曾经见过普尔曼。”
　　洛兰希尔的手指慢慢划过墙壁，然后转过身来，金色的发丝被几道光线明暗分割，微小的尘埃在光线中飞舞。
　　“我希望能寄一封信给普尔曼，他看到了，自然会明白我是谁，还有我给予的帮助和建议。”
　　只是邮寄一封信而已，听到这里伍德似乎松了一口气，这种形势，他也没法拒绝不是吗。
　　“我可以帮您联系上北方的战友们，但中间可能会转手几次，无法一次送到领军者普尔曼手中。”
　　“没关系，大概要多久？”
　　“最快也要4-5天，这是极限了，即便是信鹰也需要休息。”伍德回答。
　　“好的。”
　　然后伍德拿出特殊的信纸，洛兰希尔开始书写起来。
　　目前我只能帮你到这步了，普尔曼。
　　怀着一种奇妙的感叹，洛兰希尔用笔在纸上按特殊的排序写下文字，然后还在底部画上了简易的绘图。
　　一个小人站在树下，身前有个小箱子，箱子里蹦出三样东西，分别是麦子，书本，和一个果实，然后小人的头顶有一个星星放着光彩。
　　这样他就知道是我写的了吧，洛兰希尔心想，感觉还不够，又在旁边画了几个蘑菇，蘑菇上似乎有幽灵飘起。
　　看着这副神奇的书信，伍德心想这真的不是恶作剧吗，但又不敢随意评价，或许这位大小姐真的认识普尔曼呢？
　　毕竟他听人说，卡里忒斯的蕾西大小姐就是在西风长大。
　　信写好后。交给伍德，他又增加了一些特殊的记号才放进竹筒，然后带着蕾西来到海岸边的一片树林，随着几声特殊的口哨，一只有点肥的胖鸟从海边飞了过来，嘴里还叼着没吃完的鱼。
　　棕灰色的羽毛抖落一些水珠，然后落在伍德身前的树枝上，吞下小鱼，发出咕咕的声音。
　　看着这只身材发福伙伴，伍德感觉有些不好意思，只怪霍普兰尔这块地的伙食太好，不仅有鱼吃，还有许多货物散落的食物碎屑。
　　“你们就用这种鸟儿传信吗？”
　　“是的，虽然它飞的不是很高，但耐力很好，也比较听话，容易伺候。”
　　伍德尽力找出一些优点，不想让这位商会大小姐看扁自己和起义军们。
　　看着这只吃饱喝足有点想睡觉的胖鸟，洛兰希尔不可置否的点了点头。
　　将信绑在鸟儿的腿上后，伍德似乎费了很大劲才和这个同伴谈拢报酬，然后这时鸟儿摇摇晃晃的飞了起来，慢慢消失在天边。
　　在寄出给普尔曼的信件后，洛兰希尔回到商会又写了一封特殊的信，这封信里交代了很多事，直接记录在一颗传承宝石之中。
　　写好之后，这颗传承宝石借由银翅莺携带，然后其急速划过天空，飞向那遥远的山脉和森林。
　　近日的汇报中，兔耳族已经将新的军团训练完毕，而现在也轮到他们踏上战场的时候了。
　　过去的耻辱、不幸、轻蔑，都必须自己用双手去洗刷。
　　而战争将如一柄巨锤，震颤人心，不断敲打、锻造、淬炼出一个民族的性格，让其重新铸造出属于自己的自信、骄傲和尊严。
　　唯有强大才能获得别人的尊重。
　　---------------------
　　接下来几天，霍普兰尔似乎是恢复了往日的和平，没有什么大的冲突发生，然后某天洛兰希尔突然收到了一封来信，以及送信的使者。
　　“蕾西大小姐好，在下作为中间人代替家父前来。”
　　亚格蒂林家的丹尼尔穿着得体的礼服走下马车，手中还拿着一卷特别的书信公文。
　　书信的大意是期望双方进行和谈，地点由中立且双方信任的亚格蒂林家提供，在一处靠海的公馆内，时间就定在明天。
　　然后信的尾部有提西福涅家、阿涅弥伊、尼索斯，以及亚格蒂林家的盖章认可。而丹尼尔身后也跟着另外三家商会的代表，共同解答一些关于和谈安排的问题。
　　邀请丹尼尔坐下后，洛兰希尔问到。
　　“杰林克叔叔没来吗？”
　　“父亲这两天在处理一些事务和操心妹妹的婚事，比较繁忙。”丹尼尔自若的回答。
　　“这样啊，那杰林克叔叔也赞成和谈吗？”
　　“是的，家父也赞成，毕竟这样对峙下去太危险了。”
　　“嗯，我明白了。”
　　洛兰希尔低着头，看着自己手中的茶杯，然后吩咐切尔西联系赫利斯家，一起商讨和谈地点、时间、人员限定等其他事宜。
　　等赫利斯家的代表来，一起商讨完毕后已经是晚上了。
　　洛兰希尔并没有参与商讨，而是独自走在馆楼内的走廊，提灯悬挂在楼道旁，走廊外是阴云遮蔽，无星无月的天空。
　　亚格蒂林家一直和卡里忒斯交好，杰林克和安格斯之间也有深厚的友谊，他们是值得信任的人，由他们安排场地和做中间人，应该会让卡里忒斯的大小姐放心吧。
　　这种想法很正常，况且还是杰林克的儿子前来做信使，代表亚格蒂林家。
　　行走在灯光明暗映照的走廊，洛兰希尔想起了第一次拜访亚格蒂林家的场景，好像也是位管家在前方领路，穿过幽暗的长廊，但后来的情况也都知道了。
　　既然他们想以这种方式达成目的，那就由他们好了，洛兰希尔心想，正好也可以避免卡里忒斯的伤亡。
　　她取出那根携带已久的【幽影蜡烛】，这还是那位魔女前辈的赠送。
　　【幽影蜡烛】（完美珊瑚级）：点燃后的幽焰可以变化出使用者心目中想象的东西，变幻出来的东西持续三天，最高品质为黄金级。（变幻的物品必须是使用者理解的。）
　　幽暗蓝色的火焰从蜡烛中燃起，苍蓝的火焰逐渐蔓延，将她的身躯包裹，然后一身绯红的华丽礼裙出现在她身上，袖口，裙摆，胸口有着白色的褶皱装饰。

第一百二十二章 海边的宴会
　　天空的边缘的晚霞是一片紫色和红色，夕阳从下方映照天空的云朵，显得十分美丽，明净的天空下，海鸥在港口盘旋，海边的潮水被落日染成了阵阵金色。
　　一队队穿着各色服饰的武装人员在一处海崖前站定，双方各自站立一边相互对峙，许久之后几辆马车分开人群，缓缓驶入那座海崖小山上的公馆，此时公馆内已经烛火通明。
　　五大商会的两方一起检查完毕后，才慢慢退出来，让女仆和侍从们进去准备晚宴。
　　天色逐渐昏暗下来，风中带着海水的湿润和微微凉意，不过还是很舒适。
　　洛兰希尔站在窗边，任凭轻风卷起袖口，穿过指间，拂过手腕，然后进入热闹的大厅。
　　今天晚上，这座公馆内，不仅聚集了五大商会的高层，霍普兰尔的其他名流和中立组织也被邀请过来，比如曾经的苍青歌姬菲莉娅夫人、白兰十字剑的首领赫朗大师，纯白教会的主教朱亚等等，自然也少不了之前的那位炼金术士泽内普。
　　大厅内的灯火辉煌，经历了前几天激烈冲突后的社会名流此刻才逐渐放松下来，在他们看来，商会嘛，还是赚钱为主，有什么不能谈的呢，只要双方不再内战，又能恢复到以前那样繁华惬意的生活。
　　逐渐热闹的大厅内，一些小提琴手开始演奏，他们坐在二楼的环大厅走廊上，钢琴声也开始响起，会场内时不时传来酒杯碰撞的声音，一位位侍从端着各种美食穿行在人群之中。
　　“你还在这里呀，蕾西小姐。”
　　梅露依然穿着一身浅绿的礼裙，缓缓走来，她身边还有男士，正是杰尔德，此刻穿着黑色礼服保护在其身侧，见梅露和蕾西说话，才没继续走近，然后守在一边。
　　“一个人在这里不寂寞吗？”
　　梅露问到，然后和洛兰希尔站在一起，看着窗外海边的景色。
　　“不寂寞，其实，我挺喜欢一个人呆着的，会有种自在舒适的感觉。”
　　“这样啊，我就不行了，我很喜欢和家人亲戚朋友在一起的感觉。哪怕什么都不说，但看着他们谈笑，我也会有种淡淡的幸福感。”梅露的眼神里充满怀恋。
　　“是吗，这种情感我体会的很少吧，因为自己是家中唯一的孩子，父亲常年在外，只有母亲陪伴。可母亲并不能体会我的感受，我常常想逃避她对我的爱。”洛兰希尔回忆起了自己的过去。
　　“为什么要逃避呢，爱不是很好吗？”
　　“因为这份爱包含了太多期待，过于沉重，我无法成为他们眼中完美的孩子。”
　　“我做不到母亲期望的那样努力，那样勤奋，那么孜孜不倦。”
　　“我比较胆小，我想偷懒，我想放弃，但在长辈眼中这很丢人，是一种耻辱。”
　　“怎么可以随意放弃呢，你知道我为你付出了多少吗？”
　　“我无法反驳如此伟大的爱，只能在难受和自卑中努力度日。”洛兰希尔撩起被风吹乱的发丝。
　　“看不出来啊，蕾西，你也会自卑吗？”
　　“会的啊，我几乎从未被母亲夸奖过，她总是能敏锐察觉我的弱点，然后暴露出来。”
　　“梅露，你知道吗。小孩子的一切依靠都来自父母，如果父母都不曾赞许认可ta，这是一件多么可怕的事啊。”
　　梅露似乎理解了一些，但又好奇的继续追问。
　　“可你现在很自信啊，仿佛身上有一种光芒在闪耀。”
　　“咯咯咯，没有吧，没有这么厉害吧。”洛兰希尔掩嘴笑了笑。
　　“确实有的。”梅露看着窗前的洛兰希尔，明净的眼瞳倒映着大厅内的烛光，散发着一种自然和安宁的气息，那是一种坦然自若的骄傲和自信，如此闪耀，让人不禁深陷其中。
　　究竟是什么让她破茧成蝶呢？
　　大厅内的宴会逐渐进入了高潮，一些人开始在舞会中旋转舞蹈，蓬松的裙摆随着旋转，缓缓飘起，如一朵朵盛开的各色莲花。
　　大厅二楼的众多提琴手也演奏起欢快的乐曲，悦动的音符随着节拍和大厅内的众人一起起舞。
　　提西福涅家的艾德利和威克坐在靠边的一个小桌旁，桌上放着烛台和玻璃酒杯。
　　“怎么，不和你的未婚妻去跳一支舞吗？”
　　威克看了看被一群闺密包围的风乃，对艾德利说到。
　　“现在去恐怕是要被落一段面子，还要嘲弄一番。”艾德利喝着深红的葡萄酒，笑了下。
　　“她的性格很好懂的，之后有的是时间去哄好她。”
　　“你还是这么擅长玩弄少女的心思。”
　　“那位蕾西小姐呢？现在不迷恋了吗？”威克又继续说道。
　　“嗯，她啊。”
　　艾德利端起酒杯，看着远方的洛兰希尔，让其身影透过葡萄酒红色透明的酒液，在视野中微微摇动。
　　“还是那么耀眼。”他感叹一句，然后继续说道。
　　“只要她老老实实的，还是可以活下来的。”
　　“可如果她这么听话的话，就不会如此吸引你了。”威克在一旁补充到。
　　“是啊。”
　　“这让我想起东方传来的一句话，竟是如此贴切。”
　　“什么话。”威克好奇的问。
　　“人生若只如初见。”
　　“那天晚上，我表明自己的善意后，她饮下那杯酒，脸颊微红，笑靥如花，如此动人。”
　　艾德利语气缥缈，似乎在回忆和惋惜。
　　“你也会动真心吗，艾德利。”
　　“真心？如果说是极为渴求的目标，那确实是。”
　　“那你会心软吗？”
　　“并不会，我甚至能亲手杀死她。”
　　“那我就放心了。”
　　威克看着自己这位兄弟，铜饰吊灯下的黑色短发，给双眼蒙上一层淡淡的阴影，而那双眼瞳映照着整个大厅，又仿佛在考虑更为遥远的事。
　　灯火辉煌的大厅外，霍普兰尔已经进入了夜晚，星光点点，一座座火盆在大道两旁安静燃烧，将四下映照的通亮，而公馆下的海崖，则垂下一根根绳索，一位位黑色身影随之而上。
　　亚格蒂林家的家主杰林克身体不适，今夜由其二子丹尼尔主持宴会和之后的谈判。

第一百二十三章 月下少女
　　宽敞的大厅内，此刻已经撤去之前的摆放物，中间是两张巨大的桌子，两旁是一排排木椅。
　　两边的桌子分别坐着五大商会的两方，一边是提西福涅、尼索斯、阿涅弥伊家，另一边则是卡里忒斯、赫利斯家。
　　“赫利斯家并不认可贵方提出的条件。”梅露看完手中的条款然后开口说道。
　　三家联合要求赫利斯家和卡里忒斯完全退出霍普兰尔，并且让渡出自家名下的近一半的产业。
　　谈判从一开始就陷入了僵局。
　　怎么看都让人觉的提西福涅、尼索斯、阿涅弥伊、三家提出的条款完全没有诚意。
　　梅露的反应似乎并不让对面三家意外，这本来就在他们意料之中。
　　“梅露小姐是你自己不同意呢，还是赫利斯家不同意呢?”威克开口问道。
　　“这有什么区别吗？”梅露皱了皱眉头。
　　“抱歉，我想说的是，这件事其实赫利斯家是同意的。”诺伊斯开口说道，粗壮的手指敲了敲桌子。
　　“怎么.....”还没等梅露说完，她突然看到一个少年被众人环绕走出，正是她的弟弟贝尔。
　　这个少年似乎有些紧张，但身边的长辈开口道。
　　“梅露，你身为一个女孩子并不适合带领赫利斯家。”这位正是之前维托，即梅露的叔叔。
　　在他身边的还有不少人都是赫利斯家的长辈，也就是之前被迫交出权力和产业的人，他们大多都是梅露的叔叔辈。
　　梅露看着这群人，并不为所动，而是把目光对准了自己的弟弟贝尔。
　　“贝尔，你今天怎么来了，不是应该好好呆在家里吗？”
　　贝尔似乎有些不敢看看自己这位姐姐，有些拘谨的开口说道。
　　“是维托叔叔让我来的......叔叔们觉得我作为一个男孩，要坚强一些，这样...才能保护好姐姐。”
　　“姐姐自从成为家主后，每天都很累，睡得很晚，还经常偷偷的掉眼泪，这些我都知道。”
　　他说着说着语气也流畅起来。
　　“我希望姐姐能好好休息、生活，不用天天这么劳累和焦虑。”
　　“所以，你想？”梅露看着自己这位弟弟，如此熟悉，却又如此陌生。
　　“我想成为一个男子汉，而不是一直躲在姐姐背后，我想成为家主，我也想自己做出一番事业来。”说到这里，他眼中露出羡慕的神情。
　　“这样啊。”梅露低下了头。
　　“父亲知道吗？”
　　“嗯，父亲也同意了。”贝尔开心的点了点头。
　　大厅内陷入了短暂的安静。
　　许久之后诺伊斯才继续开口说道。
　　“梅露小姐也不必忧虑，我们并不会追究你的责任，以后你依然可以在海外自由生活。”
　　“这是你们的仁慈吗？”
　　梅露抬起头来，双眼有些泛红。
　　诺伊斯看着眼前这位少女，微微叹息一声。
　　“我也是看着你长大，风乃和你又是多年的朋友，你大可不必为未来的自己担心。”
　　“所以，谁也没问过我的意见，就这么同意了吗？”
　　梅露转头看向了身边的杰尔德，这位表兄似乎有些愧疚，不敢面对梅露的目光，他是真心认为这样对梅露好，可以让她远离这个危险的漩涡，今后获得安稳的幸福。
　　杰尔德仍记得小时候小姨来他们家时，抱着的这个小妹妹，她有着好看的笑容，手里拿着一个红红的果子，递给自己。
　　然后小姨说：“这是杰尔德哥哥，来，梅露，叫哥哥。“
　　那个小女孩刚学会说话甜甜的叫了一句“杰尔德哥哥好~”，从那时起他就喜欢上这个乖巧的妹妹。
　　之后又过了好几年他随着父母去主家做客，当时客人很多，小孩子也不少，梅露穿着裙子从楼梯上走下来，看到自己又叫了声“杰尔德哥哥。”
　　原来她还记得自己，一种奇妙的情绪在心头升起，仿佛是山坡上无人问津的杂草，第一次被人从万千之中看见。
　　杰尔德小时候很是调皮，父母责骂过他、长辈们误解过他，同龄孩子拒绝过他。
　　但梅露的那一声呼唤，像一个小石头，掉在心里，水波纹慢慢扩散到全身。
　　原来，也有人记得我啊。
　　杰尔德轻声回答。“抱歉，但我真心希望你以后能获得安稳的幸福。”
　　“但，那只是你们认为的幸福罢了。”
　　梅露似乎想说什么，但还是没能开口，左手紧紧抓住身下的裙摆，最后失落的垂下了睫毛。
　　对面的艾德利看梅露屈服，笑了笑然后继续开口。
　　“卡里忒斯家的话，我认为就不用问了，因为目前坐在身前的蕾西小姐并不是安格斯的女儿。”
　　随着他开口，一阵阵惊呼声在旁边的座位上响起，大家纷纷把目光投向那位镇定自诺的少女。
　　“安格斯的女儿名叫伊莲，已经去世了，而你，蕾西小姐，不过是冒牌货而已。”接着更劲爆的信息在大厅内传开。
　　“什么，那个蕾西居然假冒的。”
　　“我说嘛，安格斯的女儿怎么可能这么漂亮。”
　　“哈哈，我倒想知道她是什么下场。”
　　艾德利心中也略有感叹，若不是从丹尼尔口中得知，还真想不到，塞雷斯和切尔西会安心辅佐一个陌生人，并对外宣称蕾西就是安格斯的继承人。
　　周围人指指点点，就连身后的几名侍卫都有些动摇。
　　随着话音落下，周围也传来一阵议论声、嘲笑声、讥讽声，人人都一些阴暗的心理，看着那高高在上的人物坠落，似乎能得到一丝特别的快感，哪怕这件事和他们无关。
　　这时一名使者高举文书，从大厅外踏进，大声宣告：
　　“告霍普兰尔全体商会及行业分会，维尔加商业联盟行业公会总部目前下达正式文书，提西福涅家将全面掌管霍普兰尔，成为该地域的话事人和行业公会的全权代表，并且收回卡里忒斯家在行业公会的席位，不再列入二十六席之一。”
　　“鉴于前商会长安格斯及后代全部去世，卡里忒斯将由行业公会全权派人接手。”
　　随着话音落下，大厅内一片哗然。
　　“联盟的这项决定违背了曾经定下的约定。”切尔西冷冽的声音从洛兰希尔身后传来。
　　“这是否意味着公会总部已经不再是曾经那个追求公正和守信的崇高联合呢？”
　　她继续开口，也引发了一部分讨论，这种决定确实很反常。
　　“公会总部的命令不可违抗。”威克再次开口。
　　“可我们卡里忒斯并不会屈服，在我们心中蕾西小姐依然是商会最正统的继承人。”
　　“而你们才是杀死安格斯的凶手。”随着切尔西的话语，卡里忒斯的几名侍卫拔出剑，站在洛兰希尔身前，将其保护起来。
　　“那看来是谈不拢了。”
　　随着威克话音落下，一队队黑衣甲士从侧门涌入大厅，他们手里拿着银白色的火枪，伴随着盔甲和脚步声，排列整齐，站在艾德利等人身后，端平枪身，将一个个枪口对准了洛兰希尔等人。
　　“你们....”菲莉娅夫人站了起来，而坐在她身旁的赫朗大师却抢先一步，拦在身前。
　　“菲莉娅夫人请不要动怒，埃梅纳斯有规定，教师及未毕业的学生不得插手其他组织和国家的内政。”
　　看着这位胡子花白的老头，菲莉娅夫人身边逐渐浮起几个光球，其中光华流转，明灭不定。
　　“看来我这把老骨头也要活动活动了。”赫朗并不意外，接过身旁人递来的细长大剑，随后挽了一个剑花。
　　“上次和您比试，还是二十年前了啊，那会我还很年轻呢。”这位老头身上逐渐散发出山岳般的气势，丝丝缕缕的白烟开始在剑身周围浮现，空气都有些轻微扭曲。
　　而在这紧张对峙的时刻，其他人也终于反应过来，慌乱的叫声在大厅内响起，然后疯狂向外涌去。
　　而公馆外的对峙的两方商会的武装也发生了突变，赫利斯家突然撤退，独留下卡里忒斯家和另外三家对峙，察觉到不对卡里忒斯护卫也开始紧急收缩。
　　而城内的各处钟声再次响起，另外三家的队伍再次进攻，赫利斯家静寂无声，提西福涅家、尼索斯、阿涅弥伊三家再次合军一处，向卡里忒斯推进。
　　城内站立起七八座蓝色的钢铁魔像发射出炽热的火柱，将正准备开炮的卡里忒斯船队点燃，一罐罐火油从尼索斯家抛起落在海面，将夜晚的海港烧成一片火海。
　　嘶喊声，交战声再次在城内各处响起。
　　“开火！”
　　离海港较远的部分战船将炮弹砸向尼索斯家，掀起震天巨响，一些还没来得及发射的油罐当场炸裂，整个商会沉浸在一片火海之中。
　　但这次，三家的联军并没有退缩，依然向着卡里忒斯前进，一个个长梯被架起来。
　　没有了赫利斯家的援助，船队大半也陷入火海之中，卡里忒斯商会似乎岌岌可危。
　　砰——
　　谈判的公馆内，整个屋顶被掀起来，无数的砖瓦如暴雨一般从天空洒落，引得无数人到处躲闪。
　　宽敞的大厅内，狂暴的气流直接击穿所有的阻碍，无论是窗户，横梁，桌椅，如同被巨龙席卷一空，直接消散在大海和天空上。
　　幽暗的大厅内早已没有灯光，清冷银白的月光自天穹挥洒下来，照进这凌乱和废墟的大厅内。
　　大厅内的众人东倒西歪，大部分被杂物压住，之前的火枪手也散落各处，有些连人影都不见了。
　　诺伊斯艰难的从压倒的石柱下爬起，看向大厅中央的那名少女。
　　海风吹拂的银色的长发在月光下熠熠生辉、不断飘舞，身上的衣裙丝毫无损，丝丝缕缕的气流在身侧环绕，眼瞳之中似有星光闪烁，绝世而独立。
　　怎么可能，他呢喃自语，双眼不可置信。
　　而整个霍普兰尔外的海峡上，剧烈的风暴开始成型，无数潮水被席卷着，向天空不断升腾，宛若天上银河倒泻，直接扑灭海港的大火。
　　“这就是你们想要的结果吗。”她终于开口回应这些使用阴谋诡计的敌人。

第一百二十四章 应许之夜
　　卡里忒斯商会的总部的大门的不远处，两名少女正携手站立。
　　“这样不好吧，兰莉，老师会骂的。”
　　“不要紧的铃心，我们只是恰巧路过这里，只是自保而已。”
　　兰莉对旁边的好友说到，她从小胆子就很大。
　　“万一打不过怎么办？”
　　“那到时就拜托你了嘛，铃心，你可是我们三年级的西之神速呢，带我逃跑总没问题吧。”
　　“唉，怎么我当初怎么就想不开跑你这来旅游。”铃心看着自己这位好朋友，有些无奈，还是点头答应了。
　　当二人交谈时，街道对面也出现了一群举着火把的人影，他们全副武装，踏步前行，杀气重重，卡里忒斯商会上方响起了紧急的钟声，一些弓弩手开始就位。
　　“你们是谁，赶快滚开！”
　　前行的队伍看到两名少女，警告到。
　　“抱歉，我们只是两名路过的学生，但我们今天就站在这了，让我们走的话就打我们吧。”
　　兰莉儿嘲讽的说到。
　　这群人赶时间，兵贵神速，没有什么功夫和这两名少女瞎扯，上前两个人准备把她俩拉到一边去，毕竟看服饰是富贵人家的孩子，不好随意打杀。
　　“放手！”
　　兰莉儿一手扇开了准备揩油的粗手。
　　“你两还想犟不成。”一个大汉伸手一巴掌扇来，却被铃心握住手腕，然后一脚踢翻。
　　看到倒下的队友，前行的队伍也没什么耐心了，直接一拥而上。
　　“呀呀呀，要打起来了。”兰莉儿似乎兴奋起来，铃心则缓缓退到后方给朋友腾出空间，另外小心其他地方的突袭。
　　看着冲过来的一群大叔们，兰莉儿并不惊慌，双手合掌，高举头顶，眼瞳之中有电光闪过。
　　“要来了喔，大叔叔们。”
　　然后双掌分开，托在空中，放在胸前两侧，幽蓝炽烈的电光在双掌之间流动，强烈的电光在黑夜中映亮她的面容，空气中传来一阵焦糊味和滋滋的电流声。
　　嚓——
　　宛若一声惊雷在大地响起，炽烈的电光如无数条雷蛇一般在街道上蜿蜒。
　　漆黑的街道上，狂耀的闪雷，如咆哮的枪尖，一闪而后，贯穿万物。
　　街道上数百人在电光中不断颤抖，然后才缓缓倒下。
　　看着东倒西歪，冒着青烟，一片狼藉的街道，铃心担心的问到。
　　“该不会电死了吧，兰莉。”
　　“放心啦，铃心，我有好好控制的。”
　　兰莉踹了踹不远处倒下的一名大汉，然后传来一阵低沉的嘶鸣声。
　　“看吧，还活着。”兰莉看向身边的朋友。
　　“好吧，希望这些人不要被你电傻了。”
　　铃心可是很清楚这位朋友的实力，上半年去实习时，她就把一头序列6的龙电的生活不能自理，从天上掉了下去，差点摔死，还好被同行圣殿学院的学生救下，要不然实习要求抓活的研究素材，差点就完成不了。
　　-----------------------
　　海崖边的公馆内，或许已经不能称公馆了，整个占地近几千平方米的公馆直接只剩半层，穹顶和二楼不翼而飞，只剩下一片废墟，无数人呻吟着从地上和杂物中爬起来，才看见大厅中的那名少女，还有被她用气流罩保护的一小群人。
　　“你究竟是谁？”
　　威克的眼镜已经有一只破碎，他抓起一只火枪，对准洛兰希尔。
　　“开火，开火，杀了她！”
　　他喊叫着，对身后的护卫发出命令，枪口冒出火花，铅弹划破空气，射向少女，却在身前停下，如遇上透明的屏障。
　　洛兰希尔用手指取下这颗子弹，稍微打量了下。
　　“原来你们还在用这种子弹啊。”她看着手里这颗浑圆的金属小球，然后弹了出去，直接洞穿威克，让其捂着喉咙倒下，血液从手指间不断流出，身体不断抽搐。
　　“威克！”艾德利一脸惊怒，看着倒下去的兄弟，然后拔出了手边的弯刀。
　　“你居然敢杀我兄弟。”
　　“为什么你如此愤怒，难道你们杀安格斯和伊莲时就没想过会有今天吗？”
　　洛兰希尔看着眼前这位青年，眼瞳之中光华流转，脑海中却又在想另一件事。
　　这就是杀人吗？为什么我不感到悲伤和害怕呢，难道我也开始和这个世界的人一样，视生命如草芥了吗。
　　不，只是这些人该死罢了，杀人偿命，以血还血，以牙还牙，理应如此。
　　自己承受了安格斯的遗赠，自然也接受了他的恩怨和仇恨，她无法说服自己放过提西福涅家。
　　艾德利拿起寒冽如霜的弯刀，急速冲来，身影似乎在空气中短暂消失，让旁人不知道其在何处。
　　洛兰希尔轻叹一声，手指在空气中划过一道红色轨迹，随后就是血肉散落地面的声音。
　　弯刀落在地上发出清脆的颤音，此刻却已经断成两截，艾德利茫然的眼神缓缓失去光彩，他的身体已经被斩成两半，鲜血飞溅，洒满地板。
　　看着这血腥的一幕，洛兰希尔微微闭上眼，抱歉，第一次，没收住手，然后一阵风卷来破损的窗帘，将艾德利的尸体盖住。
　　大厅内剩余的提西福涅家护卫惊恐的大喊大叫，如同婴儿哭泣一般。
　　声音宛若疯癫，让人不禁打了个寒颤。旁边的其他人也害怕的看着洛兰希尔，生怕被其夺取性命。
　　这时大厅内的人开始外逃，诺伊斯，芬尔顿等人，也小心的躲藏少女的视线，缓缓后撤。
　　不过两人的身影早就被洛兰希尔察觉，而他们又能逃到哪里去呢。这时不动手只是因为眼前出现了更为重要的敌人。
　　曾经和洛兰希尔交谈甚欢的炼金术士泽内普，此刻从大厅内的阴影走出，黑色的长袍被月光镀上一层淡淡雪白。
　　“你不救艾德利他们吗？”洛兰希尔有点好奇，为什么这位炼金术士刚才在一旁看戏，却不出手。
　　“为什么要救呢？”
　　“虽说是同一个组织，但我们又不是朋友，何必做出让人误会的举动呢。”
　　泽内普似乎是回忆起什么事情，轻声说道。
　　然后一个巨大巍峨的身影出现在他身后的公馆外，一座巨型魔像从海崖之下站起，高大的身躯直接遮挡住天上的月光，让整个大厅陷入一片黑暗的阴影之中。

第一百二十五章 银血之舞
　　“蕾西大小姐想必就之前在店铺内和我交谈的那位兜帽小姐吧。”
　　泽内普看着眼前这位少女，她金色的长发此刻已经变成了银色，或许这才是她原本的容貌吧。
　　真是美丽啊，泽内普心中感叹一句，虽然有些不忍心，但这些年来，压抑在心中执念和渴求蓄势待发，如今他要证明自己的实力，让当年那群人后悔，就不可能停下脚步。
　　“你的学识不错，如果来鲁尔纳或去埃梅纳斯，都会获得一个很好的未来，不必在此为了卡里忒斯死磕，丢掉性命。”
　　泽内普起了惜才之心，这些年遇上一个好苗子确实越来越难了。
　　“抱歉呢，泽内普先生。”
　　“我无法违背自己的本心，既然答应了那个男人的遗愿，我就会信守承诺，庇护卡里忒斯。”
　　“或许生活中灵活应变一点会更好，但那并不是我想要过的人生。”
　　“我曾许下了誓言，再也不对自己说谎，一定要坦诚的活下去。”
　　洛兰希尔伸出左手，大厅内开始浮现出深红光粒，然后一把血红长的枪开始在空气中浮现，和她的双瞳一样，开始泛起绯红而危险的光华。
　　看着眼前这位银发红瞳的少女，泽内普虽然对她的学识和美丽有所好感，但现在也只能动手了。
　　灰色的巨型魔像直接用一只手掌拍下，如泰山压顶一般，在空气中划过呼啸的风声和气浪。
　　银发的身影动了。
　　喀啦——
　　宛如玻璃破碎的声音在空气中响起。
　　泽内普身前出现一层又一层的淡金色魔法阵屏障，枪尖在水晶般坚硬的护罩上划出长长的火星和尖锐的声音，多边形的透明护罩被血红长枪割裂，不断破碎。
　　深红的枪尖闪烁着危险的毫芒，一道红痕闪过，泽内普脸上出现一道狭长的血迹。
　　可怕。
　　泽内普心中只有这样一个念头，她真的只有序列4吗，然后右手张开，急冻的光线在空气中突然浮现，想限制少女的恐怖的速度，但可惜的是，都被对方轻易闪开，射在了空处
　　魔像的巨掌落下，将大厅中央拍出一个手型深坑。
　　泽内普这时的处境有些危险，于是也不再收手，巨像身上的纹路开始流动光芒，无数的玛娜和魔力开始聚集。
　　粗大炽烈的蓝色光柱直接照射整个大厅，意图将留在内部的所有人杀死。
　　洛兰希尔抽身回防，红色水晶般的六边形如蜂窝一般组成光墙，将大厅剩下的切尔西及梅露等人保护。
　　看着身前那银发飘舞的背影，梅露有些难以置信，这就是蕾西的真正实力吗？
　　如此耀眼如此强大，单薄的纤细的身影却带给人无比的安全感。
　　银色的鞋子踩在废墟的砖石上，上面是白色丝质长袜包裹的小腿，然后是在裙摆下隐约可见膝盖，长度适中的裙摆在中间交叠分开，两侧的裙身上有着红色蝴蝶装饰。
　　洛兰希尔脚一蹬，直接跃上半空，深红的长枪在黑夜里划过一道悠长而巨大的弧线，直接斩开泽内普的所有防御，屏障破碎的声音如炒豆一般响起，最后散落一地，而对方的身形也如玻璃一般破碎。
　　是某种置换法术吗，如王车易位一般。少女心想，然后抬头看向这座巨人一般的魔像。
　　‘巨神’魔像内部，泽内普喘着气将手扶在控制室内，心中的震惊好久才平稳下来。
　　这就是天才吗？或许当年的红白双王子就是这个水准吧，他按耐住心中的震撼，开始全力启动这座战争机器。
　　宛若无数齿轮开始转动，魔像内部的魔力开始按照特定轨道运转起来，背后也开始冒出阵阵白色热气。
　　劈金裂石的手臂如山一般挥下，重重的砸在山崖上，然后这个公馆连带山体开始向海崖坠落，内部剩余的众人一片呼喊。
　　这时菲莉娅夫人也和赫朗大师分开，她运起气流将这些人托住然后缓缓着地，看到这一幕赫朗大师也不再动手，他虽然支持组织，但也有自己的原则。
　　洛兰希尔看着菲莉娅夫人出手则松了一口气，这下她也能专心对付眼前这个敌人了。
　　要全能力以赴了啊，她心中暗念一声。
　　将血红长枪握在手中，全神贯注，枪尖浓郁的魔力剧烈燃烧，周围的空气开始扭曲。
　　感知到危险的波动，泽内普也不含糊，魔像直接抓起山体的一部分，直径百来米的巨石从天空砸下，携带着万斤之势，刮起呼啸尖锐的风声。
　　“魔枪·昆古尼尔！”
　　一声清喝，少女睁开双眼，漆黑的夜色里，那双眼眸宛若红月，将长枪投掷出去。
　　比过去更为炽烈的长枪，赤红如血，如一道牧野流星一般，从大地上激射而出。
　　灰白的遮天巨石在赤红的轨迹前宛若无物，直接被击穿成齑粉，破碎飘洒，散落如雨。
　　但这还不是结束，鲜红的流星直接洞穿魔像的头颅，留下一个巨大空洞，然后才消失在茫茫无尽的夜空。
　　魔像依然没有停止，比之前更为剧烈的运转声从高耸的躯体内传来。
　　砰——
　　如某种蒸汽舱门被打开，魔像背后露出一个个狭长通道，然后金色的翅膀开始在其身后展现，那光辉夺目的翅膀宏伟无比，如天神降临一般。
　　华丽的翅膀在大气中分散流动，仔细一看，才发现原来翅膀是由一柄柄金色利剑组成，这些金色利剑上面有精致的魔力纹路，在空中急速穿梭，急为快速灵动，然后如万鸟归巢一般，从天空席卷而下，直扑洛兰希尔，锋锐的剑芒闪烁着极为危险的光芒。
　　这些飞空的金色利剑都是附魔后的超凡造物，它们切割空气和万物，追逐着银发少女的身影，偶尔穿过一些阻碍的岩石，只留下一个极为光滑的切面。
　　金色利剑划过绯红的六边形护罩，发出剧烈的摩擦声和火光，然后护罩的光芒开始急速减弱，利剑割裂发丝，穿过躲闪不及的边缘裙角，在洛兰希尔身上留下道道细长的血痕。
　　身上的血液和汗珠混在一起，洛兰希尔挥舞着血红双剑，在空中翻舞，血剑和金剑不断交击，迸发出剧烈的火星，残缺的金色利剑散落在她脚边，有的被折断，有的剑身满是缺口，它们剑身此时不再有光华流转，黯淡无光。
　　咔——
　　随着一声清脆的破裂声，手中的血剑达到极限，在金剑的撞击下应声破碎，化作碎片和光芒，消散在空中。
　　洛兰希尔右手一张，虚空之中，鲜红的魔力汇聚，又是一把血红之剑凝结在手中。
　　而就在她和金色利剑不断交锋的时候，那座‘巨神’魔像开始充能，胸口中间逐渐泛起蓝色白炽的光芒。
　　要遭！
　　少女暗道一声，然后血剑闪耀，投掷出去，直接爆裂，将冲击而来的金剑炸开，然后鲜红的魔力开始在身后编织，宛若水晶般的羽翼开始形成。
　　银色红色相间的身影跃向夜空，如一条游鱼穿行在湍急的河流，急速游动，绯红的轨迹小幅度晃动，躲闪追击的金色利剑，然后笔直向上，直冲云霄。
　　万米之上，稀薄的层云在身下流动，澄澈浩荡的天空之上是一轮辉光的明月，月光如水满溢在这个世界。
　　银辉普照的大地上此刻突然一暗，如同被人关上灯一般，不少人惊讶的望向天空，一个身影正处于月亮正中，银发飞舞，赤瞳如血，如此纤细渺小，但却又如此耀眼，无法忽视。
　　月华的特殊魔力被洛兰希尔不断汇聚，双翼之上魔力剧烈燃烧，宛若无色之火焰。
　　大地上的魔像，胸口的核心光粒汇聚，此刻也充能完毕，然后一道惊天光柱贯穿天与地，直接锁定冲击着天上的那名少女。
　　绯红的护罩被光柱急速消耗，仅仅两秒化作破片和光粒消散，但这也就够了。
　　一道赤红闪电震颤天地，整个霍普兰尔的人都感到大地颤抖一声，惶恐不已。红色闪电直接劈开光柱，将其核心洞穿，连带身下的海岸炸出一个深不见底的坑洞，无数海水开始倒灌进去，发出咕噜的水流声。
　　魔像的胸口被打出一个空洞，但依旧顽固无比，金色的利剑发出阵阵翁鸣，携带着主人的偏执、不甘和愤怒，再次飞向天空。
　　“还是不肯放手吗？”
　　少女叹息一声，心中也升起一阵敬意。
　　洛兰希尔的身影从天空急速坠落，气流的轨迹在身侧穿过，发丝和裙摆在空气中剧烈飞舞。
　　又是一支血红长枪在手中缓缓浮现，但与之前不同的是，这次枪刃部分不断有银色的月华汇集，最后枪刃化作月刃，整体外形如一把修长的偃月刀。
　　寒光如锯，锋利冷艳，枪杆似血，如朱红之枝。
　　嚓——
　　偃月刀在空中划过一道新月般的弧形，惨白的光华中，十几道金色利剑直接被斩碎，化作阵阵光点。
　　之后又是几道月牙闪过，金剑的碎片如雨一般从天空洒落，银发的少女直接冲向灰蓝的魔像，巨大高耸的阴影下，这纤细的身影却是如此令人心安。
　　“那么，请在此安息吧。”
　　枪身和月刃燃烧着汹涌不息的鲜红魔力，伴随着洛兰希尔挥舞不断延伸拉长。
　　如同挥舞着几百米长的巨大红色毛笔，在白纸上肆意泼墨、挥洒。
　　一道横跨近千米的银红圆弧划破黑夜，将魔像切开，然后
　　第二道——
　　第三道——
　　第四道——
　　第五道——
　　直至最后，整个魔像化作碎块，滚落满地，静寂无声。

第一百二十六章 烈血一击
　　海岸边的战斗惊天动地，高耸如山的巍峨魔像，漫天飞舞的金色利剑，月下狂舞的银发少女，宛若传说中的英雄事迹一般，如此震撼人心。
　　相比之下，城内的战斗虽然人数众多，但气势上却远低于那岸边的对决。
　　“不会吧、不会吧、铃心快告诉我这不是真的。”兰莉疯狂的摇动同伴的手臂。
　　两名少女站在一座钟塔上，看着远方那震颤大地的战斗，兰莉儿惊讶的下巴都要掉了，那个平时有点害羞的小蕾西，为什么打架这么厉害，这都比好多毕业的学哥学姐都要强了啊。
　　埃梅纳斯是五年级制，每年都会有考核，考核不过会留级，留级超过三次就会自动退学，除了极少数天才中的天才，高年级肯定是比低年级强的。
　　大部分毕业生都在序列6左右，极少数会是序列5和序列7，序列7的话一般就是某个小国家，或者行省的最高水平了，一般而言，大国才会有序列8的存在，如雪华七国。超级大国的话才会有那么几个序列9，但序列9极少现世，很多人都见不到。
　　“所以我说，你打不过她。”铃心无奈收回不断被摇动的胳膊，跟旁边的友人说到。
　　“你是怎么发现的，铃心。”兰莉儿一脸好奇。
　　“嗯，直觉吧，因为感觉她很协调，我很喜欢跳舞，所以比较了解那种状态。“
　　“如身边的万事万物皆在其掌握，不多出一分力，也不少出一分力，恰到好处的平衡，这样的感觉。她几乎很自然的就做到了，所以我才惊讶。”
　　“这就是你身体这么灵活，速度这么快，把那群男生弄的兜兜转的原因吗？”兰莉儿说道，然后被朋友敲了下头。
　　“说什么呢，我可是很认真的。”
　　“我也是认真的在问啊，铃心~”
　　随着海边的巨型魔像崩裂，被七八道新月般的光弧切成碎块，城内的战斗也为之改变。
　　提西福涅、尼索斯、阿涅弥伊的三家联军看见魔像落败，军心大变，开始剧烈动摇起来，一些人开始后撤、逃跑。
　　那么高大坚硬的魔像都被切割毁灭，他们这群实力低微的人根本看不到战胜的希望，与其在这里等卡里忒斯家的大小姐杀回来，还不如他们自己赶快逃跑。
　　一些队伍中的卫队长看到这幅场景，想阻止也力有未逮，他们是超凡者，反而更清楚那位大小姐是多么恐怖。那道斩裂天地的红色霹雳若是打在城中，可以直接把商会总部击成齑粉。
　　若是有战胜的希望，他们绝不会如此轻易放弃，但差距太大了啊，已经不是堆砌数量就能取胜的地步了。
　　几道红色轨迹划破夜空，原先城内的几座蓝色魔像也被洛兰希尔击毁，爆炸散裂，这下让敌人更是胆颤心惊了，再也无心战斗，一片丢盔弃甲的逃窜声，唯恐落在后面。
　　----------------------
　　霍普兰尔城内的西侧，芬尔顿被一群护卫保护着正准备出城，他骑着马，身边有不少亲卫。
　　突然前方的道路被一堆杂物挡住，二十来个大木箱随意堆叠在一起，零散的放在路中，最中间的有五六米高。
　　“怎么回事，这条路怎么会有这么多杂物？”
　　护卫队长皱起眉，有些忧虑，然后让身旁的人几名骑手直接冲过去，准备推开，挪出一条小道来。
　　但此时一个木箱直接从上空扔下，夸的一声，直接将两名骑手砸倒，掀起一阵尘土。
　　夜晚里，举着火把的众人这才看清，原来在这些木箱的顶部坐着一名‘少年’。
　　他穿着一身粗布短裤，肩上扛着一根粗大的狼牙棒，从高空跃下，砸在前方的空地上，尘土飞扬，一些沙粒溅射而出，打在身上有些生疼。
　　“你是谁？”
　　领头的护卫怒喝到。
　　“我叫巴德，来自灰棘郡。”
　　面对近百名精锐护卫，少年毫不惊慌，血脉中涌动的力量给予了他强大的自信。
　　“杀了他！”
　　没有时间理会这个少年，亲卫队长直接下令。
　　密集的弩矢攒射而出，少年挥起粗大的狼牙棒如同沉重的千斤巨锤，在空气中荡起巨大的气浪，直接将这些弩矢扫飞。
　　脆弱的废铁狼牙棒自然没这么强，但那特殊魔力汇聚后，却可形成沉重的立场，这便是沸血之兽这个职介的特殊能力。
　　击飞这些蚊子般的弩箭后，巴德大步向前，沉重的步伐如前行的巨兽，又如大鼓敲打在众人心中，噔噔作响。
　　刺啦——
　　刷刷的拔剑声，尼索斯家的亲卫队们手持寒光利刃，背对火光，冲向前方这黑夜中的少年。
　　这群亲卫都在序列2以上，盔甲齐备。战马稍微提速，明晃的刀身在空气中折射出阵阵光芒，划过大气，残留下一道寒光轨迹，劈斩在这名少年身上，划过一道道血痕，鲜血四溢。
　　剧烈的疼痛从身体各处传来，巴德龇牙咧嘴，强忍住退后逃避的想法，继续挥动那粗大的狼牙棒。
　　那位银发少女曾告诫过他，自己的超凡职介在速度这一块并不擅长，不要妄图躲闪那些灵活的敌人，而要把心思集中在攻击之上，只要能击中一次就好，那鼓动的肌肉和沉重的力量，足以信任。
　　粗大的狼牙棒直接打在身前的战马身上，马身的血肉如波浪一般起伏，直接倒飞出去，脖颈断裂，抛起的马头在空中洒下一大片鲜血，其中部分淋湿了大后方芬尔顿的面颊。
　　寒冷的夜晚，温热的马血从脸部流入颈内，芬尔顿惊恐大喊大叫。
　　破碎的马身直接将后面冲锋的骑手为之一阻，巴德趁机大步前进，双脚一蹬，腾空而起。
　　[无惧伤痕，全心贯注于一击，以此前进，所向披靡！]
　　这，就是他的战斗方式。
　　街道上空，芬尔顿看着这名近在咫尺的少年，他浑身血脉弩张，面目狰狞，青经暴露，宛若咆哮的狂兽，整个人都被震住，呆立不动。
　　一道震天音浪在霍普兰尔内响起，街道正中出现了一个石板塌陷裂纹的大坑，一具血肉模糊的尸体躺在其中。
　　大坑旁，一名少年对天长啸，其声如雷，又若荒野上的孤独巨兽。

第一百二十七章 寒霜玫瑰
　　本来以为五大商会在今晚和谈，之后的霍普兰尔又能恢复和平，城内的居民们暗松一口气。
　　着随着火光游动，人群和队伍踏破夜色，短暂停歇后的安宁再次被打破，接着又是海岸边那场惊天之战，震颤大地，让城内的人不由的从家中伸出头小心探望。
　　高耸遮天的魔像被击碎在地后，宛若神话倒塌一般，冲击着城内居民的心灵，之后城内的战斗声也慢慢变小。
　　海港外的船队偶尔传来阵阵炮火，不过比开始小了很多，随着一队队紫衣武装人员将城内逐渐控制，临近黎明时，再也没有炮火声响起。
　　尼索斯家由于主要继承人芬尔顿身亡，老家主也年老痴呆，群龙无首之下，很快就被卡里忒斯的武装队伍攻破大门，将其总部控制。
　　提西福涅家失败后，家主饮毒自尽，但嫡系的三子亚伯却消失不见，后来少部分人员逃出城外，其余留在城中的人员则皆尽投降。
　　阿涅弥伊家准备冲击出城，却被小股的赫利斯家队伍阻拦，然后卡里忒斯的大部队赶来，最后不得不退守商会总部。
　　等到中午时分，霍普兰尔的几道城门城墙以及南方港口都被卡里忒斯的紫衣队伍控制，当天开始实行封禁，暂缓出入。
　　第二天上午，卡里忒斯家的蕾西大小姐带人进入赫利斯家总部。
　　中午时分，赫利斯家的宴会上，前家主霍斯宣布，自己及其子贝尔永久放弃继承权，家主将由长女梅露继续担任，而以后家主位置的转让和继承都由梅露自行决定。
　　而原本赫利斯家的一众亲戚和家主霍斯都将迁往南方群岛的香料庄园，那里气候适宜，适合养老。原家中亲卫队长杰尔德被解除职务，调往船队，去开辟遥远的东方航路。
　　第三天，阿涅弥伊家总部外。
　　赫利斯家和卡里忒斯家的队伍联合包围在墙外，戒备森严，但并没有进攻。
　　这两天卡里忒斯家忙于管控全城，查抄扣押尼索斯家和提西福涅家，直到今天才终于腾出人手来。
　　洛兰希尔和梅露坐在一辆马车里，看着不远处阿涅弥伊家的大门。秋风萧瑟，庭院内的不少景观树探出墙头，泛黄的落叶在微风中打着旋飘落。
　　“你想为阿涅弥伊家求情吗？”
　　洛兰希尔端着一杯热车在手心，银色发丝随意的搭在肩上，她穿着简约的白裙，轻靠在背后的沙发上。
　　“是的。”梅露点点头，双眼看着杯中清澈泛绿的透明茶水，似乎有些怀念。
　　“我和风乃同龄，差不多一起长大。”
　　“小时候，我不怎么爱出门，经常是她来找我玩，有时还邀请我去她们家。”
　　“阿涅弥伊家有很多花草，各个季节都有盛开，院子内的树木也很繁茂，树荫连成一片。”
　　梅露抬起头来，望向窗外的那片林荫，继续说道。
　　“当时我很喜欢在她家玩，因为靠近半山坡，有一些奇石在树下，这里十分安静，没有其他亲戚小孩打扰。我就坐在石头上看书，看书中的故事和插画，风乃在院子里跑来跑去，偶尔钓钓鱼，偶尔去捉蝴蝶，然后拿来给我看。”
　　“诺伊斯叔叔有时会回来，带来一些好玩的饰品和小物件，不仅给风乃，也会给我一份。”
　　“除了父亲以外，他便是对我最好的长辈了。”
　　“现在虽然形同陌路，相互对立，但我还是想求下情。”
　　说完之后，梅露似乎是放下了什么，端起茶杯，小饮一口。
　　“风乃虽然是阿涅弥伊家的女儿，但她基本不管事，也没参与密谋，放过她也并无不可。”
　　“但诺伊斯不一样，他不仅全程参与，还亲自率领人员进攻赫利斯家，这一点你不会忘记吧。”
　　洛兰希尔稍停顿了下，还是说出了这个不可逾越的底线。
　　很多事，发生了，就必须有人来承担后果。诺伊斯身为家主有不可推脱的责任。
　　“我明白，但起码风乃能保留下来就好。”梅露轻声低语。
　　阿涅弥伊家的宅院内，风乃看着窗外对峙的人员，刷的一声，气愤的把窗帘拉上。
　　“好了，大小姐，不要生气了。”潘妮看着自己这位主人，安慰的走到其身边。
　　“可是，我就是安定不下来。”
　　风乃坐在桌子前，有点不安的说道。
　　“父亲把自己关在书房，已经整整两天了，谁也不让进。”
　　“外面卡里忒斯和赫利斯家日夜看守，随时都可能攻进来。”
　　她的眼角似乎有泪水流下，然后转身抱住身边的女仆，把头埋进腰部的白色围裙中，发出模糊的声音。
　　“我们会被杀死吗？潘妮。”
　　女仆摸了摸自家小姐的头发，缓缓说道。
　　“不会的，小姐会活下来的，因为您手上没有沾血。”
　　“那父亲呢，他怎么办。”
　　“诺伊斯大人.......诺伊斯大人自有决断。”
　　“父亲会死吗？”风乃低声说道，声音有点嘶哑。
　　“我不知道，大小姐。”潘妮将手放在风乃的背上，缓缓抚摸。
　　“那你呢，潘妮，你会一直和我在一起吗？”
　　“我......”潘妮稍稍有点惊讶，过了一会后才回答。
　　“嗯，我会和小姐在一起。”
　　“永远吗？”
　　“嗯，永远。”
　　这时，窗外传来一阵阵呼喊声，随着一声巨响，商会的铁制大门被推倒，重重的落在地上，震起阵阵尘土，吹起片片落叶。
　　一队队武装人员开始进入商会的庭院内，脚步声、惊呼声、砍杀声响起，进攻开始了。
　　阴天的秋季，海风中也带着阵阵潮气，让人感到一阵凉意，就在交战的双方以为，马上就要尘埃落定之时，遥远的天穹外，传来一阵阵轰鸣声。
　　转动如影的螺旋桨，吹散大气，发出的声响连成一片，一个个铁灰色的飞艇从云间探出，层云在飞艇周围留下一道道航季云，东方的援军此刻珊珊来迟。
　　大约十二架巨大的飞艇悬浮在城市上方，飞艇底部，一个个舱门打开，火光开始充能。
　　这些飞艇身上印有蓝色冰霜的玫瑰图案，也有维尔加商业联盟的天平图案，两个标志并列，似乎是宣告着一个全新的势力在大陆开始兴起。
　　寒霜玫瑰，花开七瓣，七瓣合一。

第一百二十八章 南方群岛
　　三天前，南方群岛，红贝湾。
　　虽然大陆上已经进入秋季，但南方的海岛依然温暖，白色的沙滩上是浅蓝清澈的海水，在午后的阳光下依然可以清晰的看见水下的贝壳。
　　贝壳内部为白色，外面则呈现出如蔷薇般的浅红色，如波浪起伏的外壳，颜色深浅不一，看起来十分漂亮。
　　早年这座海岛就因为盛产这种浅红色的贝壳而得名，后来因为良好的位置而成了南方群岛西部的重要中转站。
　　岛上不仅有众多港口，人流量大，在较安静的北侧山坡上也有一排排白色的房子，这些房子不高，依山而建，在山体后侧，以避免被强烈的海风直接吹拂。房子周围也种着不少椰子树，算是当地一种常见的经济作物。
　　一座较大的房子内，笆尔娅夫人正坐在桌子前教导孩子，她手里拿着一本故事书，书上有着漂亮的彩色绘图，旁边则坐着伊格，也就是安格斯曾委托的那个小男孩。
　　他睁大眼睛看着那些彩色绘图，听母亲念到：
　　“然后那个穿着黑色裙子的少女点燃了手中的蜡烛。”
　　“她对男孩说道，即便如此你也要复活自己的父母吗？”
　　“是的，都怪我不好，那天太过任性，直到最后也没能和他们好好告别，我想再见他们一面。”
　　“于是少女手中的蜡烛燃烧起来，两个人影浮现在男孩身前，他们面带笑容，欢迎孩子的归来。”
　　“就这样，男孩抱着父母，在他们怀里永远的沉睡过去，再也没有醒来。”
　　“好了，故事到这里就结束了。伊格，你从这个故事中明白了什么道理吗？”
　　笆尔娅夫人笑着抚摸孩子的脑袋，此时的她和之前相比如同换了一个人，神态安详，眼神中充满慈爱，就连栗色的发丝也变的有光泽起来
　　“嗯......我不太懂，但这个结局好像并不好。”
　　“是的，这个故事就是要告诉我们，要珍惜眼前的人和事，不要等到失去了才来后悔。”
　　“往往最亲近的，也是最容易被遗忘的。”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”伊格点点头。
　　“好的，伊格。其实这个故事还隐喻了一些事，那就是父母终究会老去，也会离开孩子，而你也终要学会面对一切，切记不可像书中的男孩一样沉湎去过去的虚幻之中。”
　　“妈妈也会老吗？”
　　“是的，所以伊格要快快长大。”
　　“我会的。”
　　就在这时房门被推开了，午后白皙的阳光照射进来，一个高大的人影出现在门口，他走了进来，然后开口道。
　　“打扰了，笆尔娅夫人，还有伊格。”
　　“啊，是塞雷斯叔叔，您来了。”
　　小男孩跑了过去，塞雷斯经常给母子带点东西过来，就住在离这不远的地方。
　　“塞雷斯先生吗？”
　　笆尔娅夫人站立起来，问了声好，她还是很感激这位丈夫战友的，最近帮了她很多忙，找房子，安置家具，请老师，都是这位原管家一手操办的。
　　“嗯，是我。”塞雷斯蹲下身子抱了抱伊格，然后回应笆尔娅夫人的问好。
　　“今天来是有事要说下，接下来我会离开红贝湾一段时间，我不在的时候，如果笆尔娅夫人或小伊格有什么困难，可以直接联系对面那家水果店。“
　　“店铺的店长和员工都是我们卡里忒斯商会的人，我已经提前和他们说好了，有需要的话，他们一定会帮助您的。”
　　“好的，谢谢您，还有卡里忒斯的蕾西大小姐。”
　　笆尔娅夫人夫人轻轻鞠了一躬，感谢的说道。
　　“您是要去哪里呢，会有危险吗？”
　　“就在南方群岛的其他岛屿，危险的话，我还好，只是有些担心大小姐那边。”
　　塞雷斯感叹了一句，然后才告别离开。
　　--------------
　　第二天，刻蓝岛。
　　海边的潮水不断冲刷着海岸，拍打着岸边的蓝色礁石，礁石上有不少孔洞，被海水润湿，细腻的岩石上偶尔站着几只海鸟，有的嘴里还含着小鱼。
　　岛上是茂密的树林，翠绿的树冠间有一些高塔从林间探出，俯瞰全岛。
　　塞雷斯坐在一扇奢华低调的红木门外，耐心等待。
　　一位学徒法师推开门，他穿着浅蓝色的法师袍，头上还有蓝色渐变的羽毛头饰。
　　“格奥多大师答应了您的求见，请您跟来，记得路上看到什么都不要惊叫，也不要伸手乱摸。”
　　“我明白的。”塞雷斯起身跟随，进入大门后。
　　阳光从厚实的玻璃外照射进屋子，堆放的书籍、铜色的笼子，摆放的实验仪器，房内很是安静。
　　“傻瓜，文森特，傻瓜，文森特。”一个奇怪的声音在头顶突兀的响起。
　　塞雷斯抬头一看，发现一只蓝色的鸟儿站在笼子里，正在开口说话。
　　“不用管他，他只会说这句。”前面的学徒解释到。
　　“傻瓜，文森特，对方只是把你当小狗，你还天天跟在后面摇尾巴。”
　　塞雷斯再次看了看这只鸟，这是魔兽吗，这么聪明，还会比喻了。
　　“闭嘴！”
　　前面的学徒有些绷不住了，直接一个静音结界，让那只鸟儿发不出声。
　　但这只鸟儿真的很聪明，它跳来跳去扇动翅膀破除结界，不一会又发出声音。
　　“废物，文森特，连鸡都不敢杀，废物文森特。”
　　前面的学徒眉头跳了跳，快步走动，再也没有说话。
　　塞雷斯不敢随意开口说话，怕引起这位学徒的反感，虽然学徒法师实力不强，但若是要给自己使绊子，那可是不要太容易。
　　“到了。”前方的学徒停下脚步，敲了敲门。
　　“请进。“门后传来一个健朗的声音。
　　塞雷斯进去，一位法师坐在书桌后，阳光从背后高处的窗口射下，一时有些看不清对方的面容。
　　“你就是卡里忒斯的代表塞雷斯先生吧。”
　　“是，正是在下，谨代表卡里忒斯商会的继承者蕾西大人前来。”
　　“嗯，请坐吧。”
　　这位格奥多法师开口说道。
　　“你们递给我的信和向议会的申请，我都看到了，昨天我还和同事们商讨过此事。“
　　“虽然信中的描述大多属实，也能和我们已知的情报对应上。”
　　“但仍有一些关键性的东西需要核实，因为我们一旦出动，那就注定会触碰到雪华联合的利益。”
　　“这无疑会打破很多东西，比如我们之前的一贯立场，以及今后的局势。”
　　“您说的这些我都明白，这是我事先准备好的东西。”
　　塞雷斯拿出胳膊下的文件袋，里面不仅有卡里忒斯的正式协定文书，还有亚格蒂林家杰林克先生的介绍信，以及安格斯留下的遗书。
　　将这些都提给对面的法师后，他开始挨个审查核对起来，比如契约纸上的花纹，超凡印记，还有协议的内容。
　　许久之后，他抬起头来，这位身体健朗的法师推了推眼睛，说道。
　　“你们准备的很充分，虽然协议对我们的好处不是很多，但也在我们认可的底线之上。”
　　“不得不说安格斯确实找了一个好继承人。”
　　“谢谢您的称赞。”
　　“这没什么，”
　　“之后我会把这些资料及提案在会议上提出，各位委员商讨后，会决定是否实行。”
　　“大概要多久呢？”塞雷斯有些焦虑，毕竟局势已经非常紧张了。
　　“放心，今天下午就有一场会议，决定后，明天就会实行。”
　　“今晚可以吗？”塞雷斯再问。
　　这位法师老头，敲了敲桌子，然后回答。
　　“看来你们很着急。”
　　“也行，我会催促相关人员的。”
　　“十分感谢您，格奥多大师，卡里忒斯商会和我都会记住您的恩情。”塞雷斯终于松了一口气，大声感谢。
　　“不必如此，也算是回报安格斯先生，他当年交予我们的资料和古代仪器，改变了很多，对整个国家都有很大的助益，之前给予他的报酬还是太少了，也算补救吧。”
　　当天下午，塞雷斯一直在一座高大的建筑前渡步。
　　临近黄昏时，近百米高的巨大石柱下，可供二十人并排通行的巨大门扉打开，一位位穿着各异的法师鱼贯而出，他们身上有着各种装饰，不过都偏向自然风格，比如羽毛、枝叶、贝壳、鲜花、皮毛、木雕等等。
　　这时塞雷斯也终于等到了格奥多法师，他走在后面，一头黑色短发，气定神闲。
　　见到塞雷斯后，他并不意外，而是开口说道。
　　“代我向卡里忒斯的新主人，蕾西小姐问好，雏月议会及红莓王国的第一阶段援助，今晚就会启动。”
　　塞雷斯略为激动的表示感谢，然后当天晚上，他被几位法师带到另一座岛上。
　　这座岛显得有些蛮荒，是个火山岛，中央还冒着黑烟，岛上也充满着灼热的气息。
　　“您是要跟着一起回霍普兰尔吗？”一位法师问到。
　　“是的，这样有些事情更好沟通一些。”
　　“好的，那现在您坐稳了。”
　　随着法师的话音落下，一个巨大的黑影扇着翅膀缓缓落下，停在身前，然后天空上传来了更多翅膀拍动的声音。

第一百二十九章 展翼之兽
　　随着螺旋桨转动，天空传来的巨大轰鸣声，铁灰色的飞艇如一头头巨大鲸鱼悬浮在天空，飞艇底部探出的炮口对准霍普兰尔。
　　洪亮的广播在天空回荡。
　　“宣告，城内所有势力停止战斗，打开城门，各大商会高层及行业公会人员在城外待命，即刻起，联盟总部将接管霍普兰尔。”
　　“若有不从，联盟的飞艇将直接攻击。”
　　这次不是提西福涅，而是直接由总部接手了吗？洛兰希尔心想。
　　但是此刻她出手攻击的话，性质可就完全不一样了，这就代表卡里忒斯直接和联盟对上。
　　之前还能说是霍普兰尔内部的冲突，事了之后，总部那边也不好强硬干涉。但现在总部直接派飞艇过来，一旦开打，那就等于是独自面对整个国家。
　　另外还有一点疑问是，现在的联盟总部到底是什么情况，是被那个组织完全控制了，还是达成和解只被影响了部分。
　　阿涅弥伊家内，诺伊斯也终于从书房走了出来，看着天空上的飞艇和标志，嘴角露出一丝放松的笑容，终于等到了啊。
　　“现在怎么办？大小姐。”
　　马车外，几位卫队长走了过来，请示的问到。
　　“先退出来，停止战斗，按兵不动。”
　　“是！”
　　随后阿涅弥伊内的战斗声逐渐停止，卡里忒斯商会的人员暂且退了出来。
　　飞艇上的领头者看卡里忒斯停止战斗，满意的笑了笑，他穿着一身金色的法袍，胸口有寒霜玫瑰的标志。
　　但是之后，卡里忒斯商会和赫利斯家并没有按照其宣告行动，霍普兰尔城的大门依然紧闭，商会的高层和主事者依然不曾现身对话。
　　“就这样坐在这里吗？蕾西。“看着窗外的天空，梅露有些担忧的问到。
　　“嗯，现在出去对话也不会有好结果。”
　　“谈判桌上，弱小的一方怎么说都是错的，得不到公正的待遇。”
　　洛兰希尔回答道，端起身前的茶杯，喝了一口，傍晚的海风从车窗外吹拂进来，几根发丝在空气中轻轻摇曳，优美的颈部上，白皙姣好的容颜，如此近的观察，甚至能看到脸上轻微柔和的绒毛。
　　很可爱呢，梅露心想，尽管昨天见识过少女的战斗姿态，但此刻看着她的模样，夕阳映照的面容，还是感觉到一种可爱和美丽，无法和强大联想到一起，仿佛她身上天生就有一种让人安宁平和的气息。
　　“谢谢你，蕾西。”梅露开口说道。
　　“嗯?”洛兰希尔有点不解，略略睁大蓝色透明的双眸，看着梅露。
　　“谢谢你，若不是你，赫利斯家现在已经四分五裂，或许不存在了吧。”
　　“这件事啊.......我也只是为卡里忒斯找个好盟友而已，谈不上无私啦。”
　　“咯咯.....”梅露掩嘴看着洛兰希尔的模样笑了笑，然后点点头。
　　“嗯，我知道的。”
　　她又知道了什么呀，洛兰希尔心想，有点不解。这时天空的飞艇等的有些焦急了，一道光柱示威性的射向海岸边，打出一个小坑。
　　“来了。”
　　“什么来了？”梅露不解的问。
　　夕阳下的金色海面上，霞光映满天边，一道道白线在海面上出现，布满整片海域，风中传来阵阵声响，由远及近。
　　就在飞艇上的众人还没反应过来时，漫天的蓝色从海中跃起，无数的鳞片在夕阳下反射着光芒，空气中飘散着如雨一般的水珠，紧接着是遮天蔽日的翅膀扇动声。
　　一条条蓝色的鱼张开半透明的白色鱼翅飞向天空，这些鱼都有半人高，相比普通的鱼类，它们的鱼鳍宽大无比，如机翼一般展开，在天空中灵活翱翔。
　　伴随着水珠洒落，大概4000-5000只飞鱼跃向高空，飞到和飞艇的同等高度，甚至还要更高一些。
　　“这些是？”
　　飞艇上的几位法师面面相觑，虽然没有见到对方的操纵人员，但如此大的规模，还都是序列2以上的蓝鳞飞鱼，也只有那位老对手才拿的出来了。
　　那就是擅长改造和蓄养魔兽的雏莓王国，也就是奥兹国留存下的另一脉雏月议会。
　　这些蓝鳞飞鱼直接把飞艇包围起来，浅蓝的魔力在鱼鳍上汇集，如同繁星一般点缀黄昏的天空。
　　就在这几位法师不安犹豫时，几声悠长的吼叫声从远方传来，气势宏大。
　　西方的天空，太阳落下的地方，几个黑点开始出现在众人眼中。
　　等到其飞近一些才被人看清，这些天空上的巨兽，似龙非龙，生长着宽大的肉翅，身前有两个头颅，一只为狮头，一只为羊头，狮头上为金色鬃毛，羊头和羊角都则为黑色，强壮的身躯上肉块分明，
　　身下有四个脚爪，尾部则是一条长蛇，蛇身上有紫色鳞片，蛇头吐着信子，面相极为凶恶。
　　“那就是雏月议会的奇美拉。”一位年长的法师从身后走出，看着那七只不断飞近的巨兽，每只奇美拉背上可站立二十几人，双翼展开有近百米。
　　“雏月议会当年就是依靠奇美拉将另外的满月议会、半月议会击败，一统南方群岛的，之后又和红莓公国联合，成为了现在了雏莓王国。”
　　“这些巨兽都是序列6以上的存在，和龙一般强大，也比龙更容易繁殖，可以说正是依靠这种巨兽他们才能和我们分庭抗礼。
　　“要开火吗？”一位法师问到。
　　老法师沉吟了一会，才说到。
　　“暂时不动，等他们过来。”
　　“看来霍普兰尔他们是准备插手了，现在也不是我们能决定是否和雏月议会开战了。”
　　“毕竟真打起来，还是内耗，白白让苍翠帝国那边看了笑话。”
　　七只巨大展翼之兽不断靠近，天空上的飞艇也分出一架向前，和其中一只奇美拉一起，缓缓落在城外的山坡上。
　　这时霍普兰尔的城门打开，两队紫衣骑手开路，一辆紫木装饰的马车从城中驶出，三方这时汇聚在一起，准备谈判。
　　而谈判的结果也最终会决定霍普兰尔及维尔加联盟西部的未来，为这几个月来的冲突和事件画上句号。

第一百三十章 玫瑰和星光
　　谈判在一开始就陷入了困局，经过这几天的等待和消息情报传来，洛兰希尔这边终于知道维尔加联盟总部发生了什么情况。
　　就在一周前，尤贝雷发生了和霍普兰尔类似的事件，四家联合得到了鲁尔纳方面的新式武器支持，以及法师雇佣军的协助，突然发难，击败了两家强硬的抵抗派，让另外原本保持中立的三家屈服。
　　事后尤贝雷原本九家只剩下7家大商会，操纵联盟总部后，又接连出兵，飞艇压境，其他城市的大商会也接连臣服。
　　就这样原本从属于雪华联合的维尔加联盟，大部分脱离，成为了寒霜玫瑰下的一员。
　　相比松散自治的雪华联合，寒霜玫瑰则将权利收拢，大部分权利归属于中央机构。
　　目前组织的总部在鲁尔纳国，鲁尔纳国的法师最近也是发生了政变，但由于政变的发起者是领先的几个派系，阻力不大，只是把一些小派系打散吸纳了。
　　目前鲁尔纳全国、维尔加联盟东部都已经加入寒霜玫瑰，作为一个强效的政府，寒霜玫瑰准备以后将鲁尔纳划分为3个区域，维尔加划分为2个区，不再以国区分，内部资源相互交换，共同促进，统一法律、教育、标准等，内部减免关税，各个分部直接面向总部负责，军队统一收归总部管理，地方只保留安保队伍，税金经区域收纳后交给总部统一管理。
　　听起来有点新时代国家的味道，但还没达到那种地步，毕竟是自上而下的发起的改变，不够彻底，原本的势力保存了很多，这势必会成为日后的阻碍。
　　洛兰希尔看完情报后，开始对比和思考，最后结论是并不看好寒霜玫瑰，总感觉有点又当又立，想要改变一些东西，但又无法放弃自己的所有，全部推倒重来。
　　严于待人，宽于律己。大概就是这样吧，口号说的非常好，整合雪华七国分散的力量，全力对抗苍翠，但仔细品味组织的头部和组成，让洛兰希尔有些不感冒，甚至还不如原本的雪华联合。
　　起码当年的罗兰真的是把彼此当平等的兄弟，身先士卒，西风在'短弓之战'中也是出力最多，不然也不会有这么多人怀念这位英雄，其事迹流传天下，是无数少年心中的梦想。
　　但目前嘛，随着西风的堕落，各国也陷入内部各种问题，寒霜玫瑰的口号确实有较大的吸引力，很容易打动一些焦虑不安的人。
　　人就是这样，渴望抱团取暖，能有一个长辈保证其安全，哪怕这个长辈极为苛刻、严厉或者说冷酷，但只要他能保护自己，那就是好的。
　　寒霜玫瑰无疑是想拿下霍普兰尔的，毕竟这里是组织西进的重要节点，若是能趁着西风内乱将西风一统，那么占据腹心广袤土地的组织就能将影响力辐射整个大陆西侧，如当年的雪华联合一般。
　　洛兰希尔坐在桌子前慢慢陷入了思考，这时书房的们被推开，切尔西走了进来。
　　“大小姐，塞雷斯被我带来了。”
　　“嗯，让她进来吧。”少女摇了摇有点昏沉的脑袋，不去想白天谈判的事，她想了解下南方群岛那边的情况。
　　“大小姐好。”
　　塞雷斯走进房内，穿着一身黑色制服。
　　“在南方住的还习惯吗？”洛兰希尔打量着分隔一段时间的这位管家先生。
　　“还不错，那边气候温暖，我的寒腿也很少发作了。”
　　“嗯，那就好，伊格和笆尔娅夫人还好吗。”
　　“都很好，最近我还为伊格找了名老师，等他再大一些可以让他去法师学院学习，成为一名法师是很不错的选择。”塞雷斯脸上露出少有的笑容。
　　“那就好，可以说下南方雏月议会的情况吗？”
　　“好的，南方群岛.........”
　　接着塞雷斯开始讲述起南方群岛的现状，国家由议会统一管理，议员则是法师派系的领头者们，还有少量大贵族组成，议长5年一换，由法师和贵族轮流担任，但国内主要势力还是法师们占大头。
　　好在雏莓王国的贵族们封地都是岛屿，对于扩张也没多大欲望，所以两派各取所需，一直相处的很融洽。这些年更是依靠东方的航路发展的比较滋润，有了钱，大家也都变得和气起来。
　　由于大陆东侧是苍翠帝国，雪华七国要想避开苍翠的控制范围前往东方，最方便的途径就走先到南方群岛，再顺着信风和洋流到达东方的海港，大海另一边有诸多西大陆没有的特产，利润极其丰厚。
　　雏莓王国内由于长达数百年的稳定，教育大范围普及，综合实力很强，远不是逐渐腐化的西风能比的。
　　谈论过后洛兰希尔算是对南方群岛有了更深入的了解。
　　之后的三天，尤贝雷和鲁尔纳那边再次派人过来，双方之前停滞的问题才被继续推进。
　　寒霜玫瑰无论如何也不会放弃西进的道路，但卡里忒斯和雏莓这边也一直坚持霍普兰尔及周边区域的独立。
　　最后双方商议的结果是联盟一分为二，东方原本的七家和周边的八家组成寒霜玫瑰的一个大区，成为寒霜玫瑰的四大区域之一。
　　西部以霍普兰尔为核心的几家和剩下的四家联合，成为新维尔加联盟，总部在霍普兰尔。
　　原联盟两方皆退出雪华联合，东部并入寒霜玫瑰，西侧则开始和雏莓王国、克兰西亚联系和靠拢。
　　作为妥协和交换，原联盟西北侧的雾松河特别划给寒霜玫瑰，这条河流独属于寒霜玫瑰，其可以随意通行，前往北部五国，新维尔加联盟不得干涉。
　　但河流两岸会有新维尔加联盟的驻军监控，防止大规模突然袭击。
　　最后双方，即新维尔加联盟和寒霜玫瑰签订互不侵犯条约。
　　对于这个结果，双方暂时达成了和解，但不论洛兰希尔，还是寒霜玫瑰的代表，心里都清楚，这只是暂时的妥协。
　　寒霜玫瑰希望进入西风王国，扩大势力，并联合别国内组织的势力后，再回头压制新维尔加联盟，而洛兰希尔也在等待克兰西亚一统西风，和霍普兰尔南北相望，相互支援。
　　玫瑰和星光之争，也将拉开历史新的序幕。

第一百三十一章 新的联盟
　　“对不起，蕾西。”
　　瑞琪儿一脸歉意的看着自己的这位朋友，她这几天一直被哥哥软禁在家中，直到那天提西福涅三家战败才被被二哥丹尼尔放出来，希望能让她去向蕾西求情。
　　她自然很不情愿，本来就对不起人家，还去求情，简直太不要脸了。之后卡里忒斯的队伍将亚格蒂林在霍普兰尔的分会包围，一直没有进攻，让内部的众人心中一直悬着一块巨石。
　　事情还要从丹尼尔说起，这位瑞琪儿的二哥，因为在霍普兰尔管理事务，接触到了白兰十字剑，后来也和其父亲杰林克一样，学习一些基础的剑术和战斗之术，平日里接触多了，不知不觉就被白兰十字剑内的一些人所影响，最后加入了寒霜玫瑰。
　　后来杰林克来到霍普兰尔后，他按照组织的指示，将父亲软禁，然后联手提西福涅家准备在宴会上对卡里忒斯下手，虽然事后看起来极为愚蠢。
　　但在他心中，自己这是为大义献身，光荣无比。
　　且先不论寒霜玫瑰到底正不正义，他这种拉亲人下水的手段就极其遭人不耻。
　　维尔加曾属于西风，一向重视家庭和亲情，这种行为在周围人看来是极为卑劣的。
　　杰林克被放出来后，立马下令将他囚禁起来，交给卡里忒斯处置。
　　这一时让洛兰希尔也有点头疼，不处理吧肯定不行，有错不惩，就会落下不公的种子，也无法给那些在争斗中牺牲的人交待。
　　但亚格蒂林家确实给予了卡里忒斯重要的帮助，安格斯和杰林克的友谊，双方多年的合作，还有最近和雏月议会的交涉等，贸然处置又会有些不近人情。
　　最后还是杰林克带着瑞琪儿亲自上门请罪。
　　经过这几天的形势变幻后，杰林克也意识到，今后卡里忒斯会逐渐走上新维尔加联盟主导者的位置，无论是出于过去的感情，还是今后的利益，都应该和其站在一起，消除隔阂。
　　就这样，亚格蒂林家主动宣布，将丹尼尔的继承权剥夺，并切除家族关系，实行鞭刑后流放远方，这样给大家一个交代，也算是保住他的一条命，日后虽然不能回到家族，但还是可以暗中接济下，不至于贫困饿死。
　　看着女儿和洛兰希尔坐在一起聊天，杰林克也是松了一口气，虽然出了一个不孝的儿子，但还好有个女儿来弥补，这样，下一代亚格蒂林和卡里忒斯依然能保持曾经的友谊，自己老了以后倒也可以稍稍放心了。
　　有这位天才‘侄女’的支持，只要亚格蒂林跟在后面混口汤喝，也会活的非常滋润。
　　但是大家族嘛，尤其是商会一般是不会把鸡蛋放在同一个篮子里的。
　　维尔加内部分裂后，之前和卡里忒斯合作展开项目的十几家大商会，不少都在东部那边，他们如今虽然屈从于寒霜玫瑰，但也将部分家产和嫡系转移出来，以项目合作为名义搭上了卡里忒斯这边。
　　联盟西部除了霍普兰尔的几家和亚格蒂林家也是一样的做法，将部分人员分割出去，去了东方。
　　大多都是两家下注，不管哪一方胜利，都可以保存延续下家族。
　　对于这样的行为，洛兰希尔睁一只眼闭一只眼，感觉有点好笑，就像你准备造火箭时，旁边的邻居还在纠结鸡蛋少几块钱的事。
　　不再理会这些摇摆不定的大商会，洛兰希尔现在还要处理下霍普兰尔内三大商会的后事。
　　由于霍普兰尔的行动失败，寒霜玫瑰最终没拿下这片区域，阿涅弥伊家的罪行也无法赦免。
　　三天后家主诺伊斯开门投降，表示自己愿意承担所有的罪过，并请求免除其他无关人员的惩罚。
　　新维尔加联盟的总公会审理后，进行裁决，诺伊斯及阿涅弥伊家涉及叛乱的主要人员被处死，阿涅弥伊商会解散。
　　其他两家处理方式相同，提西福涅家、尼索斯家，主要参与的叛乱者都被处置，原商会的产业和财产首先用来抚恤那些战斗中牺牲的人们，其次用来重建霍普兰尔，剩下的赔偿完卡里忒斯和赫利斯家后，将充入新的联盟总部，作为之后运转的资本。
　　此后成立的新维尔加联盟，总公会十二席。卡里忒斯独占4席，赫利斯占2席，剩下的五家大商会，亚格蒂林、阿俄尼、拉弥亚、乌瑞亚、塔苏斯各占1席位，这样加起来有11席位，最后一位则由雏月议会的代表担任。
　　新的商会联盟将依然保持和曾经的雪华五国贸易，同时也会加大与雏月议会的贸易，过去由于鲁尔纳的阻碍，一些禁止的贸易项目都会被启动，南方群岛的各种产物都会被商会运往北方的雪华五国销售。
　　同时雏月议会也会在联盟各大城市设立法师分会，收纳优秀的少年作为学徒，同时也给予当地超凡力量的支持，用来抵御魔兽和其他敌人的攻击。
　　另外若有各种需求的话也可以和法师分会联系，以获得支持和指导，当然价格也是由双方自由协定。
　　可以预见的是，将来雏月议会的法师们会和鲁尔纳的炼金术士们在边境相互对峙，继续那纠缠千年的竞争和对抗，就如他们的祖辈那样，分别站立在两位大魔女身后，相互碰撞和争辩。
　　-------------------
　　原阿涅弥伊家，其全部家产赔偿和充公后，赫利斯家将商会中的那间主宅买下，梅露又把其还给了风乃，作为她日后居住或者怀念的地方。
　　树荫下，偶尔一片落叶从空中飘落，两名少女坐在青色的石头上。
　　梅露握着风乃的手，轻声问道。
　　“还是要走吗？”
　　“是的，一呆在这里我就会回想起过去的时光，仿佛父亲和家人在我耳边倾诉，我受不了。”风乃眼角似乎有泪水留下。
　　“抱歉，本来是怕你无处可去，所以把房子留了下来。”
　　梅露擦了擦风乃的眼泪，饱含歉意的说到。
　　“不，还是很谢谢你，梅露，虽然暂时我不在这里住，但如果给别人的话，我恐怕会更伤心吧，毕竟呆了十多年的家若是成为别人的东西。”
　　风乃微微摇头，浅红的发丝搭在肩头，发间再也没有曾经的华丽宝石发夹。
　　“以后还回来吗？”看着站立起来的风乃，梅露问道。
　　“会的，等到哪天我能坦然面对过去了，我就会回来。”
　　风乃看着头顶那片翠绿熟悉的浓密树荫，轻声说道。
　　“对不起，梅露，其实我胆小又自私，还是有点恨你，虽然我知道这样不对，但现在的我无法和你继续做朋友，和过去一样。”
　　“你还是那么直率，说话也不讨人喜欢。”
　　看着那背影，梅露露出了笑容，回想起小时候那个强拉着她出去玩的女孩，一如当年那般自我和率真。

第一百三十二章 最初的序曲
　　静谧的午后，阳光从阁楼上的圆窗照射进来，空气中偶尔有尘埃飘动。
　　轻柔舒缓的钢琴声在阁楼内响起，声音不大，恰好房间内能听清的样子。
　　一位少女坐在钢琴前，纤细的手指在琴键上灵活的跃动。简单的旋律不断回转，开始有些生疏，然后慢慢变得圆润，最后又沉浸在其中，反复弹奏，释放着内心中淡淡的喜悦和恬静。
　　许久之后，跃动的手指才慢慢停歇，随着最后一个音符按下，琴弦的尾音在房间内缓缓回荡，慢慢消失。
　　“很好听，蕾西。”轻快的掌声响起，一名金色及肩短发的少女从沙发上站起，走到钢琴前，低头看着银发少女前的琴谱。
　　“这是你写的吗？蕾西。”
　　“不是，是我从一本古书上找到的。”少女摇了摇头。
　　“很好听，就连我也感觉得非常、非常不错。”兰莉儿比了一个大大的手势，来形容自己的感受。
　　“有名字吗？”
　　菲莉娅夫人也坐在沙发上，看着这位弹奏琴键的少女。
　　“嗯，有的，名字是Prelude ，意思就是序曲。”银发少女回答。
　　“很好的名字，宛若夏天的树荫下，蝴蝶翩翩起舞，让我不由得回想起小时候的场景。”
　　“菲莉娅老师小时候是怎样的，从小就很有音乐天赋吗？”兰莉跑过来好奇的问。
　　“并没有，那时我经常和男孩子打架，一点都不喜欢唱歌，赫朗小时候还被我打哭过，不过这事说起来太丢人，他一直告诫我不要乱说，咯咯咯~”想到这里菲莉娅夫人不由得笑了笑，可惜赫朗大师已经在那晚离开霍普兰尔，带着白兰十字剑的大部分成员加入了寒霜玫瑰。
　　“那老师后来是怎么成为歌姬的呢？”铃心在一旁也有点好奇。
　　“因为很好看呀。”菲莉娅夫人回忆了下，才继续说道。
　　“小时候家里不是很富裕，看着舞台上那穿着华丽长裙的歌姬，羡慕的不得了，恰好那时风华歌剧团在霍普兰尔表演。我就偷偷跑过去，问那个工作人员，我能不能当歌姬。”
　　“当时那位胡子大叔笑了笑，让我唱两句，我就唱了，他夸我唱的不错，不过还不够，就送给我一本小册子，让我练习，明年他们还会再来。”
　　“后来老师就天天练习，然后震惊了那位大叔吗？“兰莉儿猜测的问。
　　“没有啊，哪有那么努力，我看着手册上那枯燥的练习方法，试着学了半天就放弃了。”
　　“唉？我还以为老师小时候很勤奋的。”
　　“是很勤奋，不过那是后来，开始的时候还是有些懒惰的。”
　　“后来是怎么改变的呢？”这点铃心有些关心。
　　“后来教会组建唱诗班，唱歌的女孩能拿到10个银币，这对那时的我来说可是笔巨款。”
　　“于是又捡起来练习了，在唱诗班牧师常常夸我，于是后来就更有动力学习了，慢慢的每天练习唱歌就成了习惯，直到后来加入风华歌剧团，有了更大的名气。”
　　“唔.....我还以为老师纯粹靠天赋一飞冲天呢。”兰莉儿有点失望的嘟嚷着。
　　“哪有这么好的事，兰莉。你要是现在不努力，说不定就会被同学超过去，到时就留级了。”
　　菲莉娅夫人敲打着想为懒惰找借口的兰莉。
　　“我知道啦~我可是年级前50，才不会丢人的留级呢，不要小看我啊，菲莉娅老师。”
　　“是是是，你要是和铃心一样乖就好了。”
　　“哇，老师你居然在我面前夸别人，这可是对学生的忌讳，我要告诉学院长。”
　　“你去说吧，现在是假期，看学院长理不理你。”
　　这时菲莉娅夫人走到洛兰希尔跟前，看着那张乐谱问道。
　　“你要在祭典上唱这首歌吗，蕾西?”
　　“不是，这首曲子更适合人少的时候独自演奏。在祭典上唱的话，我想要更热闹和向上一点的。“
　　“好的，我相信你一定能拿出大家喜爱的作品的。”
　　“嗯，我会的。”洛兰希尔点了点头，心中隐约有了点眉目。音乐最重要的目的就是传达感情，传达出发自内心的，情感、信念和思考，先感动自己才能感动别人。
　　而她最想述说的是什么呢，前世今生，这些年来，她有什么想传达他人的吗？
　　这个问题最近几天在她心头环绕，虽然开始还有点模糊，但这些天却慢慢清晰起来。
　　“天色不早了，蕾西，铃心，我们要出发了。”
　　兰莉儿看着窗外的太阳，对菲莉娅夫人说道。
　　“那今天我们就先走了，菲莉娅老师~”
　　“好的，路上小心，还有不要吓唬那些小孩子。”
　　“我不会的，为什么老师总是不对我放心。”兰莉撇撇嘴，有点不高兴。
　　“老师那我们先走了。”洛兰希尔和铃心也打了个招呼才离开。
　　下午的街道上，三位少女坐在马车上，马车内还放着几个保温的箱子，里面是刚烤出来的面包和点心，马车前行的目的地正是霍普兰尔城内新开的育幼院。
　　育幼院会抚养那些失去父母，或者家境极为贫寒的孩子们，这是联盟新的政策，资金由联盟公会出，也是洛兰希尔提议的。
　　除了育幼院还有学校，之前维尔加的学校收费很贵，都是私人开设的，大多也只是教算术、文字和一些法规什么的。但新设立的学校却不一样，公会会承担大部分费用，教授的科目也十分齐全，不仅有数学、语文、哲学、法律、商贸，平时还会组织学生训练，使其有良好的纪律和基础军事素养。
　　洛兰希尔一贯的认为，教育是可以真正改变一个人乃至一个民族或国家，使其向着更美好的方向前进。
　　“到了。”兰莉儿看着马车窗外的大门，然后推开车门，抱着箱子走了下来。
　　洛兰希尔则和铃心两人抬着箱子走了下来，之前菲莉娅夫人告诉过她们，不要使用超凡力量，会吓到小孩子，也会引发一些不好的事。
　　“一个个来，不要抢~“
　　兰莉儿被孩子们包围着，铃心则准备走过去帮忙，分发着松软的面包。
　　洛兰希尔坐在树荫下的木椅上，看着那群孩子叽叽喳喳，嬉闹追逐，过去的种种在心头浮现，慢慢的又回想起了儿时的梦想。
　　如此天真而又纯粹。
　　------
　　ps:章节末尾的音乐可以听一听，稍后会添加

第一百三十三章 传说揭幕
　　两周之后，霍普兰尔逐渐安定下来，街道上的残缺废墟被清除和修缮，街道两旁插着彩色的小旗帜，夜晚的城市灯火辉煌，热闹的大街上再次充满逛街的游客。
　　虽然前段时间商会内乱打的十分激烈，但好在只是内部的斗争，对原居民和游客损伤的较少，这些天城内的公会又组织了不少活动，将气氛再次调动起来，祭典也将在今晚开始。
　　新的联盟公会安排了很多人员来组织祭典，大街小巷的彩色旗帜，多彩多样的纪念品，庞大的海边露天剧场，会场灯光、舞台的设置等。
　　力求将新联盟的总部，霍普兰尔的形象推广出去，做一次盛大的宣传。
　　露水节当天，霞光遍地的傍晚，花车载着穿各式服装的人们，穿过挤满人群的街道，慢慢驶向游行的终点，也就是海边的潮月大剧场。
　　海崖另一侧，白色石砖搭建的剧场，十分古朴和宏大，这里的海岸线地势平缓，船只靠近，只会搁浅，并不适合做港口，但是作为剧场却别有一番美丽。
　　巨大的剧场如同扇子一般，扇子的中心是海面上的大型白色石台，扇叶部分则是阶梯状的观众席，越往后越高，位置统一对准中心的舞台，舞台和观众席之间则由海水环绕隔开。
　　砰——
　　一声声烟花冲天而起，七色的光雨在天空绽放挥洒，散落如星，流光溢彩。
　　盛大的祭典开始了。
　　今晚的霍普兰尔比以往任何时候都要热闹，大街小巷里都是人群，他们有的手里拿着东方来折扇，有的挑选着各色贝壳饰品，有的小孩子手里还举着转动的小风车。
　　高塔的钟声响起，宽大的剧场内已经坐满了等待的观众，能容纳近万人的席位被密密麻麻填满，穿着各色衣服的人们坐在座位上，偶尔相互交谈，不断猜测今晚会是哪位歌姬登台表演。
　　露水节在大陆南部名气很大，不少邻国游客也会过来观礼，如果能在祭典上登台表演，无疑会获得极大的名气，这里是许多歌姬都梦寐以求的舞台。
　　这次露水节祭典据说是由前代的苍青歌姬，菲莉娅夫人策划，也吸引了许多人，很多中年人都是这位偶像的粉丝，虽然其退隐，但还是很关注她。
　　就在人们嘈杂交谈时，舞台上的灯光亮起了，几道彩色光柱开始射向天空，并慢慢旋转，剧场内的观众也开始安静下来。
　　海水环绕的舞台，之前还是暗淡无光，这时突然一道彩色的圆形光带打在舞台中间，随着一声水滴落的声音，光带如波浪一样扩散至整个舞台。清脆的敲击乐声响起，然后是和着节拍的鼓点声，悠扬的音乐随着魔法音箱在广阔的剧场内回荡。
　　一位位穿鎏金长裙的少女从舞台旁的侧门入场，她们踏着轻快的舞步登上舞台。每位少女的头上都别着明黄的金莲花头饰，她们每走几步就会旋转一次裙摆，鎏金长裙在旋转中散发出淡淡金色的光粒。
　　漫如星沙的光粒在舞蹈的少女们身边环绕，她们站立排成一个巨大的金色花朵，花瓣层层叠叠。随着少女们的舞动，花瓣时而绽放，时而聚拢，盛装的舞步在音乐中如波浪一般。
　　这辉煌而华丽的舞蹈宛如仙境，震撼着在场的每一位观众。
　　随着舞蹈结束，在主持人夸张而激昂的庆贺声中，最为期待的环节到来了，随着话音落下，舞台四周的喷泉喷涌出炽烈的水柱，七彩的光芒在汹涌的水柱中闪耀，整个剧场的灯光都暗淡下来，唯有舞台中央有一圈金色的光芒。
　　踏上了舞台下的升降台，洛兰希尔微微闭上眼，回忆起前世那些熟悉的歌谣《A Letter》
　　一种独特韵味的歌声轻轻响起，轻灵和悠扬歌声是这个世界的人们所没有听过的，但音乐，可以跨越种族、语言甚至时空。
　　[我的朋友们都离开了]
　　[我只能独自唱这首歌]
　　[但你总是在我脑中闪现]
　　[不过这也没关系]
　　[我所有的愿望和力量]
　　[将会带我到达那扇门]
　　.......
　　怎么剧场没有观众的声音，是不受大家认可吗？
　　洛兰希尔担心的睁开双眼，顷刻间海啸般的欢呼声在剧场回荡，剧场的观众狂热的注视着这位少女歌姬的降临。
　　万众瞩目的灯光下，正如诗歌中描绘的那样。
　　宛如降世的霞光，一位宛如梦幻的少女缓缓升起，青色的发丝在海风中飘扬，金色的灯光打在长发上熠熠生辉。轻踏的脚步如同古老传说中的人物降临现世，那双眼眸睁开，青色如琉璃，仿佛映照出整个世界。
　　清晰澄澈的声音在整个会场回荡，又如鸟儿的羽毛一般温柔。
　　[我为自己写了一封信]
　　[还有什么我想说的吗？]
　　[我不用抛弃我的生活]
　　[人生的轨迹上充满了错误]
　　[这可能需要很久才找到的路]
　　[所有的人都在徒然哭泣]
　　[现在我在痛苦中看到了光明]
　　...
　　[在美丽的天空下说声再见]
　　[但是，你的热爱的心会成为真正的生命线]
　　全新的曲风，灵动的音乐，咏叹的歌声，如冰冽的风席卷整个剧场，让人耳目一新。歌声仿佛拥有了生命一般，让场内的近万观众的心不由自主和它同时跳动。音乐的节奏就是他们心跳的节奏，歌声中那极致的情感也随之传到每一个人的心里，那是浩翰的天际中遨游的感觉，梦幻般的体验，如同降临人间天堂般的幸福。
　　那歌声是一种毒药，让无数听众心甘情愿的为之沉沦，只愿长醉不醒。
　　正如上代“苍之歌姬”菲莉娅评价的那样，那个少女如果不能成为救世的圣女，那肯定就是颠倒整个世界的魔女。
　　........
　　歌曲终于到了结束的时刻，少女歌姬的眼瞳缓缓扫过剧场，随后轻轻鞠了一躬。
　　顷刻间海啸般的欢呼声和掌声在剧场回荡，剧场的观众狂热的注视这宛如神话降世的歌姬。
　　“现在，请大家起身，和我一起颂唱这慈爱的赞美诗。”清冽如歌的声音传遍全场，祭典最后一个环节到来了。
　　场内的万千观众纷纷起身，表情庄重，等待少女的领唱。
　　「我在询问何为生命的意义」
　　「我在询问何为生命的形象」
　　「现在让那全新的歌诞生出来吧」
　　「那是生命的连锁大海的音色」
　　「生命的共鸣大地的呼应」
　　「生命的解放太阳的调和」
　　「那是联结一切之歌」
　　少女每唱一句，台下的观众便和一句，随着歌声的响起，剧场的舞台开始散发淡淡的微光，随后一个巨型繁复的法阵在舞台上形成，淡淡的蓝色烟雾在空气中浮现，慢慢的这些烟雾凝结成一个个小小的水露，在轻柔的海风中，这些微小的水露慢慢飘向剧场的观众。
　　这些水露接触到人后，就缓缓消失，而接触到水露的人脸上也露出了幸福的表情，这正是序列3的广域法术慈爱水露，有着治愈的功效。
　　万人同唱赞美诗，歌声在整个霍普兰尔不断传唱，这是对这个世界的祝福，也是对自己的祈愿。
　　第三纪 1684年，10月24日夜，霍普兰尔，名为洛兰希尔的新一代苍之歌姬，被誉为伊瓦尔世界星辰王冠上的钻石，她的传说由此开始。

第一百三十四章 西风之国
　　西风王都，索兰德。
　　流云滚动的天空下，是一望无际的平原，一直到天与地的交界线，都是一片青绿色。
　　一条大河在原野上蜿蜒呈现S的形状，中间的弯弧内则是一座宏伟巨城，十多层楼高的城墙上，每隔百米就有一座箭塔。
　　午后刺眼的阳光照在城墙上，颜色如海滩边的沙子一样浅黄，风吹日晒多年的城墙，抚摸起来有一种阳光的温热和颗粒状的粗糙感，石砖的缝隙中偶尔还能看到黄绿色的苔藓。
　　伸出手指扣下一小块干燥的的苔藓，能带出藏在缝隙中的微量泥土，偶尔有风吹来，则卷起一些城墙地面上的颗粒和尘土。
　　城墙上的卫士，零星几个在烈日下走动，以避免城墙上看不到一个人，而被城内的贵族们抨击，大部分则躲在箭塔内，毕竟这里比较凉快。
　　也不能说他们玩忽职责，因为城墙外是一片旷野，若是有敌人入侵很远就能发现，只要少量人在城楼上观察即可。
　　或许很久以前他们也是每天出来巡逻走动，但太平时间久了，就慢慢懒惰下来。
　　索兰德高大的城墙将整座城市包围，三面环水，只有西面是空旷的原野，城内是一座拔地而起的宏大山丘。
　　山丘底部有一圈城墙，其高度比外围的更高，而住在城墙包围中的则是西风的大贵族们。
　　山坡腰部的各式庭院环绕，风格各异，而临近山顶的部分还有一道城墙，这座城墙内才是西风的王宫，雪花一般的白色大理石在山丘顶部搭建成一个优美的宏伟城堡，其中的高塔上有彩色的琉璃瓦片，各种颜色的塔尖点缀其间，由于其位置，全城都能仰望到那美丽的高塔。
　　而西风之王罗兰的后裔就居住在这些美丽的高塔里。
　　作为西风最大的城市，也是南北贸易的重要交汇处，索兰德生活着300多万人，每天都有大量的牛羊鸡鸭、蔬菜水果、粮食谷物顺着大河上的船只运往城内，供其中的人民消耗。
　　东部沿河的巨大闸门打开，无数的小船开始顺着城内的小河前行，城内的居民若是看到喜欢的东西便会在河边招呼，那些划着小船的商贩就会把船停靠在岸边，和这些家中主妇或老人们讨价还价，最后达成一笔笔交易。
　　当然这样情况只是其中一部分，城内大部分的交易还是在集市内完成。
　　细长的木杆撑起红色、蓝色、黄色等彩色帆布，遮挡午后的烈日，帆布下打开的一个个木格箱子，里面摆放着新鲜的水果，南北的特产，还有一些生活必需品。
　　上午来买的往往是家庭较为富裕的人家，临近黄昏时，被客人挑完剩下的、不新鲜的、破损的，店主便会打折便宜卖出，这时一些手里拮据的人便会出来捡便宜。
　　虽然是同一座城市同一个集市，但富人和穷人仿佛有某种默契，互不相碰和交集。
　　临近夜晚时，店主把一个个箱子翻过来，抖落其中沉积的尘土、剩下的叶子、腐烂和压碎的果实，将这些垃圾倒入一个小桶里。然后去集市中的水井出打来一桶水，开始擦洗箱格和货架。
　　擦洗完后，一晚上就能风干，然后明天再摆上新的货物，而在店主们临走前也会有一辆破旧的马车过来，将店主们放在道路旁的小桶倾倒，把这些垃圾装入马车后的巨桶里，然后运往别处，这些垃圾有可能成为城外农庄的肥料，也有可能成为家猪的泔水。
　　城内的主干道大概有三十多米宽，青色的大石砖铺设在地上，这些石砖每块都有半米来长，摸起来有些冰凉，十分硬实。
　　随着时光流逝，石板表面有些坑洼和凹痕，一些黄色的泥土积压在浅浅的凹坑中，随着马蹄踏过，带起微量的黄色尘土。
　　一队骑兵骑着白马在主干道上奔驰，他们手持白色旌旗，腰间挎着弯刀，身上穿着鳞甲和皮袍，这样盔甲能让战士保持很大的灵活性，并且也比较轻便。
　　这群骑兵马技精湛，一路上轻易避开街道上马车和人群，保持着较高的速度。他们穿过一道道关卡和城墙，高举手中旌旗和显露肩膀的纹章，把守的士兵见到连忙给其让路，最后一直到山丘顶部的那座白色城堡。
　　伴随着齿轮旋转的咔咔声，钢铁吊桥被放下，这队骑兵才进入城堡内。
　　索兰德，王座大厅。
　　当今的西风之主，大约四十多岁，穿着金铜色的盔甲，身后是宽大的鲜红披风，披风边缘还有白色的绒毛，他横刀立马的坐在王座上，如一头威严的雄狮。
　　王座下，是一位位身穿紫衣的贵族，他们大多衣着华丽，其中也有几位穿着全服盔甲的将军，还有一些手持法杖的灰衣学者，这些学者胸前挂着精密的怀表，仿佛是某种象征。
　　“国王陛下，白马部族的使者来了。”
　　“让他们进来吧。”西风之主点了点头。
　　“是！”
　　将腰间的弯刀放由侍卫保管后，这些草原上的勇士走进大厅，仰望那位坐在宝座上的王者。
　　“参见国王陛下，在下是白马一族的使者，达伦，当今族长正是家父。”
　　“如今白马一族的5万勇士已按照陛下的调令聚集，目前停歇在五十里外的河流下游。”
　　“好。”西风之主赞叹一声，然后让身边的侍从给予赏赐，是一把锋利精致的短剑，短剑手柄处镶嵌着一颗有光华流转的红宝石，这明显是一件黄金级的超凡造物。
　　“多谢陛下，只是.....这赏赐太过厚重，在下受之有愧。”
　　“何愧之有，白马与我西风乃是兄弟血裔，通婚多年，你也可算我侄子，你放心收下就是，哈哈。”
　　西风之主笑声豪迈，颇有明主之风，其他大贵族也纷纷称赞附和。
　　可以说，西风之国一向重视亲情和家族，对亲友也多有偏袒，大贵族间早习以为常，并以血缘为纽带将各个利益集团相互捆绑，如果你出生在某个大家族，国家上层基本都是你亲戚，这也算西风上层一道靓丽的风景线。
　　这种家族和亲情的纽带，造就了西风早年的团结一致，同甘共苦，善待老臣，但也为此后的统治埋下了祸根。阶级固化，矛盾丛生，让人唏嘘不已。

第一百三十五章 星空之下
　　提西岚山脉中，一个个兔耳族将物资放在驮兽的背上，然后用绳子绑紧，粗长的麻绳由好几股拧结而成，粗糙的纤维握有许多毛刺，在手中有些扎手。
　　极其高大笔直的红杉树下，这些兔耳族和驮兽显得很是矮小，让人感觉和大地平齐一般。树与树之间隔着百来米，浓密的树冠将天空几乎完全遮蔽，偶尔几道光线穿过厚密的树叶，显现在这片雾色林荫里。
　　“团长，已经准备好了。”
　　一名穿着钢铁板甲的兔耳族骑马过来，骑士盔下是张年轻的面孔，如果不是头盔上探出的两只耳朵，你甚至分辨不出他和人类有什么区别。
　　“好的，那就准备出发吧，你和另外两名尉官带领三百骑在前方开路。”
　　“是，团长。”他在马背上行了一个礼，然后招呼着后面的队友。
　　“全体都有，跟我来。”
　　随着一声口哨，这些穿着白钢盔甲的兔耳骑兵便列成整齐的队形，钉着精钢铁掌的马蹄踏在松软的土地上，带起一些落叶和泥土，向着西方前进。
　　林荫间的几千只驮兽开始缓缓流动，随着前方的铜铃声启程。
　　“坎达，殿下只让你们骑士团出动吗？俺们也想去啊。”
　　一位壮硕如山的大汉走了过来，钢铁的盔甲在身上，如同刺猬般狰狞，沉重的大斧放在地上，杆尖深深的陷入土壤之中。
　　“没办法啊，炉山，现在情况比较着急，我们要赶时间，只有骑兵的速度跟得上。”
　　“再说，要是我们都走了，谁来守家呢，还是得靠你们。就算我失败了，也可以卷土重来。”
　　“说什么丧气话，我这边带大家给你们准备这么好的盔甲和兵器，可不是让你们随意死在战场上的。”
　　“我可是等着你回来喝庆功酒呢，到时再听你和我们吹牛，说你在战场上多么神勇，以一当千，震慑沙场。”
　　“哈哈哈，谢了，老炉。”
　　“放心，我们会活着回来的。”
　　坎达向老友击掌告别，然后架起战马，大声喊到：
　　“钢铁烈阳骑士团，出发！”
　　战马嘶鸣，一队队骑兵高举长枪和旗帜在林间策马奔腾，纯白的旗面上是黑色的太阳。
　　这些骑兵将护送大量的粮食和物资离开提西岚山脉，前往西侧的广袤原野，那里曾是西风的国土，而如今正是克兰西亚所控制的地方。
　　这些粮食将大大缓解克兰西亚目前紧缺的形势，同时这批优秀的盔甲和兵器也将武装出一支精锐兵团，成为战场的核心和中坚。
　　带队的坎达正是这支骑士团的团长，在洛兰希尔的指示下，兔耳族建立起的这只精锐之军，几乎只招收序列2以上的队员，配合钢铁般的纪律、极佳的盔甲，他们几乎能和同数量的序列3不相上下。
　　但再优秀的部队也要经过战场的检验才能被承认，而这次也将成为他们的淬火之战。
　　不仅是骑兵部队，后续还会有2000左右的医疗团队进入克兰西亚，进行治疗和随军抢救。
　　这些兔耳族似乎在天使序列这块有着良好的相性，偏向治疗、阳光、守护的超凡者特别多。
　　而这些治疗团队也在洛兰希尔的指导下使用统一的旗帜，黑色为底，白色简约的兔子图案印在旗帜上，其中大多也是女孩子。
　　-----------------------
　　收到洛兰希尔的那封奇异信件后，普尔曼兴奋的一天一夜都没合眼。
　　他怎么也不会想到，时隔7年之后，居然还能再次和这位老师联系上，要知道他有段时间可是回到那片森林找了个遍，也没发现那位银发少女的身影，当年的经历，宛若一个美丽的梦，仿佛有些不真切。
　　直到现在他才知道，原来老师一直在暗中注视着他，这么说来那天晚上，那片壮丽而奇观的星空也可能就是老师的手笔，这一切不由的让他心潮澎湃，感慨万千，心中的情绪久久不能平复。
　　独自一人坐在帐篷里，把那封信看了一遍又一遍，那隽秀的字体一如当年，还是这么熟悉，令人怀念。
　　其实早年时他也很不自信，毕竟这位老师看起来只比自己大一两岁而已，教给自己的这些知识真的能改变这个世界吗？
　　但真理就是一步又一步的验证出来的，经过这些年自己不断的尝试、碰撞，亲身体会，他才深刻体会到什么叫微言大义。
　　那短短的一行字中究竟包含了多少前人总结下来的经验，看似朴实无华，却是大道至简，主次分明，让人深省，叹为观止。
　　相比还在用宣誓效忠，宗族亲情，枪马长矛统治的西风，这些理念和思想实在是太过先进。
　　以统一的文化思想为核心，取代狭隘的血缘种族观念，将更多的人团结在同一面旗帜下，以天下为己任，造福民众，强大国力为指导方向，建设架构自己的政治体系。增强教育，打通上下阶层的流通性，舒缓和解决矛盾，创造出一个太平盛世，向着星辰大海前进。
　　脚下的大地，不过是这浩瀚星河中的渺小尘埃，而头顶的那片崇高星空，才是所有种族的未来和希望。那是可以破除一切困境，拥有无限可能，升华和超越所有的真实世界。
　　普尔曼走出帐篷，遥望那片璀璨的银河，遐想万千。
　　起义军击败疾电骑士团后并没有立刻进攻固若金汤的王都，而是收拢残兵，不断在西风内开疆拓土，解放一个又一个城市和郡省。
　　如同滚雪球一般不断扩大自己的队伍，控制一片又一片的疆土，然后开始对控制下的区域进行大刀阔斧的改革，将先进的知识和理念不断扩散并执行下去。
　　就和曾经的他们一样，如果一直生活在黑暗的世界，并不会觉得悲伤，但若某天见过了光明，在那鲜花盛开的温暖世界生活过一段时间，就会永远铭记那种美好，难以忘怀。
　　而这些区域也将从根本上脱离西风，土地上的人们由衷的开始追随那片星光，那面星光下英勇而伟大的旗帜。
　　长风漫卷，旗帜飘扬，星光如海。

第一百三十六章 铁枪踏行之年
　　第三纪 1684年，铁枪踏行之年。
　　这一年也在今后历史书上是被浓墨重彩描述的一年，年初时，存续几百年的西风之国北部发生了独立起义，随后如燎原之火一般向整个国家开始扩散。
　　寒霜玫瑰在鲁尔纳成立，开始集权统治，同年雪华七国之一的维尔加商业联盟分裂，一部分并入寒霜玫瑰，一部分联合南方的雏月议会，脱离雪华联合，宣布独立。
　　夏末时分西风之国的起义军击败北方的岩壁公爵，大举南下，秋初时节，在风息旷野与传奇的疾电骑士团遭遇，星光降世，疾电骑士团全灭，起义军惨胜，原核心精锐仅留存三分之一。
　　西风王室召集白马部族的5万勇士，雇佣黑岩公国的2万长戟铁卫，以王都的10万守军，征召兵20万，共约40万大军，在索兰德城和克兰西亚的20万大军对峙。
　　前夜，有少股精锐联合内应打开东面的河道闸门，满载枯枝干草的小船潜入城内，随后引发大火和混乱，城内守军紧急调人支援，其后西侧的旷野上，起义军趁着夜色开始攻城，鼓声震天。
　　王都内一时混乱，负责守城的弗利克亲王，当即当机立断，留下小部分在东侧阻击潜进来的小股敌军，然后守军前往西侧支援。
　　攻城开始后，起义军门开始推动井阑和冲车，漆黑的旷野上满天的火把游动，给守军造成了极大的心理威慑，但仅仅持续了2轮，攻城部队就退下了，随后有满载炸药的火船从上游顺流而下将东侧的河道大门炸开。
　　这时守军才如梦初醒，将大部分精锐再次调往东侧，但大部分人调动后，西侧又开始进攻，这时两头受敌，城内一片火光，人心惶惶，西风之王下令，将守军一分为二，各守东西，不再疲于奔命，消耗体力。
　　到这时夜色已深，王都北侧的城门在乱局中被城内组织起来的人们打开，克兰西亚的大军，鱼贯入内，快速控制了大片区域，并开始和守军进行巷战。
　　虽然守军不少，但由于之前的来回调动，编制已经散乱，同时体力也消耗极大，在加上临时征召的20万人，大多是没有经历军事训练和作战意志的农民，在混战中大量溃逃、倒戈、投降，一时间兵败如山倒。
　　这时，在城外驻扎守卫相望的白马部族也出击了，白马的旌旗飘扬，可惜黑夜里，视野受限，对于骑兵实在不利，被克兰西亚军事先准备好的陷阱和壕沟所阻隔，等击败在城外拖延断后的起义军，才姗姗赶到王都北侧郊外。
　　借助城墙上的火光，这些草原上的勇士和驻守在城门外的起义军们血战到一起，很快留守的少量起义军就被冲锋穿透阵型，白马部族的勇士开始重新封锁城门，准备将入城的起义军瓮中捉鳖，困死在其中，天也蒙蒙亮了。
　　此时另一面白色的旗帜在山丘上出现，迎着初生的朝阳，纯白的旗帜上是黑色的太阳，他们全身钢铁盔甲，锋利的长枪在晨光中折射出淡淡金光，虽然人数不多，却有着一往无前的气势。
　　纯白的战旗在清晨的风中烈烈作响，精钢的银白骑枪慢慢镀上一层金色，面对数十倍于自己的敌人，他们开始了冲锋。
　　仿佛前方并不是充满死亡的战场，而是可以宣泄数千年耻辱的荣耀舞台，清晨中那略带凉意的空气，大口吸入肺中，胸口如风箱剧烈起伏，心中有如一团火焰在燃烧，如此炽热，如此剧烈，如此急不可耐。
　　从小到大，从书本里，从旁人的口中，从长辈的惋叹中，一直都在叙述他们这一族的耻辱，但有谁会喜欢这种感觉呢。大家都是怀着父母的美好期待和祝福，来到这个世界上，他们心中也有压抑的骄傲和不甘。
　　这种骄傲和渴望此刻在胸膛剧烈燃烧，压倒了一切不安和恐惧。
　　疾驰的骑士们如一把尖刀插进敌阵，带起无数血花，炽烈而金色的骑枪融金断铁，穿透一个又一个敌人的盔甲和躯体，面对敌人的弯弓和长刀，不曾疲倦，不曾退缩，不曾后悔。
　　他们开始大量伤亡，但他们也带走了十倍以上的敌人。
　　中午时分，血肉的碎末从盔甲上滑落，原本白色的旗帜染成了凌乱的暗红色，坎达浑身插满箭镞，站在尸体堆砌的山丘上，耳朵被划开一道宽大的豁口，浓郁暗红的血液缓缓流淌，头上的骑士盔也早被敌人撕扯下来，不知滚落何处。
　　配备的长剑在混战中已经被折断，唯有那满是缺口的骑枪扔握在手中，杵在敌人的尸体上。
　　拔出这坚实的骑枪，带起小股血流，他摇摇晃晃倒退了几步，才慢慢将身体稳住，环顾四周，已经没有活着的敌人，也没有站立着的队友。
　　远方的城堡上，逐渐升起一面蓝底金星的旗帜，城内传来震天的欢呼声。
　　他咧了咧嘴，满是血污的面庞看不清笑容，然后仰头倒下。
　　[老头子，你当年跟我说的事，我都做到了，这下你也不会再责怪我了吧。]
　　正午的天空，一片光明，太阳耀眼的光芒让他视觉逐渐模糊，身上的伤口仿佛也不再疼痛，四肢开始慢慢麻木。
　　就要在这里结束了吗，坎达心想，但心中却不像过去那般激动，反而有一种平和与满足。
　　曾经的弱小，种族的夙愿，父亲的叮嘱，这些过往如同褶皱的布般一直压抑在心里，但今天却被滚烫的熨斗一一抚平，再无遗憾，死亡似乎也变得可以接受了，不再那么令人憎恶和畏惧。
　　他缓缓闭上眼，安静的等待最后一刻的来临。
　　铁枪踏行之年，秋季末，兽人兔耳族一支加入克兰西亚，这个曾经大家眼中卑微弱小的种族在战场上大放异彩，白色钢铁的骑军冲散了西风最后的期望，掐灭了贵族们最后的期待，在混乱中，起义军攻破西风的王宫，结束了其几百年的统治。
　　克兰西亚这个名字正式出现在历史之中，开始谱写他那辉煌而动人的史诗。
　　一双手覆盖在坎达眼前，挡住那刺眼的阳光，随后温暖的魔力开始在身体内流动，然后一个轻和的声音在他耳边响起。
　　“现在还不能休息呢，团长先生。”

第一百三十七章 霞光
　　“那么，切尔西姐姐再见了。”
　　明净蔚蓝的天空下，海浪拍打着岸边的礁石，一位银发少女站在岸边的海崖上，向身前的人告别。
　　她穿着白色的连衣裙，裙子的领口，袖角，花边是轻快的浅蓝色，腰间也有条简约的蓝色丝带，将纤细的身材勾勒出来，裙身比膝盖略长，在海风中飘舞，裙摆边缘有镂空的星星图案，还有蓝色印染的小星星，两种星星散落分布在裙摆底部，显得既不花哨，又十分好看。
　　结束完谈判，新维尔加联盟成立后，洛兰希尔又从商会中挑选出一批优秀的人，他们将组成卡里忒斯日后的大脑，决策和处理以后的事务，并会根据每年的表现来评分，能者优先。
　　列出三年的发展计划后，洛兰希尔交代交接完毕，也到了分别的时候。
　　“蕾西大人，虽然只相处了大半年时间，但不论是我，还是卡里忒斯的其他人，都牢牢记住了您，您也深深改变了这个商会，很难想象您离开以后，我们该如何前进。”
　　切尔西似乎有很多想说的，她按住在海风中不断飞舞女仆裙，倾心述说。
　　“虽然大家都尊重您自己的想法，我们也明白不该强留，但还是非常、非常希望您能时常回来看看。”
　　“您永远是卡里忒斯的大小姐，也永远是我们追随的启明星。”她深深的鞠了一躬。
　　“不要这样夸我啦，切尔西姐姐。”洛兰希尔不想让离别变得如此沉重。
　　“我也会记得大家的，记得大家的温暖和对我的包容和喜爱。”
　　“也不用担心我，我会好好的，以后也会回来看大家的。”看着切尔西不舍的模样，她抱住这位平时像姐姐一样照顾她、为她说话、维护她的女仆长，心中也有些不舍，许诺以后也会回来看大家，不会一走之后了无音讯。
　　女仆长又是一番叮嘱和询问，询问之前为她准备的东西，和之前商会送给她的礼物带上没。
　　洛兰希尔耐心的点头，摇摇手腕上储物手镯，一一回应这位变得有些唠叨的女仆长。
　　最后，她站在海风之中，用手打理好被风吹乱的刘海，精致的蝴蝶发夹在阳光下折射出点点光彩。
　　“这次真的要走了，再见了，切尔西姐姐。”她挥了挥手，脸上绽放出柔和的笑容。
　　“嗯，下次再见，大小姐。”切尔西端庄的站立在海崖上，看着眼前这位少女。
　　“洛兰希尔是我的本名，不要忘记了哦，切尔西姐姐~”
　　说完这句话，白裙的少女后仰着倒下，从悬崖上飘落，然后又在海风中飞起，扶摇直上。
　　离开霍普兰尔后，洛兰希尔并没有直接回提西岚山脉，而是在海面穿行。
　　结束完卡里忒斯商会的事后，她仿佛浑身一轻，不用再去思考和忧虑各种事务，也不用天天小心敌人的各种阴谋诡计，此刻的她就如同996高强度加班一年后，终于放假一般，整个身心都满溢着一种欢快，放松的情绪。
　　无拘无束，在风中飞舞，虽然来到霍普兰尔很久，但看了很久的海，她一种未去过海上，而今天想尽情释放一下。
　　在风中穿行，气流划过身侧，十分舒适，令人怀恋，少女如鸟儿一般在天空和海洋上任意翱翔，大气带来柔和的触感，轻抚着肌肤，这种感觉无论多少次，她都不曾厌倦。
　　虽然大陆北方已经步入秋季，但南方沿海气候依然温和，紧贴着海面飞行，迎面而来是湿润的海风，微小的水珠落在身上，然后又在风中快速风干，带来清新的感觉。
　　她背靠海面，遥仰天空，略带凉意的气流中，感受海水的温热，身形仿佛是躺在海面上，但又被一层薄薄的气流所隔开。
　　她在风中小憩，然后又直上云霄，急速的身躯宛如战机一般，在空中留下一道巨大的弧线轨迹。
　　万米高空之上，身下的云朵如一个个山丘，起伏变化，丝丝流云之下，能看到广阔的海洋，平静的海面如镜子一般倒影着天空的蔚蓝，折射出阵阵波光。
　　就这样，她时而在云间穿梭，时而从空中飘落，在海面航飞，又如燕子一般在大气中灵活转折，最后又混入海鸥的队伍之中，和这些鸟儿一样，在空气中排成大大的之字形。
　　风铃一般轻快的声音在天空响起。
　　心中压抑已久的情绪全部宣泄出来，此刻的心情如倒出所有，冲洗干净的玻璃瓶子一般，透明的瓶身折射阳光，散发出七彩的光芒，不装任何东西的玻璃瓶氤氲着淡淡水汽，彩虹的颜色浮现其中。
　　如神话中的夸父一般，少女追逐着太阳飞行，略带寒意的微风中，让那金色的日光温暖身躯。
　　不断飞翔，遨游，直到那片蓝天染上紫色和红色，火焰燃烧一样的色彩开始在天边浮现。
　　这百看不厌的风景，让少女不禁轻声吟唱，记忆中那首充满怀恋的歌曲是如此应景，也是如此令人怀恋。
　　[月光把天空照亮]
　　[洒下一片光芒点缀海洋]
　　[每当流星从天而降]
　　[心中的梦想都随风飘扬]
　　[展开透明翅膀越出天窗]
　　[找寻一个最美丽的希望]
　　[每当天空泛起彩色霞光]
　　[带着回忆和幻想一起飞翔]
　　[月光把天空照亮]
　　[洒下一片光芒点缀海洋]
　　[每当流星从天而降]
　　[心中的梦想都随风飘扬]
　　[展开透明翅膀越出天窗]
　　[找寻一个最美丽的希望]
　　[每当天空泛起彩色霞光]
　　[带着回忆和幻想一起飞翔]
　　[啦啦啦啦啦啦啦啦啦]
　　[啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦]
　　[啦啦啦啦啦啦啦啦啦]
　　[啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦]
　　伴随着轻柔的歌声，金色的余晖如水一般，倾泻在这片世界，映照她的面容，让她的白裙变成淡淡的金色。
　　就这样，少女在天空中飞翔，直到那红灿灿太阳完全沉入波光粼粼的海面之下，直到那月亮升起，点点的繁星布满天空，璀璨如银河。
　　（第一卷，繁星之夜，完。）
　　ps:歌曲《霞光》
　　第二卷，埃梅纳斯，敬请期待ing

【第一卷，繁星之夜】-分卷-结束
【第一卷，繁星之夜】-分卷-结束

【第二卷，埃梅纳斯】-分卷-开始
【第二卷，埃梅纳斯】-分卷-开始

第一章 新的生活
　　提西岚山脉，一片片群山之间，翠绿的森林中依然如此幽静，红色的枫叶在微风中从高高的树冠上飘落，在空中划来划去，然后落入水面，清澈的溪水被这漫山红叶也染成了红色。
　　枫叶庭院内，一块块石板间已经布满了小半米高的杂草，绿油油的青翠欲滴，可惜这里没有蓄养什么食草动物，只能任由其猖狂生长。
　　要不要养个动物呢，少女心想，伴随一阵微风，洛兰希尔再次降落在这阔别已久庭院，浅色的短靴踩在石板上，旁边的青草划过小腿，有点痒的感觉。
　　石板上满是雨淋后的模样，一层稀薄的泥沙在晒干后留下来如波浪一般的痕迹。
　　走过这些石板，洛兰希尔来到自己家的屋门前。
　　还是和过去一样，枫木搭建的圆顶木屋，和童话中女巫居住的地方一样，颇有几分奇幻神秘的感觉。
　　打开屋门上的锁扣，洛兰希尔走了进去，然后进入自己的卧室，推开尘封已久的窗户，让室内通风。
　　少女拿起一个小木桶，在溪边打了一桶水，溪水清澈有些冰凉，回到木屋后，她用小股的旋风卷起清水，冲洗着屋子里的各个角落。
　　等全部清洗完后，再用微风不断循环，吹干室内的水汽，空气中弥漫着一股清新的味道，偶尔还能闻到木材的清香，房子和家具都是稀有白银级的红枫木，估计只有那些大贵族家才会这么奢侈了。
　　随着微弱的轻响，沉寂已久的壁炉被干草和枯枝点燃，然后少女又加入几根木柴，看着那橙红的火焰燃起，架上陶制的水壶后，她开始自己动手做晚餐。
　　庭院内，曾经种下的金枫稻米如今早已落落成群，收割完后，放在干净的陶罐里，保存在屋内的储物间里。
　　洛兰希尔走进这个房间，用碗舀出大半碗米，清洗后准备蒸煮成香甜的米饭。
　　看着指间的米粒和白汤，她突然回想起小时候见到的一种东西，木制的圆箱内是手摇转动的大风扇，带起的风可以将倒入其中的米粒分离。较轻的糠壳被吹到前方，然后落入前部的漏斗中然后流出箱子，稍重一点的破碎米粒或者杂物等也会被吹到中部落下，只有比较饱满的米粒在会在气流中沿着既定轨道落下，然后从漏斗中顺着出口流入外面的编织筐中。
　　小时候一直觉得这个东西很神奇，但又不知道叫什么，直到后来在网上查资料才知道其学名叫砻谷风车。
　　坐在壁炉旁的小椅子上，洛兰希尔慢慢转动着手中的烤鱼，手掌宽的鱼除去鳞片和内脏清洗干净，抹上盐粒，然后用粗木签串起，不断烘烤。
　　火焰安静的燃烧，鱼身慢慢变得焦黄，洛兰希尔又撒上一点花椒和辣椒粉末，一阵食物的香味在空气中弥漫，而这时陶罐的木盖不断翻动，阵阵白汽从中冒出，米饭也快熟了。
　　【烤鱼橘子米饭】（稀有白银级）：高品质超凡水稻和橘子，搭配刚烤出来的优质鱼肉，恰到好处的火候和调料，十分可口，可以补充营养，改善体质，加快修炼，建议即刻食用，放置会使其品质下滑。
　　看着系统内跳出的这条信息，洛兰希尔眼皮一跳，这个系统是在勾引我去做菜吗。
　　不过仔细想想貌似也不错，之前在霍普兰尔要是能天天吃超凡材料制作的食物，估计修炼速度会加快不少，当时也就能更快晋升，也就不会有那么危急的时刻。
　　自己的恶魔序列虽然不用假求外物，但自己积累的话，总感觉有些慢，（其实相比同龄人已经很快了）某位伟人说的非常好，一万年太久，只争朝夕。人生就是要在有限的时光里绽放出无限的光彩来，这样才不会后悔留下遗憾。
　　夹起白色细腻的鱼肉，配合松软的米饭，鱼肉微辣、麻感觉和米饭的淡淡甜味混合一起，在口腔内溢满开来。
　　很好吃呀，洛兰希尔心想，一种满足和幸福感在心头浮现。
　　吃完饭后，回到自己的房间，点亮橙色的果实小夜灯，她又开始书写自己这次南方之行的一些感悟和小结。
　　夜晚里，黄色灯光从小屋的窗户流露，让星空下的庭院变得格外温暖和柔和。
　　-------------------------
　　克兰西亚击败西风王室，攻下索兰德之后，终于在大陆上站稳了脚跟，尽管国内还有很多地方还未平定下来，但这时国际上的其他国家也开始正视起这个新起的国度，开始聚焦和关心，这个国家的来历，起源和诉求。
　　提西岚山脉的兔耳族在战场上的英勇表现，一下子打破过去千年来人们对其的陈旧映象，尽管国外的许多人因为没有亲眼所见还是不怎么相信，但克兰西亚国内，不少民众对其有了好感。
　　无论什么时代，一起并肩作战、同生共死总是能快速拉进彼此的情感，兔耳族凭借那无畏的冲锋和英勇战斗，获得了这个国家人民的认可，在即将到来的新时代，也终于有了他们的一席之地。
　　曾经很少在大众面前露面的兽人一支，这群长着兔耳的部族开始频繁出现在克兰西亚的各大城市，他们带着丰盛的粮食，以及各种水果，在各处以平价贩卖，大大缓解了战乱后的饥荒，让人心安定下来。
　　人们也不再鄙视和厌恶这些与自己有些差异的兽人，兔耳族也能和正常人一样走在大街上，购买东西，去餐馆吃饭，去酒吧喝酒，而不会像以前那样被扔出来。
　　人生来平等，但有的人更加平等。
　　得益于这些兔耳族提供的丰厚粮食，他们行商的安全也被国内的治安队重视，若是突然失踪和受伤，就会有人去调查和搜寻，这种待遇是其他兽人们完全没有的，即便是曾经在西风生活优越的狐耳族也没有这么优待。
　　这种尊重和偏爱让其他兽人羡慕不已，在大部分兽人只能出卖体力干些粗活时，这群兔耳族就可以轻易出入上层社会，受人尊敬，他们可以选择更多的职业，比如商会的计算员，军队的文书官，自己开店铺，做医疗人员，甚至担当神殿的修女。
　　这些曾经他们不敢奢望的东西，今天终于如愿以偿，一种从心底升起的幸福和自豪，开始满溢在这个族群的每一个人心中。

第二章 超凡水果
　　清晨的阳光从窗户外照进枫树林内的小屋，洛兰希尔的银发散乱铺在枕头和被子上。
　　她拉动着被子，扭动着身体，让被子隆起一个小角遮挡住照向双眼的阳光，然后继续睡觉。
　　但随着太阳逐渐高升，被子的小小隆起再也遮挡不住阳光。
　　呜，还想继续睡，她低吟一句。在逐渐寒冷的季节，温暖的被窝仿佛有了巨大的魔力，把人封印在里面，不想出来。
　　磨磨蹭蹭，等到太阳快到天空正中时，洛兰希尔才从被子里爬出来，坐在床头，打了个哈欠，摇了摇脑袋，稍稍清醒起来。
　　回到提西岚山脉后，不用再处理繁忙的商会事务，她最近变的松懈了不少，但也快乐了很多，如同快见底的手机电池被充电，电力快速的恢复中。
　　菲莉娅夫人虽然给了她埃梅纳斯学院的推荐信，但现在还没到开学的时候。
　　埃梅纳斯是春季开学，秋季会放假2个月长假，在读的学生会在冬季到来前回到学校。
　　听起来似乎有些奇怪，这其实是早年学院的贤者们精心安排的时间。
　　初春开学没有什么奇怪的，大多都是如此，但夏季和冬季却要求学生们留在学校。
　　在现代人看或许不解，这是因为夏季和冬季一般而言太冷或太热，并不适合学习知识。
　　但伊瓦尔世界终究不是高度发达的现代社会，事实上很多地方仍饱受饥荒、战乱、魔兽侵袭的影响。
　　冬夏之际外界或许气候不适，可学院内的超凡者众多，改善教室和宿舍的居住环境轻而易举，各种炼金造物、超凡物品皆可以让学生舒适的生活和学习，同时也可在特别的季节锻炼战斗技巧。
　　但学生回家可就没这么好的条件了，改善环境温度的设备并不是每个学生的家庭能承担的。
　　另外由于冬季食物较少，一些极其贫寒缺少食物的地方往往会发生一些不好的事情，为了避免这些黑暗的事情影响到学生的身心，学校有意让他们冬季留在学校，起码这里食物不会短缺，也有其他同龄人陪伴，不会孤单。
　　秋高气爽的时节，风景优美，丰收时节，让学生出去，见识下这大好山河，也是件幸福的事，这时学校也会放一个长假，让学生回家和出游。
　　在家中呆了两天后，洛兰希尔再次来到了提西岚山脉中的城市，经过这些年的发展，兔耳族以经建立了七座较大的城市，大部分人都聚集居住在城市周围。
　　乘着黄昏的晚风，洛兰希尔袅袅的落入这座繁华的城市，曾经斩杀巨蛇的小山村早已被青色的石砖包围，青石搭建的城墙，房子，塔楼，错落的分部在山坡上，黄绿的树木枝叶将一个个房子隔开，带给人一种优美的感受。
　　虽然临近黄昏，斩蛇城内依然人影交错，热闹非凡，城内的主干道上，灯火通明，来往着众多兔耳族人还有少量外界的游客和商人。
　　自从兔耳族加入克兰西亚后，提供了众多粮食，一些人开始对这个种族感兴趣，有的来游览，有的来这里做生意，所幸现在出名的时间不长，来的人还不多。
　　这些外界的游客和商人惊奇的走在街道上，观察这座森林中的城市，繁茂的树木和青石砖搭配在一起，带给人一种别致的异域之情。
　　但更令他们惊讶的是兔耳族贩卖的超凡水果，一些人类的超凡者能明显的感知到其中蕴含着的魔力。
　　“老板，这个桔子怎么卖?”
　　一位从原西风，现在称作克兰西亚来的豪商看着货架顶部那3个青色晶莹的果实，这几个青桔洗干净后用白纸包扎装点，仅有一个打开包装露在外面。
　　“客人眼力真好，一下就发现了我们店最好的东西，这是稀有白银级的【青桔果】，可以净化解毒，还能改善体质，即便不怎么能感应到玛娜的人，也能慢慢开启修习超凡序列。”
　　“真的有那么神奇吗？”
　　这位豪商有些不可置信，倘若说的是真的，这简直比一些黄金级的东西还要珍稀。
　　要知道即便是超凡序列修行普及的水银王朝也有大部分人不能感应到玛娜，开启修炼，而这种果实如果能改善这种情况，简直是打开了一道奇迹之门。
　　“当然，您看到我们店铺招牌上的标志了吗？旁边有三颗星星标志，这代表我们是被克兰西亚和兔耳七城联合认证的高阶店铺，信誉有保障，不会在这种明显的事情上撒谎的。”
　　“那这个要多少钱呢?”
　　“10个金币，不过您若想购买，需要得到城主府颁发的友谊勋章。“
　　“友谊勋章？”这位豪商疑问到，价格到完全不是问题，他年轻时为了修炼花的钱可比这个多多了。
　　“嗯，因为这是特别珍惜的东西，我们只卖给关系好的朋友。”
　　店长这时晃了晃脑袋，头上灰色的兔耳也随之摇晃，脸上露出营业式的微笑。
　　“你想获得我们友谊的话，要么是早年对兔耳族有所帮助的，要么是克兰西亚官方认可做出贡献的人。”
　　“这，这也太难了吧，我虽然有钱，但要我去接触克兰西亚的官方机构，估计人家不鸟我，那群人一个个都铁面无私，只能按规矩来。”
　　“我懂我懂，所以现在有个好机会，我们兔耳族最近也在谋求发展，如果您在斩蛇城投资建设，并承诺遵守我们的法律，城主就会颁发友谊勋章给您。”
　　“这可是一举多得的好事。”店长满脸笑容的介绍。
　　“投资啊.....”这位商人有点犹豫，毕竟今天才刚来这座城市，虽然风景优美，治安也不错，但突然说投资还是需要考察下。
　　“您想买的话就得抓紧了。”看着犹豫不决的豪商，这位店长又加了把火。
　　“今天白天已经有三四个穿着华丽的客人来过了，听说他们明天就会参加城主府的授勋仪式，到时买完了，您就不一定有了。”
　　豪商听完之后，在店内的青石砖地板上来回渡步，最后一咬牙，投了。
　　钱可以再赚，但成为超凡者的梦想可就这一次，错过了，就不知道下次是什么时候了。
　　虽然年近中年，身材有些发福，但要知道他年轻时也做过梦，想当一个英俊潇洒的大英雄。
　　是男人怎么能放弃梦想呢？
　　拿起随身的包裹，带上身边的随从，他快步想城主府走去。
　　而今晚，城主府内灯火通明，人声鼎沸，彻夜不眠。

第三章 兔耳少女
　　洛兰希尔坐在城主府顶楼的房间里，翻看着最近大半年的记录，还有各个城市汇集过来的资料。
　　在加入克兰西亚后，兔耳族积累下的大量富裕粮食化作了财富，通过这段时间的贸易，不少兔耳族家庭收入都翻了好几倍，并且开始走出森林和山脉，到外界活动，积极的参与到国家的建设中。
　　在之前邮寄回来的信件中，她将自己在南方商会工作的经验记录其中，让这些兔耳族好好学习，争取踏着建国初期，市场的空白期，多多参与其中。
　　这些兔耳族高层大部分都曾是她的学生，收到洛兰希尔的传承宝石后，纷纷开始钻研起来，最近也是想出了不少招商引资的方法，让洛兰希尔看的略感欣慰。
　　如今斩蛇城中出售的【青桔果】就是，这些过去后，原本产量稀少的超凡果实，经过七年的不断培育，族中超凡的园艺者不断精心照料，如今产量也慢慢多起来，在培养完一批优秀的战士后，甚至还有点结余。
　　了解到这种果实在外界的珍贵后，他们灵机一动，就想出了这么一个友谊勋章来招商引资，目前看起来，效果很不错，楼下有不少豪商排队办理投资项目，并签下一份份订单，让城中的管事心头大悦，也自豪的汇报给洛兰希尔。
　　看着往昔的学生一个个如今担当大任，也能玩出自己的创新和想出新的法子，少女感觉今后的压力小了很多。
　　拿起笔，她又在旁边加了一些批注，其中需要注意和可以改进的地方。
　　其实很多都是来自前世玩游戏时的经验，比如设置声望等级，等级越高就能从兔耳族这里买到越珍稀的东西，同时也能获得一些额外的福利。比如前几年免除税金，可以雇佣部分兔耳族护送货物等。
　　这个世界的物流系统还相当原始，甚至也没有古代的驿站，也就大商会在诸多地方有分会，可以收钱帮忙送信等。
　　没有信息时代的条件，建立物流网也不现实，但仿造古代的驿站系统还是可以的，用来满足中下层人民送信和邮寄物品的需求，官方也可借此大大增强和地方的联络，加强中央的控制力，使得国家紧密团结在一个旗帜下。
　　想到这里她又写了很多，很多东西还得和克兰西亚那边一起商讨，到时再给普尔曼寄一封信吧，这次要交待更多的事，少女在心中暗念道。
　　吱呀，房门推开了，一位长着白色兔耳的女仆走了进来，手上还端着一个盘子，盘子上有茶壶，茶杯和两碟精致的点心。
　　“洛兰希尔殿下好。”她略为紧张的鞠了一躬，待少女回应后，才慢慢抬起头。
　　看着这位在桌子上认真书写的银发少女，她心底升起一股尊敬，然后将盘子放在桌旁，小心的拿下其中的东西放在桌子上。
　　摆放好，她拿下盘子，双手并齐夹在身前的围裙上，看着仍在书写的少女，笔画在纸张上传来沙沙的声音，明亮的烛光下，那副面容专心而又柔和，让人看了，也不由的安定下来。
　　“殿下，这些放久了就会凉的，要不您稍微休息下吧。”她有点怯生生的说着，又怕打扰到这位少女。
　　“好的，我知道了。”
　　洛兰希尔抬起头，露出微笑，然后继续写完几段字才缓缓放下笔。
　　拿起一块点缀着樱桃的蛋糕，洛兰希尔小小的咬了一口，甜蜜的奶油和软糯的蛋糕在嘴里化开，然后是樱桃的微酸的甜味，冲淡了奶油的腻味，带来清新的感觉。
　　“很不错，是你做的吗？”
　　洛兰希尔打量着这位兔耳少女，她有点紧张的站在书桌旁，头上可爱的耳朵微微下垂，毛绒绒的白色很想让人去摸一把。
　　“谢谢殿下夸奖，是我做的。”
　　她有点高兴的回答，虽然没有抬头，但头上那两只耳朵却立了起来，还稍微晃动了下。
　　唔，有点想摸一下。洛兰希尔看着对耳朵，最后还是忍住了。
　　“不用这么紧张啦，你叫什么名字。”
　　这时，这位兔耳少女才抬起头，红红的眼瞳看着洛兰希尔，回答道。
　　“我叫米拉，殿下。就是您当年在村庄里救下的那个孩子。”
　　哪个？仔细回想了下，洛兰希尔才记起当年那条巨蛇在村内游动时，尾巴划动时即将打在一对母女身上的场景。
　　“原来是你呀，这些年还好吗？”
　　看到洛兰希尔记起来的模样，这位兔耳少女有些激动的点了点头。
　　“嗯，感谢殿下的庇护和指导，我和母亲现在生活的非常好。”她脸上露出纯真而幸福的笑容。
　　一晃当年的小孩子也长大了啊，看着眼前这位可爱的兔耳少女，洛兰希尔心中暗自感叹，自己沉睡的这些年里可是错过了不少事情。
　　“现在你在做什么工作呢，我记得城内应该是没有职业女仆的吧。”
　　“我现在是神殿的一名修女，今天听闻殿下来了，才请求兼任女仆工作的。”
　　“天使教会的修女吗，那也不错。”洛兰希尔点了点头。
　　这个世界并没有大范围信仰某位神灵，天使教会的信仰更接近于一种崇拜和追随。
　　如同追随历史那些伟人和信念一般，天使曾降临在这个世界，她们很强大，但也并非无敌，但给这个世界留下了天使序列的传承。
　　在第三纪的混沌灾厄中，为了监管和肃清各地的混沌幻影，大陆的各大组织都曾扶持天使序列的超凡者在世界各处建立神殿，用来监督搜查那些来自异界的暗影，而治疗伤病只是其附带的功效而已。
　　不过在混沌漩涡沉寂几百年后，曾经的副业已经成为了主业，她们担当了各地类似医院的职责。
　　也经常作为信誉良好的公证人和担保人，常年保持中立。
　　如今的天使教会的总部就在圣域之国，那是天使序列超凡者最集中的地方，传闻说教会总部至今仍有天使遗留，并保持着和天界的联络。
　　而米拉如今也是一名天使序列的超凡者，前段时间更是跟随大家一起前往西风，最后关头也是她救下了团长坎达。

第四章 仙境传说
　　“米拉很勤奋呢。”洛兰希尔突然这样说道，让这位少女惊讶的睁大眼睛。
　　洛兰希尔看着系统中显示的资料，虽然米拉才15岁，但已经是序列4了，这不仅是超常的天赋，也是她勤奋的体现。
　　姓名：米拉
　　种族：兽人（兔耳种98%）
　　身份：银瞳月兔
　　状态：健康（无异常）
　　序列：天使序列4·雾隐月兔（评价：稀有白银级）
　　天赋：
　　【银瞳】（稀有）：破除迷障，勘测真实的双眼，同时有一定的净化作用。
　　能力：
　　【月之眷顾】（稀有）：在月光下，各种能力会获得增强，同时恢复力更高。
　　【雾化】（稀有）：身体雾化，可躲避物理攻击，隐身，但雾化下不能自由移动。
　　【圣洁】（卓越）：可为自己的武器附上一定的破魔和净化效果。
　　【轻身】（优秀）：身体可轻化，使其更加敏捷、快速。
　　【治愈】(稀有)：可用魔力治愈严重的伤口。（天赋银瞳+3，原为卓越级）
　　技能：【卓越武艺】（卓越）：对各类武器都很擅长。
　　【辨别草药】（优秀）：能识别许多草药，明白药性。
　　【战场救治】（稀有）：对于救助伤员可谓经验丰富，十分擅长。
　　看样子，她很快就能赶上坎达了吧，洛兰希尔心想，正好以后让她来统领山脉中的教会修女们。
　　趁着离开学还有几个月的时间，自己也要把自然序列提起来，争取在出发前，再培育出一批新的作物来，这次的目标是黄金级。
　　回想着这几天在仓库里看到的那副场景，沉甸甸的箩筐内放满各种果实，摆满了一层层地下仓库，她就像在洞**视察丰硕储粮的仓鼠一般，一种满足在心头浮现，果然种田才是令人幸福的事情呀。
　　当洛兰希尔和米拉在房间里交谈时，楼下的大厅也开始了喧闹的谈论声。
　　“弗利昂，没想到在这也能看到你。”之前在店铺内询问的富商来到城主府大厅后，很快就见到一个熟人。
　　“哟，布兰德，你也来了，真是消息灵通。”
　　这位叫弗利昂的富商穿着棕色的大衣，嘴里还叼着刚点燃不久的烟斗，玛瑙材质的烟斗表面有着一层细腻的包浆，看上去十分圆润。
　　“哪里，我也是运气好，今天下午才到，过来看看，没想到确实很不一般。”
　　“呵呵，岂止不一般，简直就是震撼。”他嘴里叼着烟斗语音不清的说到。
　　“你估计刚来，还有许多东西没见着，我可是在这个城市周边转了三圈了。”
　　“真是让我大开眼界啊。”他感叹一句。
　　“说说看。”布兰德被勾起了好奇心，问着这位老熟人。
　　“哈哈，行，我给你讲讲，反正这也不是什么秘密，过几天你自己也会知道。”看着布兰德虔心听候的模样，弗利昂爽快的笑了几声，然后简单的说起来。
　　“你进来时又注意到城外的那群彩色房子吗？”
　　“彩色房子？好像只看到一片彩色的巨大蘑菇。”
　　“对，没错，那些大蘑菇就是房子，没想到吧。”
　　“我还是在一些古书或老人的故事中听说过，远古时的一些种族就居住在这种天然的房子里。”
　　“但这种房子没石砖房子坚固吧。”布兰德想了想。
　　“坚固？不不不，这并不重要。重要的是你不觉得非常新奇和绚丽吗？”弗利昂摇了摇头，继续说到。
　　“想想看，要是在那些大城市弄这么一家餐饮店，七彩颜色的蘑菇房子，迥然不同的异域美食，从未见过的超凡水果，服装新奇的兔耳少女。这会是多么大一个噱头啊。”
　　“我敢打保证，这家店要是开起来，半年就能收回成本，之后全是赚的，而且还可以搞连锁，就像最近爆火的繁花系列一样，她们是主打精灵自然风，我们就主打童话异域风。”
　　“确实很厉害。”听到这里布兰德也涌起了不少灵感，似乎还能增加一些新点子，比如新奇的诗歌、音乐，搭配出售异彩的小饰品，开业前弄几场演出宣传下，保证能在上层的贵族中掀起一阵风潮。那些喜爱幻想的少爷小姐们就会哗哗的把钱送过来。
　　就算他们父母反对，也可以说这些水果有着奇异的功效，增强修炼，改善皮肤体质什么的，说不定还能拉到一批贵妇人作为忠实的顾客。
　　布兰德家就是主打售卖饰品的，虽然不如大商会做的那么大，但在一些小分类中也有不错的口碑，对一些少女和贵妇的心理和爱好十分清楚。
　　“怎么样，要不咱们联手做一笔。”弗利昂提议道，他家就是买卖粮食起家的，名下也有不少餐馆，可惜之前一直是走低端市场，高档餐厅从来没做过，这也是为什么这会他愿意和布兰德分享这个灵感的原因，想拉他入伙。布兰德长年在贵族圈子混，对这格调这方面可是门清。
　　“这个，我还得考察下，布兰德没立马答应。”商人嘛，都是嘴上说的好，其中的一些东西还是要自己观察和思考后才能下决定。
　　“行，今天也晚了，过两天咱们再一起吃个饭，继续聊聊。”弗利昂也不着急，这确实是个好项目，他有信心布兰德会心动的。
　　提西岚山脉中的一些事物很快引起了这些商人们的注意，处于一种本能的生意头脑，他们开始认真思考这其中蕴含的商机。
　　最简单的就是粮食水果贸易，可惜兔耳族自己也在做，用不着让他们赚这钱。
　　其次是山脉中的超凡魔兽，这些魔兽和兔耳族友好相处，着实让人开了眼界，一些之前不好获得的魔兽材料，在这里似乎很常见，比如一些埋在山谷里的魔兽骨头，一些魔兽褪去的翎羽和长毛，还有那帮助兔耳族冶金的火焰类魔兽，帮助收获的斩首雀，还有那引众多人围观的可爱妖精，一切都是那么新奇。
　　虽然这个世界大部分平民没钱，但贵族豪商们还是非常富裕的，在缺乏娱乐的时代，这些都显得十分吸引人。
　　所以早一批投资的商人首先瞄准的就是旅游业，或者文化类产业。
　　他们请来一些画师，照着这片美丽的风景画成绘本，再搭配一些奇幻凄美的爱情故事，然后包装成歌剧，做成相关主题的餐厅，之后在大陆上快速流行起来。
　　以至于很久以后‘提西岚’这个原本的山脉名称，竟然成了一种建筑和服装风格的代名词。
　　就像过去蔚蓝星球上的人们描绘巴伐利亚风，哥特风、古希腊风一样。
　　象征着七彩颜色、缤纷明快、童话风格的神奇仙境。

第五章 野火燃烧
　　回到提西岚山脉后，洛兰希尔自然也通过兔耳族们收到了普尔曼寄来的信件。
　　作为西风起义的发起者，和最为核心的人员，他理所当然地的坐上了领导者的宝座，但克兰西亚并非过去的封建制国家，他们尝试着走出属于自己的道路来。
　　在结合了洛兰希尔给予的知识后，他们开始组建自己的政府机构，其中大部分引用了现代化的一些先进理想，也结合了水银王朝曾经的执政官制度，形成了新的制度。
　　首先国家的最高政治机构为众星议会，其中国家的最高领导者被称作领星者。然后再根据国家需要建立各个系统和机构，比如教育，军事，农业，商业等等。
　　领星者由议会推选而出，任期内提名组建自己的班底，担任各大重要的岗位，以其为核心掌控全局。
　　普尔曼来信自然是邀请洛兰希尔，希望她能来克兰西亚。
　　虽然明白这是普尔曼的感激和发自内心想法，但洛兰希尔还是不想去，起码现在还不能去。
　　首先因为普尔曼在传播那些知识的时候，虽然没有自己的画像，但也将洛兰希尔这个名字告诉了许多人，如果她去的话，估计会被当圣人给供奉起来。
　　但这种感觉并不太好，只有死去的，或者不存在的人才是最为完美的，活着就一定会犯错。
　　而她如果去了克兰西亚，太多人和事会受她影响，即便她说错了话，犯了错也不会有人胆敢指出来，这无疑是种灾难，很容易被人捧着捧着越走越歪。最后要么形象破碎被人攻击，要么背负越来越巨大的责任。
　　所以即便要去也不是现在，而是等他们一切稳定了再去，这样才不会干扰到他们自己的想法。
　　就这样，她写完长长的回信，告诉普尔曼自己的想法，然后婉拒了这位学生的邀请。
　　---------------------------
　　古菲亚联盟，白霜草原。
　　寒风呼啸，半人高的信竹草在风中起伏，厚密的牧草宛如翠绿的海洋漫布在整个视野，走在其中不时地用手拨开前方的牧草，一些牛羊在高高的牧草中时隐时现。
　　自千年前狂牙帝国覆灭后，这片北方的草原逐渐成了兽人们最后的自留地。
　　大概四十多个部族生活在这里，他们是兽人的各个分支，有的十分强大，有着好几百万人口，有的却十分弱小，最少的可能就只有几百人，在消散的边缘挣扎着。
　　并不是每个部族都那么好运，能遇上一位拯救他们的银发少女，更多的是无声无息的消散在这个世界。事实上这也是世间的常态，从古至今灭亡的种族数不胜数，自然不断进化和淘汰，并不以个人意愿而转移。
　　苍茫的号角在风中响起，信竹草白色的穗粒在风中缓缓飘舞，如同万千蒲公英一般。一位栗色头发的少女，握着长长的手杖，走在与胸齐高的草海之中，四下是一圈人声鼎沸的各族兽人们，他们有的欢呼，有的嚎叫，有的还敲着如雷般的大鼓。
　　鼓声震天，少女的对面站立着一位三米多高的大汉，他满脸胡子和棕红色头发，双手横握着和人等高的巨斧。
　　少女穿着灰色的衣服和便于行动的短裙，她的耳后上方有一对向下弯曲的角，如绵羊的角一般拱卫在两耳旁，而对面的大汉鬓发则如狮子的鬃毛一般，充满力量和威慑力。
　　这位如狮子一般的大汉见羊角少女走近后，大吼一声，狂烈的声浪直接压下前方的牧草，让这位少女不得不将手杖插在地上，以抵御这几欲将人吹走的气浪。
　　双眼被风迷乱，只能低头用手臂挡住，脚下却传来大地的震动声，沉重的巨斧横扫而来，在大气中划过巨大的弧线和恐怖的呼啸声。
　　羊角少女来不及跑动，直接跪地仰倒，锋利的巨斧在她脸部上空划过，如同劈细小的木柴一般，直接将手杖削去一截，栗色的发丝也被割断一些，她险之又险的避开这差点杀死她的攻击。
　　待巨斧横扫过后，她快速移动起来，手中仍拿着那大半截手杖。
　　伴随着火焰在手杖上蔓延，她那棕黑色的瞳孔似乎也闪过一丝火光。手杖挥动，火焰挥洒，点燃牧草，如一道圆弧向外扩散，如火墙一般向前推进。
　　同时不少火焰如蛇一般，在空气中流转飞行，射向对面的大汉。
　　那如狮子一般的大汉挥舞巨斧，强烈的风压直接扫灭身前的火蛇，然后抡起巨斧，绕着身子划过如满月一般的轨迹，将身旁的牧草割裂一空，紧接着一声爆喝，狂烈的气浪震散身边牧草，让其四散飞起。
　　大地上蔓延的火势面对这清扫一空的防火带，也难以向前推进。
　　趁着火焰暂且将对手隔开，羊角少女快速挥动手杖，剧烈燃烧的火焰随着手杖在空中划过一个又一个圆圈，这些火焰的圆圈，在大地上如车轮般滚动，卷起牧草，不断燃烧，不断扩散。
　　狮子大汉见此，直接运起巨斧，璀亮的光华在斧面浮现，随着巨斧在空中的斩击，一记斧光割裂大气，急速向前方飞出。
　　羊角少女看到那巨斧闪烁光芒时，还来不及想，疾驰的斧光已经临到身前，幽冷锋利而又极度危险。
　　手杖破碎，鲜血在空中飞洒，自右肩向左下，一个长长的豁口出现在身体上，刺骨的疼痛，浓郁的鲜血，站立不起的孱弱身躯。
　　羊角少女发出痛苦的嘶叫声，手指在地上乱抓，抓起一些破碎的泥土和枯黄的草根。
　　她不顾伤势，挣扎着快速撑立起来，一只眼睛因为疼痛而睁不开，另一只眼睛紧张观察着对面那快速接近的巨大身影。火光中，伴随着那沉重的步伐，那手持巨斧的庞大身躯，仿佛要遮盖天空一般，迎面扑来。
　　“聚炎！”
　　面向前方，她伸出唯一可使用的手臂，散落大地上的火焰朝着对手奔涌而去。直径三百朵米的巨大场地上，散落各处不断引燃的火圈朝着中心的目标不断汇聚，如同火山喷发一样，升腾而起。
　　绯红透明的火焰带来窒息一般的高温，不断缠绕在狮发鬃毛的大汉身上，每吸入一口气，就是吸入一口火焰，内外焦热的灼烧，他剧烈的怒吼，火焰的气浪四处挥洒，但依然无法挣脱这无形燃烧的牢笼。
　　火焰升腾，不断席卷，最后，这庞大而充满力量的身躯轰然倒下，只留下一片焦黑。四下围观的兽人们兴奋的大呼大叫，仿佛是在喝彩，又仿佛是在庆祝，他们毫不在意这位凄惨死去的同族，仿佛习以为常，司空见惯。
　　对其风俗了解的人类并不感到奇怪，因为这就是古菲亚草原的兽人们，他们狂妄无畏，热爱战斗，蔑视弱小，无惧死亡。
　　羊角女孩静静的坐立在草地上，看着前方那再也没有呼吸的焦黑躯体，周围全是其他兽人们的欢呼声，不知为何，心中感到一阵寒冷和悲哀。
　　而这时一位德高望重的萨满走进场地中央，高举木杖，在欢呼声中宣布。
　　“羊角族妮雅，胜利！而她，将获得前往埃梅纳斯的资格！”

第六章 两位少年（一）
　　苍翠帝国，伯里斯家后山。
　　山间的地上落满枯黄和泛绿的叶子，黑色的土壤十分松软，踩上去能听到枯叶破碎的声音，偶尔也能看到几只蚂蚁爬行在落叶下和树干上，它们搬动着小小的颗粒食物，有的是其他虫子的尸体，有的是一些松子碎屑，爬行在各种缝隙之中。
　　枯木枝搭建的篱笆斜拉着，其中一部分已经松落，露出来满是铁锈的钉子，随着风吹过还会有些晃动，树林间十分安静，只有偶尔传来的几声悠长鸟鸣。
　　一个金棕色头发的少年走了过来，他大概十六岁左右，身上穿着便于行动的白色衬衫，下身则是耐磨的皮裤，肩上扛着一把阔剑，看那陈旧的剑鞘和磨的发亮的配重球，应该是有些年头了。
　　他随意跨过简陋的篱笆，皮裤上沾染了一些碎屑的枯树皮，随手怕了拍，抖落一些灰尘，然后转过几棵大树，一个简单的木架子出现在眼前。
　　木架子就是一根粗木头插在地上，然后上部分横着钉着一段木枝，整体高度和一个成年人相当，看木头边角削过的痕迹，应该是最近刚做的。
　　他拔出自己的阔剑，将剑鞘放在一棵树下，然后开始适应挥动起来，双手紧握的阔剑显得的有些大，估计再过几年他使用这把剑才合手。
　　虽然挥剑速度不快，但在空气中也划过阵阵风声，有模有样的，应该是受过专业的指导。
　　先是练习了几遍剑术，身体有些发热，然后放下剑，压了压腿，拉伸了下韧带，之后又绕着树林小跑了几圈，才回到放剑的地方。
　　看天色大概是下午三四点左右，他去不远处的山泉处喝了口水，然后靠在树下准备休息一会。
　　这时，一个不高的身影从背后的树林慢慢走了过来，速度不快，但脚步极轻，甚至听不到声音。
　　这个身影慢慢靠近少年所依靠的那颗大树，握住右手中的短剑，左手则在空气中舒张了下。眼见其越走越近，而那名少年似乎还没察觉，仍靠在树干上，闭目养神。
　　从背后靠近的身影见他毫无防备，心中暗喜，正准备对其下手。
　　“喝！”
　　寂静的树林里，少年睁开眼，陡然一叫，极为突然，把后面的身影吓的一抖，脚也踩在枯叶上，发出了声响，还没等他反应过来，前面的少年就拿起了手边的剑，起身回砍，他只能仓促应战，用手中的短剑格挡。
　　但是轻薄的短剑怎么比得上沉重的阔剑，简单两下交击后，短剑就被击飞，落在旁边的碎石上，剑柄微微弹起，然后落下，静止不动。而少年也将阔剑对准了这个和自己同高的身影。
　　“哈哈，这次可是我赢了，罗克。”少年兴奋的宣布胜利。
　　“切。”
　　看着对准自己的阔剑，罗克不满的转过头。
　　“就这么一次，有什么好高兴的。”
　　“不对，不对，你不会是忘了吧，罗克。”少年得意的挥了挥剑，继续说道。
　　“当初说好的，要是我赢了，你就答应做我随从的。”
　　“你还知道啊，之前你输给我那么多次，怎么不见你给我当随从。”罗克不满的说道。
　　“这个......”少年愣了会，然后才开口。
　　“因为韦德叔叔是父亲的侍卫长，你的话不应该......”
　　“我应该什么，凭什么？我才不会和我爸一样，傻不拉几的，我才不想做什么狗屁随从。“说到这里罗克有点激动。
　　“侍卫长不挺好的吗？平时也不怎么累，还能和我一起去参加宴会混吃混喝的。”少年放下剑，有点不解。
　　“我去了又怎样，那些贵族家的小姐又不会看上我，她们只想嫁给那些有封地的贵族继承人。”
　　“再说了，艾赛亚你才排老三，爵位也轮不到你继承，跟着你混也太没前途了吧。”
　　扎心了，听到这里，少年也有些郁郁。
　　苍翠帝国是等级森严的阶级社会，贵族和平民的权利差距极大。比如许多学校只招收贵族子弟，若是同时招收平民子弟，贵族家就不会让孩子去这个学校或者老师名下学习。
　　因为族们不喜欢看到自己孩子和那些来路不明的野孩子坐在同一个教室，认为这会带坏他们。同理还有一些高档的餐厅，图书馆，甚至商店都是。
　　如果你是苍翠的一民普通人，那这个国家的很多地方你都无法接触到，许多福利也是。
　　走在大街上，贵族有专门的通道，马车在路口相遇，要优先让贵族前进等等，在社会的各处都彰显着这种不平等，甚至帝国的法律就明文写到，人命并非平等，有的人就是要尊贵一些。
　　按理说这样的制度，阶层之间应该会积累很大的矛盾和怨气，但帝国的构建者巧妙的设计了很多上升渠道。比如十分完备的军功系统，打仗不仅可以获得财富，他人的尊敬，积累的军功更是可以让人荣升贵族的行列。
　　贵族身份带来的种种好处在当年激励着一批又一批人踏上战场，奋力厮杀，以获得军功，改变自己的命运。这也让苍翠帝国在初期大大压制了国内的反战情绪，并提高了军队的战斗力。
　　同时除了军功外，优秀的工匠，牧师，学者，高序列超凡者也可以被授予贵族身份，将它们从平民阶层剥离出来。
　　这样贵族就用各种渠道网罗了这个国家最精锐和优秀的一群人，平民中没有什么超凡者，也没有什么大师，自然也翻不起什么花浪。
　　并且大部分平民也认可这种观念，贵族之所以是贵族，确实是人家厉害，勤奋并敢于拼搏。许多平民人家也会教育孩子，将来要努力成为贵族。
　　而贵族的特权也分三六九等，最上层自然是王室，四大公爵家族，然后接着往下排，伯爵，子爵，男爵，及不能世袭的大量勋爵。同时贵族也会按品级和家族登记人数缴纳相当的税金，用来支付其福利的代价，某种意义上说贵族身份的特权就是花钱买来的。
　　如果缴纳不足税金，爵位就会降级，直至最后成为平民，这样又成为了一种爵位回收手段。
　　依靠着这种不平等的待遇，又给出一定希望，不断激励着平民，甚至小贵族不断向上攀登，苍翠帝国保持着极高的活力，在内部和外部的竞争中不断迭代前进，最后击败奥兹国，一跃成为大陆上最强的国家。

第六章 两位少年（二）
　　“罗克，你在学校里的排名是在前三吧？”少年询问道。
　　“是的。”他挑了挑眉毛，不管怎么说，还是有点少年特有的骄傲。
　　“只要之后击败第一的托科林，你就能获得去埃梅纳斯的资格。”
　　“说的轻巧，托科林有多么努力全校有哪个不知道。”罗克走到一旁，捡起自己的短剑，挽出几个剑花，继续说道。
　　“到是你，家里已经给你准备好了推荐信吧。”
　　“哈哈....确实如此。”少年摸了摸头，还是承认了。
　　看着艾赛亚一脸傻笑的模样，罗克心里不知为何就有些火大。
　　狗贵族，也不知道这次是走了哪家的关系。罗克心里有些不服，明明自己天赋比艾赛亚高很多，就因为身份，而且没有背景，只能在学校里和一大推同龄人惨烈竞争，争取那唯一的名额，而这些含着金汤勺出生的少爷小姐就能轻易获得他们梦寐以求的东西。
　　“我走了。”罗克随口说了句，转身就准备离开，他不喜欢和这个傻家伙在一起。
　　“哎，别啊，今天再比划比划，你刚才不是不服气吗？“艾赛亚心想好不容易等来一个同龄人陪练，怎么可以轻易放走呢。
　　“比划啥啊，你见过哪个刺客和别人正面对打的？那不是傻吗。”
　　“刺客怎么就不能和别人正面对打了，这种情况总会碰上的吧。”
　　“会碰上只能说这个刺客不专业。”罗克用短剑拨开艾赛亚的阔剑，准备继续离开。
　　但少年小跑几步，又挡在他身前。
　　“罗克你怎么总想做刺客，明明韦德叔叔一手大剑用的特别帅。”
　　“呵，哪里帅了，还不是给你们家做护卫，有什么好自豪的。”
　　罗克见艾赛亚挡在前头，只得停下来和他争辩到。
　　“你听说过哪个故事的主角是给人当护卫的吗?你见过哪个传说中的英雄是靠护卫成名的吗？”他甩了甩头，黑色的短发微微翘起，看样子是睡觉压弯的。
　　“我才不会和爸一样，铁憨憨的给你们家做事。”他叛逆的说到，脸上露出不屑的神情。
　　“可刺客名声也不好吧，总感觉有些不光明正大。”艾赛亚想了想。
　　“对对对，光明都是留给你们这些高贵之人的，我们这些阴沟里的老鼠，只要用其他手段就是邪恶的，这就是你的观点吗？”
　　“不是，这个.....”少年一时语塞。
　　“我就是想做刺客，看你们哪个不顺眼了，一刀毙命，不用讲什么正义。”
　　“正义不好吗？”
　　“正义好啊，但那不是我的正义，而是你们的正义。好了，我不想跟你扯了，我要回去了。”
　　“不行，除非你打过我，我就放你走。”
　　“啧。”
　　罗克挥起短剑，急速刺向艾赛亚的肩膀，艾赛亚一时避之不及立马受了点轻伤，血液染红衣服。
　　看到血流出来，罗克也有点慌，手里的短剑犹豫了下，但艾赛亚可不管这些，忍着疼痛一剑横扫过来，罗克握紧剑柄，奋力格挡，手腕一麻，然后也认真起来，趁着接近战短剑灵活的优势，把艾赛亚打的左支右拙。
　　金属的交击声在树林里响起，罗克虽然占上风，但也不敢下狠手，毕竟这位可是他们家效忠的对象，后来只得拳脚交加，趁着艾赛亚的破绽把他绊倒在地，然后两人在地上厮打起来。
　　最后两人打累了，气喘吁吁的爬起来，身上满是灰尘和碎叶。
　　罗克擦了擦脸上的汗珠和灰尘，看着对面这个家伙，肩膀上的血流的到处都是，不过这会已经慢慢止住了，毕竟伤口不是很大。
　　“蠢货，你不怕死吗？”罗克从怀里翻出一小瓶伤药来，然后走上前去，让艾赛亚把肩膀上的伤口露出来。
　　艾赛亚似乎有些不愿意，感觉很丢人。
　　“你还不好意思了是吧，要是我回去被我爸打你就高兴了，是不是？”罗克一脸鄙视，然后帮他清理伤口，倒了点药，然后简单包扎了下。
　　“好了，我走了，之后你别说是我打伤了。”罗克拍拍手准备离开，心里直犯嘀咕，怎么就遇上这么一个家伙。
　　“别...”
　　“靠，不就是我爸给你家当护卫吗？求你了，大爷绕过我吧，还有我真不喜欢男的。”
　　“别踩我的手啊！”地上的少年也怒了。
　　“啊这，行吧，是我没注意。“
　　刚才尽想着怎么让这事大事化小，不被老爹捶打，罗克抬起了脚。
　　“罗克你得当我小弟，不然我就把这事告诉你爸。”
　　“有你的啊，艾赛亚，你真丢贵族的脸，我.........行，我答应你做一个月的随从。”
　　想着帝国内贵族的种种特权，为了不给家里惹事，罗克不得不认怂。
　　看着艾赛亚笑的和猪一样，真是白瞎了那副模样，罗克没好气的问。
　　“你就这么执着找人当小弟吗？”
　　“那当然，你看那些开国之主，传说中的大英雄哪个后面不是跟着一群人，走出去，多威风。”艾赛亚最近骑士小说看多了，对那种光景很是羡慕。
　　“呵呵，风和月的传说，对于普通人也就想想了，大家都知道罗兰和亚林出生就是王子，所以能当国王，但艾赛亚你不过是男爵家的孩子，就不要整天做梦了。”
　　艾赛亚这时也从地上爬起来反击到。“你不也是在做梦吗，别以为我不知道你心里什么想法。”
　　“什么刺客的正义，我看你不过也是想耍帅而已，什么以一人之力，斩断命运，决定天下走向。你写在本子里的这句话我早就知道了。”
　　“你.....你行啊。”罗克脸色发窘。
　　“堂堂伯里斯男爵的孩子也当起小偷了。”
　　“我没有，这是你爸说的，他还感叹自己儿子志向远大呢，哈哈哈。”
　　罗克脸上挂不住了，拿起短剑就走。
　　“别忘了啊，这段时间，要陪我练剑。”艾赛亚的声音从背后传来，不知为何让人听了就火大。
　　“行，练剑，我看你是.....”
　　罗克背对着艾赛亚比了个手势，然后身影慢慢消失在树林里。

第八章 金色枫糖
　　提西岚山脉中飘着雪花，转眼间，冬季到来了。
　　飘絮一般的雪花安静的落下，慢慢堆叠在森林中的树叶上，宽阔的树叶被逐渐压弯，然后堆雪滑落，树叶微微弹起，掀起阵阵白色的晶雾。
　　枫叶庭院的小屋内，大厅内正熬着一口大锅，或者说大缸更为恰当。
　　橙黄的火焰在锅底燃烧，时不时有气泡浮出，然后破裂，白色的蒸汽不断从褚红色的锅内升起，洛兰希尔拿着长长的勺子不断搅动，空气中弥漫着一股甜甜的味道。
　　随着她慢慢搅动，锅内的液体慢慢黏稠起来，最后成了半固体半液体的状态。
　　好像差不多了。
　　少女心想，然后拿起大勺子按了按这其中的液体，软软的，似乎有弹性，拿出事先准备好的大烤盘，将半固态的枫糖浆倾倒在烤盘上。
　　之后再用抹刀将糖浆平整的涂抹在半米宽的烤盘上，大概一寸的厚度，然后用刀切成四四方方的小块，橙黄色的糖块就和果冻一般，颜色透明，还散发着香甜的气息。
　　洛兰希尔小心的端起烤盘，放进自己的陶制烤箱中，然后又从柜子里拿出一个盘子，再继续倒上一层浓郁的枫糖。
　　枫树的汁液富含糖分，而且也有不错的营养和功效，在前世受很多人喜爱，而今天洛兰希尔想试着做一批糖果，一来是糖果更方便携带，另外也是以后出门了，枫糖浆放久了容易坏。
　　随后她将三个切好的烤盘都放进原始的陶制烤箱中，然后合上烤箱的盖子，将烤箱放在壁炉内的架子上，让火焰不断烘烤。
　　而她清理完大厅的痕迹后，就坐在壁炉旁安静等待。
　　房间的窗外，仍然能看到不断飘落的雪花，天色也慢慢暗了下来，一些雪堆积在窗户的边框上，玻璃上也蒙上了一层白霜，让人看不真切外面的情况，只能听到风呜呜刮过的声音。
　　少女穿着一身白色的冬裙，领口、衣袖和边角有着绒毛，冬裙肩部有着一层披肩，整体看上去很有层次感，对容易着凉的肩部保暖效果也更好，衣裙内衬是保温柔软的绒毛，尽管有点厚度但也十分合身。.
　　说起来这身衣裙还是拉弥亚商会所增，临走时切尔西女仆长让她强制收下，因为衣服这种东西送别人并不一定合身，留下放仓库里也不好。
　　没想到，回到提西岚山脉后很快就派上了用场。
　　少女身前的小桌子上摆着一本本厚厚的书，旁边还有一些笔记，这些是为了今后入学所准备的。
　　虽然有推荐信，但埃梅纳斯还是会做一些测试，比如文字，历史，数学等。不然招进来的学生不识字，那很多东西想学也学不了，不仅会浪费许多时间，学生自己也会有极大的压力。
　　起码要合格了学校才会录取，另外成绩达不到一定标准的，一年级时还要进行额外补课，不得不说数学真是一门万用学科，即便是在超凡世界，这一项也是十分重要。
　　听兰莉儿说，要进魔法序列的导师门下学习，数学成绩必须为优秀以上才行。另外各个学院对科目要求也不一样，比如天使序列要求语文成绩要良以上，死灵序列也要求数学为优以上，战争序列对法典成绩有要求，自然序列对植物草药也有要求等等。
　　如果你想进入哪个学院深造，就要在一年级时准备好，二年级时则会进行分院晋级，晋级失败的话就只能留级，继续等来年。许多基础不牢的偏远地区学生，都会卡在这一关上，不少得读两个一年级才能升入二年级。
　　虽说学院是五年级制，但事实上五年内能完成学业顺利毕业的其实是少数。
　　洛兰希尔在离开霍普兰尔时，菲莉娅夫人就送了她一些书籍，让她先看看，提前做好准备。
　　这又让她回想起了高中时期，那段紧张而充实的岁月。如果说大学的生活是蓬松的棉花糖，那么高中就是紧密的跟石头一样的压缩饼干。
　　你能想象吗，2-3天就写完一根中性笔笔芯，连冬季跑步前的三分钟等待都要背单词，老师给出的时间表精确到每5分钟你要做什么事情，真是全方位无死角，把生活的中的每一滴时间都要榨出油来。
　　虽然也有人骂这种制度的死板，但有时就是因为这种死板，才维护了一些公平，等毕业工作后，大家就会发现，这个世界的能玩出的花样实在太多了，不得不感叹大千世界无奇不有。
　　稍稍收回思绪，洛兰希尔拿起书本看了看，语言文字这一块基本没什么问题，数学的话，大概和初高中差不多，稍微复习下，基本也能记起来。
　　自然草药这一科主要是名字和翠娜莎教授的有些变化，熟悉下也快。不太好学的是法典这一科，大部分是近几百年新出的东西，各地风俗不一，想学好的话还得搭配历史书来看。
　　温暖的火光映照着书本，柔软的毯子搭在腿上，靠在椅背上，看着那枯燥的条目，洛兰希尔感觉懒洋洋的有点犯困，虽然有些无聊，但凭借着超凡的体质，记忆力也很不错，还是将一个个条例慢慢记住。
　　好一会后，她感觉差不多了，才带着手套将烤箱搬下来，打开盖子，之前的糖块也已经变硬了。
　　用抹刀轻轻敲开，然后一个个小小的正方体堆叠在盘子上，橙黄色的枫糖如一个个晶莹透明的琥珀一般。
　　【金色枫糖块】（卓越黄金级）:搭配超凡水果的汁液配合琥珀红枫树的糖浆，加热浓缩，烘烤成的糖块，由于琥珀枫糖浆的增强特性，使原本超凡水果的效果更好，可以大幅度改善体质，增强修炼效果，（建议一次不要食用过多）
　　拿起一颗琥珀色的方糖，还有些烫手，洛兰希尔用风降了降温才放进嘴里。
　　呜，好烫，好甜。一种奇妙的感觉顺着果糖融化进入口腔中，然后在肚子里化作一阵暖流，十分舒服。
　　对了，也准备一些，给那些小兔子们吧。想起前天在兔耳族学校看到的那群孩子，洛兰希尔突然想客串一把圣诞老人，给这些孩子的童年多留下一些美好的回忆。
　　想到就做，她蹲在柜子前，打开柜门，翻找着自己曾经做出来的木浆纸。
　　浅黄色的木浆纸并不厚，因为采用了纤维较细的树木，被少女从柜子里拿出来，依然和当年那般光洁，保存的极好。
　　将纸裁成一张张小方形，然后包住一个个糖块，系上一根根丝带，扎成一个个蝴蝶结，最后放入罐子里。
　　橙黄的炉火映照着她的面容，洛兰希尔精心准备着冬季的礼物，准备送给那些孩子们。
　　-----------
　　ps:抱歉抱歉，今晚更新晚了，明天白天再更新下一章。
　　其实有些卡文和犹豫，就像站在三岔路口前不知道走哪一条，少年们交织碰撞的英雄传说，钢铁和工业的伟大革命，魔女间的童话故事，奇幻瑰丽的异域风光。
　　大家有什么想法可以在评论区留言，我想知道大家的想法~

第九章 踏过山间的白雪
　　浅色的靴子踩在雪里，发出轻微的声音。脚下传来的触感让少女清晰的体会到，蓬松的堆雪被压实在地上，然后传来冰凉的感觉，就像踩在刨冰上一样。
　　山脉森林间的雪堆的比较厚，快有半米高了，但还好没达到洛兰希尔的膝盖高，不然她走在雪地里就比较吃力了。
　　山间刮着微风，雪已经小了，只有零星一点还在飘飞，偶尔几点吹在脸颊上，感觉如冰凉的沙粒拂过肌肤。少女拉了拉头上的帽子，让其稍微倾斜，遮挡住那一面的风雪。
　　帽子的形状就和童话里的女巫一样，大大的帽檐，尖尖的带点弯折的帽角，不过为了和白色的冬裙搭配，帽子也是白色的，只在帽身有冰蓝色的丝带作为装饰点缀，让其显得不那么单调。
　　帽子是洛兰希尔自己做的，用的也是自己纺织的纯白星纹布，因为最近清闲下来了，所以想自己亲手做点东西。
　　其实之前失败了两个，因为经验不足，形状大小也不好看，直到现在戴着的第三个，她才比较满意。开始做的时候其实并没想太多，后来戴着却发现意外不错。
　　大大的帽檐可遮挡住飘落的雪花，不会落到脸颊和颈部里去，有了帽子的覆盖，头部也感觉很温暖，不会像之前那样，身体发热，脑袋发冷，比较难受。
　　帽子做好后，洛兰希尔稍微对着镜子打量了下自己，转了一圈，感觉缺了点什么，然后又跑到琥珀枫树下折了一根树枝，削剪后做成了一个手杖，拿在手里轻轻转了几圈，搭配着这身衣服，就和童话故事里的白女巫一样。
　　她开始也尝试着横坐在木杖上飞行，但后来发现有点怪异，因为她随时可以把木杖抽出来，放在一边，因为她的飞行是靠大气而不是靠木杖驱动的，但这样就会和坐在空气椅子上飞行一样，样子很奇怪，所以干脆就不坐在木杖上了。
　　这次也是想重新体验下在山间徒步的感觉。
　　人其实很有意思的的生物，一些喜欢的事做久了，也会产生点猎奇心理，想去尝试下新鲜的事。洛兰希尔之前一直是在森林间飞行，自己在林间穿行还是很久以前的事了，那会还是她刚苏醒时。
　　其实她后来也想过这个问题，为什么自己会躺在那里，自己的来历到底是什么呢。
　　是穿越吗？但自己前世并不是这个样子的。
　　是夺舍吗？成为超凡者后她就排除了这个可能，因为她的灵魂和躯体契合度极高，甚至远超常人。
　　打比方说身体和灵魂就好比螺丝和螺母，不是自己原体的话会有很强的排斥反应，对双方都是一种损害。
　　常人的话可以说身体和灵魂同时诞生，可能还有点微小缝隙的差异。
　　但她的话，感觉更像是先有灵魂，然后再对着灵魂为模板诞生出来的身体，所以契合度达到了100%以上，几乎浑然一体。
　　但这种事情又有谁会去做、又有谁能做到呢。这个世界并没有留存且实证存在的神灵，水银王朝存在时间近千年，也只是从精灵那里获得过一点虚无缥缈的传说，据说在巨人和龙的时代之前，这个世界有过神灵，他们创造了很多生物。
　　但，这也只是传说罢了，除了少量的文字和口头传承，还是没有任何文物或遗迹能证明，世界上有那么强大的生灵存在过。即便寿命悠长的魔女们，大多也只是走到序列9，并没有打破这个极限。
　　如果说自己是被创造出来的，那一定有什么目的，或肩负着什么使命吧，少女走在雪地间，心中慢慢回想。
　　唯一能抓住点头绪的，就是意识里的系统了，她也曾以为系统是万能的，后来渐渐发现，其实并不是。这个系统并不能改变世界，也无法创造出实物，其更接近于一种观察和引导功能。
　　它会对自己做出一些引导和辅助，但又不会干涉自己的想法和观点，似乎是想让自己更多的接触和思考这个世界，然后静静等待，等待自己做出选择。
　　或许在某一天，它会告诉自己的最终使命吧。
　　先是穿过高耸的红杉树林，这些森林里的红杉有一两百米高，茂密的树荫遮挡住大部分天空，因此林荫下灌木极少，走起来也比较方便。
　　再翻过几个山丘，转过几个弯折，洛兰希尔才踏上了山间开辟出来的小路，而这里也距离兔耳族的城市不远了。
　　白雪皑皑装点着世界，宽敞的大路上马车也很少，虽然兔耳族内部的几座城市交通依然顺畅，但是和外界沟通的道路就不行了，因为是新开辟出来的，很是难走，到了大雪封山的时候，留在提西岚山脉里的游人和商旅也没几个了，大部分都回老家休息了。
　　冬季的天然属性，总是让人倾向于减少活动，在家休养减少消耗。
　　待洛兰希尔踏进斩蛇城的大门时，时间已经快中午了，城内的青石砖小屋，烟筒里冒着阵阵白烟，偶尔还能闻到旁边家庭里传来的米饭香。
　　咚咚咚。
　　少女并没有去城主府，而是直接来到学校门前，敲了敲大门。
　　一位大婶打开了们，开始还有些疑惑，看到洛兰希尔将帽檐抬起，露出面容后，才大吃一惊，正准备低头行礼时，却被少女打断了。
　　“莫妮卡大婶，不用了，今天我就是来简单看看。”
　　“是，殿下。您先进屋稍坐，我去找米拉来。”面对洛兰希尔，这位大婶还是有些紧张，怕自己出错，或者不招大人喜欢，安置好少女后，准备立马去教室那边，叫米拉过来。
　　“不用了，我直接过去吧。”
　　洛兰希尔摘下帽子，抖了抖上面的雪，稍微整理了下衣服，然后轻声劝阻。
　　穿过庭院内的走廊，向着教室的方向过去，护栏外的草地上堆积着昨夜的雪，一部分在阳光下开始融化，露出下面绿色的草叶。洛兰希尔走在石砖上，偶尔能听到教室里传来的学习读书声。
　　真是怀念啊，少女心想，正准备去敲门，一段整齐的声音从门后传来。
　　“尊严不是施舍，要靠自己去争取，用行动才能洗刷过去的不堪，我们就是这样变的强大起来的。”
　　很耳熟的话语，洛兰希尔似乎是想起什么，正准备敲门的手也放下了，脸颊上微微泛起害羞的神情。
　　好中二羞耻的话啊，还被大家念出来。

第十章 兔耳学校
　　在院子里小坐一会后，到了中午，教室的门才被打开，然后其中的学生一股脑的全涌了出来，向着百米外的食堂奋力冲刺，一片兴奋欢快的模样。
　　待学生们都出去后，米拉才从教室里走出来，看着坐在庭院里那个白帽白裙的少女背影很是熟悉，才反应过来应该是洛兰希尔，她安静的走过去问好。
　　“米拉上完课了。”少女转过身来，正是前天所见的那副容颜。
　　“嗯，其实也不算上课，只是教会和学校挨在一起，我会时常过来帮忙。“
　　米拉有点好奇这位殿下今天居然会过来。
　　“你是第一批学生吧，我当时好像也教过你。”洛兰希尔稍加回忆。
　　“是的，当时我们很幸运，蒙受殿下亲自教导。”
　　其实第一批学生是感触最大的，他们亲身经历了诸多改变，这前后的巨大变化，也让他们对这位殿下格外崇拜。
　　“刚才那些孩子们念的话，也是你教的吗？”洛兰希尔比较关心这个。
　　“这个不一定是我，因为族里老师都会教的。”米拉点了点头，头上的耳朵也晃了晃。
　　“唉！？”
　　“为什么都要教这个。“感觉好羞耻啊，少女心想，虽然是自己曾经说的。
　　“这个不是您当年教导我们的吗，要牢记历史的教训，不能重蹈覆辙，所以过去和现在的差别，以及改变的原因和理由，殿下当时说的非常对。”
　　“呃......”洛兰希尔哑口无言。
　　“好吧，今天课程多吗？”
　　“和平时差不多，只是现在天气寒冷，大多都是室内活动。”
　　洛兰希尔站了起来，和米拉边走边聊。
　　前些天这位兔耳少女还有些拘谨，今天聊到在教会和学校的工作时慢慢的话倒是多起来。洛兰希尔时常点头，表示自己在听，还会问一些平时生活上的事情。
　　在兔耳族生活富裕后，大部分族人都逐渐聚集在城市里，然后建起了青石砖房子，这可比之前的蘑菇房子保暖隔风效果好多了。
　　“现在的孩子们比我当时幸福多了。那会魔兽肆虐，一些人类还会来抓捕我们，交通也不方便，连稍远的地方都不敢去。”米拉回忆到。
　　“小时候的玩伴，经常玩着玩着就见不到了，再聚会时，偶尔有一两个没来，大家也会默契的不询问。那时每次看到熟悉的人再次出现时，心里也会特别高兴。”
　　“后来殿下来了之后，一切就开始好起来了，慢慢的，也都能吃饱了，去山间玩，也不会被大人骂了。”
　　“不用把我抬得这么高，我也只是其了一个引导作用，这座城市里的一砖一瓦也是你们自己亲手搭建起来。”洛兰希尔摇了摇头，说了说自己的看法。
　　看着眼前的这位大人这么谦虚，米拉只好止住嘴，把这种崇敬埋进心里。另外，殿下今天的穿着也很漂亮，是某种新的风潮吗？
　　吱呀一声，休息室的木门被推开，两人走了进去。房间不大，壁炉内燃烧着火焰，偶尔能听到几颗火星爆裂的声音。
　　壁炉是由花岗岩的石块搭建而成，缝隙由石灰填满和连接，用手摸上去会感觉特别粗糙，在壁炉上方的小块平面上还摆着几个杯子，有木制的，也有金属的，其中一个黑木被子里，还冒着热气。
　　壁炉对面是一个小桌子，围绕着桌子是三个沙发，冬天沙发上还放着软垫，坐上去比较软，应该充的是棉花。
　　在洛兰希尔和米拉进屋前，沙发上已经坐着一位少女，她有黑色的兔耳，身材有些娇小，穿着黑色的丝袜和深蓝色的上衣，靠在沙发上，头低着，身体微微起伏，似乎是在睡觉。壁炉的火光照在她的小腿和面容上，显得十分可爱。
　　“是艾莉雅，看样子她昨晚又没睡好。”米拉小声说道。
　　“她是学生吗？”看着身材应该年纪不大，洛兰希尔心想。
　　米拉听后脸上笑了笑，但还是小心的不发出笑声。
　　“不是，其实她是学校里的老师，比我还大一岁。”
　　“真看不出来。”
　　米拉让洛兰希尔坐下，然后去摇了摇坐在沙发上的朋友。
　　“醒醒了，艾莉雅~”黑色兔耳的少女身体随之晃了晃，但依然不想醒来的样子。
　　“不要，米拉，不要摇了，让我睡会....”她眼睛依旧没睁开。
　　“洛兰希尔殿下来了。”米拉在她耳边轻声说道。
　　黑色的兔耳陡然竖起，眼睛睁开，露出红色的眼瞳。
　　“哪里哪里？”然后她就看到了对面坐着的银发白裙的洛兰希尔。
　　“啊，殿下，不要意思，我稍微休息了会。”她的声音越说越小。
　　“不要紧，是工作太多了吗，睡得这么晚？”洛兰希尔关心的问到，在想要不要再加几个老师。
　　“没有、没有，大家都有好好工作，人手也比较充裕，米拉也常过来帮忙。”她连忙摇摇头，大大的眼瞳看着洛兰希尔，眼里充满着崇拜的星星。
　　“艾莉雅，你中午又没好好吃饭。”米拉拿起壁炉上的被子，看了看其中，满满一杯子泡的是燕麦片，已经泡的有些发张了。
　　“这个，因为我喜欢吃这个。”艾莉雅想在洛兰希尔面前维护自己的形象。
　　米拉看了自己这位朋友一眼，知道她昨晚肯定是熬夜看那些王子公主的爱情小说了，才会没睡好，中午也不去食堂，而是趁着饭点，在这里打盹休息。
　　不过洛兰希尔殿下在场，她也不好拆穿自己的朋友，只是稍稍给了她一个眼神。
　　艾莉雅倒是没在意这件事，她见洛兰希尔坐在那里，有点想上去说话，又有点不敢，两根手指碰了碰，一会才敢开口。
　　“殿下今天是要来看小家伙们学习成绩的吗？”
　　“这个.....并不是。”一想到说是的话，会给学校的老师们很大压力，洛兰希尔就否认了这个猜测。
　　“我其实是来送点东西的，就当是节日礼物好了。”
　　说完话，少女轻拍手掌，一个大大袋子出现在棕红木纹的圆桌上，袋子稍微滚动，其中传来细碎的碰撞声。她打揭开口袋上的丝带，露出里面满满的糖果，一个个由纸张包好，上面还有彩色丝带的小蝴蝶结，十分漂亮。
　　取出几颗递给两位兔耳少女，看着他们吃下去后露出的幸福模样，洛兰希尔满意的笑了笑。
　　要不要以后专职做糖果女巫呢，好像也挺有趣的。

第十一章 雪中的回忆
　　下雪了。
　　南方的霍普兰尔罕见的迎来一场小雪，在这个温暖的海边城市，下雪真是一件让人新奇的事。
　　白白的雪花从天空缓缓飘下，落在庭院里，空气也变得比往日更为冷一些，一些孩子们穿着棉袄在雪地里快乐的玩耍，扔雪球，堆雪人，对于在海边长大的他们，这几乎是人生第一次，所以也格外兴奋。
　　薄霜覆盖的大玻璃窗将寒冷的室外和温暖的室内隔开，室内壁炉的火静谧燃烧，靠墙的红木古铜摆钟传来嘀嗒的声音。
　　梅露安静的坐在壁炉旁的小沙发上，左边的扶手被炉火烤的有些发热，摸上去很是温暖，她身上披了一件毛毯，毛毯为绒线编织而成，看上去有些旧，一些地方还起了小小的毛球。
　　按理说赫利斯家的大小姐以及现在的家主，还不至于买不起一条好的毛毯，但这件对她而言有着特殊的意义。
　　小时候的她虽然比较乖，但也有贪玩的时候，大概8岁那年，霍普兰尔也是下了一场雪，比这次还大一些，她和风乃，还有一些其他同龄的女孩子在雪地里玩耍，还尝试着用雪花堆出各种东西，如小人，小猫，小狗等等。
　　但由于没有经验，她们堆的总是不像，还比较丑，艾德利和威克几个男孩子就在旁边嘲笑她俩，风乃一时气不过，就拿起雪球砸了过去，这下可好，雪地上的男孩子和女孩子们就相互打起雪仗来，来回扔着雪球。
　　边打边跑的时候，原本堆起来的小动物也被别人踩掉了，当时她气得大哭，心里满是委屈，风乃在一旁安慰她，可她依然不停。后来风乃就去找来芬尔顿大哥，那时芬尔顿已经快成年了，在他们这一辈中算是年纪最长的一个，也很有威望。
　　他很快就把9岁左右的艾德利和威克几人找来，让他们给自己道歉，艾德利那时虽然调皮，但也不敢不听芬尔顿大哥的话，只好蛮不情愿的给她道歉，这时她才止住哭泣。
　　后来芬尔顿大哥又找来几把铲子，把地上雪铲到一起，这可比她们用手快多了，然后让艾德利等其他男孩子也帮忙堆雪，他们开始还有些不屑，不想和女孩子一起玩过家家的游戏。但堆着堆着也感兴趣起来，威克建议说大家一起堆个城堡，这得到了许多孩子的赞同。
　　于是十几个孩子就在雪地上联手堆起了城堡，芬尔顿大哥就在一旁看着，有时还去找一些工具来，帮忙把雪堆压平成大方块，还给了她们一些小木板，方便将雪堆弄出棱角的形状，这让她们兴致更高了。
　　就这样整整一天，中午连饭都不想去吃，她们满脑子里都想的是怎么堆出好看的城堡。十几个孩子在雪地里跑来跑去，不断将雪汇集到中间的地方。他们先是粗略的堆起一个小山，然后芬尔顿帮他们规划了一下大致的形状，比如围墙，城堡的主体，高塔等，然后一人负责一小部分，开始行动起来。
　　艾德利想去堆城堡中最高的堡垒，风乃想去堆一座高塔，威克想去堆城堡的主体，由于他们几个家境最好，平时都是领头的，其他孩子也挣不过，所以只能让他们先选。芬尔顿大哥看她不选，就有点好奇的跑过来问，是不是因为害羞不敢说。
　　她那时其实不知道选什么好，只好说我就和其他孩子们一起堆城墙吧，比较简单。就这样风乃等5-6个孩子在中间堆城堡主体，其他8-9个孩子在外围堆城墙。
　　等到下午时，城堡才算堆好，期间又让芬尔顿大哥看了好几次，修修改改好几次最后才算完工。
　　白色的冰雪城堡，城墙有点扭扭捏捏，高低不齐，中间的城堡主体也不是很对称，高塔的话，实在有些粗了，看着并不漂亮。但整体上还是能看出来，算是一个城堡。
　　虽然不是很完美，但大家还是很高兴，然后就开始分配自己以后要住在城堡哪里。
　　艾德利第一个发言，他说自己要住在城堡最中间的的堡垒圆厅中，因为那是国王住的地方。接着是风乃，她说自己要住在高塔里，要和公主一样。威克看了看然后说自己就住在城堡中部吧，他想当将军，然后其他孩子也都说了自己想法，住在哪里，想当什么人，有大臣、有英雄、有王后、有主教、有诗人等等。
　　最后芬尔顿问她想住在哪里，她想了想回答说，自己想和家人住在一起，大家一起开开心心的在一起就好了。说完艾德利就笑了，说这个愿望太无聊了有什么好想的。眼看她又有要哭的趋势，芬尔顿大哥又训了艾德利几句，让他不要恣意评价别人的梦想，她心里才稍微好受一些。
　　在雪地里玩了一整天，那时的她身体也比较弱，回来后就感冒了，头痛，身体发热，整天卷缩在床上，父亲专门去请教会的牧师天天给自己施展一次治疗法术，她才稍微好一点，但还是有些精神不振。在床上睡觉睡多了，反而有些难受。
　　女仆长莉格阿姨看她整天心情不好，就在她床边陪她说话，手里也没闲着，编织着一件毛毯。
　　那会她就躺在床上听莉格阿姨讲一些过去的事，比如莉格阿年轻时候在山村里生活的场景，山里的野猪、魔兽、狐狸等，还有莉格阿姨自己小时候和兄弟姐妹的故事，她们会玩什么东西等，这些让梅露听的津津有味，躺在床上也不那么无聊了。
　　感冒持续了一两周，期间风乃也找过几次，但害怕传染给她，双方家长都不让她们碰面，只是留下了一些礼物，不仅有风乃的，还有其他孩子的，就连艾德利和威克也让风乃给她带了一件漂亮的小匕首。
　　等到感冒好了的时候，莉格阿姨编织的毛毯也完成了，让梅露冷的时候就披着，以后小心不要再着凉感冒了。
　　时光缓缓流过，曾经可以盖住全身的毛毯，现在只适合披在肩上，编织毛毯的人已经不在，而那些一起玩耍的孩子们也各奔东西，消逝在生活中，有的甚至再也不会见到了。
　　炉火安静的燃烧，过去的时光仿佛在火焰中浮现，梅露沉浸在回忆中，脸上时而微笑，时而伤感，等肩上的毛毯滑落时，才不经意间醒来，重新拉上毛毯，然后拨弄壁炉里的柴火，让其重新燃烧。
　　梅露看着橙红的火焰，眼瞳里不再有往日的忧虑和不安，一种坦然安宁的火光倒映在其中。
　　即便过去不再，熟悉的人一个个远去，但她依然会继续前行，就像小时候梦想的那样，她会让赫利斯家再次成为一个温暖的大家庭。

第十二章 克兰西亚的建设
　　克兰西亚，首都，索兰德城。
　　曾经的西风王城如今已是克兰西亚的首都，众星议会的的总部也设在此处。经过几个月的敲定和讨论，国家大致的框架终于被搭建起来，议会下设六大部，分别是农业，教育，商业，工业，建设，司法，以后还会视情况增加新的部门。但目前还是以这六个为主。
　　虽然西风王室及主体大部分武装力量被击败，但各个地方，尤其是偏远的地区还残留着不少贵族的私人武装，这些还得奋力扫除。
　　目前国内各大城市还是军队管控，之后才会慢慢让渡给当地的行政机构，主要是合适的人才比较少，毕竟之前受教育好的，大多都出自贵族子弟。但为了防止过去的思想死灰复燃，目前国内的任何中高层机构都是禁止贵族子弟任职的。
　　“所以教育相关的问题就得立刻提上日程了。”
　　原王宫的大厅内，摆放着一张大桌子，桌子上是克兰西亚及周边的地图，桌旁还围坐着一圈人。普尔曼坐在上首，其他几位坐在旁边，一起围着桌子。
　　曾经的吟游诗人托兰在会上提出了自己的建议，作为诗人他在文学和历史方面了解的很深，也游历过许多地方，建国后也成了教育部门的领头者。
　　“建学校的工程量倒也不大，但问题是老师的来源。”工业部的一位学者推了推眼镜，继续说道。
　　“我们起义前的宣传，为了快速推广和速成，大多只是传授文字、思想、纪律这些方面的东西。但学校要教的话，最好还得加上数学、法典、历史方面的。”
　　在过去的西风之国，学者大多是出自贵族家庭中那些没有继承权的孩子，他们要么去从军作为军官，或者文书官，又或者留在家中帮继承家业的兄弟工作，成为其副手和亲信。
　　如果让这些原贵族子弟来当老师，这会把学生带偏方向，也会成为一个不好的示范。
　　“关于老师的问题，这个不用担心。”普尔曼想起前几天收到的回信，嘴角露出一个笑容，仅剩的右臂在桌上写写画画，记录着会议上的各个问题。
　　“是有解决的方法了吗，普尔曼？”一位有些矮小的身影在桌旁询问道，即便是如今的会议，ta依然穿着兜帽长袍，蒙着面。
　　“是的，微，或许你看了会比较亲切，她们来自提西岚山脉。”
　　“兔耳族吗.......”这位矮小的身影缓缓复述，似乎在回忆什么事情。
　　“是贤者冕下的援助吗？”托兰好奇的询问道，其他人也和他一样用好奇的目光看着普尔曼。
　　“是的，是老师的学生，及学生的学生，呃........可惜老师还是不愿出山，她说自己过来恐怕会影响到我们的判断，因为这是我们生长的国度，自己会更有切身体会，她来指导的话反而不美。不过老师也答应，会帮忙查看我们的计划，如果有疏漏的地方，她也会提醒我们。”
　　“这样啊，其实我还是很好奇洛兰希尔冕下的模样，记得你当年老是和我们吹嘘说自己的老师何等何等漂亮，是天下第一的美人，比神殿里的女神像还好看。”
　　在场的其他其他人，有的加入的早、有的加入的晚，此刻也被钓起了好奇，纷纷等待普尔曼的回答。
　　“这个，当时我确实说的有点浮夸。”普尔曼露出一个怀念的笑容。
　　“不过，唯独在这一点上我的确没有撒谎，即便前段时间见过那些西风的公主和大贵族家的小姐后还是如此。老师确实是我见过的，最为漂亮的美人了。”
　　“说了这么多年，你倒是画个图啊？”
　　其中一个同伴到底忍不住了，大声的抱怨道，每次都是这样，把大家的期望拉起来，又不给解决，怪难受的。
　　“我画图不好看的，大家也知道，还是不要玷污老师的美好形象了。”
　　“又是这样，哎，算了不指望你了。”
　　虽然现在普尔曼已经是国家的最高领导人，但在坐的这些人大部分人都是当年同甘共苦的伙伴，倒也不用摆什么架子，大家讨论的时候有时感觉就和拉家常一样随和，不过在一些关键的问题倒也会认真商讨。
　　“来年最主要的事情还是开春后的务农和之后的打通道路。”
　　待众人稍停后，普尔曼开始总结。
　　“争取开拓出更多的耕田，军队负责组织和带头。之后再就是修缮和打通国内的几条主要干道，这样不仅可以大大增强我们对各地控制力和影响力，稳定秩序，同时也能让国内的资源流通起来，让粮食、盐铁等关键必需品得以顺畅流通。”
　　小结完后，大家基本都认可同意，唯有之前的那个矮小身影没有举手，而是说了另一件事。
　　“南方的寒霜玫瑰必须小心。”
　　“是发现什么了吗？”旁边一位大嗓门将军问到。
　　“是的，他们派了不少人来我们这边，甚至还妄图游说一些人加入他们那边，呵呵。”
　　“寒霜玫瑰不就是靠贩卖对苍翠的恐惧和焦虑来拉人吗，也不见他们提出什么实质性的进步手段。”
　　“虽然对我们而言，这种理念听起来并不先进，但雪华七国的其他国家，相比过去那陈旧封建的制度，还是很有吸引力。在我们击败西风之后，他们甚至自称西风的正统继承者，将承袭西风之王罗兰的夙愿，联合团结七国，压制并击败苍翠。”
　　“就这样吗？我还以为他们说要和曾经的水银王朝一样，统一大陆，进军整个伊瓦尔世界呢。就连吹牛发宏愿也这么小家子气。”
　　“要我说苍翠帝国也是，居然和森精灵走在一起，难道忘记了上个纪元时双方的仇恨吗？”
　　“这个，其实也是因为千年前的混沌之灾厄吧，毕竟森精灵也出了大力，后来双方才慢慢放下成见。”
　　苍翠帝国是罕见的双王制国家，历代皇帝都由双胞胎两人同时担任，这和帝国最早的起源有关，第三纪1259年苍月王亚林只身进入翡翠森林和当时的精灵女王谈判，具体内容不得而知。但之后不久就宣布苍月王迎娶精灵女王缇泰尼娅，翡翠森林并入王国，并改名为苍翠王国。
　　在得到翡翠森林里的精灵们的强力加入后，苍翠王国在军事、技术和财富各方面都有了空前的提升，不久之后开始扩张之旅，历经几代帝王的奋斗之后，苍翠王国改名为苍翠帝国并占据了西大陆约50%的土地。直到几百年前雪华联合成立，之后七国同盟260万联军在叹息山脉南的天启要塞和苍翠帝国进行决战，史称'断弓之战'。

第十三章 夜晚的童话
　　夜晚的提西岚山脉，兔耳学校。
　　明亮的烛光从教室的窗户透出，其中有些人影走动，烛光明明暗暗，在夜晚的山脉中就如同星星一样，一闪一闪。
　　本应该放学回家的学生们，今天却没有离开，而是告知家里人后，留在学校参加晚上的活动。
　　几位12-13岁的孩子拿着拳头大的面团在桌子上揉来揉去，米拉和艾莉雅时不时走过他们的身边，告诉他们怎么揉捏面团。
　　其实她们也是刚学会，还是洛兰希尔教给她们的，而此时的银发少女，则已经将头发束起扎好，袖子也拉了起来，白皙的手腕按动着圆圆的面团，偶尔还撒上一点面灰在桌子上，防止粘住。
　　洛兰希尔今天在教这些兔子包饺子，第一步自然就是揉面啦。
　　首先是擦洗桌子和准备盆等工具，然后将面粉倒入干净的盆中，然后倒入面粉，加适量的盐，然后准备冷水，慢慢的加水，边加水边用手搅动面粉，让其雨露均沾。（冷水的话，饺子皮不容易破）
　　待差不多面粉都变成小小的片状时就停止加水，这些一片片如雪花状的面粉用手按压，让其粗略形成一个团，然后拿起这个团放在桌子上继续揉捏。如果面团太软，就不断撒点面粉在桌子上，混入其中，当感觉硬度差不多时，就不要洒了。
　　一直揉捏到面团中不存在生面（即还是粉状，没有充分融合的），质地柔软均匀时就可以停手了，这时把面团揉成环状，并不断搓细成长条。
　　搓好成白色的长条后，洛兰希尔站在桌子前，旁边是围观的一群孩子，她笑了下，然后拿出一把小刀。
　　用刀将面粉揉制的白色长条切成一小截一小截的圆柱块，每个小块长宽差不多大，远看就像一个个正方体。
　　“之后把每一个小块翻过来，对，就像这样一个厚厚的圆饼，然后用粗木棍将其碾平。”
　　洛兰希尔边说边用一根不大的擀面杖将一个小面团擀成圆圆的饺子皮，之后还把擀好的圆皮拿起来给大家看。
　　“好神奇~”
　　“殿下好厉害~”
　　“我也想试试。”
　　一群孩子睁大双眼看着那只手上拿着的圆圆的面皮。
　　兔耳族和人类一样，过去面粉的食用大多也是简单的烘烤做成面包，很少像银发少女展示的那样，弄出各种花样的，这时不少孩子都想试着动手做一做。
　　“大家可以自己试一试。”洛兰希尔也开口鼓励道，然后一群孩子围着米拉和艾莉雅要擀面的圆杖。
　　但这种东西事先谁也没想到，两位兔耳少女也不知道怎么办，看到这里，洛兰希尔干脆的拿出自己的‘女巫法杖’就是上午摘下的那根木杖。
　　刷的几道红光闪过，细长的木杖被削成好几截，几个学生共用一根，总算解决了问题。
　　在场的兔子有样学样，有的揉面，有的搓条，有的切块，有的擀面。各自分工，有的做腻了，几人还相互交换工作，体验各个环节。
　　虽然小兔子们擀出来的面皮有大有小，但大体还是能用，即便有形状奇怪的也不要紧，可以揉在一起，重新返工。
　　在这群孩子兴奋尝试的时候，洛兰希尔也吩咐米拉和艾莉雅去准备饺子馅，然后她就在几个桌子前来回走动，看各个小组的工作进度，如果有小兔子不会的地方，就手把手教他们。
　　等到在场的学生差不多把皮擀好时，两位兔耳族少女也端来了准备好的饺子馅。其中一盆是玉米萝卜馅，一盆是香菇肉粒馅，当然还有万恶的韭菜鸡蛋馅。
　　这时孩子们再次围在洛兰希尔周围看她怎么操作。
　　“首先把皮摊在手心，然后用勺子舀出一勺馅放在皮的中心，千万不要贪心，弄太多的馅，会撑破的。”
　　洛兰希尔做着示范，将一勺玉米和萝卜的颗粒放入其中，然后将指尖探入旁边的碗中，沾上一丝清水，抹在饺子皮的边缘半圈，然后将其对折按实如一轮半月，放在桌子上。
　　“这就是最最简单的包法~”洛兰希尔开心的说到，当初她也是从这种学起的的。
　　“不过我希望大家不要受到传统的拘束，其实只要用皮将馅包好就行。”
　　说完之后，洛兰希尔就快速的包起饺子来，不一会桌子上就出现了7-8种形状各异的饺子。
　　有的呈现三角菱形，有的四四方方，中间是一个十字架一样的封口，有的看上去像海星，五边五棱，有的像包子一样，中间捏成了一个环形山，有的元宝一样，对折后两角又交叠捏好，还有的封口层层叠叠如同柳叶一般，十分可爱。
　　每当洛兰希尔捏出一种新的形状，这些小孩子就会欢呼的叫一声，然后兴致勃勃的看着她，期望能看到新的花样。
　　“好啦好啦，不要看我了，我也就只会这些了，接下来你们可以自己尝试。“
　　捏完二十几种形状后，看着各种模样，有趣可爱形状的饺子，洛兰希尔有点灵感枯竭，只好无奈的笑了笑，让孩子们自己去试试。
　　在场的孩子们欢呼一声，然后开始自己去钻研了，个个脑洞大开，有的还觉得一张皮不够，把两张皮拿来一起用。有的甚至不能叫饺子，叫饼的话更为恰当。
　　不过银发少女倒也不阻拦，反正能吃不就可以了吗，何必束缚大家的想法呢。
　　最后，他们搬来大锅，加入清水，慢慢煮起来，一批批下锅。
　　在等待的时候，为了打发无聊的时间，洛兰希尔和这些孩子坐在一起，开始讲起了童话故事。
　　“......就这样，名为白雪的冰精灵公主逃离水晶城堡后遇上了7个兽人。”
　　“那里面有兔耳族吗？”其中一个孩子关心的问。
　　“有的有的，其中一个就是兔耳族，还有狐耳族，羊角族，豹头族....牛头族。”洛兰希尔比着手势。
　　“......虽然兽人们救了白雪公主一次又一次，但最终白雪公主还是因为吃下了毒苹果，不得不放在水晶棺内。”
　　“.......就在这时，一位人类王子过来，他的亲吻唤醒了公主，然后和公主成婚。”
　　“.....气愤的王后过来参加婚礼，却被王子惩罚，穿上灼热的舞鞋，一直跳舞到死。”
　　“最后，王子和公主结婚，王子成为了国王，公主成为了新的王后，他们建立了一个人类和精灵共处的国家。”
　　“好了，故事就到这里结束了，大家有什么想说的吗？”洛兰希尔问。
　　“我想有个魔镜，平时作业不会写就问它。”一个爱学习的兔子说到。
　　“我想要那个水晶棺，受再重的伤，躺进去就可以等待别人救援。”
　　“我想要那双舞鞋，不喜欢谁就让她跳舞到死~”一个小兔子坏坏的说到。
　　“好神奇的故事~”
　　“好像在哪里听说过类似的传说。”
　　“不用想啦，这就是魔女的故事吧。”一位博学的小兔子得意的宣布到。
　　“好了，接下来我再讲下一个故事，那就是卖蜡烛的小女孩的故事。”洛兰希尔拍了拍手宣布到。
　　“好~”孩子们齐声欢呼。

第十四章 扬帆启航
　　南方霍普兰尔。
　　虽然经历了前段时间的混乱，但新维尔加联盟成立后，这里变得比过去更加繁荣了，和寒霜玫瑰分离后，这里也成了双方贸易交汇的地方，来往的船只也更多了。
　　卡里忒斯商会因为是新联盟的倡导者，在联盟内获得了更多的席位和好处，同时也因为洛兰希尔的提议，联盟将会把更多的收入拿来做基础的公益事业，比如兴建学校，道路，医院等。
　　起初由于洛兰希尔留下的详细计划，基本按着指示照做就是了，但日常中免不了遇到一些问题，当这些问题需要自己解决时，也要承担其重大的责任，这时大家就开始怀念起那位大小姐来，但无法，只能自己慢慢学着解决。
　　虽然商业的上的问题可以自己不断摸索，协商，但高阶实力和主心骨的缺失，让卡里忒斯商会在洛兰希尔离开后，话语权也稍微降低了些，商会整体实力确实很强，但缺少一个可以掌控全局的人，将其统合起来。
　　塞雷斯在南方群岛养老，切尔西虽然资历老，但并不适合做领导者，其他高层，三大船队首领常年在外，其他管事和工坊高层不少也是洛兰希尔最近提拔起来的，他们都是有本事的人，心里对那些实力平庸但资历老的人有些不服气，但彼此之间也觉得大家都差不多，凭什么你站在我头上。
　　真要管教这群人才，也只有洛兰希尔在时，才能让他们心服口服。
　　就这样，在重大事件上，商会高层不得不举行投票制，有时甚至还要拜托切尔西给洛兰希尔寄信，询问最后的决策。
　　清晨的港口，雪已经慢慢化了，只有一些缠绕在码头的绳索上还残留着少量积雪，一艘艘海船停靠在港口，有的在卸货，有的准备出航。
　　港口处，一些准备乘船的旅客正排着队，由于近期不太平，进出港口的话需要验证身份并登记。
　　“姓名？”
　　港口边的小屋里里，一位记录员带着保暖的帽子，手里拿着一支笔，身前放着一叠表格，开口询问道，室内炉火烧的很旺，外面还有不少人在等待。
　　“巴德。”一位不高的少年回答，他皮肤有点黑，虽然年纪不大，但手上也有不少劳作后留下的茧，一看就是能吃苦的人，虽然长的比较丑。
　　“到哪去？”记录官抬头看了看，履行公事的问到。
　　“西风的尼德郡。”少年说着这个有点陌生的词。
　　“现在不叫西风了，是克兰西亚，你去那边可有点远啊，就算乘船到北方的港口，也要穿过风息旷野和一些山林。”记录官猜疑的问道。
　　“嗯，我有准备好粮食和钱。”少年抖了抖厚重的包袱，声音憨实的回答。
　　“我说的重点不是这个，唉，算了，你有担保证明吗？”
　　“有的。”少年小心翼翼的从怀里掏出一张信封，精美的信封似乎和破旧衣衫极为不符。
　　“这么宝贝。”记录官接过来打开，抽出其中的纸张，上面的花纹也显露出来。
　　“卡里忒斯商会的纹章呀，很厉害嘛，我看看是哪位大人担保你........洛.....洛兰希尔大小姐。”
　　记录官震惊的抬起头，他这个月在这里记录几千个人乘船出行，还是第一次看到这位大小姐的亲笔担保信，这个家伙看起来这么穷，怎么可能和那位大人搭上关系的？
　　他实在有些不解，但担保信上的盖章和文字做不了假，他之前就在联盟公会工作，对这种东西的真假自然是极为了解。
　　“真看不出来。”他感叹一句，这时也收起之前随意的态度，专心的填写表格，然后又询问巴德有什么需要帮助的地方没，北方现在比较乱，去那里并不安全，要不要到时找一些大商队，随队出发。
　　巴德表示不用，他并不担心自己的安全，然后接过记录官给的牌子，前往港口准备登船。
　　港口上一片繁忙，有的船在卸货，有的船在装东西，还有的船在修整检查，一些客人就在港口边小坐等待。
　　巴德要坐的那艘船还在装东西，等会才能登船，他就找了一个旧墩子，擦掉上面的雪就一屁股坐下，反正这点水份打不湿他的厚裤子，他身体也很壮实，不会感冒。
　　“是巴德吗？”这时一个声音从旁边传来，少年转过头，看到一个背着长条箱子的青年。
　　“真的是你，我差点认不出来了，我是拉瓦锡，就是你之前工作餐馆附近那家炼金工坊的学徒，以前经常去那吃饭的。”
　　“是你。”巴德这才回想起来，这位炼金学徒比较富裕，每次都点白面包，吃的很好。
　　“你后来是辞职了吧，好久不见你了。”
　　“嗯，后来我去酿酒厂工作了一段时间。”
　　“这样啊，唉，最近确实发生很多事。”拉瓦锡感叹一番，然后才问道。
　　“你是要去回老家吗？”
　　“不是，是去朋友老家看看。”
　　“看望朋友吗，那也很不错。我就不行了，没什么朋友，老师如今也不在了。”
　　“没有朋友，就陪陪家人吧，能多相处一段时间也好。”巴德有些感触。
　　“可我也没有家人，小时候我就是一个孤儿，那时还差点饿死在街旁，要不是导师救了我，我估计还不能算作一个人吧。”
　　说到这里，他似乎打开了话匣子，继续倾述最近的的一些情绪。
　　“导师待我们这些学徒很不错，我们大多都是家境不好，但导师却很少让我们吃苦，他说吃苦并不是什么好事，吃多了人就变得自卑了。”
　　“那你们导师还很不错。”
　　“不错吗.....”
　　说到这里青年露出一丝苦涩的笑容，导师为了最后试验能成功，可是将他们这些学徒当材料抽取灵魂来改造魔像，只是为了提高魔像的效率和自主能力。
　　若不是轮到他时，魔像已经完成了，恐怕他也死了吧。
　　“其实导师对我们的好并不纯粹。”他停顿了会，才继续说道。
　　“但让我恨他，我也恨不起来，毕竟是他养育了我，才让我活下来。”
　　“算了，过去就让他过去吧。”
　　两人又简单聊了几句，可惜巴德话不多，一会之后就登船了。
　　拉瓦锡看着自己要乘坐的船打开甲板，也走了过去。
　　临近甲板前，一位工作人员问到。
　　“你背上背的是什么？“
　　“这个，这个是我导师留给我的炼金造物。”他稍加思索然后回答。
　　“可以打开看看吗？”
　　“可以。”说完拉瓦锡打开长木箱，一把金色的利剑展露出来，剑身有着精美的魔力纹路，可以让其在空中飞行，并极为锋利。
　　“你这个是武器，不能带上船。”
　　工作人员摇头拒绝，并警惕的看着他。
　　“这真的是老师留给我的宝物，我想带着它在身边。”
　　拉瓦锡有些苦恼，然后不断哀求道，可惜工作人员就是不许，两人在船前的甲板上僵持起来。
　　“怎么回事，耽误这么久？”一个锋利的如刀的声音从船上传来。
　　“杰尔德大人，不好意思，这位乘客想带武器登船。”工作人员惶恐的回答。
　　“我看看。”杰尔德按着剑，从船上走下，打量了下拉瓦锡和这把剑，好一会才开口说道。
　　“你还要带着这件东西吗？”他似乎话里有话。
　　“是的。”看着这位赫利斯家的大人物，拉瓦锡点了点头。
　　“你不恨吗？”
　　“我更恨自己的弱小吧，很多事无能为力。”
　　“这把剑的创造者已经失败了，你为什么还是要走这条路，去研究其他东西不好吗？”
　　“虽然导师失败了，但并不代表全部，我认为其中还是有一些价值的。”
　　“导师太过依赖外物了，而那位击败导师的大人也让我清醒的意识到，与其分散精力，不如专心于一物。”
　　“比如？”
　　“比如就是这把剑，唯一让那位大人受伤的就是这金色利剑了，如果剑能更快、更锋利、更坚韧就好了。”
　　“这就是你的理念吗？”
　　“是的，只要我的剑够快够利就能无视那些旁门左道。”
　　“这样啊。”杰尔德似乎有些共鸣，然后开口道。
　　“让他上去吧。”
　　“谢谢大人。”拉瓦锡高兴的道谢，然后登上船去。
　　等这个青年登船后，工作的人员才小心的问。
　　“大人，那把剑应该是那位鲁尔纳炼金术士的造物，以现在我们和寒霜玫瑰的关系，让他登船是不是得多注意下。
　　“没事，那也是个可怜人。”杰尔德回想了下后来公会在那家炼金工坊搜查出来的资料和东西，摇了摇头，表示不用担心，然后登上了船。
　　“扬帆，起航！”
　　随着号令声，整支船队的风帆被拉起，与之同时升起的还有赫利斯家黄绿二色山茶花的标志。
　　他们将向南方驶去，到南方的群岛中转补给，然后顺着洋流，一路向东，前往东方另一个遥远的大陆，停靠在龙泉湾，那里就是占据整个东大陆的亲龙国度，金雀花王朝。

第十五章 期末比试
　　苍翠帝国，伯里斯家后山。
　　平时安静的树林里不时传来金铁交击的声音，还有脚步快速变动的声音。两名少年在林荫间比试剑术，其中一名金棕色头发的少年双手持阔剑，剑风回荡，在空中时不时刮起阵阵风声。
　　和他对战的另一名少年，一头酒红色短发，两手各持一把细剑，灵活无比，时不时借助树木来格挡对手的攻击和转移位置。
　　“罗克，吃我一招！”金棕色头发的少年大喝一声，眼瞳中似乎有光华流转，气流回转，向着他的剑身处倒卷过去，产生了一种神奇的吸力。
　　罗克感到身旁的大气裹挟着他不断推着他靠近对方的的剑身，这样下去，肯定会被那小子一剑劈实了，看他那全力以赴的模样，被劈中后至少要在床上躺好几天才能好的样子。
　　不过，机遇险中求，这也是极好的机会，身为刺客，追求的就是那生死一瞬之间。他右脚发力，身体如弓弦上的弩矢一样发射出去，双剑的剑尖也闪烁着红色的光芒。
　　两点红芒如相互缠绕的星星划过大气，而对手也完成了蓄力，势大力沉的阔剑在空中划过一道半月的弧光，一点红芒被月弧扫落，发出清脆的金属颤音，而另一点红芒则绕过月弧，随着剑光折转，一颗纽扣高高飞起，在林间的阳光中折射出闪烁的光点，然后滚落到地上的落叶间。
　　“你输了。”
　　罗克站在艾赛亚身后，手中握着一把细剑，低声说道。
　　艾赛亚看看自己领口，原本系上的纽扣已经不翼而飞，呼了一口气，倒也不怎么沮丧。
　　“罗克还是很厉害啊。”
　　“一个月到期了，明天我是不会来了。”罗克继续说道。
　　“嗯，我知道。”
　　罗克转过身来，看着这位伯里斯的三少爷，有点疑惑，他和平时不太一样，平时的的话估计又会找各种理由，延长时效。
　　不过他也不想管这其中变化的原因，走到另一边，捡起刚才被击飞的另一把剑，准备离开。
　　“罗克下周就要期末大比了吧？”艾赛亚的声音从身后传来。
　　“是的。”
　　“击败托科林有把握吗？”那个声音继续问到。
　　“难说。”这种事怎么可能有把握，对方也是天才，他又不可能碾压对手。
　　“加油，罗克。”
　　“哼。”
　　酒红头发的少年头也不回的走了。
　　--------------------------
　　一周之后，艾克城学院大比。
　　这座位于苍翠帝国西部的城市，虽然不是什么中心大城，但依靠周围的林场和果园，也算小有名气。
　　虽然树叶上还残留着不少雪花，但城内的竞技场却是人声鼎沸，今天不少人都来围观，他们许多是孩子的家长，有的也是趁着冬日无聊出来晒晒太阳，顺便看看对决。
　　场上对决的是城内的学生，他们大致分成两批，一批穿着得体，服饰整洁美观，另一批则有些单薄贫瘠，在寒风中有的还冻的有些发抖。
　　“哈哈，你看对面那个，冻的和鸭子一样。”其中一个贵族小孩指着对面和同伴说到。
　　“确实，不过这个还好，你看那边那个，穿的都是什么啊，跟一个球一样，怕不是等会直接在地上滚。”
　　“就是就是，哈哈哈，他们就不能穿的稍微像个样子吗，一想到我要和这群人比试，我都感觉丢人。”
　　“谁让公主殿下仁慈呢，以前平民都是没资格参加的。”
　　“今年才改的，要是我早生一年就不用这么麻烦了。”
　　“算了，不说了，我先上了，等会咱们决赛见。”
　　埃梅纳斯学院是大陆知名度最广的传奇学院，也是无数人的向往，从那里毕业的学生受到各个国家和组织的欢迎，而他们大多也成为了各个国家或组织的上层。毫不客气的说这片大陆，高阶序列的强者近一半都出自这所学院，如果有谁能影响这些学生的想法，谁就可以间接影响这个世界。
　　但学院一直恪守中立，从不偏袒和公开支持任何一方，这也是立校之初就定下的原则。源于千年前的混沌灾厄，各族联手御敌，经过近20年的拉锯战，才惨烈获胜。
　　战争结束后，当时各族的贤者们宣布共建一所学院，为这个世界培养文明的护火者，并为下一次灾厄到来做准备。而入学的名额也按地区和人口分配给各国和组织，另外如果是对学院有特别贡献的，也会获得特别的推荐信，推荐自己的学生或弟子入学。
　　学院每年新生大概1200人，分配给苍翠帝国大概500多人，其中大贵族，教会，各个组织会分去300多人，只有200多个名额留给广袤国土上的各个城市。而艾克城这种中等城市自然就只有一个名额。
　　艾赛亚因为其二姐嫁给了当今的狼刺伯爵，而狼刺伯爵是狮鹫公爵下的直属封臣，狮鹫公爵作为四大公爵家，手中自然握有不少名额，怜爱弟弟的伯爵夫人就这样央求丈夫，从狮鹫公爵那获得了一个名额。
　　所以艾赛亚不用参加比试就能获得推荐信，谁让他有个漂亮绝世的姐姐呢，其实从他的容貌也能大致猜出其姐的容颜和风华。
　　艾克城的学院大比并不像大家想象的那么精彩，毕竟大部分人不是天才，只有少量的序列2还算有点看头。
　　比试的空地上，几名少年拿着没开锋的武器，两两相对，进行着快速的淘汰。
　　“东三场，19号胜利。”一名裁判挥手，表示比试结束。
　　“可恶。”
　　一名穿着红色服饰的贵族少年捂着手臂瘫坐在地上，身上还有零星血迹，他不甘的看着对面那位酒红头发的少年，嘴里碎碎的咒骂着，然后才慢慢爬起离开。
　　丝毫不理对面的威胁和咒骂声，那些软弱的话语只是让他觉得无聊，罗克手上的细剑挽出一个剑花，然后走回休息处。
　　“好样的罗克，咱们班就剩你一个了，接下来击败托科林，你就是冠军了！”
　　“加油啊，罗克，给那些贵族好好瞧瞧咱们的厉害。”
　　一群同伴的学生围在他身边加油，神情兴奋。
　　“是是，我会加油的。”
　　虽然满口答应，但罗克心里却并没有太大把握。托科林本是子爵家的孩子，因为父亲参与到某个大贵族家的内斗之中，失败后被定罪除爵，才沦为平民。但其良好的资质再加上这些年心中憋着一口气，一直极为刻苦，是学院内的独行侠，既不交好平民学生，也不愿和曾经的贵族同伴来往。
　　想打败对方可不容易啊，毕竟那位也是极其勤奋的天才。

第十六章 决赛胜利
　　冬日的太阳逐渐升到天空正中，积雪融化过后，地上的黑色泥土还有些湿漉，竞技场的中央正进行着最后的决赛。
　　托科林双手挥舞着长剑，冰蓝色的剑光再空中折过几道残影，斩向对手，躲闪不及的罗克只能用双剑交击架住。
　　沉重的力道从剑身传导手腕上，剑锋交接处划起轻微的火花和刺耳的摩擦声。托科林并不收剑，而是继续往前压，力量是他的强项。
　　倾斜的剑身离罗克的脑门只有2寸的距离，持两把剑并不如一把剑好发力，随着托科林推进，罗克只能步步后退。
　　不能这样了，罗克脚步一转，将手上的剑向右边带去，并趁此收回一只剑，向对方的手腕划去。
　　托科林见此依然没有收剑躲闪，而是将剑从右下斜向上划出，以伤换胜。
　　罗克灵活的向左翻滚，手上的剑只能在对方手腕上划出一道浅浅的伤口，血液开始沿着伤口流下，染红了剑柄上缠绕的布条。托科林见罗克翻滚到侧面，并不恋战，而是拉开距离，再次严阵以待。罗克身手灵活，和他进行贴身战斗并不是明智的选择。
　　他再次挥其手中的长剑，高举半空，剑身冰蓝色的光华流转，一阵寒风随着长剑挥向罗克，让罗克感觉自己的血液都像是结冰了，身体僵硬起来，还没等他运转魔力解除这种负面效果，托科林就再次冲过来。
　　铛——
　　一只剑伴随着撞击的清音，直接飞向天空，罗克伸手拔出了靴子里的匕首，直接冲入托科林的怀中，匕首上闪烁着魔力的寒光，虽然没有开锋，但依然杀伤力不小。
　　托科林一脚重重踏在地上，尖锐的冰刺从地上凸起，穿透罗克的鞋子，冰刺碎裂，但其中不少也刺入脚中，一种刺骨的寒冷和疼痛从小传来，让他的速度为之一顿，托科林再次拉开距离，剑光横扫。
　　艹，这家伙就没弱点吗。罗克回转身体，拿起落在地上的细剑，两剑交叉挥舞，再次冲了上去。
　　由于脚受了伤，罗克没有了之前的灵敏，也不能久战，只能速战速决，鲜红的魔力开始在剑身蔓延，身上血管勃发，冬日里，升腾起阵阵白汽。
　　赤红的剑影在空中快速和冰蓝色的对手交击，火花四溢，时不时还有冰屑震落，然后又被融化。伴随着剧烈的碰撞，原本就单薄的细剑开始出现一道道裂口，最后砰的一声化作碎片折断。罗克握紧剩下的一只剑继续翻折，挥击。
　　托科林横起剑身，冰蓝的光华流转，寒风倒卷，产生阵阵吸力，让罗克的身影为之一缓，然后奋力挥下。
　　居然也是这招，罗克心中惊讶，来不及多想，就和上次于艾赛亚对决一样，快速接近后，电光火石之中，细剑破碎，然后一只匕首横在托科林的衣领上，一道轻微的血痕出现在对方脖子上，丝丝鲜血顺着脖子开始留下。
　　“罗克胜，决赛结束！”
　　裁判见之连忙喊停，然后让人救助托科林，毕竟曾经是子爵之子，又是天才，可不能随意死在这里。
　　沉默了一会，托科林才缓缓放下剑，眼睛灼灼的注视着罗克，似乎是要记住这个对手。
　　抱歉，是我占了点便宜，但我可不会因此认输，然后让出资格。罗克在心中暗念，然后毫不回避的对视着。
　　艾克城的学院大比，终于在最后的决赛十分精彩的上演了一番，等比试结束后，罗克才注意到全场热烈的欢呼声，一些观众大呼过瘾，不虚此行。
　　“罗克！”
　　“罗克！”
　　“罗克！”
　　“罗克！”
　　一群学生围了上来，他们将这位明日之星抬起来，高高抛起，旁边都是欢呼庆祝的声音，虽说罗克平时不在意周围人的看法，但这种胜利的滋味依然是如此美味，让他的内心也舒展开来，就如压抑已久的乌云，被拨开一般，看到了美好的太阳和未来。
　　埃梅纳斯，荣耀和英雄般的名字，无数人的向往，今天将对他展开大门。
　　与旁边热烈欢呼形成鲜明对比的是另一个沉默的少年。托科林捂住手腕上的伤口，缓缓走入阴暗的通道，悄无声息的离开这与他无关的热闹场地。
　　一辆破旧的马车停在外面，上面的装饰已经褪色，不少还斑驳脱落，托科林登上马车，一言不发。
　　“少爷的手腕不要紧吗？”苍老的马车夫关心的询问。
　　“嗯，没什么大碍，咱们走吧，费奇伯伯。”
　　“好的。”老车夫见之也不再询问，他是知道自家少爷的性子的，自从老爷去世后，他变得越来越冷漠和倔强了。
　　这次失败了，但我还年轻，明年我一定会再来的，等着吧，罗克，我会再次打败你，就像曾经无数次一样。这次不过是你运气好罢了。托科林看着车窗外的竞技场，直到其慢慢消失在视野中。
　　----------------------
　　伯里斯家后山，训练树林中。
　　“所以说，这就是你这一个月找我陪练的理由？”
　　罗克脚上缠着绷带，虽然穿着鞋子看不出来，但时不时还会传来阵阵疼痛。
　　“没错，我曾经和托科林一起跟从荡风之剑派系的大师学习，这一招他当时就学的很快，也很喜欢，没理由不在战斗中使用，我只是让你提前熟悉这招罢了。”
　　艾赛亚理所当然的回答。
　　“但这不公平。”罗克回答。
　　“公平，什么是公平？从来就没有完美的公平，罗克。”艾赛亚罕见的以认真的口气回答。
　　“你父亲是侍卫队长，你可以从小接触到刀剑，不愁吃穿，营养充足，起步有老师带，练习时间也充裕。”
　　“但那些穷人家的孩子并没有这种条件，他们很多一辈子都没摸过真剑，不仅没有老师教，平时还要帮家里劳作，根本就没时间练习。”
　　“你赢了他们也不公平，凭什么让你获得资格。你到底要追求怎样的结果才算真正的公平。”
　　“我承认天赋不如你，但我有个好姐姐，也有一个较好的出生，我并不排斥这些，反而会善加利用已有的条件。”
　　“我并不认为是单纯的勤奋造就了我，这其中有更复杂的原因，但我应该羞愧吗，并不。”
　　“我会活的很好，我也会努力让我身边的人活的更好，我想成为英雄，照耀身边所有人。”
　　“而不是纠结你那狭隘的公平。”

第十七章 风雪归人
　　古菲亚草原，羊角族部落。
　　风雪漫天的的原野上，大地都覆上了一层积雪，看上去一片白色，反射的光，看久了甚至有些刺眼，一座不高的山丘在这漫天飞雪中显得并不明显。
　　由于地处北方，每到寒冬时节，便也是最难熬的时候，草原上粮食产量并不多，大多只有牧草而已，每到冬季雪盖大地就能靠积粮度日。
　　自从很久以前兽人们被驱赶到此处后，他们大多以畜牧为生，但在人类眼中其实这是一件略为奇妙的事情。
　　比如牛头一族养牛，羊角族养羊，牧民和他们蓄养的牲畜有些奇妙的相像。偶尔来这边贸易的商人或游客也会好奇的问，你们畜牧会把这些动物认为是同类吗？会忍心杀掉吗？
　　答案是他们并没有什么特别的感触，就和养鸡养狗一样，有的兽人被问烦了，还会反问道，你们人类会认为自己和猴子是同类吗？答案当然是否定的。
　　与其说兽人像动物，其实他们更接近于人，甚至有的学者就说人类就是兽人的一个分支。只是这个说法被许多人排斥，而历史考究也证明，兽人帝国的时代，确实没有人类的部族，人类好像是从另一个方向进化或者退化而来的。
　　白雪覆盖的山丘从北面看毫无异常，但是当视线转到南面时就会看到另一番景象。
　　山丘北面挡住不断吹袭的寒风和气流，而南面是一个大概10个足球场大的盆地。盆地周围围着栅栏，盆地下面靠山的部分扎着一个个大帐篷，偶尔还有炊烟从帐篷中间的圆筒处升起，帐篷外则是一大片围栏，其中又被分隔为几块，每块中都是紧密挤在一起的绵羊。
　　它们报团取暖，用身上厚厚的绒毛抵御寒冷，偶尔还传来咩咩的叫声，就像一大群棉花一样，有的羊绒太厚，甚至看上去有点发黄。
　　冬季的白天会格外短一些，太阳虽然照耀，但很难感受到温暖，随着其落入地平线，空气更为寒冷了。
　　一位少女在积雪覆盖的旷野上前行，身上穿着皮袄和兜帽，领口，袖口扎的严实，不让一丝寒风钻进来，唯独部分脸颊和眼角暴露在空气中，被风刮的如刀子割一样，鞋子踩在积雪上发出轻微的声音，然后露出下面黑色的土壤和草地。
　　稀疏的星光点缀在天空，满是白雪的大地上，一条足迹一直蜿蜒到远方。
　　噔噔——
　　盆地外的栅栏门前，少女摇了摇上面悬挂的两个铜片，相互撞击，发出阵阵清音，几声狗叫开始在黑夜里出来，相互回荡，让人不知道是哪个方向。
　　“来了。”
　　一个苍老的声音从栅栏内不远处的小木屋传来，然后木门打开，一位老者提着灯走了过来，他有着山羊胡子，身形有些瘦。
　　“是妮雅回来了吗？”
　　“是的，客坦爷爷，就你一个人吗？”
　　随着栅栏门打开，少女走了进去打着招呼。
　　“是的，大家白天出去又弄了点吃的，都累了，今晚就我守在这。”
　　“粮食还是不够吗？”妮雅抖了抖身上的积雪，然后询问道。
　　“是啊，往年都会有南方的商队过来，但今年西风内乱，很多路子都断了。实在不行的话，就只能杀羊了。”
　　“但那些产毛的绵羊杀了太可惜了，吃肉太奢侈了。”妮雅似乎也有些感叹。
　　她们羊角族人口不多，只有几千人，实力也弱，全年最大的收入就是来自羊毛和少量羊奶的贸易，杀羊卖肉，其实并不划算，因为羊肉的膻味，人类贵族富人不喜欢，平民又出不了高价，很是尴尬。
　　“唉，大家也都知道，但没有办法啊，总不能让人饿死吧。”老者似乎也有感叹。
　　“以前大伙都说那些人类商人贪婪，可现在离了他们，我们却又难以生活，真是无奈啊。”
　　“对了，妮雅你去百族大比，那边结果怎样？”
　　结果吗，妮雅摸了摸自己身上的疤痕，至今还心有余悸，若是那道斧光再强一点，自己恐怕就回不来了吧。
　　老者看妮雅没有回答，以为说到她的伤心事了，于是安慰道。
　　“没事，能活着回来就好，大家也不会怪你的，毕竟咱们族已经近百年没人能选上了。”
　　“我选上了。”
　　“好了，不用......什么，选上了吗？”老者惊讶的再次询问。
　　“嗯，是的。虽然过程有点惊险，但我还是选上了。”妮雅点了点头，冻的通红的脸上露出一个笑容。
　　“好，好，好。”老者声音激动的都有些颤抖。
　　“我们这一族，终于出了一个埃梅纳斯的学生了。”
　　“明天，我就告诉大家。不，就今晚吧，今晚就告诉大家这个好消息。”
　　说完这位胡子头发花白的老头就拉着这位羊角少女，向里面走去，穿过堆放干草和杂物的空地，穿过满是绵羊的畜栏，接近那一群群帐篷。
　　“大伙都起来了啊，咱们村，不，咱们族出息了啊~”
　　粗糙如老树皮的手紧紧握住妮雅的手腕，上面一片暗淡苍老的青紫色，洪亮的嗓门在黑夜里如惊锣一般，传的老远。
　　“妮雅，妮雅，她被选上了，她可以去埃梅纳斯了啊~~”
　　兴奋的声音在结尾甚至有了一些哭腔，多年来，多少辈人的遗憾和夙愿，在今天终于实现了。
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“妮雅姐姐好厉害!”
　　“睡什么睡，赶紧起来做吃的，给咱们未来的英雄好好庆贺一番。“
　　“就是就是。”
　　原本寂静的帐篷群顿时热闹起来，一个个族人奔走相告，一些老人听了之后老泪纵横，又哭又笑，年轻的孩子还不知道这意味着什么，只是跟着大人们高兴，因为这样又可以吃到好吃的了。
　　高大的帐篷里，妮雅站在中间，头上的兜帽已经脱下，露出小巧的两个螺旋的羊角，稚嫩的面容有些可爱，一位位长辈和人群聚集在帐篷里，一个个来看她，激动的握着她的手，说一些祝福还有庆贺的话。
　　一双双眼眸里充满着希望和期待，那些手都十分粗糙，起着老茧，但握着的时候却格外有力而又沉重。

第十八章 冬去春来
　　提西岚山脉。
　　自从上次洛兰希尔去兔耳学校后，已经过去两周了，期间她还送了一批【金色枫糖块】给兔耳族其他城市的学校，尽量一视同仁的让每个在读的孩子吃上一颗。这对他们很有好处，不仅能补充营养，还能大幅度提高和改善自身的体质，使其以后修炼超凡序列少许多阻碍。
　　不仅如此，她还给克兰西亚、卡里忒斯商会那边都邮寄了一些，但由于材料数量和精力所限，她也只能做这么多了。但看着自己亲手做出来的东西，招大家喜欢，她还是很高兴的。
　　提西岚山脉里一阵巡回察看后，由于这些年那两只魔兽表现的很好，熔岩石龟帮着冶炼金属，藤蔓仙子调解兔耳族和魔兽之间的事务，洛兰希尔就各送了它们一颗【琥珀果实】，以示嘉奖，让这两个家伙尤为高兴。
　　那只熔岩巨龟十分激动，吃了这颗果实，背脊上火焰石柱开始向着半透明的颜色转化，以后突破自我向序列6进阶就指日可待了，要知道它可是停留在序列5近百年了，。
　　藤蔓仙子则是绕着洛兰希尔转了好几圈，只有半人高的样子，背后透明的蝶翼，闪烁着荧光，嘻嘻哈哈的笑着，述说着自己的高兴。
　　此后随着天气越来越冷，洛兰希尔也逐渐不再外出，而是呆在家中研究炼金和改造新的作物。
　　---------------------
　　窗外已经是深冬，屋内是炉火燃烧，柔和的火光映照在木椅和小桌子上，壁炉散发的热量温暖着整个室内。
　　洛兰希尔穿着一身黑色的裙子坐在壁炉旁的木椅上，质地柔软的裙子被烤的有些发热，小桌子上摆着一叠叠书本，洛兰希尔拿着笔安静的书写一些东西。
　　最近她已经看完菲莉娅夫人给她的书了，如今是在做一些总结，也就是不看书，回忆自己学的东西，然后归纳总结出来。然后再反思自己哪些地方不熟悉和遗漏的。
　　这也是她曾经高中时学会的办法，其实也有很多变种，比如学完之后你再给别人讲述一下自己学到的东西，并解答别人的疑问，这样输出倒逼输入，就能快速察觉自己在哪里不熟悉，不透彻的地方给别人讲解的时候，就会越讲越明白。
　　厚纸书壳包裹的淡色书页，纹理细腻白净，黑色的魔水在纸张上勾勒出一个又一个清晰的弯钩和弧度。相比用这个世界的通用语，她果然还是习惯前世的汉字。
　　通用语和拉丁文语系有些类似，每个新事物都要新造一个词，虽说准确，但也会越来越冗长，且不易记忆，而汉字的每个单字和词可以组合出各种词语，一看就明白大致含义，不论是书写，还是记忆都极为方便。
　　同样一本名著，汉字版也总是比英文版要薄一些。
　　冬夜里，淡淡的烛光映照，她又过起了安静的生活，这样日升月落，时间一天天过去，终于，某一天窗外的积雪开始融化了，树木间也开始抽出嫩绿的新芽。
　　推开门，清新的晨风在森林间散逸，洛兰希尔走出屋子，踩在门前庭院的石板上，一些翠绿的色彩开始出现在视野，尽管空气中还有些寒意，但春天已悄然来临，屋檐上的冰勾开始融化，不断有水滴落，天空也传来鸟儿的身影。
　　洛兰希尔飞向天空转了好一阵，放松了会后才慢慢飘下，接下来就是为出发去埃梅纳斯做准备了。
　　首先是清点要带去的东西，首先自然是钱。虽然她当了一段时间卡里忒斯家的大小姐，赚了不少钱，但绝大部分都留在了商会，并让人专门管理，用来供养城市内的育幼院和学校，自己临走前只带走了100个金币。本来是一分也不想带走的，因为自己并非安格斯真正的女儿，况且她自己以后靠炼金药剂赚钱也不难，自己用绝对是够了的。
　　但还是拗不过切尔西的好意，说她好歹也是商会的脸面，生活不能太差了，那样太掉商会的形象了。会让别人以为卡里忒斯商会欺辱恩人。
　　在霍普兰尔事件结束后，洛兰希尔就召来塞雷斯和切尔西在内部的大会上宣读了安格斯的两份遗书，表明自己并非安格斯的亲手女儿，而帮安格斯复仇后，霍普兰尔和卡里忒斯也趋于稳定，而自己也有梦想的事情要去做，所以不得不离开。
　　她仍然记得那天的场景，会场内的众人开始是震惊，然后是迷茫，最后又是不舍。这段时间发生的诸多事件可能比过去十年都要多，而洛兰希尔的表现也如激流中的石柱一般，成为了大家的主心骨和依靠。她的离开将会在商会内部形成一个权利真空，因为再也没有人能和她一样，整合所有人，让所有人心服口服。
　　原本安格斯60%的股份，在安格斯去世后，无人继承，按理说应该收归联盟公会，并分出去一半给商会其他股东。但如今的联盟公会是由卡里忒斯为主导组建起来的，其中不少人在这次变动中直接或间接的受了洛兰希尔恩惠，不少人甚至就是前商会成员，出于报恩和挽留的想法，不少人倡议把这些股份赠予洛兰希尔，以表彰其在这次事变中立下的功劳。
　　这项提议得到了绝大部分人的赞同，即便有少量想自私谋利的人也不敢表露不同意见，那样实在扎眼且危险了，因为谁也不知道身边会不会就有那位大小姐崇拜者去通风报信。
　　就这样联盟公会以全票通过，将手中30%的股份赠予洛兰希尔，同时其他股东也表示愿意放弃部分（其实也是畏惧洛兰希尔在商会内外的巨大声望），将另30%也转赠予洛兰希尔。
　　期间洛兰希尔也推辞了好几次，表示自己以后可能会离开霍普兰尔，并没有太多时间处理商会的事，但不少人还期望她能时常回来看看指导就行，另外不少城内的中立人士也劝解她，比如菲莉娅夫人，还有天使教会的主教朱亚，她们更看重的其实是洛兰希尔的品性和潜力，期望能为这座城市的未来多一重保障和庇护。
　　就这样，无奈之下洛兰希尔接受了这份馈赠，但表达自己需要离开一段时间，不会长期呆在此处，其他人听了倒也不怎么在意，在这个世界高阶的超凡者往往就是一块响亮的招牌，只要竖在那里，就会有极大的威慑力和影响力，平时只需要每隔几年露个面维持下就可以了。
　　数完储存指环中的126个金币，剩下的就是几件超凡衣裙。
　　【避雪绒皮冬裙】（稀有黄金级），拉弥亚商会的礼物。由黄金级凛冬白熊的皮毛搭配云纹布所制，内里有5层附魔，分别为【隔热】【偏折立场】【定风】【寒流】【坚韧纤维】，可以隔绝寒冷和炎热维持恒温，偏折投掷物和不强的攻击，使身边气流稳定、减弱风速。
　　【翠鸟之诗】（卓越白银级），阿俄尼商会的礼物，书壳由灰色的望月犀牛皮包裹，里面的书页呈浅绿色，其中隐隐约约还有叶子的脉络纹路，十分漂亮，为特有的叶脉纸制作。书中配有精美的绘图，讲述了大陆上流传各地的故事和传说。
　　【星光白裙】（稀有黄金级），这件是她自己做的，适合春季秋季穿，就是那天离开霍普兰尔时穿的那件，裙边有蓝色和镂空的两种星星，腰间还要浅蓝色的丝带。
　　【星光布】（卓越黄金级），5匹，当初洛兰希尔自己纺织的，以后想穿什么衣服可以自己做。
　　【翠娜莎的蝴蝶发夹】（稀有史诗级）：大魔女翠娜莎临终前将独特的魔力寄托在这发夹上，可佩戴使用。（使用次数2/3）（史诗级，大概就是序列9的水平）
　　发夹用过一次了啊，少女心想应该是那次命运纺线时使用的，然后再次将其别在银色的长发间。
　　剩下的就是药剂了，简单的有【活血药剂】【彩虹药剂】，稍好一点的有【气泡药剂】（可以形成气泡包裹头部，并流通氧气，让人在水下呼吸），【提纯药剂】（稀有白银级），优良的中和剂，可以浓缩提升各种原生材料的效果。
　　接下来就是她最近新研制的成果了。
　　【轻身药剂】（完美白银级）：可以大幅度减少空气阻力，并让身体轻盈，提升速度。
　　【风眷之羽翼】（完美黄金级）：可以让人获得风形成的翅膀，在天空自由翱翔，虽然翅膀不是很坚韧，但可以持续足足三天。
　　【幸运星光】（传说珊瑚级）：让人在接下来的一天变得幸运。幽蓝的试管内是时隐时现的七彩星光。
　　新的药剂都是根据自己的天赋开发出来的，其中融入了自己独有的魔力才制造成功，尤其是最后一种药剂，洛兰希尔制作了很多次，也只拿出了三支成品，十分珍贵。
　　整理的差不多了，让我想想还有什么要带的，洛兰希尔身前放着几个旅行箱，里面整齐的摆列的物品。
　　咚咚咚——
　　这时一段的敲门声从外面传来。
　　“好久不见了，小洛兰，我来看你了~”一位熟悉的少女声音从门外传来。

第十九章 魔女的宿命
　　仿佛带着悠远时光的气息，一位金发银瞳的少女站在门前。虽然没有下雨，但她依然撑着一把黑色的精致阳伞，阳伞的边缘有蕾丝的花纹和彩色的水晶吊坠，姣好的容颜，宛若永世不变的17岁少女，脸上带着笑意，静静伫立在台阶前。
　　洛兰希尔打开门，看着眼前这位魔女前辈，脸上略带惊讶，然后这位幻影的魔女如夜晚的风，轻拂过身侧，走进大厅。
　　等洛兰希尔关门回头时，她已经坐在茶几旁的沙发上，原本手中的阳伞也消失不见，桌子上也多了茶壶和茶杯。
　　“好久不见了，小洛兰，你之前可是睡了很久啊。”提黛丝看着慢慢走到对面沙发前的银发少女。
　　“嗯，提黛丝姐姐，不知不觉就7年了。”洛兰希尔也坐下。
　　“不，现在是八年了哟。”提黛丝眨了眨眼，银色的眼瞳中仿佛有星沙在流动。
　　“但更令我惊讶的，你还无师自通，庇护建立了一个国家，克兰西亚。”
　　“这......这大概只是算一个巧合吧。”洛兰希尔有点不好意思的说到，其实她当时也没想这么多，只是跟着心意走。
　　“这可不是巧合，而是必然的事情，只不过你行动的太早，让我很是惊讶。”提黛丝缓缓说道。
　　“小洛兰知道历史上那些知名的人类国家吗?”
　　“知道一些，最初的帝国-真红帝国，后来的水银王朝，金雀花王朝，奥兹国等。“
　　“嗯，但极少人知道的是，这些国家建立的初期，都有我们魔女在背后促使或庇护。”
　　“唉，是这样吗？”洛兰希尔睁大了眼睛。
　　“是的。”提黛丝停顿了一会，似乎回忆起很多事情，语气也有些缥缈。
　　“短暂的生命让人类追求生存，活下去和繁衍后代是绝大多数人一生的目标。”
　　“但若是超凡者的话，活下去和繁衍已经不成问题，他们又会开始追求各种欲望，金钱，权利，异性，名望等等。”
　　“当他实力够强，超越亿万同类时，这些欲望的实现也变得轻而易举，但再喜欢吃的东西，再喜欢做的事，千百遍，亿万遍后也会变得厌倦。”
　　“所幸的是，即便是强大的超凡者也难以抵抗岁月的侵蚀，随着慢慢衰老，步入死亡，他们即便一生去追逐也无法抵达欲望的尽头。”
　　“但我们魔女却不一样，天赋的权能让我们有着悠长的寿命，而漫长的时光和人生体验，最后会让你慢慢厌倦世间的许多事，不论是人类之间多彩的感情还是那些鲜艳的欲望，都会在你生命中慢慢褪色。”
　　“最后，生命仿佛变成了一成不变的灰色，无趣和无聊如虚无的空洞会在你的心中慢慢扩散，让你不得不去思考，还有什么是值得追逐的事情。”
　　说到这里，提黛丝慢慢停下，看着眼前这位初生不久的后辈，那清澈纯洁的眼眸不禁让她羡慕，若是能永远如此，那该是多么美好。
　　“内心的虚无和生活的无意义会折磨一个人，让其性格变得怪异、猎奇，逐渐偏离常人，最后走上疯狂和自我毁灭的道路。”提黛丝轻声述说着诸多魔女悲哀的结局。
　　“那就没有解决办法吗？”
　　“方法也是有的，有的魔女会销毁自己的记忆，切断过往的一切，然后重新开始，如不死鸟一般重生。例如鲜红灼歼的魔女-克缇。”
　　“有的魔女认为记忆代表了自我和一生，那些生命中的人和事是世间最为珍重的宝物，她们不愿放弃，她们会坦然的迎接死亡，如万千凡人一般，步入安息的世界。”
　　“还有的魔女会立下更大的宏愿和梦想，并终生走在追逐的道路上，直到这个理想将自我焚灭。”
　　“为了同族的人类，化身为恶魔的血月魔女，朱莉斯，给人类带来了恶魔序列。在真红帝国毁灭后被狂牙帝国的祭司们焚烧死在灼日祭坛上。”
　　“创造死灵序列，并带领水银王朝崛起的冥府魔女黑蒂丝，在水银王朝解体后，被囚禁在永暗岛，永世不得离开。”
　　“魔法序列的开拓和集大成者，无数法师的偶像，时空魔女桃乐茜，在苍翠帝国击败奥兹国时，被钉死在城门楼上。”
　　“时至今日，也有一些魔女走在这条路上，比如创世龙脉的魔女素沁，庇护建立的金雀花王朝。封印之书的魔女司夜，她教导学生所建立的苍翠和西风。”
　　“这些国家成立的初衷或理念都是她们自身理想的延伸，其自身和国家命运也会相互缠绕，一荣俱荣，一损俱损。”
　　看着洛兰希尔逐渐陷入沉思，提黛丝安慰道。
　　“不过你到不用太过担心，那些魔女之所以走到那一步，是因为在她们的心中，除了理想外已逐渐没有外物了，所以国家的破灭才会对她们打击那么大，才会如此不顾一切。”
　　“但你的话，人生才刚刚开始，未来还有很多可能性，虽然摔倒一次会痛，但相信你也能再次站起来。”
　　提黛丝安慰着洛兰希尔，心里却在后悔，怎么一时就刹不住车，讲了这么多沉重的话题。这些事情往往是活了千年以上的魔女才会有和去思索的，几百岁的年轻魔女，自己的人生都还没享受完呢，哪里会管这些。
　　“没有，不用担心我，谢谢提黛丝姐姐的告诫。”
　　洛兰希尔脸上露出一个微笑，让这位前辈安心，前世今生加起来最多二十多年的人生，让她无法亲身体会这些，但凭借过往的知识和思考也确实意识到提黛丝说的不假。
　　人在解决完温饱和安全相关的问题后，一生都会在或明或暗的追逐自己生命的意义。有的是有意识的，有的是无意识的。
　　相比前世的平凡和无力，今生的她可以有更多时间和余裕去探寻和思考这个问题。
　　那么先给自己定一个小目标好了，那就是看看这个美丽而奇妙的世界，看看这个巨龙翱翔于苍穹之上、精灵在森林里倾述古老诗歌、风帆纵横于七海之间、魔法的光辉足以映亮整个夜空、骑士的长枪漫山遍野、无数的旌旗遮蔽天空的瑰丽世界。

第二十章 七彩葡萄
　　“这么说，小洛兰是要去埃梅纳斯了？“
　　“嗯，我想去那里看看，应该会见识到各个地方的人吧。”
　　“这倒也是，司夜那里看风景确实不错。”
　　提黛丝回想起以前自己把司夜当洋娃娃一样抱在怀里，然后霸占她的位置，变成她的模样，如同双胞胎一样恶作剧的场景。那会司夜就是个无口萝莉，胆子也小，其他魔女都喜欢捉弄她。
　　“司夜学院长也是魔女吗？”洛兰希尔之前在兰莉儿那听说过这个名字。
　　“是的，埃梅纳斯除了中央校舍外，分为四大学院，司夜就是眺望万物之高塔学院的学院长。”
　　“她几乎常年呆在高塔最顶部的观星室里，你去那里的话，就会知道，那是个堆满书本的房间，房间最里面坐着的那个如搪瓷娃娃一样的萝莉就是司夜。”
　　“第一次见面的时候，你可以找她要一本书，她肯定不会拒绝的。”
　　“见面就找人要东西不太好吧。”
　　“咯咯，不用担心，其实即便你不说，估计她也会送你一本书，用来记录东西。她是书之魔女，给出的书本也会有神奇的魔力，很是奇妙的。”提黛丝笑了笑。
　　“当初她送给我的那本书是火焰之书，可以用来记录储存各种火焰，需要时再释放出来。可惜后来被我弄坏了。”
　　“火焰也能记录吗？”这点洛兰希尔有点好奇，火焰应该是变化的离子态吧。
　　“是的，类似封印一般，将万事万物记录到书本中，这就是书之魔女司夜的权能。”
　　真想看看呐，洛兰希尔心想。
　　“小洛兰是准备以后走恶魔序列吗？”
　　提黛丝看着自己这位后辈，内心有点惊讶，她本来以为以洛兰希尔的性格最有可能走天使序列、自然序列，再不济也可能继承翠娜莎走死灵序列或者魔法序列，没想到目前已经是恶魔序列4了。
　　也不是说恶魔序列不好，而是走这条序列的人要么性格偏激，要么就是有着很深的执念，因为这样才符合恶魔序列的一贯的战斗风格。
　　“我还没定下来。”洛兰希尔可以随意转换序列，所以都想尝试下。
　　“这样吗，那也不错，反正还没到序列5，以你的才能修习哪种都不会差就是了。”提黛丝若有所思的点点头，然后拿出一颗半透明紫色宝石。
　　“这颗宝石记录了死灵序列的许多知识，是近千年来我和黑蒂丝姐姐总结的，比翠娜莎姐姐的应该更完整和齐全，可以给你参考参考。”
　　“虽然不建议你走死灵序列，但其中诸多关于灵魂的知识，不论是修习任何序列，都是极有好处的。”
　　“谢谢提黛丝姐姐。”这次，洛兰希尔倒没有像之前那样推辞，而是安心接下，或许是经历过南方之行后，更为自信了吧。
　　看着洛兰希尔收下，提黛丝也比较高兴，然后又给了她一封信，让她去埃梅纳斯后给司夜，不过信的具体内容提黛丝没说。
　　两人又交谈了会，由于害怕自己这位单纯可爱的后辈被狡猾的人所欺骗，提黛丝好奇的问了问洛兰希尔为什么会庇护克兰西亚，和一些事情的始末，了解完后才稍微安心的点头。
　　“以后还是不要大规模使用你的权能了，除非你达到序列9 ，那种奇迹的代价，你是支付不了的。”
　　“还好当时翠娜莎姐姐的发夹发挥了作用，不然你那样乱来，肯定会伤到自己的，指不定又要沉睡好多年。”
　　随着两人的交谈，天色也逐渐暗淡下来，晚餐的时间也到了，不过这次洛兰希尔没有让提黛丝变出东西，而是自己准备了丰盛的一顿晚餐。还送给了这位前辈一罐【金色枫糖】，作为答谢。
　　“好好吃~”虽然活的很久了，提黛丝还是表现的和少女一般，爱吃甜食，拿起一个金色的糖块放入口中。
　　“还有什么好吃的吗？我带点给黑蒂丝和素沁，还有菲碧。可以从她们那给你换点好东西。”
　　“有是有，可惜不多。”洛兰希尔想了想最近研究出的新作物，珍珠级的超凡作物，虽然她尝试着用自然序列的能力催熟，但依然产量很少。
　　“稍等一会。”
　　洛兰希尔走到屋子后，也就是琥珀红叶枫树下的一个角落里，一圈篱笆围着一根不长的藤蔓，上面有翠绿的叶子和一小串，一小串果实，果实颜色各异，如葡萄一般。
　　少女小心的摘下仅有的、成熟的两串，将其捧着带回屋子里。
　　两串彩色的葡萄放在白净的盘子里，放在桌面上。
　　【七彩葡萄】（完美珍珠级）：每一颗颜色都不一样，每一颗口感都不相同，如同最为香醇美酒，可以安神，并缓解精神焦虑，微量弥补灵魂的创伤。（建议每次只食用一颗。）
　　“这个适合泡水饮用。”洛兰希尔拿来两个杯子，每个杯子中倒入清水，然后各放入一颗葡萄。
　　提黛丝身前那颗葡萄是紫罗兰色，融入水中后，不断有轻微的气泡浮起，并将清水染成淡紫色，直到最后整颗葡萄融化，杯子的外壁浮现出一层淡淡的白霜。
　　洛兰希尔身前这颗葡萄是蔷薇红色，融入水中后，也是不断有气泡冒出，清水逐渐变成绯红色，葡萄融化完后，一阵阵白色的热气不断从水面飘起。
　　“这个，很厉害啊。“
　　提黛丝端起杯子，小小的饮了一口，一种舒适的清爽感从身体各处传来，漫长时光中灵魂内残留的微小伤口也有些弥合的趋势，这才是最令她惊讶的地方。
　　魔女因为活的时间久，漫长的时光折磨，灵魂多多少少都会有点伤痕，有的是战斗造成，有的自己抑郁造成，有的是因为过于执着的信念产生的裂纹。
　　如果能好好的治愈种创伤，那么许多活的太久魔女就不会发疯，走向自我毁灭。
　　“小洛兰，要不你改名为园丁魔女或糖果魔女吧。”
　　提黛丝兴奋的抱着自己这位后辈，开心的说。
　　“你一定会成为魔女大家们最、最喜欢的后辈。”

第二十一章 钢铁红砾
　　克兰西亚北部，红砾城外。
　　宽阔的碎石道路穿行山间，如巨蛇一般，道路极为平整，厚密的碎石砾铺满道路也没有泥泞。
　　一行长长的车队在道路上平稳前进，有些马车上还菖蒲花的图案，代表他们是摩叙涅商会的车队。
　　摩叙涅商会主要经营服装和皮草，早年起家于维尔加，不过近些年将重心转移到了北方，因为这里原料产地古菲亚草原更近，而他们生产的羊绒大衣，羊毛衫等也主要在北方销售。
　　这支车队运载着不少成品服饰，他们将前往红砾城，然后顺着莱涧河一直往东，穿过埃梅纳斯，将货物运到东方的苍翠帝国。
　　西大陆中间为叹息山脉隔开，只有中间的莱涧河横穿山脉之间，再就是叹息山脉南的金色平原可以通过。其中由于莱涧河易守难攻，埃梅纳斯也是永久中立地，苍翠若想进攻雪华七国，一般都是走南方的金色平原。
　　车队除了摩叙涅商会的马车，其尾部还有一些没有标志的马车，这些马车载着一些乘客，同样也是前往红砾城，由于害怕路上不安稳，他们往往会交一笔钱，然后被允许跟在大商队后面行动，并受其保护。
　　其中一辆马车上，坐着6个人，有的疲惫的打着瞌睡，有的闭目养神，有的将自己的包裹翻出来，小心的检查着行李。
　　一位穿着浅棕色风衣的少女靠着车窗，她内里是一套黑色的裙子和长袜，黑色的眼瞳看着外面的风景。
　　高大的群山几乎遮蔽整个视野，几百米高的山体仿佛被切蛋糕一样切开，露出内部的暗红岩石，层层的岩石颜色深浅不一，暗红、浅红、棕红，不断交替变化，如同千层饼一样。
　　山脚下还有不少矿工直接露天开凿，将一个个石块放进筐子里，然后由牛车运走。如果没猜错的话，这些红色的砾石就是铁矿。
　　红砾城附近有得天独厚的露天铁矿，盛产钢铁，还靠近蓝涧河，曾经是西风北部的重镇，但自从尼德郡独立后，立刻发兵将相邻的郡省的这个城市拿下，如今这里也克兰西亚规划的工业重镇，许多人力物力都被集中到这里，铁矿产量也比曾经高了很多。
　　“小姑娘是第一次出远门吗？”坐在少女对面的一位大爷问到，他的脸上布满皱纹，两只胳膊却粗壮有力，手上也有不少结疤和老茧。
　　“是的。”少女点点头。
　　“真勇敢啊，我有个孙女和你差不多大，我可不敢让她在这个年纪独自出远门。”老爷子感叹了下。
　　“现在，克兰西亚治安还好吧？”少女有些犹豫的问到。
　　“嗯，相比西风的时候，现在管事的那群人确实不一样，城里天天能看到那些士兵踏着整齐的步伐巡逻，治安都特别好，但野外就不好说了。”
　　“野外是有强盗吗？”少女略带好奇的问。
　　“是的，那些人本来就是群地痞流氓，以前西风时混吃混喝习惯了，你让他们去工作，他们可受不了，于是就跑出去和以前那些兵油子、无良佣兵们一谋而合，做起了截路抢劫的生意。”
　　“克兰西亚的官方不管吗？”
　　“也管，他们会派出巡逻队清剿，但这群人都是当地的地头蛇，逃的快，还经常换地方，山里情况也复杂，所以经常让他们逃脱。”老爷子的语气似乎也有些无奈。
　　“这样啊......”少女若有所思。
　　“老爷爷是去红砾城工作吗？”
　　“是的，克兰西亚官方最近召集了很多手艺精湛的铁匠去红砾城，听说他们要搞什么大会，想集思广益改进工艺。”
　　“这不是很好吗？”
　　“听起来是好，可结果谁知道呢。以前西风也弄过，后来成果和好处全让那些贵族拿了，我们这些匠人反而更累了。”老爷子摇了摇头。
　　“这次应该不会的，我听说他们会奖励那些提出有效改进方法的工匠，还会提高优秀工匠的待遇。”少女笃定的说到。
　　“哦，小姑娘很肯定啊，你是从王都那边来的吗？”老爷子倒不怎么在乎这次大会的结果，反正类似的事经历多了，无非就是干活罢了。
　　“我来自边境的一个小山村，不过一路上经历过很多地方，大家的生活都比以前好了。”
　　少女回忆着一路所见所闻，那些人们脸上洋溢着的笑容是做不了假的。
　　“这到不假，我家那小子也是，以前在贵族家给人打剑，每个月最多拿15个银币，现在在工坊里干活，每个月30个银币，翻了足足一倍。”老爷子说到这里开怀的笑了笑。
　　“这么一想，这次大会倒还真得期待下了，希望还能看到以前那群老家伙，哈哈。”
　　就这样，马车缓缓慢慢转过几座大山，一座宏伟的城市出现在大家眼中。
　　依山而建的城市，城内分为好几个巨大阶梯，一座座工坊内高耸的烟筒里冒出滚滚黑烟，城内传来震耳的轰鸣声，城脚是沿河建造几座的高大水车，直径大概200-300米，在大河的水流带动下，这些水车转动，将一车车矿石和黑煤运上城内的工坊，然后一些成品钢铁制品也随着水车转动，被放入货箱运下。
　　河边有着宽阔的码头，一些内河大船停靠在岸边，不断卸下一箱箱黑煤，然后将一箱箱钢铁制品搬上大船。
　　随着马车向城门接近，车上的旅客还能听到铁水浇铸和冷却的声音，一些工坊的烟筒冒出剧烈的白色蒸汽。
　　进入城内后，钢铁的敲打击打声，随处可见，大街上的石板间，不少都是黑色的煤渣还有矿石粉末，空气中也弥漫着一股煤烟味。
　　闻着这股有些刺鼻的味道，少女走下马车后不禁打了个喷嚏。
　　“怎么样，是不是有些不适应？哈哈，不过像我这种人早就习惯了，基本闻不出来了。”
　　老头子看着这位黑发黑瞳的小姑娘笑了笑，然后才继续问到。
　　“好了，也到目的地了，老头子我估计又得忙起来了，我叫安博，以后你要是想打造什么护身的刀剑可以来找我，还不知道你叫什么名字呢?”
　　“谢谢安博爷爷，我叫洛兰。“
　　少女向老爷子挥挥手告别，然后向着街道另一边走去，那里是半山腰的一片空地，一架白色的漂亮飞艇停在那里。

第二十二章 少女旅人
　　这位黑发黑瞳的少女自然就是洛兰希尔，由于自己本名经过克兰西亚的宣传，贤者之名太过显眼，她不得不用其他名字去埃梅纳斯。
　　总感觉自己在玩角色扮演游戏啊，少女心想，然后摸了摸胸前的水晶吊坠，这是提黛丝送给她的。
　　【幻影吊坠】（稀有珊瑚级）：可以在细微处改变容貌的光影，让人产生错觉，明明是同样的脸庞却会认为前后是两个人，除非是序列8以上，或者是曾经的熟人，其他人难以识破。
　　然后再配合【卡俄斯指环】（完美水晶级）遮蔽气息的效果，这两样东西，即可以让自己的容貌看起来‘普通’一些。虽然还是位美丽的少女，但还算在常人的认知范围内，不会太过惊讶。
　　之前南方之行，就因为容貌的原因，走到哪里都会被人围观，只有戴着兜帽出门才会安静一些，但在学校这样肯定不行，那样打扮反而更显眼，所以让提黛丝帮她做了这个吊坠。
　　“嗯嗯，这样确实挺好，小洛兰。”提黛丝当时是这样说的。
　　“稍微普通一点，和常人一样，会更容易察觉到生活中的真实，这样才不会认知偏斜。即便你不和我说，我也会这样建议的。说到变幻容貌，魔女中没有谁比我更擅长了。”
　　洛兰希尔看得出来提黛丝以前没少依靠这项能力去捉弄别人，她一下子就拿出了一大堆道具，吊坠、耳环、裙子、鞋子、蒙眼布、眼镜等等，让洛兰希尔随意挑选。
　　带耳环要扎耳朵，这点洛兰希尔可有些不适应，于是挑选了一个吊坠，提黛丝又稍微改造了下，让其更适合洛兰希尔，然后又把一副眼镜放入少女手中。
　　“戴眼镜很酷的，相信我小洛兰，你想想，周围人都瞧不起你，你露出一丝神秘微笑，眼镜反光，拔出长剑，横扫一片，敌人哀嚎倒下，你再推一下镜框，就会特别帅气~”提黛丝怂恿的提议道，还比着挥剑的手势。
　　呃，这位前辈很会玩啊，洛兰希尔心想，然后拗不过还是收下了这副黑框眼镜。
　　“去学校后，第一年记得表现普通一点，不要太出风头。”临走前提黛丝提议道，嘴角噙着笑意。
　　“为什么呢？“虽然打算一直保持普通点，但洛兰希尔还是有点好奇的问。
　　“因为这样才能之后一鸣惊人呀，看着那群人惊掉下巴的场景，你不觉得很有趣吗？”提黛丝开始暴露自己的魔女本性。
　　“好吧，我知道了。”银发少女无奈的点点头。
　　------------------------
　　克兰西亚，红砾城。
　　热闹的街道上车水马龙，往来着不少商人和托运的工人，由于这座城市空气不好，一般很少有游客来，只有蓝涧河上的行船偶尔会停泊补给下，就会快速离开。
　　在这做烟雾和黑灰弥漫的工业城市，半山腰的那那架白色飞艇格外显眼。
　　走到外围的栅栏门前，洛兰希尔敲了敲旁边的铁锁。
　　“你好，请问有人在吗？”轻灵的声音在喧闹的城市里格外特别。
　　“稍等，这就过来。”不远处的小屋内传来回应声，
　　一会后，一个头发散乱的青年打开门，走了过来。
　　“是要乘坐飞艇去东方吗？”
　　他稍微打量了下眼前这位少女，黑色柔顺的长发披在肩上，白色的荷叶领中间是黑色的丝绸蝴蝶结，蝴蝶结中间有一颗浅紫色透明的宝石。荷叶领下是黑色的披肩，披肩下的连衣裙也是黑色，裙身上有少量白色的蝴蝶结，裙摆边沿则也是纯白的蕾丝花边。
　　看上去感觉是家境良好的大小姐，但那柔和的气质和黑色长发又有些像是东方人。
　　东方人的大小姐，这可是很是少见啊，这位工作人员心想，然后是例行公事的询问。
　　“搭乘飞艇需要克兰西亚的官方通行证明，现在不允许来历不明的人乘坐。”
　　“有的，稍等。”洛兰希尔打开手边的小藤木箱，手伸进去，其实是从自己指环的储物空间取出通行证明，然后拿出来，递给这位工作人员。
　　“嗯，名字叫洛兰，16岁，来自克兰西亚提西岚边境山村。”
　　山村吗，有些不像啊，不过提西岚最近确实很有名，好些城市都开设了那种蘑菇房子风格的奇幻餐厅，不少有钱人都喜欢去那里用餐，这么看来提西岚那边应该也挺富裕的吧，不然养不出这么有气质的少女。
　　“嗯，没问题，你要去哪？”这位青年抬起头来，然后把通行证还给少女。
　　“去埃梅纳斯。”洛兰希尔回答。
　　“埃梅纳斯？你是新生吗？”
　　“是的。”
　　“那你登记下，可以减免一半的费用。”
　　“唉，还有这样的优惠吗？”洛兰希尔好奇的问。
　　“是的，我们商会不少高层都出自埃梅纳斯，就连这艘飞艇的原型机当时也有学院学生参与研发，所以商会内部有规定，凡是埃梅纳斯的学生乘坐都可以五折优惠旅费。”
　　“好的，谢谢。”洛兰希尔点了点头，然后在一旁表格写下自己的名字和登艇时间，隽永的字体有些清秀。
　　登记完，并交完费用后，洛兰希尔整理了下外面的风衣，然后提着小藤木箱向飞艇走去。
　　工作人员把门关上，在前面为少女领路开口说道。
　　“您还是来的很巧，我们飞艇这次是准备天一黑就启动出发的，再晚一些可能就赶不上了。”
　　“为什么要天黑时出发呢，白天视野更好吧。”
　　“白天确实视野更好，但飞艇在天空飞行，只要方向是对的就可以了，路上也不会有障碍，所以视野倒不怎么重要。反倒是白天鸟儿和魔兽比较多，容易发生危险，所以还是晚上航行更安全。”
　　“原来如此。”洛兰希尔随着这位青年登上飞艇下的阶梯，舱门打开，正准备进去。
　　“等等!请等一下!”
　　一个焦急的声音从后面传来，两人回头，看到一名黑色短发的少女站在栅栏门外急促的呐喊。
　　她个子不是很高，有一双翠玉般的眼瞳，身旁放着一大堆行礼，气喘嘘嘘，神情焦虑。
　　“我是埃梅纳斯的新生，可以让我进去吗？求求你们了。”

第二十三章 少女的梦想
　　“你好，我叫捷娜。”
　　在飞艇上的位置坐定后，刚才那位短发的少女自我介绍到。她的发型有点类似苹果，中间略宽，下半部则收拢，虽然是主动自我介绍，但看得出来还是有些拘谨，不是很擅长，更像是努力克服的样子。
　　“你好，我叫洛兰希.....”下意识想说出后面的两个音节，还好忍住了，洛兰希尔转口继续说道。
　　“（希）其实，我也是埃梅纳斯的新生，来自克兰西亚东边。”
　　“真好，正好一起去学院，我来自黑岩公国的维茨。”
　　黑岩公国吗，洛兰希尔心想，这个国家靠近叹息山脉北部，国内的土地大部分都是山地和湖泊，粮食产量不高，所以有许多国民外出做佣兵为生。
　　这些黑岩的山民们，民风彪悍，敢打敢上，又注重信诺，很快得到了西风贵族们的喜爱，后来雪华七国许多地方都能看到他们的身影，就连西风的王城被攻陷前，城内也有不少黑岩的佣兵们。
　　做佣兵虽然危险，但也更为自由，收入很高，所以黑岩人民大多生活还可以，比上不足比下有余的样子。再加上从事佣兵的人多，见多识广，他们偶尔也会兼职做点小生意。
　　“克兰西亚那边怎样呢，我听一些叔叔说，西风被取代后，那边变化挺大的，害的他们很多都失业了。”捷娜好奇的询问旁边这位黑瞳长发的少女。
　　“现在还是属于战后恢复的阶段吧，着重维护治安和开拓道路这两方面，开春后估计会抓紧农业这一块。”
　　......
　　少女思索后，大致的回答道，这倒也不是什么秘密，很多城里直接贴着公告，告诉大家最近的一些政策和指导方向。
　　“洛兰了解的真多。”听着洛兰希尔讲述一路来的所见所闻，捷娜有点佩服的说到。
　　“没什么，只是一路上也有些好奇这个新国家会怎样，所以多留意了下。“
　　“洛兰又谦虚了，你是东方人吗，感觉你说话的风格很像东方人呢，我听叔叔们说，那些东方人都很谦虚的。”
　　“这.....”
　　虽然这一世的容貌看不出是哪里人，但洛兰希尔骨子里的一些习惯和思维还是受前世影响很大，说是东方人，也确实不太好反驳。
　　“我也不清楚，我从小被老师收养，不知道自己以前算是哪里人，不过现在的话，应该算是克兰西亚人。”想起那群满怀理想、艰难建立这个国家的人，洛兰希尔也不禁为之自豪。
　　“克兰西亚，星光眷顾之地，很好听的名字。我们国家的名字就很简单了，黑岩，黑色的岩石。”
　　“对了，洛兰，你见过你们国家的大贤者吗？那位的名字和你很像呢，你该不会也是那位贤者的学生吧，我听人们说那位贤者就隐居在提西岚的山脉中。很多人都想一睹真容，有些小道消息还说贤者就是名漂亮的少女，不过很多人认为这是假的，贤者应该是位白胡子老头才对。”
　　“毕竟这么厉害的人物，传授了这么多丰富知识的人应该是名长者才对嘛。”
　　捷娜眨了眨眼睛，有点好奇的猜测。
　　“贤者吗，这个......我不是很清楚。”洛兰希尔违心的撒着谎，眼睛有点不好意思的望着窗外。
　　晚霞映满天边，紫色和暗红色的云朵在远山之间浮现，太阳的余晖穿过山间，将窗外的地面镀上淡淡的金色。
　　随着太阳逐渐落山，飞艇也开始缓缓启动，螺旋桨转动的声音从头顶侧面传来，并逐渐变大，椅背和座位也传来轻微的推力。
　　随着飞艇的不断上升，窗外的城市也越来越矮，越来越小，最后只看到一个不规则的方块伫立在群山之间，外面的风景也变成了一片纯净的蓝紫色，远离了喧嚣的城市，四下变得很是安静，只能听到螺旋桨转动的声音。
　　飞行一段时间后，飞艇航行逐渐趋于稳定，这时才有工作人员过来通知，大家可以稍微活动下，之后会有晚餐提供。
　　洛兰希尔和捷娜走出封闭的船舱，和一些其他乘客三三两两的来到甲板上，由于这里是飞艇的尾部，气流被前方的船体阻拦，并不是很强烈，舒缓的吹拂在身侧。
　　“真是美丽啊~”
　　捷娜站在护栏边，看着脚下那广袤的群山和大河，翠绿的山峰部分被夕阳映照，折射出淡淡的金色，更多的部分则呈现出青黛色。
　　而群山间的大河，蜿蜒曲折，一直蔓延到天地的尽头，河水倒映着天空，如同镜子一般的蓝色和橙色，偶尔能看到一两艘大船在河上航行。
　　两位少女站在护栏边，欣赏着美景，然后闲谈着。
　　“洛兰将来准备做什么呢？”交谈一会后，说着各自的一些想法，捷娜询问到。
　　“未来吗？先是好好游历这个世界一番吧，然后吃好吃的，做好吃的？”洛兰希尔想了想回答说。
　　“唉，不像啊，我还以为洛兰将来会去当大学者，大法师呢，毕竟你知道的东西这么多。现在听起来怎么像是要选龙之序列一样，孤独强大而自在。”
　　“咯咯，其实这也没错吧，东方有句话就是说，读再多的书，不如走更多的路，人生的亲自经历远比书本更丰富。”
　　“这倒也是，我听一些长辈说，埃梅纳斯的高塔学院就是专攻魔法序列和龙之序列。”
　　“这两个序列的风格其实是对立的吧。”洛兰希尔说到。
　　“是的，魔法序列看中知识、经验、思考、冷静等，龙之序列则是强大，野蛮，本能，愤怒等。”
　　“贤者们说，修习魔法序列不能过分沉迷于知识和经验，要明白野蛮的直接和强大。同理修习龙之序列也要知道思考和智慧的作用，不要过分依赖暴力。”
　　“确实呢，捷娜呢，对将来有什么想法吗？”
　　“我想修习自然序列，因为家中许多长辈都是当佣兵，不少分别后就悄然消逝在某个地方，再也无法相见。我想改善当地的环境，发展一些果园或者庄园之类的吧，让大家以此维生，不用再用生命去冒险换钱。”
　　“很好啊，和平发展。”洛兰希尔心中也十分赞同。
　　“嗯，我一定会努力做到的。”
　　捷娜看着远方的落日，风轻轻将发丝吹起。她伸出一只手，遮挡住夕阳，仿佛是要将其握在手中，轻声哼唱着那首流传于民间的歌谣。
　　「你想成为英雄吗」
　　「那就去埃梅纳斯吧」
　　「高塔、桥墩、圣殿、城砦」
　　「代我向那儿的每一位贤者问好」
　　「他们教会了我勇气和爱。」
　　......

第二十四章 新生报道
　　叹息山脉的中央地带，高耸的山峰连绵不绝，山峰之下一条近千米宽的大河，蜿蜒的大河两岸是一片冲积平原，南边较小，而北边较大，一座宏伟的巨桥横跨两岸，连接南北，大桥两边都有坚固的桥头堡，入桥的大门甚至有百米来高，即便是一头巨龙也能展翅穿过。
　　随着巨大的轰鸣声，洛兰希尔搭乘的飞艇缓缓落地，伴随着轻微齿轮转动的声音，舱门缓缓打开，飞艇上的乘客在工作人员的维持下，有序走下阶梯。
　　走出舱门，一副热闹而又嘈杂的场景映入洛兰希尔的眼帘，来自大陆上各个国家和种族的人在这里汇聚，他们有的是来为新生送行，有的是路经此地的旅客，还有的是专门趁开学时来做生意的商人。
　　“有些冷啊。”
　　沾染晨露的草地，踏上去后还有点湿漉，空气依然残留着寒意，捷娜那外套显得有些单薄，她有点不适应的跺了跺脚，搓搓手，呼出白色的热气。
　　洛兰希尔在其后面走下阶梯，飞艇的停机坪外是一片大大小小的帐篷，一些人不时从帐篷内走进走出，其中一些穿着草原风的皮袄，头上还有着额外的耳朵和角，他们是来自古菲亚联盟的兽人。
　　当洛兰希尔路过一位有着豹耳的兽人时，可以闻到一股和牲畜相处时间久了的味道，期间还混着草腥味，很明显他应该是个牧民。
　　伊瓦尔世界的兽人自人类崛起后数量就大大减少了，至兽人的狂牙帝国覆灭后千年之后，如今的人类各国对兽人已经宽容了很多，也不再那么敌视了。
　　穿过这些帐篷和人群，前方则是一个圆形的广场，一些穿着披风和盔甲的骑士站立在广场周围维护秩序，广场中间则是一排桌子，新生们就在这里报道。
　　洛兰希尔提着藤木箱子走到队伍后列，排队等待，捷娜也跟在后面，前方的工作人员则按着流程，依次检查着推荐信，并让新生填写一些资料，大概过了快一个小时，才轮到洛兰希尔。
　　“你好，我是来自克兰西亚的学生，这是我的推荐信。”说完，少女将一个精致的黑色信封递了过去。
　　“克兰西亚吗？真是少见啊。”
　　检查信件的一位花白胡子工作人员有点惊讶，因为去年西风和克兰西亚的战争，本来分配给西风的名额，后来基本都无效了，而等到克兰西亚正式成立，也错过了推荐名额的报备时间，于是今年来自原西风，或者说克兰西亚的学生非常少，大概明年才能恢复正常。
　　白胡子的中年人小心的揭开信封上的印泥，然后和表格上的名单编码对照起来。埃梅纳斯的每年的招生名额都是固定的，一般会提前分配给各国和一些组织，到时学生会拿推荐信来报道，而学院会核对推荐信上的编码和推荐人是否和发放出去的一致。这像极了洛兰希尔前世的邀请码制度。
　　“好的，登记好了，这是你的徽章，请保管好，后天的早晨来广场集合。”
　　记录好少女的信息后，灰白胡子的大叔递给洛兰希尔一个白色的徽章，上面印有埃梅纳斯中央校舍的图案，十分精美。
　　“你好，我是来自黑岩公国的新生，捷娜。”之后也是按照同样的流程，捷娜也领到了一枚徽章。
　　正当捷娜翻看这枚徽章时，旁边的人群突然喧哗起来，紧接着脚下感受到轻微的震动，从远处传来一阵密集的马蹄声。
　　一群穿着鲜亮盔甲的骑士排着整齐的队形从远方而来，他们穿着银色的盔甲，胯下的战马也是白色，头上还有一只螺旋独角。骑士右手里握白色的骑枪，唯有枪尖有一抹冰雪般的蓝色，左手持盾牌，盾牌上的图案为为蓝底白色独角兽，其正是苍翠帝国的四大公爵家，兰兹华斯家的纹章。
　　“兰兹华斯家的骑士也来了吗？”
　　“应该是家中的某位嫡系来报道吧，不然不会出动这些亲卫骑士。”
　　“会是谁呢，听说兰兹华斯公爵家有精灵血脉，历代的继承人都很漂亮。”
　　“兰兹华斯家的后裔们都很有气质啊，如婉约华丽的诗人一般，好期待，不知道这次是谁来。”
　　“来了。”
　　在旁人七嘴八舌的议论声中，这群纪律优良的骑士们已经停了下战马的脚步，站定在广场边上。蓝色和白色为主色调的豪华马车也随之停下，淡蓝色丝质裙摆首先从车门探出，接着出现在人们眼前的是那宛如太阳一样的金色长发，然后少女抬起头，露出如湖水一样蔚蓝的眼瞳，绝美的容颜震撼着在场的所有人。
　　“那个女孩是谁！？”
　　“.......不知道。”
　　“这样的的容颜和高贵气质，应该是兰兹华斯家的嫡系吧？”
　　“是的，她正是当今兰兹华斯家的七小姐，芙萝茜雅，被誉为兰兹华斯家的太阳宝钻。”终于，一个来自苍翠的贵族认出了那位少女。
　　周围的闲杂人员早被驱散开来，几个仆人将马车和报道点之间铺上了柔软的红色地毯，这位金发的公爵小姐穿着比裙子颜色略深的蓝色鞋子踏上了地毯，在骑士们的保护下来到广场的报道点。
　　洛兰希尔和人群一起站在旁边，被独角兽骑士们隔开，注视着这位备受宠爱的公爵小姐从眼前走过。
　　确实很漂亮，大概比风乃还要漂亮一些，洛兰希尔心想。
　　吼！
　　突然，一阵恐怖的嘶吼声从天空传来，如同夏日的惊雷一般，响彻天空和大地，一些胆小的人甚至被吓的坐在地上，一时间广场上的人群东倒西歪。这远古巨兽一般的吼叫声来自哪里？在场的人们这才发现东边的天空出现了几个黑点，不一会，这几个黑点极速接近，人们才看清，那居然是翱翔天空的巨龙！
　　深红的巨龙展开的双翼长达一百多米，在云间穿行，随着龙吼之声的逐渐接近，地上的人群才看清，龙背上居然有人，那些龙骑士穿着鳞片一样的金色铠甲，手中紧握的是带着旗帜的龙枪，黑色为底的旗帜上是金雀花和龙飞舞的图案。
　　这些巨龙和龙骑士来自遥远的东大陆。据不少历史和游记记载，东大陆是面积和西大陆不相上下的大陆，但大陆上只有一个强大的中央集权国家，那就是亲龙国度，统治东大陆近千年的，金雀花王朝。

第二十五章 校外夜市
　　震耳的龙吼之声在天空回荡，这些巨龙逐渐飞到人群上空，宽大的翅膀遮挡住天上的太阳，带来巨大的压迫感，而那金光闪耀的龙鳞也越发清晰起来。
　　随着其缓缓下降，一些沙土被翅膀扇动的气流卷起，最后这些巨龙落在地上，高昂的龙首俯视着在场的其他人，而背上那些东方来客的模样也清晰起来。他们的穿着像极了洛兰希尔前世映像中的古人，丝绸所制的华服，头上的冠冕、迎风飘舞的长袖。
　　这些东方学生交流用的语言也和西大陆不同，字正腔圆，虽和汉语有区别，但也十分相近。他们大概有50-60人，除了学生外，其他应该是随行的护卫，这些护卫虽然不多，但个个都在序列5以上，而这9只巨龙大概在序列6和序列7之间，金色的龙瞳带给人巨大的力量压迫感，若是被其直视，甚至有一种颤抖恐惧的感觉。
　　随着天色慢慢由明变暗，今天的报道也慢慢结束，广场周围亮起了一盏盏橙黄的路灯，这些路灯中间有橙黄的火焰安静燃烧，半透明的灯罩挡住了晚风的吹袭，只有上半部露出来，照亮了广场周围大大小小的帐篷。
　　埃梅纳斯广阔的校区在河的另一面，而这一边空地并没有什么建筑，每年也就开学报名的这段时间会特别热闹，来自世界各地的游客，送行的亲朋好友，来做生意的小商人，都会暂且聚在这里，搭建其各种风格的帐篷，常见的草原风圆形、南方简单的三角形，还有猎鹰的沙漠隔风形。
　　夜晚的广场周围并没有冷清下来，反而要比白天还热闹些，一个个小摊摆在广场上，兜售着来自各个地方的特产，有精灵一族的优雅长弓和酿酒，猎鹰的雕饰和军刀，古菲亚草原的皮草和大衣，南方群岛的果实，甚至还能见到东方的丝绸长裙和发簪。能来埃梅纳斯上学的学生，家境大多不错，出手也比较阔绰，很多商人都会趁此小赚一笔。
　　洛兰希尔和捷娜也在这些摊位前浏览，略带好奇的打量这些东西。
　　“老板，这把军刀怎么卖？”捷娜拿起一把带有弧度的长刀，问着摊位的店主。
　　“10个超凡金币。”老板比了一个手势，他穿着白色的衣袍，头上戴着帽子，帽子一侧还插着一根长长的羽毛。
　　“有些贵啊。”
　　捷娜边说边仔细观察着这把刀，略带弧度的刀身中间有一道凹槽，刀刃到刀背有波浪一般细腻的纹路。少女将刀正对着灯光，看其是否笔直，拇指轻轻划过刀背，感受线条的流畅度，和是否有缺陷。
　　在洛兰希尔的观察中这把刀虽然没有用什么超凡材料，但也少见的达到了白银级，可以说是件同类中的精品了。
　　“能便宜点吗？我大概只有8个金币的预算。”
　　捷娜似乎很喜欢这把刀，拿在手中在空气中比划了几下，有点恋恋不舍。
　　“抱歉啊，这位小姐，咱这些货都是从猎鹰那边运来的，先不说收购和压货，光是路费就不少，还有一路上的安保问题，确实便宜不了。”摊主详细的解释，然后又开始介绍这把军刀的来历，某位工艺精湛的大师打造，常年为军方供货，质量有保障之类的。
　　捷娜和摊主来往几次，还是无法将价格砍下来，最后只好放弃。
　　“我手里还有点钱，需要我借给你吗？”洛兰希尔看着有点失落的捷娜小声的问到。
　　“这......还是算了。”仔细思考了会后捷娜摇了摇头，还是拒绝了洛兰希尔的好意。
　　“其实也是我冲动了，刚来学校就花销这么多，以后恐怕会出问题。”她克制住自己的欲望。
　　“好吧。”
　　“捷娜很喜欢刀剑吗？”
　　“嗯，有点吧，因为家里长辈很多都是做佣兵的，对兵器之类的从小耳熏目染，了解的也比较多，一件趁手的兵器很多时候就是我们的第二条生命。”
　　“我是女孩子，小时候父亲也会教我一些简单的刀剑和步伐，不过他更希望我以后不会有用到这门技艺的时刻，因为技艺再为精湛的战士，也会有受伤的时候，甚至会因为一些偶然而丧命。刀尖舔血的生活并不像诗人描述的那么美好，更多的是一种无可奈何吧。”走在摊位间，捷娜回忆着说道，小小的脸庞在灯光映照下，显得略为青涩。
　　夜晚的市集上不仅有大陆各国的学生，还有少量的东方人，两位穿着东方长袍的兄妹也走在期间。
　　“哥哥，看到了吗，前面那位黑色长发的美丽少女。”
　　“看见了，怎么了，履霜？”相貌英俊的兄长问到，其腰间还陪着一把长剑，红色的流苏穗子，金属云纹的剑鞘，有着一种东方特殊的韵味。
　　“那个女孩子，黑发黑瞳，容貌也很柔和，是我们金雀花王朝哪个家族的。”
　　“这个......我之前好像没见过，真奇怪。”这位高年级的兄长面露疑惑。
　　“不会吧，哥，你连学校容姿端丽的少女都不熟悉吗？将来我嫂子可怎么办，你该不会是想毕业后等家里给你安排联姻吧，到时可就不自由了。”容貌绝世的妹妹调笑的问到，身上的月影流仙裙在灯光映照下似乎有光华流转，竟有几分倾国倾城之姿。
　　“她应该是新生吧，我之前确实没见过。”
　　看着前方那两位少女灯光下的侧影，兄长最终肯定的说到。
　　“新生吗，和我们同行的几位都见过，没有她。但那副容貌确实更接近我们东方的样子。”
　　“唉，我要是序列5·龙脉巫女就好了，我们东方各大家族都有龙之血脉，能轻易的感知到。”
　　“也或许是我们哪一支在西大陆留下的后裔呢？反正你今年也入学了，以后有的是机会接触到。”
　　“是是是，不过那位姐姐真的很好看呢，宛若空谷幽兰一般，恬静而美丽。要不哥哥你以后试着追一下。”
　　“你才来学校第一天，怎么就想这些事，你哥我最近事情多着呢，要不是因为要过来接你，我这会还在练剑呢。你还是先把自己照顾好吧，可别被哪个臭小子骗到手了。”这位穿着月白长袍的兄长摸了摸妹妹的头发，眼神里有些溺爱的说到。
　　“是~我的好哥哥。”少女故意拉长了语调。
　　春夜里，灯火摇曳，人影绰绰，夜市喧闹如昼。

第二十六章 不落之桥墩
　　两天后，埃梅纳斯，清晨。
　　晨风携带着朝露，仍有点寒冷，蓝涧河的上的大桥前站满了学生，他们根据自己的学号到相应的区域集合，然后有老师和工作人员挨个核对身份、微章、以及资料。
　　核对完毕后，便会给每位新生一个小册子，上面写上新生的学号和姓名，作为临时的通行证。之后，伴随着铁锁滑动的声音，大桥上高大的城门慢慢拉开，露出正中宽阔的道路。
　　宽畅的桥面足以并行10辆马车，一直延伸到对岸，河面上泛着清晨的雾气，将大桥的后半部分笼罩，只能看到一个隐约的轮廓。
　　“各位排好队一个个来。”一些工作人员拉上绳带，将新生们有序隔开，然后按学号顺序上车。
　　是的，由于大桥太长，新生徒步走过去太慢，带着行李也很费劲，所以有专门的魔导机车接送。
　　这些魔导机车大概五米高，十多来米长，车的侧面有阶梯可以直接登上二层，乘客坐在上面，下面的第一层则是复杂的动力系统和机械构造，并不坐人。
　　洛兰希尔提着箱子登上了机车的二层，找了一个靠窗的位置坐下，稍微打量了下四周。
　　由于她来的比较早，她们这一组学号的新生还有不少在排队，车上只有几个学生，待洛兰希尔坐下，前面的一位新生也转过头来，打了招呼。
　　“你好，我叫布曼莎。”这位新生有一头栗金色的波浪卷发，略为圆润的脸庞，给人一种邻家大姐姐的气质。
　　“你好，我叫洛兰。”少女也点点头。
　　“嗯嗯，很漂亮哦，洛兰，你是来自金雀花王朝吗？”
　　“这个，并不是，我来自克兰西亚，或许我有部分东方血统吧。”洛兰希尔只能这样解释到。之前是银发金发还不明显，现在换上黑发后，这种东方恬静的气质立马就凸显出来，让人不得不怀疑其就是东方人。
　　“这样呀，我来自苍翠的东部沿海，不好意思。因为小时候见过不少东方来的商人和旅客，感觉有些像，才这样猜的。”
　　“没什么，其实我自己小时候跟着老师一起长大，具体自己是哪国血统我也不清楚。”
　　洛兰希尔摇了摇头，绸缎般的黑色长发被河风微微吹起，两人又简单聊了两句，后来车上人逐渐多起来，才慢慢止住。
　　“你好，这里有人吗？”
　　等到车上快坐满时，一位少女才赶上来，环顾一圈后，才走到这边小心的询问，大概是看洛兰希尔面相柔和，比较好打交道。
　　“没有人，你坐吧，没事。“
　　这一车上都是女孩子，叽叽喳喳的小声交流着，看来学号是按男女划分的，虽然洛兰希尔淡化了自己的容貌，但还是非常突出，让不少女孩自相形愧，不敢和她坐在一起。只有最后几个空位时，才有新生过来询问。
　　“谢谢，我叫妮雅。”这位带着帽子的少女略带舒缓的语气说道，仿佛是松了一口气，然后才放下行李，坐在木制的座位上。
　　人到的差不多了以后，一位工作人员上来清点了一下。
　　“还差一个......”他小声的说着，声音有点犹豫。
　　“准备发车吗？”操纵魔导机车的中年大叔在阶梯下询问。
　　“再等10分钟吧，不然，等会漏一个，又得写报道解释，挺费劲的。”
　　“唉，真是麻烦，我还想回去喝点小酒呢。”这位中年大叔抱怨了一句，然后走到另一边休息去了。
　　时间又过了好一会，就当工作人员准备叫人发车时，一个穿着金色长裙的少女走了过来，身后还跟着一群拿行李的随从。
　　“我就说嘛，学院的魔导机车肯定不会先走的，本小姐来的正是时候。”
　　她略带得意的挥了下手中折扇，然后让随从们把行李搬上去。
　　“抱歉，车上只能新生可以上去。”穿着制服的工作人员阻拦在前方。
　　“那我这么多行李怎么办？总不能让我自己搬上去吧。”这位豪门少女有些不满。
　　“学院的规定，新生最多只能携带两个行李箱的物品入学。”
　　“我怎么没听说过，你该不会是在糊弄我吧。”
　　“这应该是你获得推荐信时就有人提醒的。”工作人员皱了皱眉头，继续解释到。
　　两人争执了会，下面帮忙送行李的护卫连忙上来劝解自家大小姐，不要和工作人员起冲突，毕竟此时还不算正式学生，弄不好会吃大亏的。埃梅纳斯可是世界第一的学府，他们家族那点权势还是不够看的。
　　最后，这位大小姐只好妥协，选了最关键的两个箱子让工作人员帮忙提上车，其余的则留下来，先让这群护卫保管，等过段时间，再想办法送进学校。
　　所有人到齐后，这时魔导机车才慢慢启动。
　　桥面的道路很平缓，魔导机车采用的是主流的魔导炉，也就是类似于电动机，轰鸣声比较小，车速也比较平稳。
　　随着太阳逐渐升起，这时已经是上午10点左右了，舒爽的河风从车窗外吹来，穿过整个车厢，明媚的阳光照在一望无际的河面上，波光粼粼，原本笼罩在河水上的雾气也消散一空，露出远方的风景来。
　　由于大桥另一头在正前方，从车窗只能看到一小部分，等到临近时，穿过悠长的城门隧道，阴凉的气息从车窗外涌进来，这时新生们才勉强意识到，这座大桥的桥头堡是有多么宏大。
　　等魔导机车出了城门隧道后，好长一段时间才脱离那宏伟建筑的阴影。一些新生回头展望时发出一阵阵惊呼。
　　与其说是桥头堡，更应该将其形容为一座战争要塞，庞大的城楼和高墙，如一只狰狞巨兽横卧在河岸，巨兽的口部就是穿行而过的隧道，城楼之上一层层的射击孔和眺望塔在阳光照射下，散发出灰青的颜色。
　　“这座要塞就是埃梅纳斯的四大学级之一，不落之桥墩，也是曾经混沌之战中最主要的战场，主修战争序列，海洋序列的学生以后会来这里。”
　　工作人员详细的介绍着，号称惊涛洪流中的坚石桥墩，这所学院擅长培养意志坚韧的战士和军事将才。

第二十七章 宿舍室友
　　魔导机车穿过一片翠绿的原野，前行在宽大的林荫道上，阳光穿过嫩绿的树叶，细碎的挥洒在道路上，树影落在车窗旁的学生身上，光影错落，年轻姣好的容颜，散发着青春的活力。
　　“到了，大家先下车，不要乱跑，然后我会分发各位宿舍的钥匙。”
　　最后，魔导机车停在一座白皙的建筑下，公寓式的宿舍楼整体为白色，大概有7-8层，白色的墙壁摸上去有些粗糙，坚硬的如沙粒一般。一些宿舍楼的侧面还攀爬覆盖着翠绿的藤蔓，如爬山虎一般。
　　“439号，詹妮丝。”
　　“到。”
　　“很好，到我这来，这是你们房间的钥匙，在3楼26号。”
　　“好的，谢谢。”
　　....
　　然后是工作人员挨个分发钥匙，和讲解一些注意事项。
　　比如不许夜不归宿，徽章要时刻佩戴，学院内禁止动武，放好行李后可以先翻看下新生手册，也就是上车时发的那个小册子。
　　“624号，洛兰。”
　　“在。”
　　洛兰希尔走上前去，接过钥匙。
　　“你的房间在6楼12号。”
　　“谢谢。”
　　之后洛兰希尔走进宿舍楼，第一层并不住人，首先映入眼帘的是宽敞的大厅，大厅两侧是一个个巨大的告示墙，上面写着新生注意事项，还有最近的一些活动，其中最引人注目的是一块黑色的告示，黑色为背景的告示墙上用白色、蓝色夸张的写着几个大字。
　　[风月传说！谁会是本届最强！新的传说将在天陨竞技场揭晓。]
　　‘敬请期待，3月7日。’旁边还有一行小字。
　　最近是有比赛或者对决吗，洛兰希尔心想，以后问问其他学姐吧，然后提着藤木箱走过。
　　楼道也比较宽，旁边的墙壁上还悬挂着一些优秀毕业生的画像。
　　[葛利耶，第三纪1026—1132年，发明金月绿枝药剂。]
　　[李不仇，第三纪1278—1321年，金雀花王朝，征南神威龙将。]
　　....
　　一幅幅画像栩栩如生，十分精美，看得出来，画师的技艺极为精湛。
　　等洛兰希尔走到自己所属的宿舍门前，已经有一位少女站在那了，她拿着钥匙，小心的插进钥匙孔，但有些卡住，扭不开，她又不敢用蛮力，只好费心的不断尝试。
　　“你也是住在这里吗？”洛兰希尔走上前去，看了下门牌号，确实是12号没错。
　　“是的，你好。”这位少女暂且停下，回头打着招呼，手有些拘谨的握着钥匙，钥匙扣不断的在手心转动。
　　“我来试试吧。”
　　洛兰希尔放下箱子，拿出自己的钥匙，插进去，稍微用力转动，咔的一声轻微响动，门就被推开了。
　　“好厉害，谢谢。”
　　“没什么，没想到这巧，车上是一起坐，宿舍也是在一起。”
　　洛兰希尔看了看这名叫妮雅的少女，然后一同进去。宿舍内部分三个房间，大致就是三个并排的长方体，中间大厅内有一个长方形大桌子，旁边靠墙有一排比较矮的柜子，柜子上面和里面都可以放东西，左手边的房间被隔成两块，一个是卫生间，另一个是简单的厨房，右手边的房间就是卧室了，放着两个双层床，床已经铺好了，被子枕头一应俱全。
　　看起来还不错，比前世大学宿舍要舒服多了，更接近小型公寓，洛兰希尔心想。
　　放下唯一的藤木箱子，洛兰希尔检查了下床铺，还很干净，被子枕头都是新的，想想也是。来这里的可不少是公主王子，大贵族子女，学院也不差钱，寝具自然得好一些。
　　“大家好，我是阿莲娜~”
　　一位声音有些活泼的少女出现在宿舍门口，看到里面已经有人了，就自我介绍到。
　　“你好。”妮雅打着招呼，然后洛兰希尔也从卧室走了出来。
　　这位叫阿莲娜的少女气喘嘘嘘的把手中的箱子放进宿舍里面，然后就在大厅（其实也不大）坐下，洛兰希尔正准备开口介绍自己，这时旁边箱子传来一声轻微的猫叫。
　　“喵~”
　　虽然声音不大，但不巧的是室内几人都是超凡者，一下子都注意到了。
　　“这个.......这个......”阿莲娜脑子飞速的转动起来，准备编一个凄美的故事，让室友同意自己养猫。
　　“箱子里是猫吗？”洛兰希尔好奇的问到，脸上带着一丝好笑。
　　“是的。”反正瞒不住，不如承认好了，阿莲娜心想。
　　“学校允许养猫吗？”妮雅也好奇的问。
　　“这个......我也不清楚，应该、大概、也许、可以养猫吧。”阿莲娜犹豫的说到，然后弯下腰，打开了箱子，一只不大的橘黄色花猫被抱了起来。
　　阿莲娜把这只花猫放在桌子上，让其他室友好好认识它。猫的身上主要为橘色和白色的条纹，胸口和脚掌部分则是白色，看上去很是可爱。它睁大眼睛四下看着，有些好奇和害怕。
　　“好可爱~”妮雅喜欢的说到。
　　“挺好看的。”
　　“怎么还有人在宿舍养猫，这违反规矩了吧。”一个熟悉的声音突然出现在门口。正是之前那位金发金裙的大小姐。
　　这时她身边没有跟随一群侍从了，而是单身一人，手里拿着折扇在空气中挥了两下，然后两个箱子落在地上，发出沉闷的声音。看样子她之前一直是用气流托着两个木箱，自己轻松走上来。
　　那把折扇，是珍珠级的超凡造物呢，洛兰希尔观察了下，大致猜出这把折扇有增强风的操纵能力和稳定性的效果，是比较少见的宝物，而这位金发少女本身也有序列3的能力，所以才能这么轻松。
　　“学校也没有明文规定不允许吧，我记得学校甚至还有驯兽相关的科目和超凡职介。”阿莲娜反驳道。
　　“那你这样做，我们事先都不知道，你不觉这样很自私吗？”
　　“万一有室友对猫过敏呢，万一有人讨厌小动物呢，万一猫不爱干净呢？”
　　“我可不想每天回来后，看着自己被子上多一群黑色脚印，还抓坏我的衣服。”金发少女继续说道。
　　“这......”说到这里，阿莲娜也不知如何反驳。
　　“可是猫猫真的很可爱啊，它很听话的，一定会和大家好好相处的。”

第二十八章 用餐大厅
　　阿莲娜和金发的少女争论好一阵后，在洛兰希尔和妮雅的调解下，两者才终于停息。阿莲娜接连保证自己的猫不会做坏事，而那位金发少女才勉强认可，不去向宿管举报。
　　几人放好行李后，整理熟悉了下宿舍，才发现肚子有些饿了。
　　“对了，那个......谁，要去吃饭吗？”阿莲娜问到，明明刚才争吵过，但她似乎并不在意。
　　“什么那个谁，本小姐可是有名字的。”金发少女这才自我介绍。
　　“我叫勒蒂丝，来自鲁尔纳，现在是寒霜玫瑰，是菲利兰家的二女，擅长华丽炼金。”
　　“菲利兰家啊，确实有名。”阿莲娜回想了下，才回应道。
　　菲利兰家是‘时针之刻’派系的重要成员，这个派系擅长制造精密仪器和零件，是原鲁尔纳国内排名前几的大派系，而菲利兰家也出过好几位炼金大师。
　　“不过那个‘华丽炼金’是什么，炼金不就是造东西吗，还分华丽不华丽吗？“阿莲娜不解的问到。
　　“这你就不懂了，不管是魔法也好，超凡造物也好，都要尽量追求一种美的享受。强不强只是暂时的，但好不好看，漂不漂亮却是一辈子的事。”勒蒂丝理所当然的说到。
　　“呃，好吧，看来我是无法理解了。”阿莲娜也开始自我介绍。
　　“我叫阿莲娜，来自南方的雏月议会及红莓王国，比较喜欢小动物。”
　　“我就说嘛，为什么看你不太顺眼，原来是雏月议会的。”勒蒂丝将手中的折扇打开，用扇面挡住面容，只露出两只淡蓝色的眼睛看着眼前这位室友。
　　魔法序列两个主要分支，从古至今，如同冤家一般，总觉得对方是异端，走了歪路。
　　“好了，你们两个，先不要争了，我们先下楼熟悉一下环境吧，还不知道在哪里用餐呢。”
　　妮雅有些怕生，不敢打扰这两位性格特别的室友，洛兰希尔只好站了出来，毕竟以后要长期呆在一起，至少要二年级才会分开，所以还是想让宿舍内环境融洽一点。
　　勒蒂丝这才仔细打量这位黑色长发的室友，近乎完美的容颜，东方恬静风格的气质，让她也不自觉的收起大小姐的高傲，放下折扇，算是以平辈相交的态度点了点头，以示尊敬。
　　而阿莲娜本来就没放在心上，大大咧咧的答应了，妮雅自然也是随大家的，于是四人稍微整理了下，就出门下楼了。
　　几人在楼道间遇上了不少眼熟的新生，虽然彼此叫不出名字，但还是友好的点点头，然后擦肩而过。
　　期间也有少量的高年级学生，她们胸前的微章虽然也是中央校舍，不过微章中的图案更精美一些，主体是白色实心的建筑。
　　而洛兰希尔等新生胸口的微章，中间虽然也是中央校舍的图案，不过却是凸起的线条勾勒的，并没有颜色。
　　“那些应该是中央校舍的正式学生吧，至少是二年级。”四人在路上交谈时，勒蒂丝猜测的说。
　　“我听说中央校舍是主要传授原初序列的学院，而我们一年级虽然住这里，二年级晋级后，如果选择其他序列就会离开，到各自的学院去。”
　　“学校有哪几个学院呢？”妮雅终于鼓起勇气，好奇的问。
　　稍微看了下这位胆小的室友，勒蒂丝继续说。
　　“埃梅纳斯分四大学级，分别是最中间的中央校舍，北方的眺望之高塔，南方的不落之桥墩，东方的湖畔之城砦，西方的深思之圣殿。”
　　“四大学级分五个学院呢。”不知为何，洛兰希尔突然想说这句话。
　　“主要是中央校舍不出名吧。”阿莲娜想了想才说。
　　“其实中央校舍是最后单独划分出来的，原本这里就只有一年级，原初序列修习的人太少了。”
　　“因为以前原初序列对玛娜的利用率很低，虽然适用方面广，但效率太低了，修习的人自然也少。直到几百年前一位贤者对其大幅度改良，原初序列才慢慢重放光彩。”
　　几人边走变说，穿过幽静的林荫路，转过几栋长长的建筑，目的地终于出现在眼前，阿莲娜停下脚步，嘴巴微微长大，看着眼前这高耸的建筑。
　　“到了，这里就是食堂吗？“
　　“为什么你就不能说点好听的词呢，食堂听起来像是下层人去的地方......”
　　勒蒂丝又小小的怼了一句，抬头看向眼前的建筑，也停住了话语。
　　说是食堂确实很不恰当，眼前这如古罗马教堂一样宏伟高大的建筑，期间有竖直排列的支撑石柱，还有清澈的流水在周围环绕，整体恢宏大气，实在是豪华的有些过分了。
　　走进这座用餐大厅，虽然里面人不少，但你却不会感到一丝拥挤，餐桌与餐桌之相隔间7-8，米，高高的穹顶，离地大概有50多米高，也就是10来层楼高，人走在大厅内，如同小蚂蚁般，一种空旷的感觉扑面而来。
　　大厅内部，环绕着四周墙壁有7层，每层都有各种吃食售卖，购买后还可以去靠中间护栏边，这里是各种植株、花草、盆栽环绕分隔的一个个阳台餐桌。
　　大厅中间空出来的空间差不多有两个足球场那么大，天空的穹顶用的是半透明的琉璃瓦，阳光可以挥洒进来，照在每层环绕的阳台上，让植物进行光合作用，同时也是天然的光源，让学生可以在舒适如花园般的地方就餐。
　　“所以，我们今天中午吃点什么好呢？”
　　洛兰希尔看了看那琳琅满目的各种窗口，转身回望各位同伴，几位室友都沉浸在一片惊叹之中，不禁让她笑了笑。其实她也比较惊讶，不过惊讶的是这个用餐大厅的设计理念，因为这和后世的购物广场确实很像，至于宏伟程度倒还好，毕竟她前世也去过一些国家级大体育馆，体验过那种空旷的感觉。
　　“我们先逛逛看吧，洛兰。”
　　过了一会阿莲娜才说到，她眼神里充满着兴奋和好奇，吃什么仿佛并不重要，重要的是看看到底有哪些新鲜东西。
　　“勒蒂丝呢？”洛兰希尔继续问到。
　　“我随意。”虽然也很有兴趣，但这位大小姐可不想附和阿莲娜的提议，算是默认了。
　　“我觉得都可以。”妮雅小声的说到。
　　“好吧，我们先看看。”四位少女向最近的一个窗口和店面走去。

第二十九章 餐厅偶遇
　　四人走走停停，在各个窗口前逗留，不知何时阿莲娜就抱着一个袋子，里面装满了各种吃食，甜点，烧烤，饼干等等。
　　等四人粗略逛完一层就花了几个小时，最后她们找了一个地方坐下来，各自买了点东西，埃梅纳斯的餐厅里，买东西可以用钱也可以用餐卷，餐卷每个月都会发给学生一部分，即便是那些穷苦的地区的学生也能吃饱，但诺是想吃的奢侈点的话，肯定还是得自己额外出钱。
　　由于是第一天，餐卷还没发，四人的这一餐就由勒蒂丝包了，这位豪门大小姐似乎很富有，并不在乎这点小钱。听到勒蒂丝请客后，阿莲娜开始后悔，刚才路上已经买了不少吃的，现在反而吃不下了，只能报复的点了一个比较贵的巧克力慕斯蛋糕。
　　巧克力的原料可可在南方群岛有不少种植，阿莲娜从小就比较喜欢，可惜家境一般的她平时也不能多吃。
　　但如果说阿莲娜家境一般的话，妮雅则算的上出身贫寒了，她也不敢多点，只要了两个黄油面包，洛兰希尔见了又自己花钱给她额外买了点熏肉切片，还不敢买贵的，怕她不接受。然后自己则是面包配水果拼盘。
　　勒蒂丝则是买的套餐，烤肉排，蛋卷，蔬菜汤，小杯果酒。
　　几个人坐在竹藤椅上，围在一个小方桌旁，开始边吃边聊。随着交谈深入，大家也慢慢熟络起来，几个少女之间偶尔还发出轻微的笑声，让路过的其他学生好奇的多看几眼。
　　四人当中，对比容貌的话，洛兰希尔算是最吸引人的，其次就是勒蒂丝，金发金裙的大小姐散发着金色的气质，再就是妮雅，有点青涩却十分可爱，阿莲娜其实也不错，长相活泼充满朝气，只是其他室友太漂亮了，让她显得不那么突出。
　　就在四人用餐的时候，下层传来一阵阵惊呼和少女的尖叫声。
　　“杰兰恩~”
　　“杰兰恩！”
　　“杰兰恩....”
　　一位金发的青年走进大厅，容貌极为英俊，身后还跟着不少人，大概20-30个，他身上穿着银色的华贵盔甲，胸口有金色的狮子头像，盔甲边角和轮廓也为金色，身后还有大红的披风，一时风头无两。
　　“那是谁？”旁边的一些学生也开始议论到。
　　“不知道。”
　　“这个，我知道。”
　　“快说，好兄弟。”
　　“哈哈，他是苍翠帝国萨流士家的长子杰兰恩，也就是未来的狮鹫公爵。”
　　“原来是四大公爵家，难怪。”
　　“是啊，随便一个公爵都有可以匹敌雪华七国之一的实力。”
　　“雪华联合已经名存实亡了吧，我听说你们那边已经分裂了。”
　　“话是这么说，但只要你们苍翠敢过来，我们分分钟钟握手言和，你信不信。”
　　“信，我信，以后可以帮我带饭吗？”
　　“唯有这个不行，孩子。”
　　“艹!(粗口)“
　　-----------------
　　宽敞的大厅中，艾赛亚跟在杰兰恩身后的一群人中间，作为狼刺伯爵的小舅子，他自然是跟紧他们这一派的老大，狮鹫公爵的长子，同时也成了“金鬃狮鹫”社团的预备成员。
　　埃梅纳斯除了划分四大学级外，学生之间也有各自的社团，比如兰莉和蒂蕾拉所属的“时光齿轮”，杰兰恩带领的“金鬃狮鹫”，红衣使徒的“真红蔷薇”，钻研混沌克星的“告死天使”等等。
　　这些社团组建的原因和理念十分复杂，有的是因为个人魅力团结了一批追随者，有的是因为长期传世的目标，有的是依据某种新的思潮，有的是因为共同的爱好等等。
　　按照学校的规定，最基础最小的社团至少要三个核心成员才能成立，且还要通过一定的考核。学生可以加入多个社团，但只能是其中一个社团的核心成员。
　　名传天下的风月传说，就起始于埃梅纳斯的两个社团，以罗兰为首的“岚风”，以亚林为首的‘苍月’，随着那一批学生毕业，他们大多都加入到了各自的阵营里，也成为了日后的开国元勋。
　　可以说当年的两个社团就是后来西风和苍翠的雏形，无数传说的起始。
　　虽然随着千年过去，这两个社团已不复存在，但如今仍有无数学生视其为偶像，渴望踏上那光辉夺目的道路。
　　“大家想吃点什么，随意点就是。”
　　步入大厅后，这位引得无数少女尖叫的英俊青年转过头来，对后面的人说到。
　　身后这些人要么是“金鬃狮鹫”的核心成员，要么就是今年入学的新生，而这些新生正是狮鹫大公关系网下的后辈们，他们要么是狮鹫公爵直属封臣的孩子，要么就是封臣的封臣，或者其亲属。
　　作为未来的狮鹫公爵，杰兰恩肯定不差钱，今天是入学第一天，自然也是要好好笼络和熟悉下自己未来的小弟，说不定其中哪位日后就会成为他的左膀右臂，军事将才、绝世强者、谋略军师等等。
　　艾赛亚跟在队伍后面，也是略带兴奋的打量着这位狮鹫长子。他从小就喜欢看那些英雄故事，如今近距离的见到了活着的传说自然更加激动。
　　狮鹫公爵的势力放到苍翠之外，可以说和国王差不多，而杰兰恩也注定会成为下一任国王，那强大的实力，夺目的容貌，光辉的品格无一不是艾赛亚心中的崇拜的对象。
　　这些人找了个宽敞的地方，恰好和洛兰希尔他们同层，坐定后，开始相互介绍起来。
　　“大家好，我叫邓肯，来自暗锤郡.....”
　　“大家好，我叫林顿，来自.....”
　　几位新生相继介绍，终于也轮到了艾赛亚。
　　“大家好，我是艾赛亚，来自艾克郡...”
　　“原来是你小子啊，你和你姐长的很像啊，当时康芒斯结婚时，我还去过，哈哈。”
　　几位熟悉狼刺伯爵学生的打趣到，他们基本都是同一个圈子里的，相互熟悉也正常，也让艾赛亚感觉亲切了点。
　　然后就是上餐了，男生之间到是放得开一些，点的几乎都是大鱼大肉，反正狮鹫公爵家也不差这点钱，他们也没什么顾忌。
　　几位学生还那弄了些酒，学校餐厅只卖低度酒，但几人还是开始干杯喝起来。
　　随着几位室友用完餐，洛兰希尔几人也准备离开。
　　“可以稍等下吗，我想买点零食回去当晚餐。”
　　阿莲娜提议道，说完其他几位也有点想法，不想晚上再下楼了，于是几人分散去买点东西。
　　洛兰希尔比较简单，其实她的行李中就有不少吃的，所以买了点面包就出来了，站在刚才的阳台处等待。
　　时间刚过中午不久，阳光从穹顶倾泻而下，空旷的大厅内偶尔飞过几只小鸟，灵动的鸟鸣在其中回响。一只戴菊莺突然落在了洛兰希尔身前的小灌木树枝上，发出“啾——啾——”的声音。
　　一桌人相互干杯后，杰兰恩一饮而尽，慢慢放下酒杯，坐在位置上，眼神不知不觉就看到了对面餐桌的那位少女，此刻的他无比感谢超凡者那良好的视觉。
　　那位黑发的少女轻轻躬下身子，绸缎般的长发从肩上滑落，手向前伸出，一只小鸟落在白皙的手指上，少女面露微笑，淡金色的阳光洒在那柔和的容颜上，宛如梦幻一般美丽。

【第二卷，埃梅纳斯】-分卷-结束
【第二卷，埃梅纳斯】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第三十章 跟随探寻
　　开学的第一天，杰兰恩原本这会是很普通的一天，招待一下新来的学弟学妹们，相互熟悉，培养下感情，就和前几年一样，作为贵族子弟，可以说这是从小就习惯的基本功。
　　但是，从那一刻起，往日熟稔自如的招待聚会让他有些坐立难安，嘴上依然在和身边的人交流，但眼神和心却时不时飘到另一个方向。
　　那个女孩是谁？
　　她叫什么名字？
　　她的同伴貌似回来了，她要走了吗？
　　她会去哪里，她是几年级，她在哪个班级，她叫什么名字？
　　一系列的杂念突然涌了上来，大脑的思绪从未如此活跃，各种联想和疑问层出不穷，让他迫不及待的想知道结果。
　　但身为公爵继承人、聚会的主人公，在招待后辈的时刻突然离开，实在太突然、太失礼了，这不符合他的一贯作风和习惯。
　　眼睁睁的看着对面那位少女和同伴慢慢走下楼，他终于有点忍不住了，突然站立起来，让周围的同伴和后辈们好奇的望过来。
　　“没什么，大家继续，我先离开会。”
　　他离开座位，路上轻拍了下一位同伴的后背，那位同伴似有默契，不动声色的微微点头，等他离开后，也慢慢站起来，说去方便下。
　　走过一个转角，他果然见到了等待焦急的杰兰恩。
　　“怎么了，杰兰恩。”这位好友略带好奇的问，杰兰恩这副模样还是很少见的。
　　“格雷斯，没时间解释了，跟我来。”
　　他让同伴快速跟上，然后到一处阳台，然后指着对面阶梯上正在下楼的那四个女孩。
　　“看到了那几个新生女孩了吗？其中有一位黑发的少女。”
　　“嗯，看到了。”毕竟都是超凡者，这点视力还是有的。
　　“很好，我想知道那位她的名字，并且是哪个班的，还有住在哪个宿舍。”
　　“原来如此，我知道了。”这位同伴露出一个明白了的笑容，然后打量了下这位狮鹫长子。
　　“看不出来，你也有动心的时候啊。”
　　“好兄弟，全靠你了。还有，记得对其他人保密。”杰兰恩重重的拍了下同伴的肩膀。
　　“我懂，我懂，谁让我是你的封臣呢，以后还要跟着你混饭吃。”格雷斯比了一个手势，表示没问题，然后也向着那个方向走去。
　　格雷斯是迅鹰伯爵的儿子，出于大贵族间的传统，从小就被送往狮鹫公爵家，和杰兰恩一起长大，两人关系可谓非常好，也是杰兰恩最信任的几位同伴，他既然答应了肯定就会办好的，也不用担心其到处乱说。
　　看着同伴慢慢跟上去，杰兰恩这才舒了一口气，放下心来。这位好友的手腕他是知道的，有他出马，基本就没问题了。
　　“杰兰恩大哥，刚才是有什么事吗?”见到他回来，一些同伴好奇的问。
　　“没什么，我突然想起一家的冰酒不错，给大家带了一些过来。”说完他将两提酒瓶放在桌子上。
　　“这种事怎么能让您亲自去，大哥您说一声不就好了，不然还要我们做什么呢。”一些同伴说到，其他人听了也有些微微感动。
　　“没什么，也只是心血来潮.....”
　　杰兰恩随口解释到，语气平易近人。相比一些堕落的贵族，这位狮鹫长子确实可以称得上典范了，爱护下臣，仁义武勇，风度有礼，这也是为什么其在学校内受其他学生欢迎的原因，同时也是诸多少女的梦中王子。
　　“对了，格雷斯好久都没回来。”吃完一会后，有同伴随口问到。
　　“这个不用担心，我回来时碰到格雷斯了，他说中途有事先回去了。”
　　“奇怪，什么事这么急，这样的聚会他也敢先走。“
　　“或许是有什么私事吧，不用管他，来，再喝一杯。”
　　“好。”
　　“干~”
　　餐桌上新生们兴奋不已，一个个喝的大醉，让其他老生看了哈哈发笑，然后帮其挨个送回宿舍。还好今天尚早，就算睡一整晚也能明早醒来，赶上开学典礼。
　　-------------------------------
　　洛兰希尔这边四人，走在返程的路上，时不时能看到天空飞过的学哥学姐们。
　　蔚蓝的天空下，一些高年级快速飞行，好像赛车一般相互追逐，偶尔还传来一阵笑骂声。
　　“真好啊，什么时候我才能学会飞行呢？”阿莲娜看着天空，发出羡慕的声音。
　　“这有什么难的，哈哈。”勒蒂丝又趁机笑话阿莲娜，然后继续说道。
　　“我现在就能做到。”
　　“飞那么高，会害怕吗？”妮雅在旁边小声的问到。
　　“开始的话，会有点心理障碍吧。”洛兰希尔回想了下，大部分人都有轻微的恐高症。
　　就像一些玻璃栈道，虽然前面那么多人走过去了，理智也告诉你栈道不会塌，还有各种防护措施。但是走上去，看着下面万丈高空，还是会忍不住两腿发软，颤颤巍巍，不敢移动。
　　“妮雅会游泳吗？”洛兰希尔突然问道。
　　“不会，怎么了？”妮雅身为羊角族从小生活在草原上，就没下过水。
　　“会游泳的话，可以在有水的地方学习飞行，这样即便摔下去也会好点。”
　　“啊，这个我会。”阿莲娜高兴的举起手，从小生活在海岛上，游泳可以说是必备技能了。
　　“游泳有什么好的，海水很脏的。”勒蒂丝似乎想起什么，心有余悸的说到。
　　“那你肯定是去的人特别多的地方，我们老家那就很干净的。”阿莲娜笃定的说。
　　“不信......”
　　几人相互交谈着，慢慢到达了宿舍楼下，进入大门时，洛兰希尔略感意外的回头望了下。
　　“怎么了，洛兰?”同伴好奇的问了下。
　　“没什么，我们上去吧。”洛兰希尔摇摇头，黑色的长发微微晃动，然后如恬静风一般，轻轻进入公寓楼内。
　　离公寓楼外几十米外的道路上，格雷斯这才小心的从树后面走出来。
　　被她发现了吗？应该没有吧，我藏得挺好的。他在心底暗念道，然后记下了住的地方和那个名字洛兰，接下来就好办了，让那些崇拜的小学妹帮忙打听下就知道在哪个班了。
　　唉，做封臣真不容易，我好歹也是伯爵之子，未来的大人物，怎么现在跟那些狗腿子一样。
　　不过事情还是得办，并且还得好好办，真要是帮忙搞定未来的大嫂，他这个当红娘的肯定是从龙之功，别说他，估计他后面几代人都能获得狮鹫公爵家的信任和友谊。

第三十一章 晚间游戏
　　四位少女进入公寓楼后，没多久就回到宿舍门前，这时旁边的另一个房门也开着，其中传来阵阵欢笑声，其中一位少女正准备走出来。
　　“是洛兰吗，你也住在这里吗？”一位栗金色卷发的少女走了出来，看到熟悉的人则开口打着招呼。
　　“嗯，你就住在这间宿舍吗?布曼莎。”洛兰希尔也好奇的问到，这位是之前在进校的车上认识的，就是坐在她前排的那个女孩。
　　“是的，要不等会相互熟悉下，大家都是同一届新生。”
　　“好呀好呀。”还没等洛兰希尔回答，旁边的阿莲娜就高兴的答应，她对结交新朋友可是非常喜欢。
　　定下晚上小聚后，几人才回到自己的宿舍，先是把自己行李的一些东西拿出来，打扫了下住的地方，然后轮流洗了个澡。
　　等到洛兰希尔洗完澡走出来时房间里已经大变样了，整体室内变得非常干净，墙壁上挂着星星一样的一串串垂饰，这些小星星还散发着阵阵光芒，很是好看，然后桌子上摆着一个不大的水晶罩，水晶罩球内是小房子，树木，雪人，底座还散发着光芒，这样即便晚上也不用点蜡烛了。
　　“怎么样，很漂亮吧。”旁边出来勒蒂丝得意的声音。
　　“确实很好看。”阿莲娜回应道。
　　“又没问你。”
　　“我又不是对你说。”阿莲娜反驳道。
　　“哼。”勒蒂丝转过头来。
　　“洛兰，你觉得怎样。”
　　“确实很好看。”洛兰希尔点点头，这些应该是勒蒂丝的炼金造物吧，虽然称不上复杂，但确实挺不错的。
　　几人洗完澡，穿着睡衣的时候，天也完全黑了，不过可以看到窗外其他建筑的灯光，偶尔还能听到旁边其他宿舍的声音，喧闹中又带着点安静，让洛兰希尔感觉像是回到了大学的时候，有点怀恋的感觉。
　　咚咚——
　　轻微的敲门声传来。
　　“你好，我是布曼莎，就是住在隔壁的新生。”一个熟悉的声音传来，然后妮雅去开门。
　　“大家好，要吃点东西吗，我自己烤了些点心。”
　　布曼莎端着一个盘子，里面是还冒着热气的金澄澄的小蛋糕，圆圆的，看上去很是可爱。
　　“谢谢~”室内的几位少女齐声道谢。
　　然后布曼莎把盘子放在桌子上，打量了下房间。
　　“哇，你们很厉害啊，现在就装点起来了。”
　　“那当然，美丽可是不能少的，现在才刚刚开始呢，以后还会不断完善的。”勒蒂丝高兴的回答。
　　“喵~”一声猫叫从角落里传来。
　　“乖，不要乱叫。”阿莲娜小心的抱起自己的小花猫。
　　“这下好了，不用我说其他人也知道了。”勒蒂丝打趣的说到。
　　“猫猫好可爱~”布曼莎一脸喜欢的跑了过去，蹲在旁边，打量这只小生命，还伸出手指挠挠脖子下的绒毛，看花猫眯着眼睛的模样。
　　“呃.....”看着布曼莎毫不在意，喜欢的模样，勒蒂丝说不出话来。
　　“讨厌猫猫的人应该不存在吧。”阿莲娜得意的说。
　　几人交谈一会后，布曼莎又邀请她们去自己宿舍做客，说今晚会有活动，洛兰希尔四人答应了，由于就在隔壁，她们也没换衣服，直接穿着睡衣就过去了。
　　推开宿舍门，眼前的环境也是大变样，原本的大木桌直接被翻了过来，桌面朝下，四个桌腿朝上，然后地上和桌子背面都铺上了一层柔软的垫子，垫子中间还放着一个大盒子，几个浅蓝色的光球浮在空中，充当光源，两名少女坐在地垫上。
　　一位穿着粉色的睡衣，头发是焦糖棕色，相貌有些可爱和几点雀斑。另一位则是海蓝的长发，带着轻薄的面纱，蔚蓝如水的眼瞳好奇的看着进来的几位。
　　“好慢呐，布曼莎，夜灵都跑去睡觉了。”其中那位焦糖棕色短发的少女小声的埋怨，不过到也不是真的生气的样子。
　　“啊，抱歉，莉莉，让你们等久了。”
　　“好了，不说了，要玩游戏吗？”被称作莉莉的可爱少女站起来，向着洛兰希尔四人邀请到，然后打开了身前的盒子，露出里面的卡牌，骰子，和地图。
　　“什么游戏？”
　　“风月的叙事诗。”
　　“就是大家各自扮演一个角色，通过掷骰子前进，在地图上行走，一路上会遇到各种事件，也会不断变强，战胜一个个敌人，最后只剩下一人时就能获胜，亦或者占领全图也能获胜。”
　　“后面那个占领全图太难了吧。”勒蒂丝说到，看来她是玩过的。
　　“毕竟不是谁都能成为风月传说的，这个游戏也是模仿当初西风之王和苍月王亚林的事迹改编的。”莉莉说到，然后邀请几位坐下。
　　洛兰希尔几人，脱下拖鞋，几人也踩在垫子上，围着垫子的中间，正好四个桌腿分开四个方向，一面各坐3个，然后布曼莎坐在中间上首。
　　“那我就当裁判和主持人吧。”布曼莎自告奋勇的说。
　　下午她们其实已经玩过几局了，开始是由莉莉担任主持人，毕竟只有她会，但她很快就不想干了，她也想自己玩。
　　“那这个怎么玩呢？”洛兰希尔看着地图上的格子，有点想起大富翁，但似乎更复杂点。
　　“这个不难，可以边玩边学，一开始是建立人物卡。”莉莉开始介绍。
　　人类、兽人、精灵初始属性不同，各个技能也不同，开始都在学院地图内，通过行走和格子可以增加各种技能经验，转过五圈后就会迎来毕业考核，通过考核后就会进入大世界地图。若没通过，八圈后也会自动进入大世界地图，但是会失去毕业的一些奖励。
　　“唉，听起来有点复杂啊。”阿莲娜歪了歪头，她可是崇拜暴力破局的人。
　　“那是你太笨了吧。”勒蒂丝毫不忘记打击阿莲娜。
　　“你要是这么说，那我可就要加把劲了，一定要打败你。”说完阿莲娜把花猫放在头上，比了一个胜利的手势，橘黄条纹的小花猫则不安抓住阿莲娜的头发，大大的眼睛四下张望，准备跳出去。
　　“那么现在就开始游戏吧！”

第三十二章 棋子游戏
　　“不叫夜灵来吗？”坐在垫子上的另一位少女问到，她有一头海蓝的长发，还带着轻薄的面纱，虽然看不清面容，单从那如水流般清澈的嗓音和蔚蓝的眼瞳也可以大致猜出，这也是一位绝世的少女。
　　不得不说埃梅纳斯这届的新生少女中，容貌身材外貌等顶尖的一拨确实比往届要多。如果这位少女摘下面纱的话，估计也会引起轰动吧。
　　“我去看看吧。”布曼莎开口说道，然后打开旁边的卧室门，里面没有点灯，她进去了一会就出来了。
　　“夜灵说要睡觉了，不想起来。”
　　“夜灵妹妹不来吗？”
　　“既然她想睡觉，就让她好好睡吧。”布曼莎摇了摇头。
　　“不管了，那我们快点开始吧。”莉莉这时有点兴奋的说到，然后开始介绍规则。
　　开始是选种族，每个人物有三项属性，攻击，生命，魅力，还有四项技能，分别是数学，文字，法典，战斗，各个种族初始加值不同，根据种族不同以后的面对事件也会有不同反应和结果。
　　人类——攻击5-生命5-魅力5，数学+10，文字+10，法典+15
　　兽人——攻击7-生命8-魅力4，战斗+30
　　精灵——攻击6-生命6-魅力7，文字+20，法典+5，战斗+15
　　“这个怎么看，人类开局都挺劣势的吧。”阿莲娜看了看介绍书。
　　“不过人类后期发展空间更大一些，选人类也不差。”莉莉解释说。
　　“兽人有细分种类吗？”妮雅小声的问道。
　　“这个是有的，我找找，这个表格给你。”说完，莉莉递出一个表格给妮雅。
　　“还是选人类吧，我比较喜欢。”洛兰希尔想了想才说，她想玩后期，并拥有更多可能性。
　　几人商议完后就开始填写自己的人物卡，然后提给主持人布曼莎。
　　“好了，现在大家的人物也建好了，马上就开始进入学院地图吧，学院地图走五圈后，会进行毕业考试，要四项技能都在30以上才能稳定毕业，否则就有失败的留级的可能。”
　　阿莲娜——银精灵，攻击6-生命6-魅力7，数学0，文字10，法典15，战斗+15（银精灵文字-10，法典+10）
　　莉莉——冰精灵，攻击6-生命6-魅力7，数学0，文字30，法典0，战斗15（冰精灵文字+10，法典-5，战斗-5）
　　洛兰希尔——人类，攻击5-生命5-魅力5，数学10，文字10，法典15，战斗0
　　妮雅——兽人（虎头族），攻击8-生命8-魅力3，数学0，文字0，法典0，战斗35（虎头族攻击+1，魅力-1，战斗+5）
　　勒蒂丝——人类，攻击5-生命5-魅力5，数学10，文字10，法典15，战斗0
　　薇弥雅——特殊种族，攻击4-生命-4，魅力9，数学0，文字20，法典10，战斗5
　　“这个特殊种族是怎么回事？”阿莲娜好奇的问。
　　“这个因为是少见的其他种族，根据游戏规则保密，以后会揭晓的。”布曼莎眨了眨眼镜解释道，而那位戴着面纱的蓝发少女就是薇弥雅。
　　“这样呀。”阿莲娜点点头。
　　“你怎么跑去当银精灵去了。“勒蒂丝在旁边问。
　　“因为这个开局好像比较厉害的样子。”阿莲娜直言不讳。
　　“呵呵呵，以后你会后悔的。”勒蒂丝不怀好意的笑道。
　　“但是精灵真的很漂亮啊。”莉莉在旁边说着自己的主张。
　　“好了，现在开始吧。”布曼莎宣布道。
　　-----
　　阿莲娜先扔骰子。【3】
　　阿莲娜走3步，进入教室格子，请选择一项技能，并扔一次骰子进行判定。（d100>50就算通过。）
　　“我选文字。”
　　骰子结果【71】，判定成功，文字+5。布曼莎在一旁宣布到。
　　----
　　然后就是莉莉，扔骰子【2】，走2步，事件格子，遇到有人被欺负【帮/不帮】
　　“当然帮啊，肯定有好处的。”莉莉回答，然后掷骰子。（d100>50通过。）
　　骰子结果【47】，判定失败，莉莉也被人一起打了，生命-1。
　　“唉，这么弱吗？”
　　-----
　　接着是洛兰希尔，掷骰子。【2】，走2步，事件格子，遇到有人被欺负【帮/不帮】
　　“这个啊，还是帮吧。”洛兰希尔饶有兴趣的选择。（因为战斗0，d100>65才算通过。）
　　骰子结果【88】，判定成功，洛兰救下同学并教训了其他人，获得声望+5，战斗技能+5。
　　“为什么我就不行。”莉莉托着脸庞自言自语。
　　------
　　之后是妮雅，掷骰子。【5】，走5步，决斗格子，你和某位同学起了冲突，他想要和你决斗【打/不打】
　　“打打看？”妮雅好奇的看着布曼莎。（因为战斗35，d100>15算通过。）
　　骰子结果【17】，判定成功，妮雅趁对手不备，一拳打昏对手，搜刮了20钱币，声望+5。
　　“哇，还能拿钱吗？”妮雅小小的欢呼一下，然后布曼莎递给她两张纸卷代表钱币。
　　-----
　　轮到勒蒂丝了，掷骰子。【4】，走4步，餐厅格子，你要购买东西吗，初始有10枚钱币。
　　“买个面包吧。”获得【面包，回血+1】
　　-----
　　最后是薇弥雅，掷骰子。【1】，走1步，机遇格子，抽卡，你捡到了一颗神奇的种子。
　　获得【神奇种子，可离校后种植。】
　　----
　　然后就是不断循环扔骰子，前行，进行事件，发生奇遇，作出选择等。
　　......
　　这样前进好几圈后。
　　阿莲娜进入事件格子，因为和同学发生争执，阿莲娜选择决斗，把同学打伤，获得声望，被关禁闭两回合，错过课程，法典技能-5。
　　“哈哈，阿莲娜，你就慢慢等着吧。”
　　随着游戏慢慢进行大家已经转过了4圈多，目前来看洛兰希尔，勒蒂丝、薇弥雅、莉莉毕业问题不大，但阿莲娜和妮雅就比较悬了。
　　妮雅是因为太偏科，其他技能提高很慢，唯有战斗技能已经加到75了。
　　妮雅掷骰子，进入机遇格子，因为声望>30.战斗>80，获得称号‘学院霸主’，以后每回合获得5钱币，同时离校时也有额外奖励。
　　“哇，妮雅好厉害。”莉莉羡慕的说到。
　　“可我想好好毕业呀。”妮雅俯下身子无奈的继续移动人物标志。
　　“到我了！”勒蒂丝似乎玩上瘾了，高兴的呼喊了下，然后掷骰子。
　　勒蒂丝通过初始格子，因为各项达标，允许毕业，并获得200钱币和150名追随者。
　　布曼莎宣布道，然后将人物标志移动到旁边的世界地图上。
　　接着蓝发少女薇弥雅掷骰子前进，事件格子，薇弥雅参加毕业晚会，并唱歌（因为文字60，d100>30算通过。）
　　骰子结果【75】，判定成功，点数超两倍，薇弥雅演唱大成功，获得称号‘歌姬’，离校后每回合增加20名随从。
　　然后是洛兰希尔，掷骰子前进，教室格子，因为文字，数学，法典技能都达到80，获得称号‘贤者’，离校后，每2回合获得5声望。
　　之后又转了几圈，只有阿莲娜和妮雅留在学院地图。
　　妮雅第三次进行毕业判定，（因为两项不合格，d100>80才算通过。）
　　骰子结果【55】，判定失败，妮雅没能正常毕业，从学校地图离开，无法获得毕业奖励，但因为称号‘校园霸主’，获得300名追随者。
　　阿莲娜进行第三次毕业判定，（因为一项不合格，d100>60才算通过。）
　　骰子结果【63】，判定成功，阿莲娜毕业，并获得200钱币和150名追随者。
　　“那么现在大家都进入世界地图了。”布曼莎宣布。
　　“太慢了吧阿莲娜，我都在世界地图上走了一圈了，还买了房子哟~”勒蒂丝看了看对面的室友，炫耀的说到。

第三十三章 人生游戏
　　世界地图的纸张铺开就比之前的学校地图大多了，可以进行的行动也多起来，有些类似于后世的跑团。
　　大地图上前进一圈之后，各位少女的人物也发生了很大改变。
　　“妮雅前进3格，进入北方草原区域，这里可以进行兽人的转职进阶。”布曼莎提醒道。
　　“选这个。“妮雅翻看设定表，然后指出其中一个给布曼莎看，后者点点头。
　　妮雅晋升为战争序列5·烈焰豪斧，获得火焰攻击能力，属性变为攻击24-生命23-魅力4，目前追随着有500，钱币300。（每3个回合，每名追随者都要发1枚钱币。）
　　“然后我要占领这块地。”妮雅按照游戏规则发出申请，她已经没多少钱了。
　　“好的，你是要打下来，还是用钱收买呢。”布曼莎继续问。
　　“打吧，我没什么钱。”妮雅摇了摇头。
　　“好的，战争会根据你自身实力、法典技能和战斗技能的加值增大追随者的战斗力。”
　　“最终综合战斗力为4128>3000。”（d100>72才算通过。）
　　骰子结果【74】，判定成功，妮雅带着自己的手下和兄弟在老家大闹一场，赶走了原有的统治者，获得了北方草原上的一块土地，成为了当地的部落首领，获得称号“大酋长”。
　　“妮雅这是后来居上了吧。”勒蒂丝羡慕的说，她的人物还在开店赚钱，然后也掷了次骰子。
　　勒蒂丝前进到事件格子，抽卡，发生大流行事件。
　　然后布曼莎开心的宣布：“因为勒蒂丝的店铺内卫生间优于周围几家，许多客人来上厕所，间接的获得了大量人气，店铺等级提升为4级，收入+100每月。”
　　“嚯嚯嚯，卫生间女王呢，勒蒂丝。”阿莲娜这时也不忘反击。
　　“什么嘛，怎么会有这种事件。”勒蒂丝一脸不信的打开折扇，挡住眼睛下的面容。
　　然后轮到莉莉了，她掷骰子前进到了苍月国首都的格子上。
　　“我要见王子殿下。”莉莉兴奋的喊。
　　“声望大于150，可以进行判定。”（d100>65才算通过。）
　　“骰子结果【25】，判定失败，王子今天心情不好，不想见你。”布曼莎无情的宣布。
　　“唉，难得我把文字和魅力堆的这么高。”莉莉看了看自己的人物，自然序列4·青魅舞姬，攻击16-生命16-魅力15，然后不甘的说到。
　　“要是能嫁给王子，我就能大赚一笔还能白拿好多地的。”
　　之后是阿莲娜，这位少女似乎想走驯兽师的路线，但因为银精灵开局，对动物亲和度比较低，目前只驯化了三只魔兽，序列2·黑山猪，序列3·赤纹花豹，序列1·滑水鸭。
　　掷骰子前进，北方草原格子，就在妮雅占领地不远处，事件发生，抽卡。
　　“草原上你遇到了大型瘟疫，因为你的文字（草药知识）等级足够，帮助当地人解决了疫情，他们决定传授你某项能力。”布曼莎宣布到。
　　“让我看看，有哪些能力可选。”阿莲娜拿起设定书。
　　“我选这个，魔兽产育学，可大规模培养魔兽。”她兴奋的举起书，终于获得这个关键的能力了。
　　“好的，现在就要使用吗？”布曼莎继续询问。
　　“嗯嗯，就是现在，对赤纹花豹使用。”（序列3增加判定难度，d100>85才算通过。）
　　“骰子结果【12】，判定大失败，赤纹花豹因为难产而死。”布曼莎遗憾的宣布。
　　“唉唉唉........为什么，我的小花豹。”阿莲娜抱着橘黄的花猫做哭泣状，脸在花猫身上蹭来蹭去，让小花猫一脸嫌弃，想用爪子撑开。
　　然后轮到薇弥雅，这位少女在毕业后使用种子，获得了当前的一块格子，然后在这块地上种起了花生，每回合获得+40钱。
　　薇弥雅掷骰子前进，奇遇格子，抽卡，偶遇魔女。
　　“这个就有意思了。”布曼莎拿出几张卡片让薇弥雅再抽一次，薇弥雅犹豫了一会，才抽出其中一张。
　　“鲜红魔女-克缇，可以毁灭一个格子上面所有的人物和建筑。”
　　“哇哇，不得了了。”莉莉惊讶的呼叫起来，一张背景全是红色火焰的卡片翻了过来，卡面似乎镀上了一层虹光的彩色，在灯光下反射出七彩的光晕，一位带着魔法帽的魔女双手摊开，背对着火焰，似乎在狂笑、又似乎在流泪，不过只画了嘴角，没有画眼睛。
　　“现在薇弥雅要选哪个格子毁灭呢？”布曼莎好奇的问。
　　“这个.......不毁灭可以吗？”薇弥雅为难的说到，声音显的有些不安。
　　“不行，魔女卡具有强制性，你必须选择一个。”布曼莎讲解到。
　　“那就选一个没有人，也没有建筑的格子吧。”薇弥雅只能这样回答。
　　“没有人，也没有建筑的格子只有海上了。”勒蒂丝看了下地图说到。
　　“这......”薇弥雅犹豫了会才点点头，反正只是游戏，不要想太多，她对自己说道，然后指出一个格子。
　　“火焰在大海上落下，蒸干了近千里的海域，海底的沙床都被烤成琉璃，生命横扫一空，但不久之后海水又重新回流。”布曼莎这样宣布到，然后看了看薇弥雅，才把手中的魔女卡放下。
　　接下来就是洛兰希尔了，掷骰子前进，进入事件格子，因为你的巨大声望，连王子都听闻了你的传说，他决定向你求婚。【答应/拒绝】
　　“肯定是拒绝啦。”洛兰希尔笑了笑，黑色的长发也随之摇摆。
　　“但王子有巨大的权势，你不一定能完全拒绝。”（因为身份差距难度增加，d100>90，才算通过。）
　　“王子都这么霸道吗？”阿莲娜随口说道。
　　“霸道王子是我的最爱~”莉莉发出花痴宣言。
　　“和王子联姻貌似也不错。”勒蒂丝想了想。
　　“我还是希望洛兰姐姐自己能获得自由。”妮雅在一旁小声的说。
　　两个十面骰子扔了下去，在碗内转动，众人期待着结果。
　　一只橘黄的身影跳了下来，然后跑窜了出去，脚踩在碗上，两个骰子也飞了出去，滚落到垫子的缝隙之中。
　　“猫猫跑了。”妮雅看着那只逃脱魔爪的花猫，轻声说道。
　　“呀，笨猫，可别乱跑啊，不然我也保不住你了。”阿莲娜站起来然后赶忙追了出去。
　　就在大家准备去找猫和站起来休息会的时候，一个清冽的声音从旁边传来。
　　“我醒了。”一位有着米白色双马尾的少女站在卧室门口，她身材有些娇小，看上去只有14岁左右的样子，银色的眼瞳看着室内手忙脚乱的模样，容貌精致，如同人偶一样完美无瑕。

第三十四章 人生游戏（二）
　　“夜灵，你醒了。”
　　薇弥雅看着这位米白双马尾的少女，向她打了个招呼。然后布曼莎则是向洛兰希尔介绍了下这位室友。
　　夜灵，来自东大陆，父亲是东大陆人，母亲是西大陆人，现在又回西大陆的埃梅纳斯上学，话很少，不过很乖。
　　这位少女看着屋子里剩下的几位新面孔微微点头，说了句“大家好。”然后就闭口不言了。
　　这时阿莲娜、妮雅、莉莉三人已经出去追猫了，房间内剩下的几人也开不了游戏，于是游戏暂时告停，布曼莎说去热一下下午烤的点心，留下洛兰希尔、勒蒂丝、薇弥雅、夜灵四人交谈。
　　勒蒂丝虽然和阿莲娜拌嘴时很能说，这会却也有些不知如何开口，薇弥雅戴着面纱似乎在想其他事，而刚出来的这位米白发色的少女，也安静的跪坐在垫子上，看着散乱摆放的各种卡面，好像没有什么说话的欲望。
　　最后还是洛兰希尔开口，她想了解关于东大陆那边的情况。
　　“你好，我叫洛兰，来自克兰西亚。”
　　听到对面传来的声音，夜灵抬起头来，看着对方，点了点头。
　　“我叫夜灵。”声音简短。
　　“你是在东大陆长大吗？”
　　“是的，洛兰姐姐。”她看着洛兰希尔歪了下脑袋，银色的眼瞳微微张大。
　　“这个......因为自身的发色和容貌，我常被误会是东大陆人，但我对那边实际不了解....”
　　洛兰希尔解释了下原因，一种奇妙的感觉升起。一直以来都是和年纪比她大的人亦或者同辈交流，突然被人叫姐姐，让她有点不太适应。
　　“嗯。”夜灵点点头，然后站起来，回到卧室，过了一会才出来，不过此时身前抱着一叠书。
　　“给。”她将十来本书放在洛兰希尔身前，书本封面都是方正的文字，《溯流光》《北海之游》《五凤列国传》《龙雀刀剑考》《洛词乐府》《九问》《七径六河注》等等
　　“这些是给我看的吗？”洛兰希尔接过这些书，光看书名就能看出，这些应该都是大家之作。
　　夜灵再次点点头，然后跪坐了下来，月白的东方襦裙袖口边缘却是银色，发型也是偏西大陆的双马尾，并不是东方的发簪垂发。这种东西结合的风格不仅没有违和，反而别有一种美感。
　　虚掩的房门被推开，阿莲娜三人抱着花猫回来了。
　　“还好没有跑进别人的宿舍。”
　　“但是管理员阿姨说明天还得去登记。”
　　阿莲娜叹了口气，然后又把花猫高高举起来，看着它不安的喵喵叫。
　　“傻喵喵，你再乱跑，我就得找个绳子把你栓起来了。”
　　“这样喵喵会很可怜的。”妮雅在一旁说道。
　　“所以不要让我乱操心啊，笨喵。”
　　阿莲娜抱着橘色花猫重新坐下，这才发现室内多了一位。
　　“呀，夜灵起来了。”莉莉小跑过去，抱住这个娇小的少女。
　　夜灵虽然不说话，却有点嫌弃的推了推，想挣脱莉莉的环抱。
　　“一会就好，夜灵太可爱了嘛~”莉莉发出喜欢的笑声。
　　然后布曼莎又向妮雅和阿莲娜介绍了下夜灵，相互认识后，游戏才重新开始。
　　“刚才到哪了？”
　　“你这就忘了，到洛兰被王子追求。”勒蒂丝略带嘲弄的回答了阿莲娜的提问。
　　“骰子数是多少呢。”莉莉好奇的看向布曼莎。
　　布曼莎没有立刻回答，而是看向洛兰希尔，“骰子我找到了，洛兰要重新掷骰子吗，还是按我找到的数字？”
　　“嗯.....重新掷骰子吧。”
　　“好的。”
　　于是骰子再次在一个木制小碗内旋转滚动。
　　【0】....
　　【0】
　　“也就是说洛兰嫁给王子了吗？”阿莲娜猜测的说。
　　“这个，我记得不是这样的吧。”勒蒂丝回想着以前的经历。
　　“如果结果是01，就是代表数字1，如果结果是00，那代表的并不是0，而是最大值100。”
　　布曼莎说着游戏的设定，因为只有两个十面骰子，每面上为0-9，想表达1-100的数字，自然只能把00换成100。
　　“也就是说洛兰掷出的骰子是100，不用嫁给王子咯？”妮雅有点高兴的问。
　　“是的。”
　　“为什么要这么规定，按照原本意思是0多好。我还幻想洛兰当王后拉我一把呢。”阿莲娜托起脸庞小声的说道。
　　然后游戏继续进行，随着回合的进行，勒蒂丝开的店也越来越多，不断开发新产品赚钱，然后依靠庞大的财力买下一片片土地。
　　阿莲娜虽然培养花豹失败，但之后的序列2·黑山猪培养却大获成功，现在她手下有好几百头黑山猪了，综合战斗力最高。
　　薇弥雅则不断以歌姬的身份在旅途各个格子上表演赚钱，也慢慢扩大名气，最后进阶为海洋序列5·海洋歌姬，声望堆的非常高。
　　妮雅的不断南征北战，扩大自己的领土，似乎是要建立一个草原上的兽人国家。
　　洛兰希尔则是在路过的格子上建立学校（有一定几率产出英雄。），慢慢收集英雄卡片。
　　莉莉则是依然不懈的使出各种招式去追求王子，可惜一直进展不大。
　　“骰子结果【19】，判定失败，王子无视了你，并没有动心。”
　　“呜，明明我的人物魅力也不低，为什么王子老是瞧不上。”莉莉趴在垫子上不爽的敲打着。
　　“或许是种族差别？亦或者是文化原因。”薇弥雅小声的猜测。
　　“我不玩了。”
　　“夜灵你玩吗，这个后面给你玩，只要能嫁给王子就行，我要去吃点东西去。“
　　夜灵点点头，收到同意的信号后，莉莉一跃而起，跑到旁边厨房偷吃点心去了。
　　“别吃完了，给大家留一些当夜宵。”
　　看着莉莉的背影，布曼莎无奈的提醒道。
　　“没问题的.....”接着传来含糊不清的回应声。
　　......
　　“那么接下来，就轮到夜灵掷骰子了。”
　　夜灵掷骰子前进，这次进入大都市格子。
　　“你要选择做什么行动呢？”布曼莎问到。
　　“青楼。“夜灵简洁的说，然后指出设定书上的一项能力。
　　“要学这个吗？”
　　夜灵点点头。
　　“好的，夜灵学会勾引。”布曼莎宣布到。
　　“不。”夜灵摇摇头，手指指向厨房的方向。“是她。”
　　“好的，我明白了。”布曼莎也露出一个了然的笑容。
　　“莉莉学会勾引。”
　　这时夜灵才满意的点点头。
　　之后的回合中，夜灵操纵着名为莉莉的人物，学遍各种魅惑技能，然后求见了国王，判定成功后，把老国王迷住，直接成为了王后，也就是王子的后妈。之后生下孩子，然后又使用计谋，让老国王早日归天。
　　国王没了后，莉莉将原王子打压，把自己的孩子扶上王位，之后又把王子关进大牢里，各种手段频出。
　　......
　　“骰子结果【52】，判定成功，王子被你调教成功，成为你最忠实的爱人。”
　　十几个回合后，布曼莎和其他人看着夜灵一番神奇操作，成功的让莉莉和王子终于走到一起。
　　“吃饱了，有点想睡了，夜灵玩的怎样，有嫁给王子吗？”
　　这时候莉莉才从厨房里走出来。
　　“有的哟。”其他几人齐声称是，唯有夜灵稍稍站起，虽然没开口，但怎么看都像是畏罪潜逃的可爱模样。
　　“真的吗，我看看。”
　　莉莉欢快的小跑过去，之后便是一阵惊讶的悲鸣声。
　　“为什么呀，怎么能这样？夜灵~”
　　莉莉转过头来，想要抓住夜灵好好‘爱抚’下，但这时夜灵已经躲在洛兰希尔背后，只露出那长长的双马尾。
　　ps:下一章明天白天更新，最近在调节作息时间0 0

第三十五章 游戏结束
　　夜灵在洛兰希尔背后躲躲闪闪，莉莉几次想把她抓出来，但碍于洛兰希尔有意无意地遮挡，都没成功，最后只好放弃的坐下，然后继续游戏。
　　随着时间的流逝，游戏也逐渐进入后期，勒蒂丝赚到足够的钱后，立马建立了自己炼金工坊，然后快速开设分店，依靠金钱攻势，拿下一块又一块地，逐渐成了气候。
　　妮雅虽然一统北方的大草原，但南下之路充满困难，因为兽人的文化和人类不合的原因，占领格子需要耗费额外的兵力，产出也会少一些，扩张速度也越来越慢。
　　莉莉虽然和王子在一起，但因为后妈和儿子在一起的的原因，声望大跌，连带已拥有的格子上经常发生起义，镇压打仗成了常态，最后她腻烦了，干脆宣布放弃，在一旁安心看戏。
　　“就这样莉莉王后和王子远处海外，快乐的生活在一起，再也没有人见过她们。”
　　布曼莎这样宣布着，收回了莉莉的人物棋子。
　　薇弥雅的人物依然在各地旅游，貌似没有争霸天下的欲望，直到某次进入事件格子。
　　“薇弥雅在某次演唱会上，因为天降大雨，过于激动，魔法失效，露出了自己的尾巴，‘人鱼’的身份被人发现。”然后布曼莎宣布这里需要过一个判定。（因为声望，容貌等加值，d100>45算通过。）
　　骰子结果【75】，判定成功，观众不仅没有因为薇弥雅的形象而失望害怕，反而更加喜欢了。薇弥雅获得300声望，并获得‘人鱼歌姬’的称号。
　　洛兰希尔的人物和薇弥雅类似，也没有把重心放在争霸天下上，而是四处游历，冒险，因为各项技能等级都很高，再加上巨大的声望，获得了'大贤者'的称号，个人战斗力也超越了妮雅。
　　阿莲娜虽然一路曲折，但如今也美梦成真，成为了厉害的魔兽培育师，率领着近1000的山猪骑士攻城掠地，由南向北，开始逆袭。
　　“哈哈，你的店就是我的店，你的钱就是我的钱。”
　　阿莲娜开心的拿下勒蒂丝的好几个格子和店铺，把后者气的牙痒痒。
　　之后勒蒂丝和妮雅开始联手，勒蒂丝负责造装备，妮雅带领兽人们负责战斗，这样既解决了文化问题，也解决了战斗力问题，双方成立的联合王国开始展现出巨大的生命力。
　　于是虎头族妮雅和勒蒂丝联姻，生下了一个孩子，成立了银虎王国，驾驶着层云飞艇的白虎们，开始大规模击溃阿莲娜的魔兽骑士。最后关头阿莲娜造出了奇美拉，可惜此时大势已去，无力回天，只能黯然退场。
　　“此后阿莲娜远出海外，再也不见踪迹。”宣布完结局后，布曼莎收回了阿莲娜的人物棋子。
　　“为什么勒蒂丝和妮雅还能结婚呀，我不服~”阿莲娜不满的嘟着嘴。
　　“因为妮雅开始选的是男性角色，咯咯。”说到这里布曼莎也笑了笑，谁没想到妮雅当时随手的一个选择竟造成了这个结果。
　　“洛兰，她们欺负人，你要替我报仇。”
　　阿莲娜靠在洛兰希尔的身上，然后把头枕在其膝盖上，身体扭来扭去，不甘的声讨着。
　　“好好好。”洛兰希尔按住阿莲娜乱动的身体，继续掷骰子前进。
　　“薇弥雅，我们要联手吗？”洛兰希尔看了看对面那位戴着面纱的蓝发少女。
　　“嗯，我来辅导你吧，你来当国王。”
　　薇弥雅抢先说出了洛兰希尔想说的话，看着洛兰希尔微微惊讶的样子，面纱下的面容露出一丝微笑。
　　之后洛兰希尔在地图的东方发动起义，凭借贤者和歌姬的巨大声望，布曼莎投了几十次骰子进行判定，最后东大陆直接有三分之一的格子响应，拥立洛兰希尔成为第一代女王，成立了兰花王朝。
　　勒蒂丝和妮雅准备将洛兰希尔建立的国家扑灭在摇篮里，但奈何海洋格子的阻拦，大军前进速度极慢，再加上薇弥雅凭借‘人鱼歌姬’的身份，不断在海上干扰，最后等银虎帝国的军队登录后，洛兰希尔已经大致统一了大陆。
　　就这样游戏后期成了‘兰花王朝’和‘银虎帝国’的争霸，由于东西越积累越多，每回合要掷骰子和讲解的地方太多，逐渐变成无趣的数据堆砌。
　　但就在几位旁观者想去睡觉的时候，游戏中终于发生了转机，洛兰希尔培养的几张英雄卡片成型，最后直接空降对面王都，趁其不备，大军无法立刻回援，短时间内击破了王宫，最后银虎帝国宣告落败，然后兰花王朝一统世界地图。
　　“于是，世界终于一统。在兰花王朝的带领下，世界步入一个太平盛世，洛兰女王的事迹和人鱼歌姬薇弥雅的传说被载入历史，并被无数人传颂。”
　　“终于结速了吗，哈欠~“
　　阿莲娜看到后来的各种数据昏昏欲睡，于是就抱着花猫靠在一旁的枕头上，半梦半醒的见证着结局的到来。
　　“嗯，算是结束了吧。”
　　洛兰希尔也想站起来活动下身体，这时才注意到一直靠在自己左边胳膊的夜灵，已经睡着了。小脸蹭在睡衣上，眼睛闭着，身体微微起伏，样子很是安静可爱。
　　莉莉在退场后，因为吃了点心想睡觉，早就回卧室了，剩下的几人慢慢站起来，准备收拾下残局和现场。
　　看着夜灵睡的这么香的样子，洛兰希尔就没叫醒她，问了下布曼莎后，洛兰希尔就直接把夜灵抱到她自己的床上，让她继续睡了。
　　一晚上的游戏，让两个宿舍的少女们快速熟悉起来，离开回寝前，双方几位还约定明天一起去开学典礼。
　　------------
　　收拾完东西，洛兰希尔宿舍的四人离开了，而这边的莉莉和夜灵也睡了，大厅只剩下布曼莎和薇弥雅，两人站在窗台前闲谈，夜晚的风轻轻吹过，带来略略的凉意。
　　“薇弥雅，玩游戏时最好不要投入太多感情哟。”
　　虽然薇弥雅没有表现出阿莲娜那种夸张的表情和语气，但布曼莎看得出来她其实很投入的，连游戏中的一些选择也很小心谨慎，害怕伤害到别人。
　　“谢谢布曼莎，因为是初次接触这类的游戏，所以有些沉浸了。”
　　薇弥雅点了点头，海蓝色的发丝即便在夜晚，也似乎有光华流转，很是美丽。
　　真的和传说中的人鱼公主一般呢，看着薇弥雅的模样，布曼莎心中升起了这样的感叹，不过转头又停止了这样设想，因为人鱼一族已经消亡很久了。
　　“早点睡吧，明天还有开学典礼。”
　　“嗯。”

第三十六章 荣光之路
　　埃梅纳斯，中央校舍广场。
　　清晨时分，广场旁是的长长的两栋的教学殿堂，再加上中间的部分，就和‘同’字一样将广场环绕，之所以用教学殿堂而不用楼，是因为外观和内部建筑和洛兰希尔记忆中的教学楼差别很大。
　　宽阔的台阶拾级而上，是一排整齐高大的立柱，里面是教堂一样高高的穹顶和宽大空旷的走廊大厅，两边才是一个个巨大的教室。
　　教学殿堂都由霜灰岩建造，石材致密，强度也高，有一定的超凡抗性，不那么容易坏，这样才能经受学生们施放魔力时的影响，而不会随时倒塌，而墙壁内侧在早年建造时也专门铭刻了防魔纹路，增大了其强度。
　　往日安静的教室，今天则格外热闹，不少新生跟着指示牌，挨个走过，寻找自己所属的教室。
　　“你松一点啊。”
　　“哈哈，这样不挺好的吗。”
　　“为什么都是白色的，我想弄个大红色的。”
　　“是不是还得加个狮子鬃毛？”
　　“对对，金红色的才帅气嘛。”
　　一间宽大的阶梯教室内，阳光从五米多高的立窗外照射进来，映亮室内一群群兴奋的年轻人，他们大多穿戴着白色的披风，也有一些还在调整。
　　因为都是新生，学校也难以在半天内给所有人弄出合身的校服，所以一年级的学生都是统一配发白色灰领的披风，这样不仅让所有人表面上看起来一致，有种美感，也不影响个人的穿着喜好，同时披风也可兼容各种体型，有大中小好几种型号。
　　洛兰希尔这时手上就拿着刚发给她的披风，准备走到一边披戴起来。
　　披风并不薄，向外的背面是白色，有一种绸缎的光泽，摸起来比较光滑，而内衬则是浅灰色，摸起来比较柔软，有点绒的感觉。整体披风质量非常好，在洛兰希尔的观察中，这应该是白银级品质的造物。
　　就像曾经说的，布料类的白银级往往更加少见和珍贵。这件披风也不仅是好看，平时戴着可以挡风和保暖，下雨时也可以顶出去防水，在野外可以用来作为毯子垫着睡觉和盖的，甚至当包袱包裹携带一些东西。
　　即便是战场上，披风也可以防住一些较弱的流矢，避免箭矢的箭头直接穿入血肉之中。
　　论实用性的话，披风确实有很多运用的地方，也无怪埃梅纳斯用其代替新生的校服了，而真正合身的埃梅纳斯校服，只有二年级晋级到四大学级后才会量身定做。（另外补充下，埃梅纳斯是不收学费的。）
　　“洛兰，可以帮我看看吗，有没有歪。”勒蒂丝穿戴好，转过身来，询问道。
　　“嗯，好的。”
　　“好了吗，妮雅？”阿莲娜问着在背后帮她整理的室友。
　　“好了，这样就可以了。”妮雅抬起头表示已经打理好了。
　　“谢谢妮雅。”
　　几位少女相互帮忙穿戴好，教室里的人也越来越多，不断有新生进来，在门口登记，然后领取合适的披风。男男女女的年轻人聚在一起，相互自我介绍，叽叽喳喳的，很快就熟络起来。
　　学校的新生来源分布极广，不仅能看到长着动物耳朵和角的兽人，还能看到穿着长袖长袍的东方人，虽然说的都是通用语，但各地口音也有一些差别，听起来真是南北混杂，风格迥异。
　　“对面那个女孩是谁，真好看呐。”
　　“你今天这句话说了十几遍了吧，我看你是单身久了，见到谁都觉得不错。”旁边的室友整理着衣服，没有抬头。
　　“真的很漂亮，宛如金色丝线般的秀发，如贝壳一样白色的皮肤，真是美好，啊.....”
　　“你又怎么了，突然卡住......”这位男生整理好扣子抬起头看发生了什么。
　　淡淡的晨光中，一位黑发的少女，侧过身来，给身前的金发友人系上带子，白玉般的手指灵活转动，将绳子打成一个蝴蝶结，稀疏的阳光下隐约能看到脸上的轻微的绒毛，宁静清澈的眼瞳，专注认真的神情，如一副传世名画般，深深的映入周围人的脑海中。
　　“......我想，你这次说的没错。”
　　班内的一些男生女生开始偷偷打量那位黑发少女，勒蒂丝其实容貌也很不错，金发的豪门大小姐，但奈何人们就是喜欢少见的异域风情，那种少见的东方柔美，确实罕见。
　　“她也是我们班的吗？”
　　“肯定啊，都在我们教室了。”
　　“我感觉我恋爱了，怎么办。”
　　“得了吧，你这一天到晚都发情的样子，真的要收敛点啊。”
　　“难道你敢说你没动心吗？”
　　“这......”
　　“罗克，你看靠窗的那个女孩。”
　　“嗯，看到了。”一位酒红短发的少年抬头打量了下，然后低下头来，继续登记表格。
　　“你不动心吗，罗克？”旁边的室友问。
　　“动心有什么用，那注定不是和我们同一个世界的人。”罗克继续埋头书写。
　　“倒也是，这确实是你的风格。”旁边的室友笑了笑。
　　教室内的新生穿戴整齐后，在带班老师的引导下，开始在广场上按班级区域站定，然后静静等待。
　　-----------------
　　白色的披风整齐披挂，方块一样齐整的队伍，不论是正看还是斜看，都能形成一条条直线。上午的阳光并不热烈，天空上也是一片纯净的蔚蓝色，看不到一丝流云。随着新生们到齐站好后，一阵阵音伴随着前奏乐响起。
　　高高的白色讲台两侧，是两排乐队，其中鼓手，提琴手，钢琴师，小号手等一应俱全，不过从其面容来看，应该都是学校的高年级生，这群人不多也不少，大概每侧100人左右。
　　随着前奏的尾音缓缓落下，一位穿着灰色袍子的男人走上了讲台，他的头发有些花白，不过看起来仍然十分健朗，外貌50岁左右的样子，正是中央校舍的学院长。
　　“欢迎大家来到埃梅纳斯！”洪亮的声音传遍全场。
　　“无论你是来自南海以南的遥远世界，还是北方以北人迹罕至的地带，无论你是来自东方的龙之国度，还是西方的风峭之城。在这里，请暂且放下过去的种种成见，以一种平等和尊重的眼光，来对待你们见到的每一个同学。”
　　“这个世界孕育了无数个种族和文明，生命自由而恣意的生长，在不同环境和经历中，也行成了各自的风格、习俗。”
　　“无论是谁，还是哪个种族，都是希望生活越来越好，越来越幸福的。”
　　“所以我希望大家能基于这样一个共识来理解和认知那些和自己不一样的东西，尽量以一种客观和中肯的态度去看待周围。”
　　“而我也希望大家能从彼此之中看到，这个世界存在的千万种不同的美丽。即便有所缺陷，即便有待改变，但依然喜欢上这个仍不完美的世界，最为成为一名光荣的文明护火者，秩序和文明的保卫者。共同守护这个来之不易的世界。”
　　“这也是初代的贤者们，创建埃梅纳斯时的理念和心愿。”
　　“在恐怖的混沌之灾厄前，全世界的种族和文明第一次站在一起，共同谱写了一首伟大的史诗。我们也希望能经由你们的手，将这篇史诗继续谱写下去。”
　　“虽然我们都只是一个个平凡而普通的个体，但我依然相信，即便是平凡的人也可以做出不平凡的事情，甚至最后成就英雄般的伟业。”
　　“现在，你们已经踏入埃梅纳斯，荣光的道路已向你们展开。”
　　“做好准备了吗。”
　　“踏上这英雄之路！”
　　随着学院长的话语落下，舒缓的音乐声从两侧响起，宏大的合唱声在广场响起。
　　[風在召喚朝向通往未來的旅程]
　　[世界張開雙臂欣然等待]
　　[打開心窗感受巨大力量]
　　[心潮澎湃踏出堅定步伐]
　　[無盡的傳說中]
　　[佈滿令人驚喜的邂逅…此刻]
　　[通往英雄之路]
　　[此刻已然展開]
　　[通往真實之路]
　　[此刻已然展開]
　　[一起上路朝向信念的終點]
　　[只要齊心協力便無所不能]
　　[而如今來吧讓我們緊緊相連]
　　[打開嶄新的門奮勇向前]
　　[人生只有一次]
　　[此刻我該選擇什麼]
　　[通往英雄之路]
　　[此刻已然展開]
　　[通往光榮之路]
　　[此刻已然展開]
　　歌词并不复杂，旋律简单而又不断重复。但即便是许多年后再次听到，依然让人心潮澎湃，那最初的梦想，最纯粹的花朵，依然盛开在心底深处。

第三十七章 参观学院
　　当广场上的新生在带领下唱完歌曲后，之后学院长开始介绍埃梅纳斯的一些制度，首先是新生统一在中央校舍学习，除六门主课必修以外，其他还有不少选修科目可以自行报名。
　　晋升四大学级的要求会在两个月后张贴出来，前两个月也只传授主课，之后新生了解完四大学级的晋升条件后，根据自己的意向和兴趣再添加选修科目。
　　每个科目修完，考试合格后都会有学分奖励，学分在埃梅纳斯有诸多作用，之后会详细介绍。另外如果报了某个科目，考试不合格的话，也会扣除相应学分，希望大家量力而行。
　　除了修习科目和考试外，学校还有许多活动也会奖励学分，比如每个学院内部的同年级会进行晨星赛，前几名可获得学院颁发的晨星徽章并获得积分，五院之间每年还会举行一次逐月赛，争夺埃梅纳斯第一的桂冠。
　　除此之外，埃梅纳斯还有关于'十冠'的争夺和比试，每一冠，都代表该在校学生在某个领域内的最高头衔。
　　十冠拥有者在校内也有一些特权和义务，比如‘旋律之冠’的拥有者，将主导每年年底的‘冬祭晚会’，设计和安排各个节目。‘公正之冠’拥有者将会担任埃梅纳斯秩序部的部长，带领部员维持校内的秩序。‘七色之冠’拥有者需要负责校内各处活动装饰的风格、幕画等等。‘领军之冠’则拥有学校内一些大型露天场地的管辖权，并带领和安排大家行进团体对抗赛。
　　最后埃梅纳斯还会根据一些时事和推动，特别举办一些活动，比如为了解决地势难行，远方交通不便的问题举行的‘归雁之想’活动，当年就是在这次活动上发明了飞艇的原型，之后又经一些大师完善和改进，成就了如今的各式的飞艇。
　　这些活动不仅可以获得学分，也会有不错的额外奖励，毕业后更是能以某些活动中的名次和荣誉获得实质性的好处，就像曾经泽内普和洛兰希尔交谈说的那样，如果他能顺利毕业，并在校期间获得一些荣誉，毕业后就可以直接步入鲁尔纳的高层，成为各方招揽的稀有人才。
　　埃梅纳斯作为伊瓦尔世界唯一的最高学府，其含金量是获得几乎所有组织认可的。其中拔尖的学生，可能一毕业就有序列7的实力，直接担任某些小组织的头领都没有任何问题。而事实上，如今大陆上各方的高层绝大部分都出自这所学院，优秀毕业生的身份将直接成为通向天梯顶点的门票。
　　因为这意味着，你已经击败了整个世界同龄人中天才的天才。
　　----------------------
　　随着学院长发言完毕，最后是学生会长艾芙琳登场。
　　这位学生会长正是当今苍翠帝国的公主，一头浅色翠绿的长发搭在两肩，身后部分则一直到腰间，白色的裙子边角则有一些金色叶子的装饰，身材也恰到好处，胸前露出的那抹白皙吸引着众多新生的目光。
　　她仿佛早已习惯这种被人注目的感觉，坦然自若的面对广场的视线，金色的眼瞳如同琥珀一般温润如玉，缓缓扫过全场，虽然柔和，但也让被看到的学生感受到宛若实质的压力。
　　宛如黄玉一般透亮、温润柔和，却又十分坚硬，让人不可轻视。
　　“大家好，我是艾芙琳，今天会简单介绍下学校的各个地方，和一些需要注意的地方......”如玉石罄音一般的声音传遍全场。
　　她先是介绍了学校内的四大学级，以及各处的活动地点和功能，然后又告诉大家哪些需要注意的地方。
　　“如果大家要买东西或者逛街的话，可以去西面的校外市集。穿过沉思的圣殿，在西大门登完记就可以出去了，那边聚集居住着不少职工及家属、原住民、旅客、还有外来做生意的商人，东西比较全，基本什么都能买到。”
　　“如果是日常用品的话，学校每隔段时间会定期发放一些，不够的话也可以在专门的地方领取。”
　　“另外北方的高塔学院，因为离的比较远，地势也很高，大家去那边观看、游览的话，一定要注意安全。东边的湖泊名叫静月湖，湖水很深，底部也很凉，如果不会游泳，也请不要过于靠近。”
　　安全问题不论在哪里都是最重要的，这位学生会长也是反复强调几遍，最后开学典礼才慢慢落下帷幕。新生们由老师带领着先去学校各个地方参观，也是熟悉下地形，免得以后迷路，毕竟埃梅纳斯还是很大的。
　　由于各个学院隔得比较远，这次依然是魔导机车接送，洛兰希尔他们班大概50人左右，乘上两辆车，开始向东方前进，他们第一站是湖畔之城砦学院，这所汇集恶魔序列和自然序列的学院。
　　由于苍翠帝国的前身苍月国王室主修恶魔序列，和森精灵联姻后，自然序列也融入其中，所以选择这所学院的大多都是苍翠帝国的学生。
　　魔导机车先是穿过中央校舍白色的石板街道，逐渐离开平坦的平原地带，然后进入森林和山丘起伏的地带。
　　“洛兰姐姐，那有只鸟。”
　　夜灵和洛兰希尔坐在一排，她手指着窗外，一只红色的长尾风鸟静立在枝头，发出类似口哨的声音，翅膀时而展开，如银杏叶一般呈扇状，似乎是在求偶。
　　色彩鲜艳的红色羽毛在青绿的森林中十分显眼，而洛兰希尔她们一路行来，也看到了不少种类的鸟儿，有时还能发现一些松鼠的身影。
　　车辆穿行在山间，伴随着山路的环绕，仿佛进入了一个人迹罕至的幽静世界，自然以某种原生态的形式呈现在大家眼前，这对一些从小生活在草原和大城市中的新生而言，有着一种新奇的感觉。
　　“嗯，那只鸟应该是极乐鸟吧。”
　　洛兰希尔不确定的说到，她也不清楚这个世界的人们怎么称呼这种鸟儿。
　　曾经有一个传说：有一种鸟，在它出生时就没有脚，所以它不能休息，只能一刻不停的朝太阳升起的地方飞翔，直到体力耗尽，它就撞在荆棘刺上，发出一声欢鸣，那欢鸣和它的鲜血却化成另一只鸟，继续向太阳飞行。
　　而这种鸟就叫极乐鸟。

第三十八章 静月湖泊
　　前世关于极乐鸟的传说很美丽，实际上只是一种好看的鸟儿而已。但如今的伊瓦尔世界是一个超凡世界，过去平凡的事物仿佛都蒙上了一层彩色而奇幻的玻璃，蕴含着无数的可能性。
　　洛兰希尔向夜灵述说着记忆中那个美好的故事，旁边的一些学生也悄然安静，细细聆听。
　　不知何时，魔导机车上竟只有她一人的声音，空灵悠远的声音中，那美丽的传说清晰的传到每一个人的耳中。
　　山间的落叶散落在道路边，因为前段时间下过雨，道路上偶尔能看到一个个小水洼，浅浅的水洼可能连鞋底都无法淹没，但宁静的水面倒影着蔚蓝的天空，伴随着山间的树木绿草的清香，带给人一种清爽和舒适。
　　洛兰希尔讲完故事后，车上又慢慢恢复轻微的喧闹声，学生们小声的交谈着，看着窗外的风景，偶尔也有少年少女们，偷偷的瞄一眼倾慕的异性。
　　就这样，在山间的林风中，魔岛机车转过一个大大的山丘，最后，一个如蓝宝石般的湖泊出现在众人眼前，而湖边则是白色和青色石砖搭建的城砦，其建筑大部分在陆地上，也有部分浸入水中。而其中有座白色石塔下半身直接立在湖泊中，只有一段空中桥梁让其和主体相连。
　　总体上看，由于湖泊面积极大，这所高大的城砦反而显得不是很大，并没有破坏湖泊宁静的风貌。
　　“到了，这就是四大学级之一的湖畔之城砦。”
　　随行的老师介绍的说道，然后魔导机车停在城砦外的一处草坪上，学生们开始有序下车。
　　湖畔旁的城砦对比中央校舍更加安静，走近后能看到石墙和石壁上有绿色的苔藓，偶尔还有一些藤蔓缠绕在大门和走廊的石柱上，给建筑增加了一种古老的美感。
　　一些高年级学生穿行在走廊和城砦间，他们有的穿着黑红色的制服，有的穿着墨绿和黑色搭配的制服，胸前还别着一个微章，红色的底色上，是蓝色的湖泊和白色的城堡。
　　这些高年级生有的手里拿着课本和笔记，有的刚从天空落下，不知道是在哪个地方上完课，才刚刚回来，他们偶尔相互交谈几句，又相互分开。
　　洛兰希尔一群人，穿过城堡内的通道，转过内部的一个个小庭院和房间，来到一处靠水的餐。
　　“这里就是城砦学院的湖上餐厅了，时间也到中午了，大家都饿了吧。”
　　后老师让学生们7-8个人一桌，坐下休息，之后会上一些城砦学院的特色美食。
　　洛兰希尔他们宿舍和布曼莎宿舍的几人恰好坐一桌，靠近湖边，和明净的湖水只隔一道木制的护栏和几米远的距离。
　　相比中央校舍那宽阔宏大的餐厅，城砦学院的餐厅要小很多，也分布在多个地方，各自有不同的风情特色，而洛兰希尔她们现在呆的就是“湖上餐厅”。
　　在等待上餐的时刻，一些学生略感无聊的将手伸入水中，翠色透明的湖水传来阵阵寒意，让不少新生精神为之一震，虽然已步入新的一年，但森林间某些角落雪还没化完，寂静的湖水中说不定还残留着冬天的碎冰。
　　稍坐一会后，午餐端上来了，一种食物的清香逐渐在餐桌间弥漫。
　　“这个是什么，挺好吃的，脆生生的。”
　　阿莲娜用勺子舀出一勺白色的碎丁，期间还有点点红色的配菜。
　　“这应该是莲藕。”
　　洛兰希尔也好奇的吃了一勺，微酸的口感，十分清脆，立马就和脑海中的记忆对应起来。
　　“夜灵，东方那这个是不是很常见。”
　　洛兰希尔好奇的问了下身旁的这位少女，米白色的双马尾，发结处有白色和浅粉色的装饰，穿着白色丝袜的双脚离地还有点距离，在座椅下轻轻晃动，透露着略为可爱的气息。
　　“是的，奶奶偶尔会用这个和排骨熬汤。”夜灵看了看莲藕丁，轻声回答。
　　“听起来很不错的样子。”莉莉也在一旁称赞道，她来自原维尔加联盟的首都尤贝雷，自小在家中吃过不少美食，不过东方的这种东西还是比较少见。
　　“它是长在地里吗？以后我回老家去也种点。”阿莲娜猜想道。
　　“嗯，它确实是生长在土壤中，不过我猜你肯定种不出来。”勒蒂丝摇了摇身前的折扇，不怀好意的评论着阿莲娜的想法。
　　“我小时候可是养过不少花的，种一个小小的植物肯定不在话下。勒蒂丝才是，明明是大小姐出生，一看就没接触过农活。”阿莲娜不满的回应。
　　“这个.......”洛兰希尔听着阿莲娜的‘豪言’，稍微有点想笑，不过还是给她解释了下。
　　“莲藕虽然生长在土里，但实际上，应该是在淡水底的土壤里，我们吃的是其根部，它的杆、茎部都是在水中，而叶子、花朵则是在水面。”
　　“唔，听起来很复杂的样子。”
　　慢慢吃着食物的阿莲娜就有点不想种了，毕竟老家在南方群岛，海水虽然充足，但淡水可就比较少了，用来种莲藕太奢侈了。
　　几人一边吃着午餐，一边闲谈和对比城砦学院的美食，相比中央校舍，这里的口味更偏清新一些。莲藕、蔬菜、淡水鱼、水果做的食物居多，而其他哺乳动物肉类较少，油放的也不是很多，做法也偏东方，以煮、炒、蒸、拌为主，没有油炸和烧烤类的。
　　“快看对面！”
　　“什么?“
　　“好厉害....“
　　只见湖上几百米外的另一面，两个身影在湖面不断交错，一位穿白衣，一位穿红衣。清冷的剑光带起如丝线般的水流，急速变动的身影在视野中留下一道道残影。
　　“那就高年级间的比试吗，好快，都看不清了。”旁边的学生一阵阵惊讶的呼喊，而对面的比试也逐渐进入白热化阶段。
　　“游道，你的剑不如以前快了啊，哈哈哈哈哈。”
　　一位黑色短发的青年穿着红色贴身的礼服，手中的细剑一转九影，在空中急速飞舞，如一道道灰色的光幕，空气中不断传来金铁交击的声音。他哈哈大笑的挥舞手中之剑，随着深红的魔力覆盖剑身和躯体，其速度越来越快，在水面踩过的地方如同下起来雨一般，不断有轻微的涟漪荡开，缤纷而又细碎。
　　而与红色身影不同的是，这位穿白衣的高年级年轻男子则活动范围不大，其身影仿佛只在一个无形的圈中挪移、转折、躲闪，对手红色的身影如同淡淡的底色笼罩这个白色的圈子，而红色和白色的交界处，则不断有剑刃交击的细小火花产生。
　　“是吗，可我感觉自己更强了。”
　　被称作游道的东方青年饶有兴趣的说到，并不气恼，两人是相交已久的朋友，彼此间的说话风格早已了解和熟悉。
　　银色如水的剑身在空中荡开一个巨大的圆弧，剑上的流水被震开，形成微小的水珠向四周飞散而去。随着剑尖在空气中划过，几道水流也从脚下的湖面升起，如银线一般封锁对手躲闪的空间，最后迫使其不断后退，直到被后来追击的剑斩挑飞。
　　“我认输。”
　　看着手中的细剑已经落入水中，黑色短发的青年果断认输，但其中几道水流细线却沿着打斗的方向一直延伸，向着对面的湖上餐厅飞去。
　　“糟。”

第三十九章 林间教室
　　虽然这些水流看似非常微小，但两人都很清楚，这些急速的水流要是打在石头上，可以轻易割出一个光滑的切面。而这要是打在新生上，搞不好就会出人命。
　　但即便他们急速追赶，时间也有些来不及了，几百米的距离仿佛一瞬而过，飞溅的水流化作点点水滴，如无色的子弹一样飞向前方。
　　凝——
　　一声清喝响起，餐厅外的湖面浮现一层白色的圆形护罩，护罩上是半透明的莲花铭文，散发着淡淡的白光，这应该是某个超凡职介的天赋能力。
　　细碎的水珠击打在护罩上，发出轻微的声音，而护罩表面也微微震动，一阵阵涟漪般的光华扩散流转开来，将绝大部分水珠挡住。
　　可是因为匆忙启动，护罩面积也不大，一些边缘地带就照顾不到了，其他靠近城砦的石墙，直接击打在墙上，溅起一个个小小的坑洼，一些靠近湖水的外围遮挡不住，就有几颗飞向了洛兰希尔这一桌。
　　一阵微风荡起，水珠也随着消失。
　　勒蒂丝慢慢放下手中的折扇，这才缓了一口气，她也惊讶自己居然能这么快反应过来，并化险为夷。
　　其他几位少女和邻桌的同学纷纷为其叫好和感谢，场面也喧闹起来，有的学生感叹埃梅纳斯的危险，有的却十分兴奋，并用崇拜的目光看着对面的那两人，也有的毫不在意继续吃饭。
　　这时带队的老师才慢慢放下湖上的莲花圆罩，看样子她应该是天使序列的超凡者，难怪有防护类的天赋法术。
　　“高年级的学生怎么还如此托大，即便是日常切磋也应该到专门的场地才对。”她脸色有些不愉的找来城砦学院的工作人员，说了这件事，还表示会上报贤者会，扣除城砦学院相应的评分。
　　这一番话可让餐厅的一些工作人员大为头疼，学院评分不仅事关荣耀，而他们这些学院下工作人员的工资也和这个评分挂钩，着急之下，他们联系着校内的导师，看有什么办法解决这个问题。
　　没过多久，城砦学院的老师就把那两位学生抓过来了，虽然这两位都是五年级的拔尖学生，但面对盛气凌人导师还是有点唯唯诺诺，毕竟理亏。
　　两位导师相互商讨一番后，带队的老师也慢慢放下了火气，最后事情处理结果是，暂且不上报学院，两位高年级学生给新生们道个歉，然后协助教导新生剑术一个月。
　　也许在外界看来让学生教学生还有点不适应，但实际上埃梅纳斯的顶尖的一拨学生，在某方面的水平可能要超过很多导师。而这两位学生就是，虽然目前还没毕业，但都有序列6的实力，剑术放在外界也算是一方豪杰了。
　　暂且不理两位苦写检讨书的高年级青年，其他新生吃完饭后由老师带着，先是在城砦内游览。
　　宁静的城砦，如幽深古堡一般，内部的设施极多，石质阶梯通道曲折回转，连接着一个个房间，时不时还能从通道旁的窗台看到外面静谧的湖泊，相比高塔学院的凛冽，桥墩学院的战争要塞，这里更适合居住一些。
　　“你们知道吗，传闻中城砦学院底部有暗藏的通道，可以直接通往静月湖底。”某位学生说着从长辈那里听来的都市传说。
　　“这个我也听说过，还有人说如果走进那个通道，就再也回不来了。”
　　几位女生开始小声的谈论。
　　“难道湖底是关押着吃人的怪兽吗？”
　　“不好说，静月湖很深，从来没有干涸见底过，以前有人游下去，下面的湖水极为寒冷，可能比冰块还要冷。”
　　“为什么你们总是知道一些奇奇怪怪的传说，我有两个哥哥也是从埃梅纳斯毕业的，而我从来没听他们说过。”一个男生疑惑的说到。
　　“我猜你的哥哥都是从桥墩学院毕业的吧，那边几乎都是男的。”几个女生不怀好意的揣测道。
　　“不，其中一位堂哥是魔法序列的。”
　　“估计那也是那种一直呆在屋子里死读书，很少出去玩的。”
　　随着在学院内游览交谈，新生们也慢慢熟悉起来，有时还开着玩笑，问起彼此的名字和爱好。
　　随着湖边的城堡参观完，老师又带领学生去旁边的森林，这里还有不少学院的建筑，一部分教室和宿舍就在这边。
　　森林内绿意盎然，行走在落叶树林之间，一座座木制的建筑放在出现在众人眼前。
　　“洛兰，快过来，边风景真好看。”
　　阿莲娜拉着妮雅的手站在一间教室内叫着洛兰希尔的名字，招呼她过去。
　　洛兰希尔闻声走进这件木制房间的大教室，教室内空间并不高，大概只有五米的高度，可以清晰看到天花板上的木质纹理，虽然经常擦洗，但深棕色的木板间缝隙中依然能看到少量的尘埃，可见这个教室应该建造很久了。
　　教室内摆满了木制的桌椅，这些桌椅的边角有些已经非常圆润了，颜色也有些发沉，教室的侧面有一扇扇大窗户，窗户由下向上撑开，能看到外面的树林。
　　初春的时节，一株株风铃木静立在窗外，茂密的枝头开满了花朵，有些离的近的，手一伸出去就能碰到树枝的部分。
　　靠近观察的话，能发现树枝间有微量的蜘蛛丝网，树叶上还有雨落后水滴干涸积攒的灰尘。
　　但即便这样也无损其风貌，那漫布枝头的明黄色鲜花，花冠部分是金黄色，花身为漏斗形，花缘皱曲，但为两侧对称花，将窗外的视野布满明艳生机的黄色，就连教室内仿佛也被染上了一层淡淡的颜色，变得活泼起来。
　　“真是绮丽啊。”
　　一些学生安静的看着这片美景，发自内心的感叹。
　　“要不我们以后就来城砦学院吧。”莉莉略带激动的提议道。
　　“似乎很不错呢。”一旁的几位女生随之赞同。
　　就这样，新生们在山间森林游览，不仅是教师、学生住的房子，还有一个树屋样式的餐厅，其中一些山珍肉类，让新生们大呼好吃，可惜之前已经吃的不少了，所以这会只能少量的买一点。
　　等到天快黑时，洛兰希尔他们班级在在老师的带领下乘上返程的魔导机车。
　　窗外的风景逐渐暗淡，只有西边的天空依然残留着青紫色的晚霞。游玩一天后，不少新生有些累了，说话谈论的声音也少了一些。
　　洛兰希尔看着路边穿行的风景，偶尔活动下身体，将靠在自己膝盖上睡觉的夜灵挪动下。这个小家伙应该是班上年纪最小的了，只有14岁，真不知道她父母是怎么放心把她送来学校的。
　　夜灵米白色的双马尾随着魔导机车的行驶，偶尔滑落到座位前的地板上，洛兰希尔只好又把其拿起来，将发梢搭在夜灵身上，防止再次滑下去。
　　“洛兰像姐姐一样呢。”布曼莎的声音从后面座位传来。
　　“哪里......”洛兰希尔回头看向微笑着的布曼莎。
　　“布曼莎才更像姐姐吧。”
　　不仅是嘴上这么说，洛兰希尔心里也是这么认为的，布曼莎确实有种邻家姐姐的气质，很照顾身边的人，也比较喜欢做点心吃的之类的。
　　今天中午餐厅那场意外，其实勒蒂丝挂起的微风根本就挡不住袭来的水滴，还是布曼莎暗中出手，将其攻势化为无形，而之后她也没说是自己做的，以照顾勒蒂丝的感受，不让其太尴尬。

第四十章 骑军演练
　　回到宿舍，游览一天后大家都有些疲惫了，很快就睡下。之后的几天老师带领新生相继游览了埃梅纳斯的桥墩学院和圣殿学院，这几所学院各有风格。
　　桥墩学院不仅外表上看似战争要塞，内部也是半军事化管理，纪律性极好，就连校服也透露着一种干练的风格。
　　洛兰希尔她们去参观的那天，也恰巧见到了一场骑马对决，双方的学生各有200人左右，拿着木制长枪和厚剑，穿着全副盔甲，展开相对冲锋。
　　当马蹄声逐渐响起，并越来越急促时，观看的新生们也不由的热血沸腾起来，长枪舞动，旗帜飘扬，纵横沙场，那种激烈对抗的场面和传说总是吸引着一代又一代年轻人。
　　滚动的红色披风，扬起的尘埃，还有战马背上不断起伏的身影，随着双方接近，一声声骑枪断裂的声音突然爆发，破碎的木屑在空气中飞扬，一个个穿着银色盔甲的学生从马上被挑下，剩下的则抽出木制厚剑、长刀，继续混战。
　　骑军队伍继续小范围回转，在场内划过一道优美的弧形，刀尖向外，一队队骑兵如锯链的锯齿一般不断切割对方的阵型，直到一方溃散后，又聚沙成线，整齐排列，随着速度提升，最后紧紧排列在一起，宛如城墙一般向前推进。
　　这应该就是墙式冲锋吧，看着眼前这一幕，洛兰希尔心想。
　　将骑兵紧密的排列，以达到肩膀挨着肩膀，马匹并着马匹的程度，不留空隙，紧密如墙的地步。这需要良好的训练和优良的纪律才能达到。但效果也是明显的，面对零散不成阵型的敌人，这种墙式冲锋简直就是一面倒的屠杀。
　　作为敌人面对这种场景时，不仅仅是从场面上带来巨大震撼和恐惧，当双方交战时，一个敌人要同时面对三支全力冲刺的长枪或者刀剑，稍有破绽就会被直接砍倒在地，即便你步伐灵活，技艺精湛，但面对如墙一样推进的骑兵冲撞，也没有任何可以躲闪的空间，沉重并且附有铁掌的马蹄可以直接将你的骨骼践踏、踩碎。
　　但现在嘛，这里毕竟还是学院，在其中一方认输以后，另一方也停止了作战，骑军散开，不再追逐。
　　“杰兰恩！”
　　“杰兰恩！”
　　“杰兰恩！”
　　校场内的学员欢呼着，胜利一方的首领，将头盔摘下，高高的抛向空中，旁边的人也在一旁喝彩。
　　金色的头发，强壮的身躯，高举的手臂，额头散落的汗珠，无一不散发着一种狮子般的力量感，这位被围在中央的学生正是狮鹫公爵家的长子，杰兰恩。
　　他欢呼回应着身边的同伴，身穿金色花纹装饰的银色盔甲，此刻的他是场上众人的中心，众多少年崇拜的偶像、无数少女倾慕的对象。
　　“好帅~”
　　莉莉发出花痴的声音，不仅是她，新生中也有许多少女用倾慕的眼光看着那个金色的身影。在这个世界，并没有前世的互联网，这些少女一辈子能接触到，认知到的异性当中，杰兰恩可以说是一个完美的对象了。
　　不仅家境是帝国顶层，长相极为英俊，武勇、品格之类的也是光辉夺目，让人挑不出什么毛病，大概是个女孩都无法拒绝对其充满好感吧。
　　不仅是场内外的少女这么想，就连杰兰恩自己也是。你以为新生们只是碰巧看到了桥墩学院内的骑军演习，但这一切其实是提前安排好的。
　　无论是时间，训练演习的场地，双方的人员，采用的战术，包括当天他要穿什么衣服和盔甲都是安排好的。
　　以他自己对彼此双方实力的了解，这次训练结果其实早就注定，但之所以还要比试一场，就是为了能让某个人看见。
　　作为自小接受贵族教育的狮鹫长子，他可不会傻乎乎的主动向洛兰希尔告白或追求，因为那样会有损其名门的声誉，同时，以他那雄狮般的骄傲，也不允许自己如此低三下四。但即便如此，他还是想引起那位少女的注意，经过这几天的调查，他对其越来越感兴趣了。
　　她看到了吗，虽然早就瞄到那个黑色长发的身影，可内心还是有些疑问，杰兰恩慢慢转过身子，又是不经意间的看向那个方向。
　　洛兰希尔和几位同班同学站在一起，就在校场外围的看台上，今天的她穿着一袭黑色的衣裙，只有袖口和领边是白色的，风格有点偏记忆中的英伦风，略为收身的衣服，将纤细优美的身材显现出来。风卷过发丝和裙摆，在空中不断飘舞。
　　“勒蒂丝，你也喜欢对面那位帅气的学长吗？”阿莲娜看着周围同学惊呼的模样，转过头来好奇的问。
　　“怎么突然问我这个，你该不是准备嘲笑我吧。”
　　勒蒂丝一脸狐疑的看着这位室友，虽然这两天二人还是一直拌嘴，但洛兰希尔觉得她们关系其实没那么差。随着慢慢相处，阿莲娜发现勒蒂丝并非那种飞扬跋扈的大小姐，虽然高傲但品性也并不坏。而勒蒂丝也知道了阿莲娜虽然出生在南方群岛，不爱思考复杂的东西，但为人还是很坦然大方，很少以偏见的眼光看待他人，好像和谁都能合得来。
　　“如果我是苍翠帝国的人，面对那位狮鹫长子，估计也会心动吧。”
　　“但现在我是属于寒霜玫瑰这边，不仅亲人、朋友、关系、产业都在这边，嫁过去的话就什么都没有了。况且，狮鹫公爵家哪有那么好进，别说你不是苍翠帝国的人，就算是苍翠帝国的大贵族，想进去也难。”
　　“是因为大贵族豪门有门阀之见吗？”妮雅在一旁问到。
　　“是的，四大公爵，可是和王室一起，算作苍翠最顶层的一圈了，他们不会允许自己的血脉随意外流的，娶妻都是有严格标准的。”
　　“那这么说的话，如今在学校般配的岂不是只要苍翠的五公主艾芙琳吗？”阿莲娜猜测道。
　　“可惜那两人并不会在一起。”一个陌生的声音在几位少女身边响起。
　　“不好意思，我也是路过，刚刚听到你们谈论，忍不住随口说了下。”
　　一位穿着白色和金色相间校服的高年级学生解释到，他有一头蓝黑色的短发，相貌英俊，打扮干净、让不少人看了都心生好感。由于洛兰希尔所处的看台位置比较好，这里也确实有少量的高年级生停驻。
　　“为什么两人不会在一起呢？“旁边有其他学生好奇的问。
　　“因为天上不能有两个太阳，他们都是骄傲的人，靠近会让彼此难受和灼伤。”

第四十一章 初次见面
　　这位桥墩学院的四年级学生，自称名叫格雷斯，目前已经达到序列5了，是战争序列5·破军号角了。被周围的新生问起后，他也有兴致的讲起埃梅纳斯和苍翠的一些趣闻。
　　苍翠的王室主修恶魔序列和自然序列暂且不提，独角兽公爵，兰兹华斯家因为有精灵血统，擅长自然序列，南方的厄想之龙，巴斯卡家是主修龙之序列，但实际上他们家也有不少人选择恶魔序列，因为巴斯卡家最早就是苍月王室的一个分支，也和王室关系最为亲密。
　　西方的狮鹫公爵，萨流士家主修战争序列，出过不少英雄名将，而北方的渡鸦公爵，特雷伊家一直很低调，除了苍翠帝国扩张早年，因为击败奥兹国立下大功外，很少再听过其有什么出名的事迹，他们主修的是少见死灵序列。
　　超凡序列的传承，也是讲究血统的，孩子会因为的父母的超凡职介产生些许影响，比如父母都是魔法序列，那么孩子对魔法序列的初期适应力也会更高一些。
　　这种血统优势一直到序列5才会慢慢消失，因为达到序列5后，身体和灵魂都将调整到一个非常适应的状态，后天的成就将会弥补先天的不足，而序列6之后的道路，就纯粹看个人之后的际遇了。
　　“.......那位如翡翠玉石般的公主，性格可是很高傲的。”格雷斯这样介绍着自家帝国的公主，估计也就少部分苍翠贵族敢这么评价，这可不是讲究平等太平的现代社会，普通人随意评价高层贵族是真的可能招来祸事的。
　　“还有什么学校内的趣闻吗？”
　　讲完一些逸闻，将周围新生的兴趣勾起来后，这位格雷斯学长就开始详细的介绍狮鹫公爵家，其光荣的历史，至今仍然辉煌的成就，真是数如家珍，娓娓道来，让旁边的学弟学妹听得如痴如醉。
　　“洛兰，要不我们听完再走吧。”
　　阿莲娜在听到驾驭狮鹫的骑士们冲锋奔袭的传说后，脚步就移不开了，她对魔兽相关的事物很是喜欢，而狮鹫公爵家之所以得名狮鹫，也确实因为其祖上传承至今的狮鹫骑士团，这些驾驭狮鹫的空战勇士，迅猛无比，几人结成的小队十分灵活，甚至能战胜巨龙。
　　洛兰希尔虽然早就从书中了解过四大公爵家的发家史，但阿莲娜既然这么说了，再等一会也不要紧，于是也在看台的一边坐下，稍微等待。
　　宿舍有四人，妮雅一向跟随大家，勒蒂丝虽然和阿莲娜不和，但如果洛兰希尔留下来，她倒也不会反对，于是四人就继续在看台上小坐。
　　而这时场内的演练人员也逐渐散场，那位金发的狮鹫之子也慢慢走了过来，身后还跟着一群人。
　　艾赛亚作为新生，虽然和罗克不是一个班，但也是早就听闻今天会有骑军演练，今天特意赶过来观看，刚才胜利欢呼时，他也向杰兰恩祝贺，并跟在后面走了过来。
　　“洛兰，那群高年级过来了。”
　　“嗯，看到了。”
　　看着这群学生慢慢走过来，洛兰希尔突然想起某些电影和漫画中的场景，就是学校的某位老大，带队走在前方，后面跟着一群小弟，服装还十分一致，场面拉风无比。回忆起的某些镜头让她嘴角不觉露出一丝笑容。
　　她对我笑了。
　　虽然是大家眼中帅气无比的杰兰恩，他这会的关注点和想法估计只有他自己清楚。表面上和同伴随意的交谈着，但注意力早就飞出去了。
　　看台上那位端坐在角落的黑发少女，如远黛般的黑色眼瞳，睫毛微微颤动，如山泉般灵跃的目光洒向这边，嘴角浮现出一个微微的弧度，虽然不曾开口，却仿佛在诉说着千言万语。
　　眼前的一切如同被加上世间美好的滤镜，倒映在杰兰恩的视野中，他的心情也从未如此轻快，或者说激动，连平日坚定的步伐也稍微虚浮起来。
　　原来喜欢一个人，就是这种感觉吗。他不由的扪心自问，然后继续走过去。
　　“你们好，我是四年级生杰兰恩。”
　　随着话音落下，一群人就兴奋的围上来，其中大多数都是新生。
　　“如果对学院有什么想了解的，都可以问我。”
　　“我会很高兴的带大家去参观和游览。”
　　虽然刚才格雷斯在一旁把杰兰恩吹的如何如何厉害，性格豪爽、品性高洁等等，但这会见到真人后，大家却觉得，这位学长并不是那么高傲，反而显得十分随和，就像大哥一样，会罩着你，带给人一种安全感。
　　带队老师见这位高年级生主动请缨，再加上许多学生也对其很感兴趣，也就没有阻拦，慢慢跟在后面，正好也是休息一番，毕竟老师也是人，偶尔也想偷下懒。
　　就这样一群人随着这位狮鹫长子，在学院内转起来，这边不仅有城堡、教室、临河宿舍，图书馆等，还有不少跑马场、靶场、训练对战室，学院正门大厅进去，大理石做的地板上是一副当今伊瓦尔世界的地图，地图占据整个大厅的地面，宏大的地面上标注了好几百个城市，山脉、河流、地形、湖泊等等，一些重要关卡也在其中。
　　众人跟在后面，慢慢拉长队伍，而洛兰希尔则是落在最后的尾部，她比较喜欢安静，不想和太多人挤在一起，另外即便隔得远，她也能轻易听清对方的讲解，所以并不需要站的太近。
　　随着队伍慢慢进入大厅，杰兰恩带着新生慢慢排成一条线，环绕在大厅内地图的边缘，边走边讲解这张世界地图。介绍一些著名的战役、关卡还景点之类的。
　　一群人慢慢绕着形成了一个圆圈，杰兰恩走在头部，洛兰希尔走在尾部，这样，随着队伍拉长，首尾也越来越近，如衔尾蛇一般，而杰兰恩离前方那位黑发少女也越来越近。
　　“............就像刚才那位同学问的，其实在几百年前的大战，苍翠击败奥兹国是付出了巨大的代价的，可以说是惨胜吧，奥兹国的一位魔女逝去，而苍翠帝国也损失了三位序列9，特雷伊家甚至差点就此断代。”他解答完一位新生的提问，然后看着前方静立的那位黑发少女，走向前去。
　　“你好，这位同学是有什么疑问吗？”其神情自然，仿佛是不经意间的好意询问。

第四十二章 城墙上的交谈
　　黑色的长发和眼瞳，恬静的站在大厅的一边，如空谷幽兰一般。相比那些喜欢穿着鲜艳的贵族少女，洛兰希尔的衣着更为简约和低调，并不是那么引人注目，但看的时间久了，却又有另一种魅力，一种柔和、包容的气质慢慢显露出来，让人不禁想沉湎其中，焦虑的心也慢慢舒缓下来。
　　听到这位狮鹫长子的询问后，洛兰希尔略感惊讶，因为她一直站在角落，虽说队伍头尾相接，但实际上还是间隔有些距离的，没想到这位学长不经意间步伐大了几分，就这么接近了。
　　“我的话，没有什么特别的问题，学长继续讲解就可以了。”她柔声说到，这时大厅内的其他人也把目光投过来，不少人这才发现，原来队伍后面有这样一位容貌绝世的少女。
　　“那个女孩是谁？”
　　“以前没见过。”
　　“是我们班的洛兰。”一位同学自豪的说到。
　　“她是东方人吗？看样貌应该是。”
　　“呜，好漂亮。”一位女生羡慕的说到。
　　杰兰恩的第一次搭讪，虽然假借介绍询问的名义，但可惜并没有成功。不过他倒也不急，这才刚开学，以后还有不少机会，重要的是先留下一个好映像。况且他可是未来的狮鹫公爵，相比学校内的其他男性，这点竞争优势和自信还是有的。
　　“没什么，我也是从新生的时期过来的，如果有什么想了解的直接问我就是。”
　　虽说是学院内的帅哥，但杰兰恩一直都是被其他女孩追捧的存在，轮到他自己想去追求女孩子的时候，就有些不知道说什么好了。
　　想想过去，那些大贵族家的小姐们哪个不是把社交点满的，根本不用他操心有没有话题之类的，仿佛一切都是那么顺其自然，而现在，杰兰恩感觉自己就像是上了岸的鱼，只能张张嘴巴，却不知道说什么好。
　　这位少女不应该是欣然同意，向我询问，再相互熟悉，然后今天再抽空去某个地方共进晚餐吗。这和他预想的有些不一样啊，往日无往不利的相貌和家世仿佛打在空气上，不见回音。
　　场面稍微尴尬了那么几秒钟，后面颇有脸色的小弟们开始接过话来，介绍学院的一些传统和活动，这才把大部分人的注意力拉过去。
　　之后的介绍和游览中，杰兰恩的心思其实就有些不在这上面了，但还是没有中途离开，算是大致介绍完学校的一些设施和风格传统。
　　“我们不落之桥墩学院还有两种荣耀徽章，以表彰那些优秀的学生，其中之一就‘无畏’微章。想要获得这枚徽章，需要身穿重甲横渡蓝涧河，中途考核人员会不断对其攻击，而挑战者需要在湍急的河流中前进，抵挡住各种攻击，并到达对岸。”
　　“中途不能坐船吗？”
　　“是的，需要憋气在河底前行，其中还有不少淤泥。”
　　“这么难吗？我听说蓝涧河很深的，水底更是一片黑暗。”
　　“正因为难，才显得这种荣耀珍贵吧。”
　　一些学生在下面小声议论，之后随着在桥墩学院内参观完，新生们也分散活动，只需要在定好的时间里集合返程就行。
　　洛兰希尔她们宿舍的四人也分开了，阿莲娜拉着妮雅去河边钓鱼，勒蒂丝则被一群大小姐邀请，本来也邀请了洛兰希尔的，不过她更想自己走走，所以就没去。
　　一个人漫步在要塞的城墙上，抚摸着那些有些风化裂开的石墙，洛兰希尔近段时间难得的安静下来。而这时，另一个身影从城墙边走上来。
　　脱去盔甲的后的杰兰恩穿着一身黑色的制服，走了过来。相比上午的耀眼身姿，现在的他要更接近常人一些。
　　虽说主动追求有点掉面子，但相互了解，聊聊天应该不算吧。怀着这样的心思，他回宿舍后，洗了个澡，换上常服立马就赶了过来，至于洛兰希尔的位置，自然有小弟们帮忙跟踪。
　　踏上这石质的阶梯，随着登上城墙，岸边的河风也逐渐大了起来，吹拂着还有些湿漉的金发，杰兰恩看到了那个黑发的身影，心情也如岸边的微风一般，变得轻松舒适起来。
　　“你好，我是杰兰恩，可以问下你的名字吗？”
　　既然不太会什么追求的手段，那我就听从本心吧，这样想着，杰兰恩说话也自然起来，不像上午那么浮夸。
　　“你好，我叫洛兰。”回头看着这位学长，洛兰希尔倒也没什么恶感，自然的回应到。
　　“抱歉，这个.......突然找你说话，可能会让人感觉比较奇怪吧，但我确实想认识一下你。”
　　头一次说出‘抱歉’两个字，让杰兰恩感觉有些生疏，但不知为何又有种舒畅，好像在这位少女面前说这两个字并不羞耻。
　　“这样呀......学长是有什么想问我的吗？”
　　看着上午如雄狮般武勇的青年，这时却有些忐忑拘谨，洛兰希尔心底浮现出一种奇妙的感觉。
　　“其实我第一次看见你的时候，是在几天前，也就是入学的那天下午......”
　　....
　　....
　　“所以说，学长就见色起意了吗。咯咯......”洛兰希尔掩嘴笑了笑。
　　“这......”被直接说中心思的杰兰恩感觉羞愧，有点手足无措。
　　“不过，虽然学长各方面都很优秀，但很抱歉，我并不能答应你呢。”
　　洛兰希尔并不打算吊着这位学长，如果要拒绝的话，一定要开始就讲明白，不要浪费别人的时间和感情。
　　“是因为彼此不熟悉吗，还是我不够优秀吗？”听到洛兰希尔的回答，杰兰恩焦急的提问。原本还只是缥缈的好感和喜欢，但这会和这位少女交谈一番后，反而更让他动心了。这位少女是独一无二的，那种由内而外散发的魅力，简直让他无法自拔。
　　“这个到不是，学长已经很优秀了，也不是因为感情原因。”
　　“只是我并没有和异性结为伴侣的想法，可能的话，我大概会独自过完一生。”
　　“可这样，不会感到孤独吗？”杰兰恩望着洛兰希尔的背影，依然有些不解。
　　“或许吧，但爱情并不是生活的全部。”
　　洛兰希尔撩起被风吹乱的长发，看着城墙下的滚滚长河，波涛拍岸，川流不息。
　　“人的一生会经历很多东西，亲情、友情、爱情、爱好、想吃的东西、想到达的梦想，想回应的承诺，想探索的未知，想去看看的风景，想改变的事情等等。”
　　“其中有些我更加喜欢，所以我并不想被感情束缚。”
　　洛兰希尔述说着内心想法，柔顺的长发在河风中轻轻飘起。

第四十三章 圣殿和小镇
　　“但我还是想试一试。”
　　两人在城墙上交谈了一会，洛兰希尔临走时，听到杰兰恩说了这样一句话，即便被拒绝，他还是不想就此罢手。
　　从小到大，在贵族圈子里，被一群颇有心机的贵族小姐们包围，让他疲惫且厌倦，如今难得动心一次，对方还是那种与众不同的柔和气质，让杰兰恩被一句话就被说服立马放手，这根本不可能。
　　对此，洛兰希尔也只能无奈的摇摇头，然后离开，前往集合返程的地方。
　　等到新生们都聚集在一起后，老师清点着人数，然后陆续上车，返回住的地方。
　　不过魔导机车这种东西，估计也就埃梅纳斯或者苍翠的王都会有，其他地方就很难见着了，一来是造价不菲，二来维护的话，需要熟悉精通的炼金术士，三来需要平坦的路面。即便是鲁尔纳国那边，也因为性价比不高，并没有大规模制造，只有少量的原型机。毕竟更多的资源需要投放到防卫苍翠上面。
　　结束南方桥墩学院的游览和参观后，洛兰希尔他们明天的下一站就是前往西边，沉思之圣殿。
　　埃梅纳斯的四大学级所处位置各有特色，南方不落之桥墩自然就是河流和要塞，东边湖畔之城砦是森林和湖泊，北方眺望之高塔是山脉和雪峰，西边则是最适宜居住的大型平原。
　　一道圆弧状的城墙从北方的山脉延伸过来，一直到南方的蓝涧河边，将广阔的平原分隔成两部分，里侧是沉思之圣殿，外侧是一片略为低矮的城镇。
　　圣殿学院给人的感觉比较奇特，仿佛是喧闹和宁静共存一般，靠近主干道的区域很是热闹，不少校内员工还有马车来回穿行，有的是运送货物，有的是上下班。
　　埃梅纳斯校内的员工都是雇佣制，主要居住的房子都在西边的小镇上，这里有他们的孩子和家人，还有一些民用设施，比如风车磨坊、商店、市集之类的。平日里在埃梅纳斯工作，他们会住在学院的临时住处，离得远的，每隔几天回一次家，离得近的自然就是天天回家休息，所以道路上的人流也会多一些。
　　但是圣殿学院内离主干道比较远的建筑，又会显的十分安静。
　　走近一座高大的宏伟的圣殿，四下里看不到人影，高高的石柱在阳光下拉长了影子，进入圣殿内部，空旷的空间内，能清晰的听见自己的脚步声，声音稍微大一点，就能听到回音。
　　初次来这里的人可能会觉得圣殿内没有人，就只有自己，但推开一扇扇门后，你又会发现安静的教室内，老师站在讲台上缓缓述说，而学生们则坐在下面安静的记笔记，偶尔一两个举手询问，声音也很快消散在空旷的静谧中。
　　新生们被老师带来这里后，也明显的分为了两派，一派很喜欢这种安静、思索的氛围，另一派则很是喜欢街旁热闹的景象，他们更想到校外的小镇上逛逛。
　　相比山川优美和奇险的其他学院，圣殿这边的建筑和风景更为平凡朴实一些，但充满着一种生活气息。就像是普通的凡人一般，有着生老病死，平淡重复的时光，没有多少惊涛骇浪。
　　沉思之圣殿主要传授天使序列和死灵序列，两个序列的名字结合起来，就是学院内最古老的社团“告死天使。”，一个专门研究混沌灾厄的社团。
　　老师带领着新生在学院内游览，并介绍着一些校内传统。
　　天使序列的大部分技能与生命、治愈、防护、净化、祝福等相关，而死灵序列则相反，大部分技能与死亡、灵魂、痛苦、诅咒相关。
　　贤者将这两个序列安排在一起，是想让学生们不要过分沉湎于自己的想法，即便再如何治愈、保护生命也会迎来死亡的那一天，而修习死亡序列，也要明白生命的奇迹和宝贵，不要视生命如草芥，随意折断。
　　这里的高年级们大多穿着黑白二色的制服，相比其他学院，他们更容易接触到普通人民，也更加平和低调一些，不像桥墩那样充满钢铁和军事气息。
　　“洛兰，我们去逛街吧。”
　　结束完学院内的游览后，阿莲娜提议道，妮雅听了也有些心动，勒蒂丝虽然觉得小镇上不会有什么好东西，但也想趁此了解下学校周边的环境，于是也没开口反对。
　　于是洛兰希尔就和几位室友在城门处登完记，前往校外的小镇，路上偶尔也能看到和她们同样想法的新生。
　　小镇的街道上开设着不少店铺，不少就是专门面对校内学生的，埃梅纳斯的学生大多还是很富裕的，一般出手也比较阔绰，很招店主们喜欢。
　　“这里这里~”
　　转过街头的一个小型喷泉广场，几人听到一阵熟悉的招呼声。
　　“莉莉、夜灵、布曼莎、还有薇弥雅？”
　　几人听到声音后，走进旁边一家服装店，正好见到了这熟悉的四人，她们正在挑选衣服。
　　其中夜灵坐在高高的椅子上，两只腿来回摇摆，莉莉则是像打扮洋娃娃一般，给她试穿着各种衣服。几位少女一说到穿的，服装搭配之类的，个个都变兴高采烈起来。在这个娱乐手段还比较稀少的时代，服装、甜点、恋爱，算是女孩子间最热门的几个话题了。
　　而洛兰希尔，后来也沦为了和夜灵一样的局面，安静的坐在镜子前，被几位同学按在那里，几位室友和同学个个都像经验老道的大师，帮其出谋划策，让洛兰希尔尝试着各种风格的服饰，从豪华花蕾的贵族套裙、黑暗修身的哥特裙装、到简约贴近自然的森系风格，数种风格不断切换和尝试。
　　“所以，大家什么时候才能放我离开，我真的不想再试衣服了。”洛兰希尔脸上露出无奈的笑容，她之前穿衣服可没想这么多，今天也算是开了眼界，才知道女孩子穿衣服里面还有这么多讲究。
　　“稍等一等，因为洛兰姐姐太好看了嘛，我们想知道你的极限在哪里。”
　　“对对对....”旁边几位少女连声附和，然后勒蒂丝又拿出了一套裙子。
　　这套衣裙，以红色和黑色为主，裙身和袖口都有着蕾丝的花纹，整体给人一种黑暗哥特的风格。
　　“穿上这个试试吧，洛兰。”几位同学又开始了新的一轮尝试。

第四十四章 宝石之花
　　穿上黑红色的长裙后，镜子中的洛兰希尔呈现出一种黑暗风的大小姐形象，主体为红色的裙身下半部分有一圈黑色的裙摆褶皱，然后下面再接着一层红色的裙摆，如此层叠五层，侧面还有和裙摆颜色相反的红色和黑色玫瑰，繁华而又美丽。比起往日柔和的形象，这身打扮显示出一种侵略性的妖异魅力。
　　“哇，这身打扮感觉洛兰完全像是变了个人。”
　　“好厉害，完全没有违和感是怎么回事。”
　　“说不定洛兰也有隐藏的黑暗一面。”
　　“小心我打你哟。”洛兰希尔没好气的说到。
　　“就这件吧，很棒！”
　　“问问老板多少钱？”几人开始催促洛兰希尔买下这件衣服。
　　------
　　“抱歉，这件衣服得稍等一下，因为是老板特意嘱咐过的。”
　　服装店的店员表示需要询问下老板，请几位少女稍等一会。
　　过了大概10多分钟，一阵高跟鞋的声音从后门传来，推开店铺的里门，一位穿着黑蓝色礼服的贵妇人走进来，背后还跟着之前的店员。这位贵妇人带着黑色的的面纱和蕾丝手套，十分神秘。
　　“夫人，就是这位小姐想购买这件衣服，抱歉事先没来得及跟您说，就让其提前试衣服。”
　　听这位店员的话语，这件衣服似乎还不能随便试穿，但为什么之前没有阻止呢，几人心想。
　　“嗯......”这位成熟的贵妇人，手里拿着一把细长的烟壶，上下打量着洛兰希尔，看了许久，眼瞳中闪烁着莫名的色彩。
　　“很好，不，应该说非常完美。”最后，她露出极为满意的笑容。
　　“没事，我之前不也说过吗，如果有非常合适的女孩子来店里，可以破例，这次算是你眼光不错，给。”
　　说完她弹出一颗宝石，淡淡的蓝色光芒在空中划过，然后落入店员的手中，这位店员又是感谢一番，然后才退下。
　　“我就是这家店的主人，瑟维斯。你是要买这件衣服吗？”
　　“是的。”洛兰希尔在同伴的簇拥下，应声回答。
　　“可以，这件衣服是我精心设计的，之前不少人问过，但一直没有合适的人穿，所以放了比较久，没想到今天算是遇上了。”
　　“因为制作时用了一些超凡材料，所以其价值不亚于一件黄金级超凡造物，如果你想买的话，需要支付我120枚超凡金币。”
　　“这个价格，好贵啊。”
　　妮听完睁大了眼睛，从小生活在古菲亚草原，一直过着清贫的日子，120金币可能他们部落所有人一年都挣不了这么多，而现在却只值一件衣服的价格，这就是有钱人的世界吗?
　　“很便宜嘛。”
　　旁边的勒蒂丝发出了截然不同的看法，她随身的几件衣服的价格甚至比这个还要高，以她看，这位老板至少打了对折，估计是看洛兰很喜欢吧。
　　“确实很贵呀，勒蒂丝大小姐，你根本不懂人间疾苦。”阿莲娜在一旁吐槽到。
　　看着洛兰希尔有点犹豫的样子，这位老板娘猜测其购买有点困难。哎，美丽的少女怎么能为钱所苦恼呢。
　　“如果你能答应我的一个小要求，这件衣服送给你也没问题。”这位老板娘再次开口。
　　“是什么要求呢？”还没等洛兰希尔回复，其他几人就好奇的问起来。
　　“你穿上这件衣服后，让我找人给你画一幅画。”
　　“您是准备装裱起来，放在店里作为广告吗?”洛兰希尔好奇的问，这种宣传手段倒也是可以理解。
　　“不不不.....那样简直暴殄天物。”这位老板娘摆了摆手。
　　“我会作为收藏品好好保管的。”
　　“或许你们不理解，自己设计出来的衣服，能让合适的人穿上，尽显那种气质，是一件让人极为愉悦的事情。”
　　“这样呀......”洛兰希尔点点头。
　　“答应她，洛兰，很划算的啊。”阿莲娜在一旁鼓舞到，这么好的白嫖机会，可不能错过。旁边的其他几位同伴也听的有些心动，除了豪门出生的勒蒂丝不怎么在乎，其他几位对200金币这个数字还是很心疼的。
　　“好吧，不过我希望画像不要对外公布。”洛兰希尔这么要求到。
　　“当然，这个我可以保证。”这位老板娘一口允诺，然后让店员用专用的箱子将衣服装好，以免压坏，如此才递给洛兰。
　　“现在就给我吗？”洛兰希尔接过箱子时好奇的问道。
　　“嗯，这个先给你，因为给你画像的话，我需要联系一位优秀的画师，两周后的休息日你再来就可以了，记得到时带上衣服。”
　　“好的。”
　　这位老板娘似乎笃定洛兰希尔不是那种拿了东西就走的人，放心的将衣裙直接给了她，连欠条之类的都没留。
　　之后众人也买了一些衣服，才离开这家服饰店。然后又逛了会街，才回到集合地点乘车离开。
　　“对了，刚才那家店叫什么名字来着，我都忘记看了。”莉莉在一旁突然想起什么事。
　　“宝石之花，就是这个名字，听其他同学说，那家店开了很久了，在贵族里面也极为名的。”勒蒂丝回答。
　　“你怎么知道这么多？”阿莲娜问。
　　“我可是交际范围很广的，傻莲娜。”勒蒂丝得意的表示自己最近进入了大贵族小姐们的圈子，消息灵通一点很正常吧。
　　“勒蒂丝，刚才那个称呼，你不觉得很有问题吗？”阿莲娜一脸‘微笑’的站了起来，然后又被老师叫住坐下来，毕竟是在车上，这样容易摔倒。
　　“等回去后，再好好教训你，蠢蒂丝。”
　　-------------------------
　　新生们离开后，天色渐晚，学院边的城门也随之关上，明天早上才会再次开启，西边小镇上也点起万家灯火，昏黄的烛光映照街道上。
　　一辆载着客人的马车从远方缓缓接近，终于在天色完全黑下去之前赶到了镇上，一些客人从车上陆续下来，直到最后一位浅红色长发的少女提着大行李箱从车上走下，有点气喘吁吁的样子，她穿着马靴，格子长裙，打扮略为普通，棕灰色的长围巾将脖子和面部包裹，只露出一双好看的眼睛。
　　走下马车后，她沿着烛光四处探寻，又不断询问路人，最后才在一家店面前停下脚步。
　　她翻看着手中古旧的小册子，这是父亲留给她的，上面记载着一个地址，据说住在这里的人曾是她们家祖上遇到的一位贵人。而正因为这位贵人，她们家才得以兴旺发达。
　　“应该就是这里了。”
　　她摘下了围巾，露出一张人间绝色的脸庞，抬头看向那个招牌。
　　“宝石之花”

第四十五章 雪山龙吼
　　之后，新生们来到了参观游览的最后一站，北方的眺望之高塔。
　　穿过环山的道路，迎着风雪不断环绕上升，空气也越来越寒冷，车窗上也蒙上一层淡淡的水汽。
　　一只小巧的手指伸出袖口，在覆满水雾的玻璃上画出一个小小的太阳，太阳中间还有一个笑脸。
　　洛兰希尔看着那个窗边的背影，露出微笑。
　　“画的不错呢。”
　　那个背影惊讶的转过身来，有点不好意思的用身体挡住。
　　“不好意思，其实也就是随手乱画，是以前养成的坏习惯。”
　　“不坏呀，挺好的。”
　　“没什么，其实我真的不会画画。”妮雅摇摇头，作为草原上的居民，养活自己和族人才是最重要的事，其他的事情都是不务正业。
　　“看你画的很熟练的，感觉还不错。”
　　“啊那个，是小时候养成的习惯吧。”妮雅有点不好意思的说道。
　　“因为住在北方，冬天很是漫长，而且寒冷难熬，所以一直喜欢天气放晴，出太阳的时候。”
　　“很小的时候一位伯伯就开玩笑说，你画个太阳的话太阳就会出来了。那时候挺傻的，我就真的信了，画了很多，后来虽然知道了真相，也改不了随手画太阳的习惯。”
　　“后来修习超凡序列的时候，也是因此选择的和火焰相关的，想给大家带来一点温暖。”
　　“可以的，妮雅，如果是你的话，我相信你一定能做到的。”
　　洛兰希尔看着这位平日里胆小害羞的少女，支持和鼓舞的说到。
　　“谢谢，洛兰。”妮雅感觉心里有些温暖，第一次被人鼓舞了呢。
　　随着魔导机车的高度越来越高，身后的世界也越来越矮小，终于当机车驶过一个大大的弯道后，埃梅纳斯的景色再次出现在大家眼前，但这次与之前却截然不同。
　　稀疏的白色流云在天空下缓缓卷动，视线穿过云层，下方是美丽的宏大峡谷和山脉，一条巨大宽广的河流从远方蜿蜒而来，涛涛江水连绵不绝，大河的北面则是风景宜人的校园，一个个整齐的方块、花园、建筑、还有道路布置在大地上，绽放绿芽和鲜花的街道遍布校园，偶尔能看到一个个比蚂蚁还小的人影在其间穿行走过。
　　“真是绮丽.......”
　　一些学生不由自主发出类似的感叹，而在这时，魔导机车也慢慢行驶到了终点。白雪覆盖的顶峰高塔开始出现在众人眼前。
　　“好冷。”
　　“早知道多穿一点的。”
　　“昨天老师不是说了吗，这边很冷的。”
　　洛兰希尔等人下车后，一阵阵凛冬的寒风刮在脸上和身侧，快速的带走热量，虽然山下已是气候适宜的春天，但这里好像还停留在冬季，就连不少高年级的学生也披着厚厚的长袍。
　　“我算是明白为什么魔法序列的学生都喜欢披法师长袍了，原来就是因为冷啊。”
　　“那为什么龙之序列不穿呢？他们不都在这吗？”
　　“大概是龙之序列的超凡者都很强壮吧。”一位同学小声的猜测。
　　“妮雅妮雅。”阿莲娜跺着脚小跑过来。
　　“什——”
　　还没等妮雅来得及说，一双冰冷的手掌就按在她的脸庞上，让她整个人都为之一惊。
　　“嘻嘻，怎么样。”阿莲娜恶作剧的笑到。
　　妮雅的小脸微涨，拿下贴在自己脸上的双手，然后直接把手伸进阿莲娜的脖颈里，刺激的对方大喊大叫。
　　“呜哇，妮雅放过我吧，我错了。”说完两人又在空地上小跑追逐了一会。
　　看着这副场景洛兰希尔只觉得好笑，这时她突然转过身来，看着背后那个鬼鬼祟祟的身影。
　　“勒蒂丝，你想干嘛？”
　　“啊没什么，洛兰，我只是走过来和你汇合而已。”勒蒂丝有点顾左右言他的样子。
　　“呀.......”
　　洛兰希尔先下手为强，直接用手捏在勒蒂丝的脸上，估计也就只有她不虚勒蒂丝豪门大小姐的身份了。
　　“洛兰，你！”勒蒂丝一脸气愤，也伸出手来，两人在空地上相互掐起来。
　　新生下车后，在空地上稍微等了一会后来的学生，才一起进入这所山峰之巅的学院。
　　穿行在高塔间的栈道上，脚下就是万丈深渊，耳边吹拂的寒风，发出呜呜的呼啸声，在山峰之间不断回荡，冰冷的铁索上还残留着不少冰渣，握的久了，手甚至会粘在石柱上，尽管护栏保护的很好，但还是让一些学生心惊肉跳，连说话的声音都不自觉的小了很多。
　　“看那边！”
　　一位学生大喊到，然后众人把视线转了过去，两个庞大的身影在遥远的天空和山谷间追逐着，它们在学院的更北侧，那边是一片荒芜的寒冰山脉。
　　吼——
　　悠远的龙吼从云间传来，两只巨龙在空中搏斗，一白一黑，白龙优雅，脖颈修长，扇着翅膀，口中喷吐着极寒的吐息，将黑龙躲避后的山峰冻成冰块，一会之后，即便相隔几千米之外，铁索栈道上的新生依然能感知到那伴随北风而来的冰渣，将一个个学生冻的发抖，直到一位老师撑起护罩格挡寒风之后才好很多。
　　随后远方的那只黑龙从天空俯冲而下，直接将白龙撞在山壁上，两只巨龙从山峰上厮打着滚落，带起无数的雪花，直到最后落在山谷，掀起一阵雪浪。
　　赤红的火焰从黑龙口中喷出，形成粗壮的直线，炙烤着白龙的翅膀，白龙扇动翅膀也不甘示弱，寒冰的银白吐息迎面对上，极炎和寒冰一时竟相持不下，升腾的热流和白气将视线都扭曲了。
　　“好强。”那剧烈的魔力波动，即便相隔如此之远，也能清晰的感知到。
　　“那是学院培养的巨龙吗，好厉害，好厉害，好厉害。”一时找不到什么词汇形容的新生大喊大叫，难以抑制心中的激动。
　　“并不是。”老师收起空中的护罩，回过身来，看着这群激动兴奋的学生开口说道。
　　“那是你们龙之序列的学哥和学姐。”
　　随后一阵剧烈的爆炸声从远方传来，两只巨龙消失不见，尘埃散去后，只见两个风雪中模糊的身影遥遥对立，漂浮在空中，而山峰间依然回荡着未曾消散的龙吼之声。

第四十六章 顶层风光
　　追逐最为强大的力量，获得最崇高的自由，不受任何约束，万事皆随本心和本能，这就是龙之序列。
　　虽然修习和晋级都很是苦难，但不可否认，这条序列确实强大，强横的肉体和灵魂相结合，在序列6以后他们更是能身化巨龙，翱翔于天地之间，无拘无束。
　　尽管埃梅纳斯内修习龙之序列的学生不多，但每年的最终的毕业大比上，这个序列总能占得前几名。
　　看完那场巨龙之间的对决后，一些新生心潮澎湃，恨不得立马也变身巨龙遨游天地，连后面老师的一些介绍也听不进去了。
　　但高塔学院的学生确实是魔法序列的更多，时常能见到穿着法师袍的高年级在空中飞过，直接从天台进入教室或者图书馆。
　　“这里就是高塔学院的通天图书馆了。”老师带着学生进入一座恢弘的高塔内，站在塔下仰望，那直入蔚蓝天空的塔身一眼看不到尽头，带给人巨大的压迫感。
　　塔的内部中空。环绕塔身的是一层层书架，书架之间偶尔会留出一两面窗户，让外面的光和风进来。
　　悠长的塔身内，空寂无比，可以零零散散看到一些高年级在楼层之间行走和查阅，风吹拂着浅色窗帘，将一些光线带进塔内，细小的尘埃在空气中弥漫，在倾斜的阳光中飞舞。
　　由于高塔在云层之上，并不用担心会有雨落进来，整体也比较干燥，安静的走在其中，偶尔能听到书页翻动的声音。
　　洛兰希尔走在书架前，看着上面有一排排书名，各种文字都有，精灵的、人类的、东方的、甚至兽人的书籍也有，毕竟第一纪元时兽人帝国还是很辉煌的，当时也出过不少学者和祭司。
　　《银钥精灵之歌》《红龙的霸者》《头骨祭祀——狂牙帝国的萨满传统》《龙在东方的演变》《钢铁和闪电——另一个古老的传说》《世界树究竟是什么——精灵们隐瞒的真相》《一次联姻失败——历史的转折》《苍月与岚风》《翻越泥沙的尽头》《魔女的传说是真是假?》《七海之国，信风之约》.......
　　一本本书籍摆在书架上，各种类型都有，传记类的，研究分析类的，后人考据总结的，等等。让许多新生看了也深感兴趣，知识总是宝贵的，而好奇也存在所有人的心中。
　　“大家现在可以随便走走，有什么要看的可以翻看会，不过借书的话，只能等以后了。”
　　老师见了也不再约束大家，而是放新生自由活动，不过也事先提醒不得大声喧哗、爱惜书籍、不得损毁。
　　说完之后，新生们零零散散的分开，各种找着自己喜欢的东西。
　　“洛兰，你不过来吗？”
　　阿莲娜看着一直向上走去的洛兰希尔，在阶梯下面小声的呼唤，询问到。
　　“我到上面走走，等会就下来。”
　　小声的比了个嘴型后，让几位室友放心，洛兰希尔继续向上走去，边走边回想一些事情。
　　提黛丝在离开前曾托她带封信给一位魔女，那就是在这图书馆的最顶点，居住在观星室的书之魔女，司夜。
　　听说对方的外表很娇小呢，不知道好不好相处，洛兰希尔心里想着，但也摸不准这位魔女会是什么性格，听提黛丝说，她以前好像很喜欢欺负司夜，也不知道对方会不会迁怒我这个送信的小人物。
　　就这样，洛兰希尔怀着一阵忐忑，慢慢的接近顶层。
　　“这里不能随意出入。”
　　就在顶层通向外面的通道处，一位高年级的学姐挡在了洛兰希尔面前，她的袖口还带着一个袖章，似乎是学生会的成员。
　　“我有事想上去一下。”洛兰希尔看着这位认真的学姐解释自己理由，但又不好说自己是帮一位魔女送信，而自己也是位魔女。
　　“你知道往上走是哪里吗，另外出去后的阶梯栈道对低年级极为危险，就在这里停下吧，那里不是你能去的地方。”
　　“这个.......”
　　洛兰希尔犹豫了下，表示自己会飞行，不会摔下去，但这位认真严肃的学姐依然没有让步。
　　硬闯不太好，那怎么过去呢，等以后找个晚上，直接飞上去？就在她权衡思索时，通道的门打开了，一阵凛风吹了进来。
　　张狂的寒风卷起这位学姐长长的马尾长发，然后一本书随着风飞过其身侧，落在洛兰希尔手上。
　　好重，有点沉，托着这本厚书，洛兰希尔便是这样的感觉。
　　之后风渐渐停止，之前严肃的学姐也惊疑不定的看着洛兰希尔手中的厚书，眼里满是羡慕，然后还有一丝嫉妒。
　　这时她也不再挡在通道门口，而是退到另一边，让洛兰希尔通过。
　　“学院长很喜欢你呢，直接送给你一本封印之书，现在你可以过去了。”
　　洛兰希尔这才进入高塔的外侧。
　　风在耳边回响，沿着环绕于外侧且没有扶手的阶梯，洛兰希尔拾级而上，尽量不去看脚下那如天渊一般的风景，扶着风化的墙壁，一种粗糙凹凸的感觉从手掌传来。
　　最后她停在一扇石门前，尝试着将手按在石门上输入少量的魔力，石门亮起然后缓缓滑开。
　　窗下的风帘不停卷动，发出布料的翻滚声，日光斜照的室内安静无比，洛兰希尔四下看了看，按照提黛丝的嘱咐，抱着厚厚的书本，直接往里面走去。
　　穿过书架间的狭长走廊，一张高高椅子放在走道尽头，一个搪瓷娃娃般精致的娇小少女坐在椅子上，黑色的衣裙包裹的身躯，有种极致的白色，甚至能看到泛青的血管。
　　一本又厚又大的书放在其膝盖上，膝盖之下则是繁复层叠的黑色裙摆褶皱。
　　“你就是洛兰希尔吧，克兰西亚的大贤者，一位新生的，大魔女。”
　　座椅上的书之魔女抬起头来，眼瞳里闪烁着流转的光华，而整间屋子的书籍也顿时响动起来，发出喧闹热烈的书页翻动声，仿佛这些书有了生命，而在这位书之魔女的召唤下，于沉眠中醒来欢迎客人一般。

第四十七章 穿梭魔镜
　　天空的风穿行在室内，轻纱的窗帘不时卷起，发出滚动的声音，眼前这位娇小的少女慢慢从座位上站立起来，凭借椅子的加成，这样她就可以俯视洛兰希尔了。
　　“您好，司夜大人，我是洛兰希尔。”
　　面对这样正式的问候，洛兰希尔微微行了一礼，虽然看起来小，但这位书之魔女实际已经活了很久了，作为后辈表示尊敬也是理所当然的的事情，况且刚见面就送了自己一件礼物。
　　见到洛兰希尔这幅乖巧的模样，这位书之魔女似乎比较高兴，如包子一样稚嫩的脸庞微微点头，然后招来一把木椅让洛兰希尔坐下。
　　收下洛兰希尔递来的信件后，司夜仔细看了一遍，才慢慢放下。
　　“原来你是翠娜莎的学生，算是继承了她的衣钵。”她的语气里似乎有些遗憾，仿佛是某些事情被人抢先了一般。
　　“司夜大人见过翠娜莎老师吗？”
　　“并没有，我诞生时，水银王朝都已经不在了，只不过有幸读过她的几本书，了解过一些。”
　　“翠娜莎在水银王朝的时代，虽然对外名声不显，但实际上改变了很多事情，水银王朝的一些法律规定、魔女的名号淡出普通人的视野，对南方蛮荒地区的开拓，探索东方的世界，其实都有她的影子。”
　　“其实她在很早之前就察觉到了水银王朝的一些弊端，在那个年代，水银王朝的一些过激做法是很不近人情的，但为了最大化提高战力，抵御其他种族进攻，不重蹈真红帝国的覆辙，没得选择，一些事情只能这样来。”
　　“我也是通过她的一些书，才清楚的认识到水银王朝底层的运行逻辑的。”
　　这位书之魔女缓缓的述说着一些往事，一些是她从记载中知道的，一些是她自己亲眼所见的。之后她又问了洛兰希尔最近的一些际遇。
　　“也就是说，你现在还有个商会大小姐的身份吗？”
　　“是的。”洛兰希尔有点疑惑的点点头，看着这位魔女大人脸上露出的微笑，让她不由得想起了提黛丝捉弄她的场景。
　　“小洛兰，你貌似可以随意切换自己的序列吧。”
　　“是的。”
　　“你也想多学点东西，多尝试下不同的序列吧？”
　　“是的。”洛兰希尔继续点头。
　　“但一个人会两种序列会显得很奇怪吧，以你的性格也不想太出名是吗。”
　　“嗯嗯。”洛兰希尔赞同的点头。
　　“所以我有一个好主意。”这位书之魔女停顿了下才继续说道，穿着丝袜的双腿也微微摇晃。
　　“我会给你安排另一个身份，同时入学，这样就不会引人注目了。”
　　“但，这样的话，我也无法分身呀。”
　　“这个不难，另一个身份作为特招生，有单独的宿舍，课程的话也是自由报班，可以灵活调配，容貌问题更好解决，用提黛丝给你的坠子再次调整下，然后改一下发色和瞳色就可以了。”
　　“这......”洛兰希尔也被这位学院长的一番操作惊讶了，魔女们都是这么爱玩的吗？明明刚才给人的感觉还挺稳重的，平时里生活真的有这么枯燥吗？
　　“可是听起来很麻烦的样子。”洛兰希尔有点不情愿，本来是来享受下自由舒适的校园生活，现在却要她像演潜伏一般提心吊胆。
　　“不要急着拒绝呀，小洛兰。”司夜不知何时也学会了提黛丝对洛兰希尔的称呼，笑了笑然后两件黑布包裹的东西从书中飞了出来，漂浮在空中。
　　“这个送给你。”她让洛兰希尔收下。
　　“这是......”洛兰希尔打开，发现黑布里包裹的是两面镜子
　　“这个是镜子魔女克莉丝制作的宝物，可以让你通过镜子在两个位置间来回穿梭。”
　　“这样就能省去很多麻烦了，我会把另一面镜子放在你的另一个宿舍。”
　　“就算你毕业后，也可以利用这两面镜子做许多事情，这其中的好处不用我说你也知道吧。”
　　洛兰希尔看着这两面镜子，系统也显示出其信息。
　　【穿梭魔镜】（完美水晶级）：可以通过这面镜子在两处位置随意穿梭，但需要注意的是，魔镜有一定的识别能力，并不会为每一个人提供这种服务。
　　这种东西很打破常识啊，洛兰希尔看着介绍，满脑子想的是量子力学，光速可以被突破吗，超时空通信能否就此实现，空间折跃能否由此达成。
　　可恶，没法拒绝呀，好想研究下两面镜子。本想拒绝的洛兰希尔犹豫了会后，终于还是点了点头，这位魔女前辈给出的报酬实在太丰厚了，她根本无法拒绝。
　　“很好，那就这样吧，等会你把另一身份的资料填写一下，我交给学院登记，到时给你安排好。”
　　说完之后，这位书之魔女仿佛是找到什么好玩的玩具一般，心情兴奋起来。
　　洛兰希尔无奈的填写完资料和一些设定，防止穿帮。
　　姓名：洛希儿
　　年龄：16岁
　　特征：银色长发，蓝色眼瞳
　　来自南方新维尔加联盟的新生，按照之前留在在商会的模样，然后再将容貌淡化处理下，算是构造好新的角色。
　　......
　　写完其他的资料后，洛兰希尔将纸递给了书之魔女司夜，两人又交谈一番后，司夜让其将一面镜子带走，另一面镜子则会让人放到她的独立宿舍里。
　　之后时间不早了，洛兰希尔也告辞离开，顶层的观星室也慢慢安静下来。
　　“这位后辈很可爱呢。”
　　一个明显和司夜不同的声音出现在空旷的室内，但司夜似乎并不奇怪，反而回应到。
　　“所以，要不要我们打赌。”
　　“赌什么呢？”这个略带少女清甜的声音感兴趣的说道。
　　“赌小洛兰尽管想隐藏自己，但她很快就会名传整个学院的时间。”
　　一个穿着粉色和纯白相间公主裙的少女出现在房间，她站在司夜身后，趁其不备一下子将其高高的举起来。
　　“没想到司夜也变坏了，明明以前是最受捉弄的那个，现在有了一个后辈就这么欺负人家，嘻嘻~”
　　“放我下来，克莉丝。”
　　萝莉身形的司夜扑腾着双腿，将书本拍在克莉丝的头上。

第四十八章 新的住处
　　南方群岛，斑果岛。
　　温暖的海风不断吹拂，青翠嫩绿的树叶在阳光下不断摇曳，林间的树荫也染上一层明亮的浅绿色，一艘大船停靠在这座岛屿的简易码头，随着海浪微微起伏。
　　“布莱克大人，就是这座岛了，您看，这是联盟颁发的产权书。”
　　“好的，岛屿上让人勘察了吗？”
　　“已经勘察过了，岛上没什么大动物，几乎全是树木，四年前我们商会买下时就是看上这些优秀的白泪树，其材质很不错，适合做家具。”
　　“本来是准备今年收割砍伐的，但由于大部分人都转到造船相关的项目上去了，就一直没动。”
　　“很好，以后也不要动了，这些白泪树都不要砍伐，并且请教下树艺师，看能不能大规模种植。”
　　“是，大人。”
　　一位穿着盔甲的青年站在船头，吩咐着一些护卫和工匠，然后几百号人从船上下来，开始行动起来。他们是先头部队，会开辟建造出一批房子和生活设施，为后续的队伍打好前站。
　　作为保密，岛上的人员至少3年内都不得离开，其他所需的资源和物品会有专门的船队运送过来，船队人员和岛上人员也不能见面，只能有港口的人员转接，而港口人员也不得离开岛屿。
　　等下属们陆续开始行动后，一位学者打扮的中年人才走上船头，站在其身侧询问。
　　“布莱克，蕾西大人说的就是这种白泪树吗？”
　　“是的，前段时间我们把找寻的一些样本都邮寄过去了，蕾西大人回信表示，这就是我们要找的东西。”
　　“这种树到底有什么用，蕾西大人如此看重。”学者打扮的人还是有些不解，他最近查阅了很多资料，这种树除了树汁奇特外，也就木材纹理比较好了，适合做中档家具。
　　“我也不知道，但既然大小姐吩咐了，肯定就不会错的。”
　　“也是，我就不胡乱猜测了，大小姐说之后会寄来详细的资料，另外工匠们也会陆续到位。大小姐临走前留下的魔导蒸汽轮机资料也可以在这个岛上试验了。”
　　“寒霜玫瑰的铁甲战舰听说最近被倾斜了很多资源，进展很快，而我们也不能落后了。”学者打扮的男子继续说道。
　　“关于封闭保密相关的事务，蕾西大人再三强调过，之后我会安排护卫在港口设置隔离封锁区域，接下来的3年，隆德大师，您和您的学徒们怕是要受点委屈了。”
　　“哈哈，这个倒没什么，能得到蕾西大人的看重，交付如此重任，我可是很兴奋的，就算关在岛上10年，我觉的也是值得的。”穿学者长袍的男子背负双手，看着这片树荫密布的岛屿，满怀豪情，一种全新的动力核心，改变世界的钥匙即将在自己手里达成，还有什么比这更为激动人心的吗。
　　隆德本身也是出自鲁尔纳，不过是在一个小的派系，早年因为缺少资源不得不离开来维尔加发展，也因此被卡里忒斯招揽，不过以前一直名声不显，因为炼金方面，知识经验的重要性还在天赋之上。而他因为出生小派系，再加上远离技术发达的鲁尔纳，这些年一直停滞不前。
　　直到去年洛兰希尔给予了不少古代资料，才重新开始学习和前进，虽然商会内尊称其为大师，但他自己知道，他还远远没有大师的水准。
　　但即便不是大师又如何呢，有了商会资源的支撑，再加上蕾西大小姐优秀的知识指导，现在按照图纸造物，即便不是天才，也能完成那些鲁尔纳大师穷尽一生都不能达成的伟业。
　　改变世界的从来不是一两个天才，而是可以普及千千万万人的，造福无数人民，大规模生产和推广的东西。
　　洛兰希尔之前设计构思好的魔导蒸汽轮机，临到试验阶段才发现缺少一些重要的东西，那就是工业的润滑剂，橡胶。金属之间的密封性，铆接，太过直接，不仅气密性差，而且容易磨损，时间长了就会有各种问题，零件损坏和更换的频率非常高。
　　这样就会导致维护成本高昂，还得时常有熟练的炼金术士在一旁维护，所以炼金造物始终难以普及。
　　而去年洛兰希尔离开前就让商会的人员在南方寻找一种有白色汁液的树木，并将样本邮寄给她，直到最近才收到橡胶树的样本，也就是当地人称的白泪树。
　　橡胶树是天然的橡胶来源，橡胶运用的范围极广，不仅是工业构造放方面的，还有轮胎的制作，船舶的密封方面都有不可替代的作用。
　　有了它，工业的力量才能真正焕发出来，钢铁和火焰将会把这个世界推向一个新的时代。
　　卡里忒斯商会将会在这座岛上制造橡胶，并试验第一台魔导蒸汽轮机，
　　---------------------
　　埃梅纳斯，沉思之圣殿学院。
　　学院内的偏僻的一个小院子，黑色的铁质栅栏将院子和石板街道隔开，院子里有个优美小住宅，白色泛蓝的石砖摸起来有种类似贝壳的质感，弧形的窗户下是一片小小的花园，里面种着一些紫色的薰衣草。这里人不多，院子里也很是安静。
　　吱呀——
　　房子的木门由内部打开，一位穿着浅蓝色裙子的银发少女走了出来，她有一双如天空般蓝色透明的眼瞳，穿着浅色的鞋子，在院子内稍稍转了几圈。
　　很宽敞呢，少女心想，不仅有小花园，还有个水井，再加屋子里齐备的家具，长期居住都没有问题。
　　这位银发的少女自然就是洛兰希尔了，只不过目前的话，会对外自称洛希儿，毕竟经过克兰西亚的宣传，再用全称的话，实在太过显眼了。
　　而这里也就是她的另一个宿舍，看样子原本应该是老师住的地方。
　　逛了一圈后，洛兰希尔熟悉了下屋子，将门锁好后，又出去在周围走了一圈，才知道自己现在的具体位置。
　　确定好位置后，这里也将作为日后的收信地点，方便和提西岚山脉、克兰西亚、卡里忒斯的联系，毕竟中央校舍的人太多，很是不便。
　　而明天也要正式开课了，不知道又会遇到哪些人呢。

第四十九章 受欢迎的新生
　　参观完埃梅纳斯的四大学级，休息两天后，新的生活开始了。
　　每位新生都要学习的六门主课开始授课，分别是文学、历史、数学、法典、魔力、战斗。前三门比较好理解不用过多赘叙，法典的话主要讲的是各国的制度、法律、纪律、风俗习惯等。
　　在这个多种族多文化的世界，想要达成最基本的和睦相处，起码你得知道对方的喜好和忌讳，了解彼此的一些基本习俗和规定。埃梅纳斯为了避免学生之间起不必要冲突内，教授这些也比较早。
　　魔力的话，就是超凡者修习相关的知识，虽然大部分学生在校外都了解过一些，但有的可能不全面，或者有谬误，都需要一一纠正和补全。
　　战斗，这个顾名思义也非常好理解，这个世界终究不太平，即便表面上目前各国没有相互开战，但私下里，各种组织间还是有不少冲突的，另外野外仍然盘踞着不少魔兽，威胁着一些居住地域。
　　暴力不能解决一切，但仍然拥有解决90%问题的能力，对于尚未步入工业时代的各国而言，高阶的超凡者就是各国最直接的力量象征，同时实力也是保护自我最重要的手段。
　　除开着六门主课外。还有不少副课可供学生选择，如炼金四门（机械、工艺、冶金、铭纹）、草药、地理、军略、音乐、商业、航海、绘画、种植等等，一些学院的晋级会有相关的副课成绩要求。
　　-------------------
　　“大家欢迎下新的同学，这位是来自新维尔加联盟的洛希尔同学。”
　　随着老师的话语落下，掌声开始在班级内响起，然后一位银发的少女走进教室。
　　拿起粉笔在石板上清秀的写下自己名字后，她回转过来，纯净的蓝色眼瞳看向教室内的学生，微微行了一礼，露出微笑，然后开始自我介绍。
　　“大家好，我叫洛希尔，来自南方的维尔加......”
　　春日明净的阳光照在其身上，声音带着一种空灵和清澈，在教室内微微荡漾，皎洁的面容、无暇的眼瞳，仿佛能让灵魂在其中安然入睡。
　　恢复成银发后，洛兰希尔就发现那个淡化容貌的坠子效果大不如之前了，过于引人瞩目的银发似乎增强了存在感，让人难以忽视其原本的容颜。
　　如果说之前以洛兰的身份还是只是让人觉得很美丽的程度，但现在恢复自己原本的发色和瞳色后，就会有种不似人间的梦幻感。
　　结果就是在上午下课后，一大群人围了过来，将她周围堵的水泄不通，不仅是男孩子，更多的其实是班上的女孩子，她们叽叽喳喳的问着洛兰希尔各种问题。
　　“洛希儿你用的是那种护肤品？”一位女生好奇的问道。
　　“这个没有用过，不知道。”洛兰希尔小心的回答，感觉这样的答案有些嚣张，但她实在想不出什么牌子，说错了反而会引起笑话和误会。
　　“唉？不会吧，真的是天生的吗？”这位女生有点不可置信。
　　“少拿你那贫瘠的见识来揣测洛希儿。”旁边几位女生主动辩解到。
　　“洛希儿是哪个家族的大小姐吗，这么漂亮，也很有气质，好羡慕。”
　　“这个......”洛兰希尔一时也不知道说什么好。
　　“今天中午我们带你去餐厅吧，那里有家的特色菜很不错。”几位出身贵族的大小姐联合提议到。
　　“你们凭什么霸占新同学，大家就不能一起去吗？”其他人开始集体反对。
　　“就是就是。”
　　“洛希儿，我可以和你做朋友吗？”
　　“臭男生，走开点，别碰到洛希儿的课桌。”
　　“要不就由洛希儿来当班长吧。”一位女生提议到，其他人纷纷响应。
　　“这个好。”
　　“我也赞同~”
　　.......
　　“全票通过！”仅仅一个上午，洛兰希尔就拿下了新班级的大权。
　　望着班内的一群同学，洛兰希尔这才想起，她们大多才16-17岁，正是青春萌动的年纪，很多事情真就是只看外貌的，做事全凭冲动和兴奋。
　　长得好看又不能当饭吃，真是不理解呀，她微微摆头，银色的发丝滑过肩头落在身前的书本上，看着上面的记录的笔记，一切仿佛又回到了那个青春绽放的时节，那个夏日里安静书写的教室，还有那个写着离高考还X天的黑板。
　　青春年少的回忆在不同年纪回忆起来，会有不同的滋味，大学刚毕业那几年回忆时更多的是后悔，后悔自己当年没好好学习，没有考个好大学，好专业。
　　工作几年后回忆时，会感觉那时的情感十分纯粹和珍惜，时光仿佛被镀上一层甜蜜味道，一些事情和人儿，都变得美好起来。
　　中午午餐的时候，一大群人将数个餐具拼在一起，整个班的人几乎都齐聚一堂，欢迎这位新同学的到来。
　　洛兰希尔坐在中间，周围全是她的同班同学，她的一举一动都有无数双眼看着，她想吃点什么，只要目光移到那里，就会有同学帮忙递过来。
　　这种万众瞩目的感觉，让她心里压力很大，仿佛任何举动都被放在聚光灯下。
　　万一出丑了怎么办，万一说错了话怎么办，她本以为自己二世为人，根本不怕这种小场面，但实际上并不是，心里其实很紧张。
　　以前在商会也不是这样的，那会她是商会的大小姐，天然就是那群人的上级，在一起时也都是商讨公务，没人敢议论她的私事，况且她在商会所做的一些事，对整个商会确实带来了不少益处，让她有种安定感。
　　但学校里不一样，学生之间属于平级，如果周围人对你的一举一动都很关注，讨论你，议论你，评价你，你是无法要求大家不这么做的，甚至也因为要在一起学习和上课，根本无法避开这些场景。
　　餐桌上讨论的话题都围绕她展开，虽然现在是一片祥和和吹捧，但难保某天风向突然变了，毕竟年轻时大家都很容易冲动，她曾经也经历和见识过一些事，这种情形捧得越高，越是让洛兰希尔感觉不妙和担心。
　　她头一次竟然产生了逃避的想法。

第五十章 雨中少女
　　清晨的光照进宿舍，透过浅蓝色的的窗帘，将室内也映上一层淡蓝色，上铺的一个身影慢慢睁开了眼睛。看了看窗外的明亮程度，她估算了下时间也差不多了，于是从床上起来，小心翼翼的爬下床，不吵醒室内的其他人。
　　但奈何天不遂人愿，下来中途一时不查还是踩到了类似盆子的东西，于是金属晃荡的声音在卧室内响起来。
　　“好烦，大清早的，这是干嘛。”
　　“卡芙拉，你干嘛起这么早，真是讨人厌。”
　　“该不会又是去找哪个高年级男生了吧。”
　　“对不起，对不起，打扰到你们了。”
　　这位少女不断向室友道歉，之后才穿好衣服出门。
　　这时外面的天刚蒙蒙亮，空气也显得有些寒冷，卡芙拉捏紧自己的袖口，然后双手抱着胳膊快速行走，先是去简单吃了点早餐，然后就去了教室。
　　作为新生来到埃梅纳斯已经快2个月了，除了开始那几天比较轻松外，接下来的日子，对她而言都变得艰难起来。
　　因为基础不好，很多课程她学的比较慢，身体素质也一般，战斗课程更是不堪，好在一年级的战斗课暂时还没进入实战阶段，她还不至于出大丑。
　　进入教室后，空气逐渐变得温暖起来，她才慢慢将胳膊放下来，四下看了下，找了一个偏僻的位置坐下，然后拿出书籍和课本开始学习和记忆。
　　先复习一遍后，她又预习了下今天的新知识，等新知识看完后，教室里的人才慢慢多起来，眼看时间还剩的比较多，她又翻开笔记本，用笔在纸页上密密麻麻的书写起来，看样子应该都是之前老师说的重点。
　　而这时，教室里也慢慢热闹起来，座位也渐渐坐满。
　　“卡芙拉又在装学习的样子，真是恶心......”教室内的喧闹中，一些刺耳的话语隐藏其中，被她不小心捕捉到了。
　　“你说她真要是这么刻苦，成绩哪会这么差.......我看还是平时不用功，临时装样子罢了。”
　　“你不知道吗，别看她长的一般，但老会勾引人了。”
　　“真的假的？”
　　“当然真的，开学没多久，我就见她和某位高年级学长在一起，啧啧，可惜人家看不上她。”
　　“我跟你们说还有更恶心的呢。”
　　“还有什么？”
　　“因为我跟她是室友嘛，当时第一次出去聚餐时问到彼此是怎么拿到推荐信的，啧啧，她可不一般。”
　　“像我们这种，大多都是各地区大比筛选出来的顶尖的一撮然后给予的入学资格，她倒好，在家乡那块大比的时候，因为实力不如别人，就勾搭上了选调者，后面的我就不多说了，免得脏了大家耳朵。”
　　“哇，还能这样吗，这也能勾搭上。”
　　“对呀，你别看人家穿的普通，手段多着呢。”
　　......
　　一些鄙视、厌恶、轻蔑的视线从不远处传来。卡芙拉写字的手僵了僵，但还是没有停下来，只是之后写的明显有些歪斜扭曲了，不如之前的齐整。
　　“大家上午好，我们开始今天的课程......”随着讲台上老师一拍水晶板，繁复的魔力图案开始在上面浮现。
　　“今天我们来讲超凡核心的铭纹选择，和印刻......”
　　介绍完图解后，老师又伸出左手，然后一个半透明的巨大球体出现在教室上空，其中光华流转，魔力在其中不断流淌，然后不断勾勒出一个又一个的纹路。
　　“这个是最基本的原初序列核心，诸多野外的魔兽就是以此为基础，不断改变和晋级的。”
　　随着老师的的演示，下面的学生可谓是看的如痴如醉，大多受益匪浅，但也有少数学生依然一脸焦急，不知其然。卡芙拉就是其中之一。
　　下课后，她想去问下老师，但讲台周围早已围满了学生，她怎么挤也挤不进去。
　　“这人真讨厌，这么多人了还要往里挤，你懂不懂礼貌啊。”旁边的一位女生恼怒的说到。
　　“抱歉，对不起，对不起。”卡芙拉连忙道歉，然后退了出来。
　　之后她又想问问其他同学，可大部分人都表示没空，剩下几个因为平时一起学习比较熟悉的同学，也有点躲闪，找着一些理由。
　　“这个啊，不好意思，卡芙拉，我也没怎么听懂。”说完，这位带着眼镜的同学也逃似的走开。
　　“她怎么还认识你？”“别说了，之前我也不知道，看她挺认真的，还以为是好学生，没想到，唉....”
　　远方传来的悄悄话，让她刚刚准备抬起的手又放了下来。
　　曾经向往无比的校园生活并不美好，同学之间也不尽是友谊，反而更多的是误解和伤害。
　　放学后，其他学生陆陆续续都走了，唯有卡芙拉留在教室里。
　　不过今天不同于往日，她并没有专注的书写或者学习一些东西，平日里珍惜的笔记本上无意识的涂鸦着笔画，眼睛呆呆的不知道在想些什么，过了很久才猛的惊醒过来。
　　糟，看了看已经暗下来的天空，她快速走出教室，向餐厅方向跑去，最后只买到一份有些凉了的食物。
　　回到宿舍楼内，正准备开门，一阵阵谈笑声从门内传来，但当她进去之后，笑声却戛然而止。
　　继续小心的放好东西，洗刷完毕后，她独自在大厅内看书看到很晚才回卧室休息，因为这时其他人都睡了，她可以安心一点，不用面对那些苛刻的目光。
　　这样又过了几天，班上愿意和她说话的人越来越少了，走到哪里仿佛都有人在偷偷议论她，一个不经意间的动作、一次小小的失误，好像都可以引来周围人的笑声。
　　她变得精神紧张，时常失眠，有时上课不知不觉就睡着了，这又引得老师的责备和周围人笑话声。
　　说是同学，但那些面孔却让她恐惧无比。
　　又是一天放学，教室里空无一人，好像只有这个时候她才能稍微安心下来。
　　天空上飘着雨，淅零零的击打在石板台阶上，溅起一朵朵水花，一阵风吹来，带来大量的水汽和雨雾将脸庞打湿。卡芙拉抱着自己的书本，站在台阶上，有些犹豫不决。
　　但天色渐渐暗了，周围也没有其他人。
　　只能冒雨回去了，希望书不会打湿，正当她准备冲出去的时候，一阵脚步声从背后传来，然后一柄伞出现在身旁，她不由得回头望去，原来是同班的柏利薇。
　　“谢谢.....”她心里感受到一阵久违的温暖。
　　“不好意思，让你等的久了。”
　　一个男生从后面走了出来，然后柏利薇举着伞和这位男生一起走了出去。
　　卡芙拉感觉脸像烧起来一样，她抱紧怀中的课本和书，冲向雨幕中的另一边，那是回宿舍的方向。
　　大脑中一片后悔，羞赧、酸苦、孤独各种情绪在心头翻滚，她在雨中奔跑着，任凭雨水打湿脸颊和头发，少量的雨水从脸上滑落到嘴里，有点咸咸的味道。
　　噗——
　　膝盖在地上擦出长长的一段，身体扑倒在地上，手上全是污泥，一阵无法抑制的刺痛从膝盖处传来。
　　她蜷缩在地上，地上流淌的雨水进入衣服内里，一种污浊和冰凉的感觉在身体蔓延，天色也全暗了下来，摸索了好久，才找到已经泡的发涨的书本和笔记。
　　卡芙拉坐在雨中，想呼喊和发泄什么，但雨水从天而落，进入喉咙，让她不断的咳嗦，胸口剧烈起伏，满脸通红，眼睛也因为雨水无法睁开，最后咳嗦声停止，又变成一阵阵啜泣，手指在湿漉漉的石板上胡乱划动着，浑然不顾已经快磨破了皮，仿佛已经丧失痛感。
　　“你好.....在这种地方呆着，不会染上感冒么？”
　　一个轻柔的声音从对面传来，卡芙拉勉强睁开眼，抬头望去，一双如夜晚温柔的眼瞳映入视野，和心中。

第五十一章 那一晚的灯火
　　“我.......我......”卡芙拉想说什么，但嘴张开之后，慢慢的又闭上了。
　　我能说什么呢？向别人求救吗，别人怎么救你，别人凭什么救你，你有什么值得让人拯救的吗？不过是受了点气而已，弄得自己好像很悲惨的样子，博取别人的同情，这不正是应了那些人对自己的评价吗。
　　“我没事。”
　　她挣扎着想站起来，膝盖上的伤口又传来一阵火辣辣的阵痛，让她打了个踉跄，差点再次摔倒。这时一双手扶住了她，才让她站稳。
　　卡芙拉再次看向眼前这个身影，这次由于相隔的比较近，她才凭借微弱的光芒看清这个脸庞。
　　黑色的长发，夜色般的眼瞳，比自己小一两岁的模样，还有那让人倾慕的容颜。这些明显的特征让她知道了这位的身份。应该就是隔壁班的洛兰同学吧，宛如黑色的睡莲般，让人不禁想沉湎其中，难怪传闻有人说狮鹫公爵的长子都在追求她。
　　这样的人，和我并不是一个世界的，她生活的周围应该都是善意的面容吧。
　　“谢谢。”
　　站稳之后，卡芙拉道谢一声，然后再次慢慢蹲下，捡拾着雨水中散落的书本。
　　蹲下找寻东西的时候，那双穿着小皮鞋的小腿也映入眼前。
　　真是纤细呀，心里突然闪过这样一丝感叹，虽然站在雨水之中，但那双鞋子上面却没有任何污痕，雨飘到其身边，仿佛也被无形的屏障隔开了。
　　这就是超凡者的能力吗，可惜自己才序列2，只有少量的能力，也做不了许多事，手在地上摸索着书本，卡芙拉心里杂乱的想着，虽然眼前这位少女并没有再说什么话，但仅仅是站在身前，就让她之前几近崩溃的心情好了很多，一些极端的念头也慢慢平复下来。
　　黑夜中，一个个闪烁浅绿荧光的小球缓缓飘舞，照亮了地上的光景，然后两位少女在雨幕中将散落的书页一一捡起。
　　“给。”
　　白色如玉的手，拿着捡拾起来的书本和纸页递到卡芙拉身前。
　　“谢谢，谢谢。”连说了两次，卡芙拉才小心收下。
　　“这么晚了才回去，学习的很辛苦吧，有时可以稍微放缓一下，紧绷的太久，身体会受不的。”
　　对面这位黑发少女善意的提醒着，然后其身体蹲了下去，随着淡淡的光芒流转，一阵清凉的感觉从膝盖处传来，卡芙拉稍微提了提脚，感知了一下，即便黑夜中看不清，也知道自己膝盖上的伤口已经愈合了。
　　“谢谢洛兰同学。”她再次鞠躬，感谢眼前这位少女的帮助，内心也终于平缓下来。
　　“回去洗个澡，好好睡一觉吧。”
　　“嗯，谢谢洛兰........那个.......再见。”然后卡芙拉再次在雨中小跑起来。
　　[我在干什么啊，居然这么简单的说了一句就跑走了，要好好感谢人家啊。可是完全不知道如何开口，说的太多会不会让人觉得我另有所图，那样美丽的人，我站在旁边只会让别人误解吧。]
　　心里胡乱的想着，许久之后，才慢慢平复。
　　用手臂挡在额头，眼睛小心的观察路上的积水和坑洼，避开一些小石子，雨水依旧是那么冰凉，从下巴落进脖颈，但此刻，内心并不像之前那么崩溃，一种平和的温暖在心头蕴绕，让心也安定下来，即便如此，生活依然还要继续，不是吗？
　　回到宿舍后，卡芙拉不顾室友惊讶的目光，放下东西，冲进洗浴室，将全身上下冲洗一遍，才穿着干净的睡衣慢慢走出来。
　　她仔细检查着膝盖上的伤口，却发现只有一丝颜色的差别，过几天后甚至无法看出来这里曾受过伤。
　　被那位大人好好的治愈了呢，心底再次流过一阵感激和温暖，但是没多久，平日里刺耳的声音再次传来。
　　“这次又是去哪了，难不成你还在雨中那个了........”
　　“不会吧，卡芙拉这么大胆。”
　　......
　　以前还只是在背后小声议论，但是见到卡芙拉从不反驳，许多人也信以为真，并且议论和揣测的声音也越来越大胆，仿佛这就是事实，理所当然地一样，以至于现在当着卡芙拉的面，她们也敢谈论起来。
　　“我觉得要跟老师说一下，给我们换一个室友，像卡芙拉这样的，会影响我们名声的。”
　　“这个，不太好吧。”
　　“什么不好，难道你也想和她一样吗？啧啧，真脏...”
　　卡芙拉握紧了自己的拳头，指甲掐入肉里，一阵阵刺痛传来，她深吸一口气，然后缓缓吐出，松开拳头，继续走向卧室，拉起被子，直接睡下。
　　被那位大人嘱咐了的，今晚要好好睡觉。
　　大厅内的几位继续议论着。
　　“不会吧，今晚睡的这么早，之前不是一直搞学习到很晚吗？”
　　“也许是破罐子破摔，干脆不演了呗。”
　　“好了好了，少说两句吧。“其中一位劝阻着，然后几人也陆续洗澡躺下，一夜无话，只有窗外的雨依旧淅淅零零，击打在玻璃窗上，留下一道道水痕。
　　接下来的几天，卡芙拉依然重复着过去的生活，虽然周围人还是各种嘲笑和议论，但她却逐渐学会了无视，直到那一天旁晚。
　　因为独自一人在餐厅吃饭，中途去了趟卫生间，等到回来时，餐桌上的东西已经被收走了，但仅仅如此也就算了，她放在餐桌旁的书本和笔记也不见了踪影。那可是她开学以来记下的东西和心血，尽管之前泡的发涨，却依然是她心中最为重要的宝物。
　　“您好，请问有看到我放在那里的书本和东西吗？”
　　她四下询问着餐厅的工作人员，但因为旁晚时人比较多，餐厅的工作人员也没有注意到，纷纷说不知道。之后她又去餐厅内部和周围的垃圾桶发疯了一样寻找，可惜还是一无所获。
　　-------------
　　餐厅的另一处，几位新生也刚用完餐，准备回去。
　　“妮雅，东西买好了吗？”
　　“嗯，好了，阿莲娜。”
　　“那我们下楼吧，唉，洛兰，你要去哪？”勒蒂丝看着洛兰希尔走向另一个方向。
　　“你们先回去吧，我还有点事，稍后再回来。”
　　洛兰希尔摆了摆手，然后朝着餐厅的某个角落走去，那里有个失魂落魄的身影，呆呆的坐在角落里。
　　“你好，可以问下你的名字吗？我叫洛兰。”
　　那位如黑色睡莲般的黑发少女，再次站在了卡芙拉身前。
　　旁晚时分，餐厅内的烛灯静静燃烧，橙黄温暖的灯火映照在那副面容上，清澈而又如黑水晶般的眼瞳，轻柔的声音再次传入耳中。
　　她抬起头来，声音也有些颤抖。
　　“我叫卡芙拉。”
　　“我没有做坏事，也没有勾引别人，更没有不知廉耻的........我是想，我只是想好好的学习，以后能顺利毕业而已.......呜呜呜.......呜呜呜呜呜”
　　嘶哑的声音伴随着恸哭，不知何时，眼泪已经沾满面庞。

第五十二章 念头萌生
　　究竟是从什么时候开始变成这个样子的呢，卡芙拉也记不清是哪天了。
　　她出生于苍翠南部的一个小镇，从小就比较聪明，身体也很是灵活，镇上的一些老人都说，她要是个男孩子就好了，而女孩子终归是要嫁人的。
　　她那时很不服气，后来跟随小镇上的一位超凡者学了些知识，由于天赋不错，很容易的就成为了一名序列的1超凡者，这让她大为鼓舞，又想去城里进一步进修。
　　但这时父母就有些犹豫了，因为去城里上学，需要花费不少，况且家里也不是很富裕。但之后小镇里的老人们还是劝解父母送她去，因为对于以后，不管是嫁人还是做其他的，都有着更好的发展。
　　父母后来答应了，她那时极为高兴，最为是小镇上最聪明的孩子，最具天赋的孩子，她幻想着自己的未来，并对其充满希望和期待。
　　进入城里后，她如愿以优异的成绩进入了平民能去的最好学校，并减免了部分学费。在学校中她受老师喜爱，成绩也是名列前茅，同学们也相处的不错，一切都是那么美好。
　　但直到有天她和某个同学吵架，对方说了一句话。
　　“你有什么好得意的，这所学校也不过是咱们下等人凑个热闹罢了，贵族学校里才是那些天才聚集的地方。你将来最好的命运也不过是被某个贵族或有钱人娶回家当妾罢了，也就是个好看的玩物而已。”
　　苍翠不同于西风，贵族是可以纳妾的，那位同学说的确实也符合很多事实的情况。
　　如同被打醒了一般，卡芙拉开始了解贵族学校的情况，直到前年的毕业大比，竞争埃梅纳斯的推荐名额，她才发现，这个世界原来有这么多厉害的同龄人。
　　大比失败了，她也不再是学校的中心，学校里又来了新的小天才。
　　回到家中后父母也劝她早点嫁人，但她还是不想放弃，而勤奋和努力是她唯一能抓住的救命稻草。
　　时常和家里人吵架，但还是每天跑到郊外锻炼，晚上挑灯学习。
　　一天两天、一个星期两个星期、一个月两个月、熬过寒冷的冬季，步入温暖的春天，渡过炎热的夏天，跨过飒爽的秋天，训练和战斗用的铁剑断了7-8次，每次都是让铁匠大叔重新焊在一起，最后干脆换成铁棍。
　　白天在想，晚上在想，只想能如何进步，再这样疯狂的程度中，她的实力终于大大进步。
　　去年末的区域大比中，她再次出场，顿时惊讶了众人，一举进入最后的四强。
　　最后，她被一位小贵族出身的少年击败，她本以为自己就到此为止了，但不久爆出来那位少年因为勾引大贵族家的小姐，被人捉奸在床，气氛之下的大贵族立马让人撤销了他的资格，但为了保全女儿的名声，就封锁了消息。
　　于是众人们看到选调官宣布原本的冠军因为不知名原因，被剥夺资格，而一名平民女孩上位，得到了罕见的名额。各种联想就浮现了出来，不怀好意的揣测四处飘荡起来，而她的反驳话语，并没有人在乎。
　　就连最后，她的父母也偷偷问她是不是这样。
　　如果一个年轻漂亮的女孩取得了高位，人们难免就要怀疑其是不是利用了自己的美色，这就是许多人的看法，而生活中时常发生的例子，更加佐证了他们的想法。
　　本以为这种流言只在家乡中流传，来到学校就好了。
　　但现实狠狠的打了她一巴掌，如同煽不走的乌云一般，那些恶意的揣测依然遮挡在头顶。
　　而雪上加霜的是，她进入埃梅纳斯后，之前基础不足的问题被全面暴露出来，而身边的同学无一不是天才。
　　他们不仅天赋比你好，比你更早接受教育，还有名师指导，有的比你还更加努力。
　　卡芙拉奋力追赶，日夜不停，也不过是人家渡步闲走的程度。而这时外界的恶意和嘲弄也如潮水般蔓延，将她逐渐淹没，陷入黑暗，难以呼吸。
　　'原来，我只是个平庸的凡人呐。'
　　是的，我并没有什么特别的天赋，没有什么血脉和背景，也没有坚强的内心和自信，别人说些难听的话语，就能让我心生动摇，甚至现在连继续走下去的毅力也没有了。
　　这才仅仅是开学初期而已啊，就如同走在沙漠之中，远方是一片模糊的沙尘，看不到方向，身后的退路也早已被黄沙覆盖，身上没有可以饮用的清水和食物，双足深陷泥沙之中，再也无法移动。
　　就这样，卡芙拉呆呆的坐在餐厅的座位上，不知何时，泪珠缓缓的流下。
　　要回去吗？对不起，爸爸妈妈，女儿让你们失望了。
　　卡芙拉心神摇摆，想站起来，但又不知道该去往何处，这所学校虽然美丽而又广阔，但似乎并没有哪个地方能让她感受到温暖。
　　眼泪模糊，心也慢慢沉下。
　　“你好，可以问下你的名字吗？我叫洛兰。”
　　熟悉的声音从前方传来，抬起头来，那个人依然如之前那般站在她的身前。
　　“我.......我叫卡芙拉。“
　　......
　　混夹着哭腔，泪水终于绝了堤，宣泄而下。
　　往日压抑在内心的苦闷和抑郁，一件件曲解，一次次污蔑，一会会侮辱，全部都倾倒出来，浑然不顾周围人那惊讶的目光，只因为那个温暖的拥抱，如夜晚的港湾容纳了一切，漆夜被灯塔照亮，翻腾潮水在此停歇。
　　轻轻抚摸着其后背，洛兰希尔无声的安慰着这位哭的稀里哗啦的的少女，哭泣的原因也不必深究，因为不是本人，很难体会别人的难处和悲伤。
　　而她要做的，也就是静静站在这里，陪伴她解决问题和困境，这样的话心里的伤痕也就会慢慢愈合。
　　----------------------
　　“那就组建一个学习相关的小社团吧。”
　　学院内的公园长椅上，静静听完卡芙拉的倾诉后，洛兰希尔提议道，头一次，她生出了改变某些事物的想法。
　　那就让这个小小的社团成为一切的开始吧。

第五十三章 图书馆之夜
　　前世的经历和养成的性格，让洛兰希尔无法忽视不管，但既然看到了，就力所能及的出点小小的力吧。
　　或许无法改变这个世界，但想让自己身边的、遇到的这些人过的更好一点，这便是她一直以来，根植心中的小小心愿。
　　并不追求别人的回报，也不是为了自我感动和满足，仅仅是希望世界能温柔待我，所以我也要温柔的对待世界，这种朴素的想法。
　　况且看着身边的人慢慢达成心愿，她的内心也会升起一种淡淡的、流溢心间的幸福。
　　或许我也能获得这样的幸福吧。
　　-----------------
　　拉着卡芙拉，洛兰希尔先是回到自己的宿舍，拿起自己的书本和笔记，然后来到公园的一个偏僻处。
　　书本装在口袋里，提在手上，洛兰希尔开口问道。
　　“卡芙拉，准备好了吗？”
　　“怎么准备？”卡芙拉看着这位如黑色睡莲般的少女，发出疑问。
　　“那就抓好我的手吧。”洛兰希尔伸出纤细的手腕。
　　卡芙拉看着那双漂亮的手，小心的握住，然后
　　起风了——
　　身轻似燕，身旁的风景急速倒退，清新的气流从头顶灌下，树木、公园、学院、大地、云朵，一切的一切都抛之脑后。
　　洛兰希尔握着卡芙拉的手在层云之上，在天空之中，在月光之下飞翔。
　　略带寒意的大气，宛如世界上最清新的空气，洗涤着往日的压抑、烦恼、焦虑，将一切都抛在身后，身心也变的空旷起来。
　　风在身侧环绕，发丝在耳边飞舞，广袤的天空，遥远的大地，一切都是如此宏大和壮丽。
　　卡芙拉看向那个握着自己手腕的少女，纯白的长裙，黑色的发丝，还有那月光下的脸庞，世间最为美丽的事物也不过如此。
　　在月光下飞翔的这个夜晚，也成为了她一生之中最美好的回忆。
　　---------------------------
　　长裙伴随着气流缓缓落下，浅色的鞋子踩在略为冰凉的石板上，洛兰希尔先落地，然后让卡芙拉也随着气流慢慢着陆。
　　“到了。”
　　黑发少女轻灵的声音从耳边传来，这时卡芙拉才有点不舍的松开握着的手腕，转头打量四周的环境，这里是埃梅纳斯北侧的某处，应该是在一个高塔之上。
　　“这里是眺望之高塔学院的图书馆，即便是晚上也不会关闭，依然可以来学习。”
　　“可我们只是新生，并不是高塔学院的学生呀。”卡芙拉小声的询问。
　　“这个不要紧，长期确实不行，但仅仅是一天的话，应该还是可以的。”
　　洛兰希尔敲了敲关闭的石门，这里是图书馆的顶层，然后石门打开，一位值班的老师疑惑的看向外面的两位少女。
　　“抱歉，老师这么晚了，我们想借用一下图书馆的自习室，可以让我们进去吗？”
　　“你们是新生吗？”这位老师看着洛兰希尔和卡芙拉胸前的微章，疑问到，心里却想着，这么晚了，离中央校舍这么远，她们是怎么赶来的。
　　“是的，我们只是暂借一晚，因为朋友刚入学，课程有些地方感觉比较吃力，心里很是焦虑。”
　　听到朋友那两个字，卡芙拉心中微微一动，很久没有听到这个词了。
　　“但.......”这位老师正想拒绝，但看着洛兰希尔手中举起了一本造型奇特的书，书壳有着繁复精美的花纹，他突然改口。
　　“.....也不是不可以。”老师让开身子，让两位站在寒风中的学生进来。
　　“去对面那边的一个小房间吧，那个房间比较安静，还有个火炉。”老师善意的提点，并指出一个方向。
　　“谢谢老师。”两位少女鞠躬感谢，然后前往那间小自习室。
　　吱呀——
　　略厚的木门推开，一个不大的房间展现在二人眼前。
　　壁炉里的火焰虽然有些微弱，但依然在燃烧，里面还有些暗红色的火炭。靠窗的墙壁是由石块拼接而成，透过上面圆圆的小窗户，可以看到远方的山脉和月光。壁炉不远处是一个小方桌，桌子边摆着六张空着的椅子，另一侧靠墙处是两个低矮的书架，零零散散的放着一些书本和笔记。
　　洛兰希尔点燃桌子上的烛台，让光亮照遍这个房间，把壁炉内挂着的水壶烧上水，然后让卡芙拉坐下。
　　“先把书拿出来吧，有哪些不太明白的地方先标注出来，我把火弄一下，之后就来辅导你。”
　　“好的。”卡芙拉坐在略为粗糙的木椅上，这些木椅造型简单，但材质极为厚实，坐上去也十分稳定，让人有种踏实感。
　　放下书本不久之后，洛兰希尔也坐了过来。
　　卡芙拉开始还有些怕出丑，因为一些问题比较基础，但洛兰希尔却毫不在意，不仅挨个讲解，由浅入深，还告诉她与之相关联的一些东西。
　　随着两人讨论的慢慢深入，卡芙拉也渐渐放松下来，思维也逐渐清晰起来。其实她并非头脑愚笨，而是缺少系统的学习方法，各种东西都想记，但没有分门别类的归纳和好好总结。
　　由于之前平民学校的老师，自己也多是照本宣科，很多都是其然不知其所以然，她的基础部分也有不少谬误，这样才导致后来学习的艰难。
　　与其说奇怪她如今学习的这么困难，但更需要奇怪的是，在这样残破的基础下，她仍勉强维持着学习进度，跟上埃梅纳斯的这些天才们，这才罕见的事情。
　　暖黄的烛光下，洛兰希尔帮卡芙拉将一切推倒重来，重新搭建着知识体系，手中的长笔在笔记上写下一个个分支和构造，画出一个个形象的图案，以辅助卡芙拉的记忆。
　　暖黄的烛光下，灯影摇曳。
　　进入专注状态后，时间仿佛过的飞快，当图书馆的钟声响起时，两人才发现窗外的天空已经蒙蒙亮了。
　　“天亮了，先到这里吧。”
　　帮卡芙拉总结一番后，洛兰希尔又把笔记递给了她。
　　“这个给我吗，可是你......”
　　“不用担心，我早就记下了，另外这个也送给你。”
　　洛兰希尔不知从何处变出了一个白纸包裹的糖果，糖纸扎成蝴蝶状，很是可爱。
　　“虽然昨晚喝了不少茶，但还是把这个吃下吧，白天上课应该不会困，不过晚上就要好好休息了。”
　　“谢谢洛兰。”
　　还不知道这颗糖果如何珍贵的卡芙拉，剥开了糖纸，一个小小的方块、金色的枫糖出现在眼前，然后放入口中，一阵甜蜜在口腔蔓延，而魔力的暖流也顺着枫糖进入身体的各个角落。

第五十四章 课堂之上
　　新的战斗开始了，这是名为学习的战场。
　　从每天的早起开始，无声的硝烟就开始弥漫，有的学生天刚亮来到餐厅门外，作为第一批进入的人，他们快速的解决着早餐，几个简单的面包和鸡蛋，喝下一杯清水，然后就向教室进发。
　　但进去后却发现，居然有人捷足先登，已经把昨天学的复习完一遍的，他是怎么做到的，自然是在宿舍就解决了早餐。这时后来者也不甘示弱，开始埋头于笔记和书本之中。
　　埃梅纳斯的学生虽然满载荣誉，被无数外界人羡慕，但其内部也面临着极为激烈的竞争。虽然学校明面表示所有学生一律平等，但有的学生确实要更加平等。
　　站在几千学生顶端的自然是学校的‘十冠’，这些学生可谓是各个领域的王者，即便是在校期间，其实力放在外界也可以成为一方权威，在校园内自然也是诸多学生追随的目标，每一位身边聚集着一大片学生，形成一个个校园派系。
　　除十冠之外，再就是学院内的一些大赛和活动中的冠军或者前几名，这些同学往往有着极为突出的一技之长，闪耀无比，在校园内外也有很大的名气，比如三年级高塔学院的‘西之神速’铃心，四年级城砦学院的‘漱流剑’步游道，三年级桥墩学院的‘狮鹫之心’杰兰恩。
　　除去上面那些校内名人，其他一些在比赛和活动中取得好名次的学生也很是优秀，本身各方面实力也十分扎实，在某些方面还比较突出，在各自的班级，也算是成绩排前几的存在。
　　再然后就是广大的普通学生了，成绩不好不坏，有的成绩平庸，有的是在某些方面偏科，但偏科的那门又还没达到让人惊艳的地步。他们有的需要努力下就能正常毕业，有的最后只能止步于3-4年级，最后结业。
　　最后，也就是最下面一层，也就是班级的吊车尾了，他们往往基础不牢，或者自暴自弃，成绩和实力都很差，这些人基本无法正常毕业，随时都面临退学的危险。
　　卡芙拉之前就属于最下面一层，实际上这一层的学生往往和周围人交际都很困难，因为同班同学已经渐渐默认你会在明年离开，不愿过多交流。
　　----------------
　　纷杂的教室略为喧闹，离上课还有2分钟，教室里已经坐满了学生，老师还在走廊的路上。
　　“好奇怪，卡芙拉那个家伙今天居然迟到了。”
　　“她不是一直来的很早吗？”
　　“鬼知道她昨晚去哪了，一晚上都没回宿舍。“
　　“哇，这么厉害，宿管查寝时会记录的吧。”
　　“是的，会扣学分，新生本来学分来源就少，我看她是要提前离开了。”
　　“也好，这下咱们寝室算是安静了。”
　　就在学生们依然沉浸在彼此交谈的时候，一个深紫色头发的身影气喘吁吁的推开教室门，稍微在门上扶了下手，然后才进入教室，找到一个空位，风尘仆仆的坐下。
　　“居然来了?”
　　“啧，真不知道昨晚是和哪个男人过的。“
　　“老师来了。”教室内顿时安静下来。
　　一位穿着深色衣裙的女老师走上讲台，她看起来大概40岁左右，表情严厉，鼻梁上的眼镜折射出冷淡的光芒。
　　她将目光横扫整间教室，被看到的学生一个个面若寒噤，不仅是因为这位老师风格严苛，而且其实力也有序列7，大半学生可能一辈子也达不到的水准，那双眼睛不仅仅是看起来严厉，其中确实蕴含着灵魂上的震慑和压力。
　　她打开备课本，然后清冷地说道：“开始上课。“
　　教室内一片肃静，紧接着是书页翻动的声音。就在所有学生低头翻开书本的时候，这位老师看了一眼那个深紫色头发的学生，刚才在走廊上奔跑进入教室的场景，她可是看在眼里。
　　以她的严谨的风格，她是很不喜欢有人迟到的，况且还是成绩很差的学生，更增添了一股恶感。虽然这位学生最后在铃音之前进入了教室，但她依然有些不渝。
　　她伸出手指，指向刚刚坐下的卡芙拉，然后说道：“那位同学你来回答一下，上节课我讲述的，猎鹰王国的构成，以及形成的历史原因。”
　　卡芙拉面露惊讶，但还是不敢拖沓，很快站起来，这个问题其实是分两部分，前半部分猎鹰王国的构成，老师确实讲过，后面的历史原因却没有明讲，只是上节课介绍过一些当时的背景，需要学生自己思考这其中的原因。如果只是随便听听课，这会仓促之下，肯定回答不全。
　　“猎鹰王国是由翼族和骑士共治的二元制国家。”
　　卡芙拉先是回答一部分，然后大脑开始全力思考，昨晚洛兰希尔教授给她一些思考方式后，可谓是一法通万法通，让过去一些模糊的地方变得很容易思考起来。
　　“翼族曾是兽人帝国时期的部族，不过相比其他兽人，他们文化程度很高，狂牙帝国覆灭后甚至不愿和兽人其他种族来往，很是孤傲，一直居住在大陆西侧的白崖高原上，那里临海且山脉众多，易守难攻。”
　　“后来随着时代变迁，人类的活动范围遍布大陆，翼族也逐渐被孤立起来，缺少外界的资源交换，他们也发展的很是艰难，直到后来和灰烬平原上的人类联合，共同立国，这才得以依靠王国内的人类再次打开贸易的大门，获得长足的发展。”
　　“但这种联合并不是一夜之间达成的，双方也经历过各种不信任和误解，比如........”
　　“直到几百年前，那位‘圣咏之枪’的英雄骑士踏入白崖高原，之后双方才建立起牢固的信任。”
　　......
　　卡芙拉一边讲述，一边回忆和分析，仿佛是进入了某种状态，浑然不觉时间的流逝和周围同学的惊讶表情。
　　最后当她讲完时，时间已经过了7-8分钟，四下里十分安静，这时她才反应过来自己讲的时间太长了。
　　“很好，平时多注意休息。”
　　这位平日严苛的老师，在卡芙拉回答时没有任何打断，在其回答后还罕见的表示了关切，虽然仅仅是简单的一句，但也超乎寻常，让教室内的学生们震惊无比，不过碍于其威严，不敢私下谈论，只是面面相觑。
　　这一堂历史课对卡芙拉而言仿佛过的十分快，沉浸在老师认可的兴奋中，似乎平日里枯燥的知识也变的极为有趣起来，她全神贯注的听着这位老师的授课，再也没有心思去思考其他同学的反应。
　　直到下课的铃声响起，老师离开后，教室内才如油锅一样炸开，各种议论和宣泄声纷纷响起。
　　“她是怎么做到的，她居然获得那位严苛存在的赞赏和关切，昨晚到底发生了什么？”
　　这个平时里被嘲笑的吊车尾学生，一下子成为了今天大家议论的中心。

第五十五章 暗室对战
　　不管外界如何议论，卡芙拉依然不予理会，反正她在班上和周围人关系不好，也没人过来聊天。接下来的几堂课，卡芙拉也是安然度过，没再像之前几天那样打瞌睡，而是聚精会神的听课和吸收。
　　下午下课后，卡芙拉来到中央校舍的公园偏僻处，有位黑发少女已经坐在那里等待了。轻靠在长椅背上，手中则在书写一些东西。
　　“你好，洛兰姐姐大人。”
　　明明站起来对比的话，卡芙拉还要高洛兰希尔一点，但以这样的称呼叫对方，对她而言似乎非常自然，带着一点点尊敬和亲切。
　　黑色的发丝披在肩上，少量落在胸前，相比过去的银发，黑发的洛兰希尔确实看上去更加神秘和成熟了点。如果说银发的洛兰希尔是那种青涩而乖巧的少女模样，那黑发的她则显得静谧和知性一些，如夜晚盛开的黑色莲花一般。
　　洛兰抬起头来，将散落的黑色发丝撩在耳后，柔声回应道：“下午好，还有，直接叫我洛兰就可以了，不用加后面尊称。”
　　“嗯，知道了，洛兰姐姐。”卡芙拉答应着，然后再次称呼道。
　　“唉......为什么你也这样。”洛兰有点无奈的看了看眼前这位少女，怎么和夜灵一样，就喜欢叫她姐姐，明明她比自己还高。
　　两人会合后，先是一起去餐厅吃饭，路上洛兰也交流询问着一些东西。
　　“现在宿舍里的环境怎么样？”
　　“这个.......我和室友们相处的不是很好。”卡芙拉露出一阵苦笑。
　　“那让我想想，还是去申请组建一个社团吧，这样会有社团活动室。”
　　洛兰仔细想了想，在宿舍学习的话虽然有桌子，但毕竟是洛兰的宿舍，卡芙拉去会感到比较拘束和不自然，去洛希儿那边的话，一来是太远了，二来是这样会暴露另外的身份。
　　如果组建一个社团，就能申请一个小的活动室，虽然不大，但7-8个人用绝对是够了的。唯一的问题是组建社团所需的学分和初期人员。
　　初期核心人员至少三个，现在就有两个了，到时随意再拉一个，也不是很难，问题在于学分，建立社团需要荣耀学分，也就是在比赛、活动、一些奖项中才发给予学生，平时学习课程，成绩优秀的话只能获得基础学分，除非是你成绩达到完美满分才能获得额外的1点荣耀学分。
　　洛兰虽然成绩非常好，但目前还没到考试周，也无法获得科目成绩给予的荣誉学分，现在唯一能考虑的就是一些学院活动了。但活动虽多，由于诸多限制，新生能参加的却非常少。
　　两人吃完饭后，洛兰先是和卡芙拉找到一间教室，辅导其学习了段时间，时间比较晚了才回去。
　　“洛兰姐姐大人，明天见。”卡芙拉摆了摆手，才慢慢走向自己的宿舍。
　　“明天见，卡芙拉。”看来她是改不了口了，洛兰也只能无奈地接受这个称呼。
　　回到宿舍后，洛兰又问起室友关于荣耀学分的事。
　　勒蒂丝洗完澡，穿着浅蓝色的睡衣，靠坐在大厅的一个沙发垫上，手里拿着本服装样式的刊物，正看的津津有味，这时听到洛兰发问，才抬起头来。
　　“这些天我听那些大小姐们说，最近好像有一个服装大赛，自己手制衣服，根据美观、实用、能力各方面评分，前几名的话会有荣耀学分奖励，这个活动不限制新生，所有学生都能参加。”
　　“这个听起来不错呀，可恶，怎么没人告诉本贵族小姐呢。”莉莉坐在桌子旁，身前放着一盘点心，边吃边抱怨的说。最近她和阿莲娜成为了好朋友，所以时常过来串门。
　　“哇，真舒服。”刚洗完澡的阿莲娜推开门走了过来，身上还冒着白汽，拿起一个点心坐在莉莉旁边。
　　“做衣服一点都不好玩，再说那些高年级也参加，他们都是老手了，和他们竞争太难了，啊呜....“
　　咀嚼完一个团子，阿莲娜才继续说道：“据说过几天会有一个专属于新生的活动，名字叫‘暗室对战’。”
　　“莉莉也可以去试试这个，不要想着融入那些有钱人家的大小姐啦，他们和我不一样的。”
　　“这个对战是怎么回事，为什么还得暗室呢？”莉莉被勾起好奇心。
　　“好像是说，因为新生们有一大批人没经历过实战，你要知道并不是每一个学生都是靠大比获得推荐资格的。”
　　“为了鼓励新生克服心理障碍，拿起刀剑战斗，这个活动的奖励很丰富的。”
　　“只要报名参加就能获得一把青铜级的武器，初赛过了就奖励一把白银级武器，进入决赛更是直接奖励黄金级武器，即便拿不到第一名也不亏的。”
　　“暗室的话，意思是对战过程只有双方和裁判老师在场，没有观众围观。”勒蒂丝也插上一句，看来她的消息是真的灵通，又或者说，那些有钱人家的大小姐都很喜欢八卦。
　　“因为害怕出丑嘛，听说有人第一次上场就被对方吓的尿裤子，还有的被人用木刀拍脸，直接打哭。各种丑态都有，所以为了不让学生心理压力太大，就没有观众，在室内进行，按通知入场就好了。“
　　“不过我还是建议洛兰去参加服装大赛，以洛兰的容貌估计穿什么衣服都好看，轻轻松松拿下第一。”
　　勒蒂丝看了看正在厨房里摘菜的洛兰，继续问道。
　　“洛兰，你要去哪一个呢。另外，今晚可以不放辣椒吗？”
　　“勒蒂丝走开，辣椒才好吃呢，天天和你一起吃甜的，我受不了了。”阿莲娜大声的反驳，坚决维护辣椒至上主义。
　　自从最近开始战斗训练后，大家的饭量都大了点，晚上吃的比较早，大概5-6点，到了深夜肚子就会很饿。而某次洛兰希尔自己下厨，弄了点吃的，那溢满香味、热腾嗯的美食，立马就把宿舍的几人全部俘虏了。
　　以至于现在她们经常求着洛兰希尔下厨做点宵夜，每天下午还会自发从餐厅买点食材放在厨房柜子里，供洛兰希尔使用。
　　白色的热汤不断翻滚着，洛兰希尔盖上锅盖，走了出来，然后没好气的说道。
　　“你们最近吃这么多，就不怕长胖变形吗，我可不想养三只猪。”

第五十六章 晚间宵夜
　　“哇，洛兰说我是猪，好伤心。“阿莲娜抱着旁边的莉莉，佯装大哭。
　　“可是当洛兰养的猪，貌似也不错.......”莉莉不仅没有安慰，反而犹豫起来，在想要不要叛变。洛兰做的菜很好吃，布曼莎烘培的点心也很喜欢，两边都割舍不下啊。
　　“饭好了。”带着隔热手套，妮雅也把厨房里的砂锅端了出来
　　“莉莉你居然犹豫了，这么容易就投敌了。”阿莲娜感叹队友的不坚定，然后跑过去盛饭。
　　打开锅盖后，小火煮米的清香扑面而来。“真香~”她不由得赞叹一声。
　　厨房内的另一个炉台上，炼金火炉内仍泛着红光，上面的砂锅内，汤水不断的沸腾着，洛兰希尔加入最后一点葱末，然后就关闭了灶台上的开关，取出其中的魔晶石，放在安全柜子里，才把着煮好的一锅端到桌子上。而桌子周围已经围了一群嗷嗷待哺的少女们。
　　“夜灵，不要看书了，过来吃东西。”洛兰把躺在一边看书的夜灵叫了过来，然后围着桌子，六个人开始吃宵夜。
　　“嗯，谢谢洛兰姐姐。”
　　本来一开始也就洛兰希尔及室友4人，但某天布曼莎寝室的几位过来碰见她们吃宵夜，被邀请之下，也加入了餐桌。
　　这下可好，不仅宿舍几人要喂，隔壁几个也常跑过来蹭蹭。莉莉是正大光明的蹭，夜灵说是跑过来看书，但很多时候都是卡着饭点过来，这个家伙还是有点不好意思，每次洛兰去叫她，她才开会开心的走过来。
　　“今晚是做的什么？”莉莉好奇的看向砂锅里，白色的热气一时让她看不清。
　　“吃吃就知道了，反正洛兰做的我都爱吃。”阿莲娜端着碗，就将一个勺子伸进锅里。
　　“不要抢，那块肉是我的。”眼前阿莲娜一勺子带走好多肉，勒蒂丝看着心急的不行，连忙用筷子按住那块大排骨。
　　褚红的陶制砂锅内，是粉色的藕块和排骨，其中还漂浮着少量绿色青葱，带来一阵好闻的清香。
　　妮雅先是喝了点热汤，感觉浑身暖暖的，“好舒服~”脸上露出幸福的笑容。
　　洛兰希尔则是用筷子夹起一块粉色莲藕，在空中冒着热气，边缘残留着几根丝线，轻轻的咬下一口，清脆中又带着软糯，一种温热和清甜的口感弥漫在口腔，让人忍不住再吃一口。
　　“好吃！“莉莉做出衷心的评判，夜灵也在旁边点点头。
　　宿舍中厅内几位围着热气腾腾的砂锅，就着米饭，开始愉快的进餐。
　　“其实我一直想问，洛兰真的不是东方人吗？”吃了一小会后，莉莉好奇的看着洛兰希尔。
　　“洛兰的发色、瞳色、气质都和东方人很像，而且也会做东方风格的饭菜，不仅如此，就连使用筷子也完全没有障碍，极为熟练。”
　　莉莉继续分析的说到，在坐的六人中，其中莉莉、阿莲娜、妮雅，都是用勺子，夜灵从小在东方长大，用筷子很正常，勒蒂丝因为是大小姐，专门学过，但用起来很生疏。而洛兰则是生活在西大陆，筷子用的却十分熟练。
　　“这个......是小时候养成的习惯吧。”洛兰希尔不好解释，只能推给不知名的老师。
　　“我突然有一个大胆的想法。”这时阿莲娜举起了勺子，上面还残留着热气，将其他人的目光吸引过来。
　　“什么呀，快说。”
　　阿莲娜顿了顿嗓子，放下勺子，继续舀出一块肉，然后才说道：“其实，洛兰是流落西方的金雀花王朝大家族小姐，而那位老师是护送和保护她的长辈。”
　　“因为躲避仇家的追杀才来到西大陆，而将洛兰抚养长大后，不想让其一辈子为了仇恨而活，就没有告诉她的身世。”
　　“这样的话，我们毕业后，把洛兰护送回家，是不是就能分得一大批家产。”莉莉感兴趣的回答道。
　　“洛兰姐姐会继承一大笔财产吗？”妮雅好奇的看着洛兰希尔。
　　“如果要回东大陆的话，最好多雇一些船，海上可不太平稳呢。”勒蒂丝也插了一句。
　　“喂、喂，你们难道一个都不怀疑吗？这种猜测未免也太离奇了吧。”洛兰希尔轻声吐槽的说。
　　“加油，洛兰姐姐。”不怎说话的夜灵也比了一个大拇指，虽然脸上依旧没有太多表情变化，但话语已经出卖了她的真实想法。
　　“连夜灵也相信了......”洛兰希尔内心有点无可奈何，按理说夜灵才是真正的东方大家族小姐吧。
　　虽然才14-15岁，但实力也达到了序列4，这个屋子里，除了洛兰希尔，也就她战力最高了，勒蒂丝都打不赢她。
　　“好了好了，我们还是谈谈正事吧。”洛兰希尔试图回转话题。
　　“我想组建一个小社团，用来交流学习心得。”其实也不仅仅是为了帮助卡芙拉，宿舍内的几人有需要提携下，妮雅因为出生在草原村落，基础也很差，最近在几位室友的帮助下，也就比卡芙拉好点。
　　阿莲娜虽然天分不错，但对于一些需要记忆的东西还是不擅长。唯有勒蒂丝算是正经的优等生，没有明显的短板。
　　“所以洛兰需要一些荣耀学分吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“这个，其实非常简单的方法，那就是找狮鹫公爵家的那位学长，他作为社团会长，手里有不少荣耀学分，你请他帮忙建立一个，然后再退会不就好了吗？“
　　“唯有这个不要。”洛兰希尔将双手交叉，表示拒绝。
　　“还是去参加服装大赛吧，以洛兰的容貌拿个前几名，还是很容易的。“勒蒂丝再次提议，她最近被那些大小姐们蛊惑的不轻，天天都在研究各种潮流款式和穿衣搭配。
　　“我听说一班也有位女生，叫洛希儿，银发蓝瞳，容貌非常出众，不仅是所在的一班，就连周围的几个班也有不少新生迷上了她，视其为偶像。如果那位也参加比赛的话，那竞争就有些困难了。”阿莲娜说着最近的传闻。
　　“是吗........”听到这里，洛兰希尔小心翼翼的吃着东西，耳朵敏锐的捕捉着大家对自己另一个形象的印象。
　　“可惜我没见过那位，听说她身体不太好，需要调养，课程安排也比较少。”阿莲娜表示有些惋惜。
　　“真的吗，能比洛兰还好看吗？”莉莉有点不可置信。
　　“应该是不相上下吧，不过洛兰更内敛一些，不像那位一出场就给人一种惊艳和震撼的感觉。”勒蒂丝边回忆边说。
　　“你还见过吗，勒蒂丝。”阿莲娜继续追问，语气有点羡慕。
　　“当然见过，虽然只是跟随社团的前辈去邀请那位入会，但站在人群后，我还是看到了她的模样，是很美丽呢。”
　　“和洛兰有点像，其初我也以为是洛兰，但气质不一样，容貌给人的感觉也不一样。”
　　听到这里洛兰希尔才松了一口气，摸了摸胸前的烟色吊坠，心想以后还得继续调整，争取让两个形象形成明显的区分，这样才不会被同学认为是同一个人。
　　而这时，阿莲娜再次提议。
　　“那就参加暗室对战，把那些没经历过风雨的贵族小姐们暴打一顿吧，洛兰天下第一，耶~”

第五十七章 新星赛
　　之后过了几天，这几天里洛兰希尔抽空就去辅导下卡芙拉的学习，另外上课的时间也分成了两半，一半时间是在洛希儿所在的一班，一半是在洛兰所在的十班，好在两个班的教室隔得比较远，她身边的两拨人基本不会碰面。
　　因为目前都是一起上主课，所以班级和教室固定，以后开各种副课的话，上课的的教室和学生就会打乱了。
　　关于促进新生训练战斗的暗室对战活动也在这几天公布了，宿舍楼内的一层，公告栏被大大的几个字填满。
　　【新星之战】
　　于黑夜中茫茫前行，探索战斗的领域，渴望锻炼自己，亦或者不知道自己的实力究竟在同龄人中处于何等水平，希望成为荣耀的新星，那么就请报名参加比赛吧。
　　——新生专属活动，报名即可获得优秀的武器奖励。
　　冠军新星:获得10点荣耀学分，一件【水晶级】超凡造物。
　　亚军：获得6点荣耀学分，一件【水晶级】超凡造物。
　　四强：获得3点荣耀学分，一件【黄金级】超凡造物。
　　十六强：获得1点荣耀学分，一件【黄金级】超凡造物。
　　闯过初赛：获得一件【白银级】超凡造物。
　　报名参加：获得一件【青铜级】超凡造物。
　　这个活的的的奖励可以说是相当丰厚了，尤其是那些贫苦出身的学生，可能不少连超凡造物都没拥有过，【青铜级】的超凡造物拿到外界也能换一笔钱让一个小家庭勉强生活一年了。
　　对战规则和之前阿莲娜说的类似，就是室内单人对战，没有其他观众，会有裁判老师和医护人员，所以不用太担心受伤。
　　------------
　　中央校舍，战斗庭院内。
　　四方的庭院内，中间是一片宽阔的草地，一边摆放着两排木人，学生们先是在庭院内跑步，活动了身体，作为预热，之后会统一教授剑法。
　　虽然许多学生以后可能并不会以剑作为主要武器，但这依然是每人必练的基础。因为刀剑是最为常见的武器，也方便携带，你的敌人最有可能用刀剑，你自己也能方便的找到一把刀剑用来防身。
　　熟悉基础的刀剑之术，知己知彼，了解基本的战斗事项，对于以后颇有好处。
　　场地上时不时传来木剑相交的撞击声，有的新生在对着木人练习剑术，有的两两对战，有的则站在一旁看着其他人对战，不断点头思考。
　　一位穿着白衣的青年，一手背在身后，另一只手拿着一把木剑让其他新生进攻，边格挡边讲解对方的优缺点。
　　“不错，这个角度进攻确实容易打对手一个措手不及，但还缺少后续的变化，可以继续思考下变招，让对方难以招架。”说完一剑荡开对方，再鼓励一番。
　　“谢谢学长！”这位新生兴奋的退了下去。
　　“下一个。”
　　白衣青年继续喊到，这位正是开学初期在湖面和友人对战时差点误伤新生的四年级学生，来自东方的金雀花王朝，目前在学校也算是名气不小，是湖畔之城砦学院的知名人物，‘漱流剑’步游道。
　　一位暗红色头发的少年拿着两柄细剑走上前来，神情认真。
　　“罗克今天找我对练，很是少见那。”这位学长看了看这位学生，随口感叹一声，然后让对方攻了过来。
　　罗克因为用剑的风格和那位红衣的学长比较相似，之前一直是和对方学习那种急速的风格，如狂风暴雨一般，让对方应接不暇，同时变化多端，稍有不慎就能突破对方的破绽，一举制胜。
　　庭院内的空地上，罗克拿挥舞两支细剑，急速接近，然后剑光轮转，在空中转过几个方向，让人琢磨不透，之后一阵阵急速的交击声传来，旁边的学生们一个个都被吸引过来围观，看着这场精彩的对练。
　　“洛兰，快看，罗克和游道学长的对练，好厉害！”
　　阿莲娜兴奋的拉了拉还在一旁慢慢挥剑练习的洛兰希尔，后者只好嗯嗯的无奈答应，然后走过来一起观看。
　　场地上两人的对战依然在继续，罗克进攻，游道学长防守，剑光挥舞的如影子一般，十分快速，让人眼花缭乱。
　　学生当中用双剑的并不多，一般都只用一柄剑，因为双剑难度很大，普通人练习同样的时间，肯定是单剑更容易上手，也更叫强大。
　　单剑比双剑更容易把握力道、方向、平衡。双剑用不好就会自相干扰，平衡也难以把握，力道也偏弱，不适合大部分人。
　　在一旁学生的惊叹和喝彩声中，这场对练也慢慢步入尾声，一道剑光横折，直接拍在罗克的手腕上，然后细剑震动，从手中弹出，落在地上，之后又是同样的手法，将另一柄剑也扫落在地。
　　“不错，比之前进步了很多，在新生中估计也是数一数二的水准了。”步游道赞许的夸奖了几句，然后又讲解了下，让罗克不用太过焦急，他已经很厉害了，之后可以把精力投入到超凡序列的等级提升上。
　　“谢谢学长。”罗克不太会说恭维的话，还是深深的鞠了一躬，然后退下，这时旁边的新生才传来大声的祝贺和交谈声。
　　“好厉害！”
　　“好强~”
　　“罗克应该是我们班上最强的吧。”
　　“这不一定，勒蒂丝也很厉害的，不过她更擅长用法术，而不是剑术。”
　　“隔壁班的夜灵也很厉害，我见她轻轻松松就打败了好几个很强的同学。”
　　“据说新星对战开始报名了，不知道咱们班能有几个进入十六强的。”
　　“新生一共十六个班，差不多一班一个？”
　　“不好说，每班的实力不一样，听老师们说我们这届新生是他带过最厉害的一届。”
　　“他不是对每届都这么说吗？”
　　“唉！?真的吗，亏我还很兴奋，天天努力。”
　　“这个，就当我没说吧，嗯....加油。”
　　“你报名了吗，咱们一起吧。”
　　“不不不，打打杀杀可不适合我，我还是学点柔和的东西吧，比如治愈、草药、炼金什么的。”
　　“可是不管去哪个学院，晋级考核里都有战斗成绩要求，就算对战斗成绩要求最低的圣殿学院，也要评价为中以上才可以。”
　　“呜哇，为什么会这样。”
　　“抱歉呢，你这个养尊处优的大小姐，我们这些天天打打杀杀的贫民让您见笑了。”
　　“滚那，把昨天我请你吃的蛋糕吐出来。”随后旁边又传来一阵嬉闹声。“
　　随着战斗训练结束，阿莲娜和洛兰希尔也走在回去的路上，两人闲谈着。
　　阿莲娜手背在后脑勺上，大大咧咧的走着，看着远处夕阳下的风景和那些追逐的同学，然后转过头来问道：“洛兰，你报名了吗？”
　　“你是说新星赛吗，已经报名了。”洛兰希尔提着书袋，走在一边，稍稍抬头回答道。
　　“还没见过你和别人对战的样子呢，每次你都是一个人在一旁慢慢舞剑。有信心吗，这次。”
　　洛兰希尔也望着夕阳下那些追逐的身影，脸上露出一丝微笑，树木倾斜的影和夕阳的余晖洒在身上，黑色的长发也蒙上一层浅浅的金色，轻声说道：“有那么一点信心吧。”

第五十八章 交错的天才们
　　新星赛报名结束后，虽然表面上还是正常上课，但暗地里却起了不少变化。不少学生都开始在放学后苦练剑术和练习对战，不少贵族孩子对其充满兴奋和期待，幻想着自己会和故事里的人物一样，一举成名。
　　但对大部分贫民而言，战斗其实并不那么美好，许多人小时候都经历过，捕杀野兽、街头斗殴、械斗、阴招频出等等，打架或者捕猎这些只不过是谋生手段，而且还是一门需要谨慎使用的谋生手段，因为受伤的代价可不是贫民所能承受的，感染生病或者残疾几乎直接宣告一个人的末路。
　　好在这次对战埃梅纳斯提供免费的治疗，‘生命之叶’社团的学生也会辅助治疗，解决了大部分学生的后顾之忧，才敢报名参加。
　　一周之后，比赛正式开始。
　　随着铃声的响起，一些学生陆续走出教室和殿堂，明天就是周末休息日，今天下午放学也比较早，离太阳落山还有不少的时间。
　　“洛兰，你今天是要去参加初赛吗？”
　　放学后几位少女在走廊上随着人流慢慢前行，相互闲谈着。
　　“是的，我们宿舍好像就你不参加吧，阿莲娜。”
　　“啊哈，我还有更重要的事情要做嘛，这个先保密。”
　　阿莲娜笑着比了一个手势，最近四人也就上课和回宿舍休息时在一起，其他时间都在忙自己的事。洛兰希尔需要分身处理洛希儿那边的一些事务，妮雅似乎联系上了学校内某个兽人组成的社团，成为了一名预备社员，正参与一些活动和训练。勒蒂丝则是天天和那群贵族大小姐混在一起，讨论一些服装、搭配、诗歌之类的。
　　“好了，就是这里了，那么晚上再见了。”洛兰希尔挥了挥手，简单做了一个告别，然后走向一个狭小的通道入口，先是展现了参赛的资格证和微章，核对一番后，守卫便让她进去了。
　　“等会见。”
　　其他几人也走着走着分散到了不同的通道入口。
　　这些通道入口是通向教室殿堂的地下，那里有着分隔开来的宽阔地下室，初赛人数比较多，同时也是出于保密，参赛人员只会知道自己今天下午要去哪个通道，之后才会收到工作人员的指示，前往自己所在的对战地下室。
　　离开人流进入通道后，每隔一段距离都会有一颗明亮的宝石安置在头顶的石板之中，照亮脚下的阶梯和地板。
　　通道大概两米来宽，两侧都是灰色泛青的石壁，摸上去有些冰凉，走在空荡的通道里，能清晰的听到自己的脚步声，空气中带有地下特有的阴凉，但还好比较清新，并不憋闷。
　　安静的走在通道里，洛兰希尔只能聆听到身后远方，学生们放学时的声音，而前方则是一片安静。
　　人这么少吗？她心里不由的想，虽然自己所处的应该只是一个小赛场，但这也太过安静了。
　　按着手中纸条所指示的方向，她最后停在通道旁的一扇石门前，将自己的学生徽章放在石门中间的花纹上，纹路慢慢泛起青白色的光芒，然后石门才慢慢滑开，一片广阔的空间展现开来。
　　砰——
　　一道沉闷无比的波纹扩散开来，空气都被收缩和扭曲，如同被巨锤击打一般，让人震颤、口吐鲜血，然后才是几欲让耳朵振聋的声音传来。
　　空旷的地下室大概长宽几百米，比足球场还大一些，从底部到天花板大概十几层楼的高度，宽阔的地面上升起一阵烟尘，地板上出现以烟雾为中心的圆形网状龟裂纹路。
　　“哈哈哈，只有这种程度吗？”
　　场内传来一阵大笑声，然后一个穿着宽松短袖的少年浮在半空之中，他坐在一个巨大的石制宝座之上，然后手向前一挥，十几道光柱从空中激射而出，光柱在大地上按照既定的轨迹整齐切割，将大地犁出好几道深深的沟壑，碎裂的石子炸裂乱飞，有的飞到远处的边界，在墙上击打出一个个凹痕。
　　烟雾之中冲出一道娇小的身影，她有一头浅蓝色螺旋双马尾，穿着打扮也略为可爱，双手握着一支三米来长的巨锤，锤头上还沾染有石头粉碎后的齑粉。穿着黑白相间的泡泡裙，身体在空中划过一道巨大的弧线，携带着千钧之势，巨锤击打向对面的那位短袖少年。
　　短袖少年在宝座一跃而起，飞向空中，而宝座则被双马尾少女直接击碎，连带破碎的石子最后石锤击打在后面的墙壁上，又是一道惊天巨响，墙壁上出现了一个圆形的龟裂的网状纹路。
　　短袖少年跃到空中后，两手一伸，身体呈十字状，额头上开始浮现出繁复的金色印纹，十七个金色的火球在空中慢慢在空中凝聚。浩荡的魔力不断螺旋汇聚到这一个个金色火球之中，其燃烧的火焰无色透明，只能通过那扭曲的空气和光线才能看清，其散发的惊人热量，即便相隔千米之外，也能将人引燃，空气中开始散发一股焦糊味。
　　娇小的少女见之却并不畏惧，单手拿起巨锤在地上一顿，仿佛无色的气流逸散，四下的碎石子和尘埃一扫而空，大地传来一阵阵剧烈的震动，地上的石板全部破裂，然后开始像波浪一般起伏，如暴风雨前的海浪一般。
　　隆——
　　几乎是连续不断的破空声，一个个巨大的石头尖柱破土而出，急速刺向上空，最后直接击打在天花板上。不同于能量攻击，这些厚重紧密的石质冲击几乎无法用攻击抵消，只能不断躲闪。
　　短袖少年一个躲之不及，直接被其中一道尖柱上的锋锐石菱刮出一道长长的口子，鲜血从脸庞和肩部留下，染湿了一片。
　　“可恶。”
　　一声惊怒的吼声从他口中传出，然后瞳孔急速收缩，金色的光芒遍布眼瞳，十七个金色的火球在地下的石林之间冲击和爆开，强烈的光芒吞噬一切，恐怖的热量横扫整个空间，无数破碎和爆炸的声音混杂在一起，形成了巨响，淹没了一切。
　　许久之后，火光散去，烟雾慢慢消散，洛兰希尔才缓缓踏进这个一片狼藉的对战场地，四下全是破碎的石子和一个个深坑，直到这时，头顶的天花板上才传来一个宣告声。
　　“106号选手获胜，5号选手失败，有请309号选手做好准备，旁边有木制武器可供选择。”
　　话音落下后，一阵轻微的脚步声才从烟雾中慢慢走出，正是刚才那位双马尾少女，她像提着死鱼一般把已经昏迷的那位短袖少年扔在一边。
　　“这位姐姐好，我是106号艾萝伊，请问你就是309号吗？”
　　她抖了抖身上的灰尘，脸上露出一个天真无暇而可爱的笑容。

第五十九章 碎石红刃
　　人与人不能一概而论，起初听到这句话时，大家可能一笑了之。但在拥有超凡力量的世界，这种差距被极大的拉开了，形成了切实可见的巨大对比。
　　不可否认，埃梅纳斯的新生不少都是贵族子弟，实力一般，依靠关系获得推荐信进入学校。但他们也为这所学校贡献了诸多资源和纽带，为那些真正的天才们铺平了道路。
　　以大半个世界的新生代为生源，巨量的人口基数下，涌现的天才中，将最为顶尖的那一拨收割，吸纳进入埃梅纳斯。这些学生才是埃梅纳斯真正的核心，和这个世界未来的中流砥柱。
　　自称艾萝伊的可爱少女，年纪16岁，不过看起来比较娇小，黑色柔软的鞋子踩过满是碎石和尘土的地面，走到洛兰希尔身前，将之前那位短袖少年放在地面上后。此时，一道光圈浮现，将这位少年慢慢托了上去，之后会有专门的人员对其治疗。
　　比人还高的长柄巨锤在少女中轻松挥舞，转过几个圆圈，带起呼呼的风声，然后叮的一声立在地上，磕出一个小坑。
　　“比赛规定确实只能使用木制不开锋的武器，我使用的也只是木棍，至于上面这一块，不过是场地的一部分，利用场地是在规则范围之内的。”
　　艾萝伊看洛兰希尔对自己的武器比较关注，稍微解释了下，然后又笑着说道。
　　“不过打起来还是会很痛的，大姐姐要不要认输呢，这样艾萝伊就能休息一场了。”
　　见洛兰希尔摇了摇头，她只好指了指侧面的一个高台，上面摆放了不少木制武器，有简单的木剑木刀，还有厚木所制的大斧和锤子，看起来很是敦实。一般新生都会使用这些武器，进行低烈度的对战，毕竟有些人确实之前没真正实战过。
　　“如果场地内的石头能使用，那魔力也是可以的吧？”
　　洛兰希尔并没有去取那些木制武器，黑色的长发缓缓飘起，略为昏暗的地下室内，黑色的眼瞳慢慢转变为鲜红色。
　　为了方便今天的对战，她穿着那件便于行动的黑红色衣裙，白皙的肌肤搭配纯黑色袖口和裙摆，显示出一种别样的妖魅，一双眼瞳宛若朱红之月，映照在空寂黑暗的地下。
　　深红的魔力在空中不断汇集，一柄如血红水晶的精致长剑在身前浮现，白色如玉的手指握在剑柄处，然后长剑在空中划过一道弧形红痕，放在身侧。
　　“需要休息下吗，还是现在开始？”
　　艾萝伊看着洛兰希尔纯粹以魔力凝结成武器这种极度奢侈的行为，神情也认真兴奋起来。
　　“大姐姐很厉害呢，不过艾萝伊也不会认输的，现在就开始吧，我休息好了。”说完她还单脚抬起，向上方挥了挥手。
　　“那么，比赛开始。”天花板上传来裁判的声音。
　　后脚在地上一蹬，艾萝伊挥舞着巨锤急速突进，带起一阵巨大的风压，整个身体也被一层层淡淡的金色光芒包裹。
　　洛兰希尔轻轻一跃，飞向空中，仿佛身体轻若无物，如燕子一般灵动回折，险险避开从身侧划过的巨锤，血剑划出三道倾斜的红色飞斩，击向艾萝伊的后背，直接将其打进碎石堆中。
　　不过后者立马爬了起来，浑然无事的抖落灰尘，然后继续拿着巨锤追击洛兰希尔。
　　虽然艾萝伊的力量很强，但灵巧就不如洛兰希尔了，一来二去之间，虽然将场地又砸出一个个巨大的坑，大地也震颤不已，几次擦肩而过，但始终捕捉不到洛兰希尔。
　　黑白的身影不断追逐着那片红影，如同力量庞大的巨熊追逐一只黑红色的蝴蝶，始终扑不到。
　　“呜，大姐姐耍赖！欺负艾萝伊。”
　　见多次打不中洛兰希尔，艾萝伊气愤的直跺脚，看着站立在石堆之上的洛兰希尔。
　　“好吧，那我不躲了。”洛兰希尔轻声说道，其实她一直小心控制魔力的放射程度，怕一不小心就把这位女孩切成两半了。不过艾萝伊应该是擅长岩石相关领域的能力，身体表面那层淡淡的金光，有着极佳的防护能力，之前也是凭借这个硬接几发光柱和后来的爆裂，才轻松将那位短袖少年打败。
　　“好耶~”
　　听到洛兰希尔答应了，这位可爱的少女顿时高兴起来，把手中的巨锤也扔了。
　　就在旁人以为她得意忘形的时候，艾萝伊双眼微闭，大地再次如波浪滚动起来，让人站立不稳，同时发出隆隆的巨响。
　　千百石笋拔地而起，如同之前一样，携带者千万吨的巨大质量和体积，如海潮一般遮天蔽日，冲向那个纤细的黑红色身影。
　　洛兰希尔如蝴蝶一般，在石柱的空隙之间不断躲闪，眼见周围的空间越来越小。
　　嚓——
　　一道惨红的宏大光弧转过整个地下场地，直接将身侧百米的石柱全部切开，然后慢慢滑落在地，洛兰希尔站在终于空荡的石林之间，手中的血红长剑也摇摇欲碎。
　　轰隆隆——
　　艾萝伊拖着近30米长的巨大石斧，在地上剧烈划动，掀起层层碎石，留下一道长长的沟壑，那难以置信的巨大石斧被蚂蚁般小巧的身影挥舞，在空中带起巨大的气浪，带着恐怖的呼啸声，如排山倒海般直接击打向洛兰希尔。
　　“魔枪·昆古尼尔！”
　　随着一声清喝，赤红如血的长枪握在手中，面对比人还大十倍的巨大石斧，洛兰希尔不退反进，血红的枪尖闪烁着红光直接撞在石斧的斧刃之中。
　　想象中的剧烈碰撞声并没有传来，枪尖划入石斧之中，虽然是比铁还要坚硬的花岗岩石块，但在血红的枪尖前，却如切豆腐一样被分开。
　　碎裂的石块不断掉落在地上，黑发红瞳的少女急速反冲，尘土飞溅，一块又一块坚石被分开，斧刃、斧身、斧柄，直到最后的尾部，将整个石斧完全切成两半，扩散的红光横扫整个地下对战场。
　　完全无法阻碍那道危险的血红身影，艾萝伊只能眼睁睁的看着其一步步急速接近，如迎面袭来的深红彗星，两手不禁松开石斧，吓的瘫坐在地上。
　　而这时，寒冷锋利的枪尖才堪堪停留在身前，离她的额头只有三寸的距离，虽然没有碰到她，但额头还是被其延展的锋芒划出一道浅浅的伤口，鲜红的血液顺着鼻梁流过脸庞，慢慢滑落到脖颈之中。
　　“呜呜呜哇哇哇........”
　　双手撑在地上，看着临近额头的枪尖，仰视着那双宛如天穹之上的鲜红眼瞳，艾萝伊终于害怕的哭了，而且哭的声音还很大。

第六十章 紧急任务
　　克兰西亚，暗渊郡。
　　荒芜的大地上寸草不生，偶尔几棵歪脖子树孤零零的立在荒野上，干枯树身一模全是碎屑，仿佛一碰就碎一样。
　　天地间并没有风的流动，大气仿佛被定住一般，连呼吸都极为困难。沉重凝结的大气难以产生浮力，让鸟儿也无法飞过，这里几乎是生命的禁区。
　　从万米以上的天空俯视，这片灰色的土地就和伤疤一样丑陋，而这片伤疤的中心更是有一个黑色盆地，其中幽暗无比，看不到尽头，仿佛不是通往地下，而是导向另一个世界。
　　这个黑色的渊口便是暗渊郡名字的由来，这里封印着灾厄的源头，混沌漩涡。
　　千年前的混沌灾厄，席卷了整个伊瓦尔世界，将近一半的人口，数十亿生命因此逝去，比以往任何时代战争中死去的生命都要多。一些人口不多的种族甚至完全灭绝，比如古老的食人魔一族，传说中人鱼一族，还有巨人的后裔，都消失在那场灾厄之中。
　　混沌幻影究竟是何物，难以用通常的形象去解释，就连这个名字也是充满着模糊的意味。
　　它似乎有形状又似乎没有形状，飘忽不定，如雾气一般，又如幻影的野兽行走在世间。凡是其经历过的地方，玛娜就会变得极为杂乱，生命的结构也随之改变。植物会快速枯萎死亡，动物会发疯变异，虽然绝大部分变异的动物都会很快死去，但也有部分活下来，变得诡异而强大。
　　这些异变后的生物并没有理智，只会遵循混乱的本能行事，他们的举动也没有任何规律可言，有的会极为嗜杀，有的变得极度渴望交配，有的一直打洞，在地上乱挖永不停息，有的追逐着太阳，直到死亡。
　　凡是混沌幻影侵蚀的地方，都会变得一团糟，超凡者踏入的话，也会被慢慢感染，自身的魔力也会如感染病毒一般，被缓缓侵蚀，这种侵蚀一旦蔓延到灵魂核心，就会让人疯狂，但如果连灵魂核心都没凝结的话，则会和异变的生物一样，大部分就此死亡，只有少部分异变成功，成为游荡的怪物。
　　在早期，这种混沌幻影几乎没有敌手，以极快的速度在大地和海洋蔓延。普通的火焰焚烧只会让其粉末快速扩散，伊瓦尔世界的超凡者对付其也只能用高度剧烈的能量进行无差别的净化。
　　但高阶的超凡者毕竟是少数，况且接触多了身体也会被腐蚀，整个世界陷入了无尽的绝望之中。
　　直到纯白的光柱刺破暗云，天使降临人间。
　　第一次见到天使的时候很容易把其误解为兽人的翼族，但实际上她们更接近于光，没有实体，只有少量的高阶天使能凝结成能量实体。
　　这些天使对混沌侵蚀有着很强的抵抗能力，他们的力量手段也能有效的净化和隔绝混沌的力量。在其帮助下，伊瓦尔世界最终获得了对混沌灾厄的胜利，但代价是降临世间的天使几乎全灭，三位最高阶的炽天使，一位陨落于深渊，一位化成雕像，最后一位也残缺不堪的归于天界。
　　感谢于天使们的协助，同时也是为了清除各地的混沌残留，天使教会在各地兴起，又因各地的习俗不同分为好几个不同的教派。但天使教会公认的圣地依然是卡伦瑞尔圣山，那里有一位炽天使化成的雕像。
　　暗渊郡的混沌漩涡本来是天使教会的重要支点，这里汇聚不少天使序列的超凡者，同时还有雷之部族的疾电骑士团守护。
　　但自西风内乱后，疾电骑士团全灭，这里也变的空虚起来，克兰西亚成立后也有增添援手，但奈何心有余而力不足，刚刚成立的国家，在超凡者的数量上还有待时间去成长和累积。
　　临近混沌漩涡的一座巨大教堂内，虽然天还没完全黑，这里已经点满了蜡烛，一位位穿着黑袍的人影快速走动，听从钟声的召集，汇聚而来。
　　“祭司长大人，207名黑衣审判者已经到齐了。”一位同样穿着黑色长袍教会执行官在一旁汇报。
　　“好。“简短回答一声后，这位祭司长走上台阶，他穿着一身白色的长袍，长袍的背部印有一只血色的手臂，手臂紧紧握着一根锁链。
　　“各位，就在今上午，混沌漩涡的封印出现了缺口，其中一些具有少量智慧的混沌幻影已经突破而出，逃逸到外界。”
　　“中午时分，我已和镇渊军的统领将此事汇报给教会总部、贤者会、还有克兰西亚官方。”
　　“现在趁其还没逃远，你们将带队去追捕这些逃逸的混沌幻影。”
　　“务必将每一个混沌幻影都消灭在荒芜旷野上，即便有再多的牺牲，也在所不惜！”
　　“是。”底下传来低沉而坚定的回应，然后一位位序列6以上的审判官鱼贯走出教堂，散落在灰色的荒野之上，长袍兜帽下的脸庞，有的满是皱纹，有的毛发全白，这些人基本都是晋升无望的超凡者，为了那崇高的誓言，一直坚守于此地，直至死亡夺去他们的生命。
　　待黑袍的审判官都走出去后，祭司长稍微松了一口气，然后开口问道。
　　“暗渊郡的定风魔法阵启动完毕了吗？”
　　“大人，已经启动完毕了，现在几乎是全力运转，不过那些炼金术士说，因为长时间没有维护，这种全力运转的状态对魔法阵损害极大。”
　　“那也没办法，只能这样了，希望一切都好起来吧.....”他叹了一口气，声音也似乎苍老了很多。
　　“自从七八年前，那片星光辉照天空之后，混沌漩涡活动的频率越来越剧烈，那些往日痴傻的幻影，仿佛有了目标，不断的冲击着封印，似乎是想挣脱束缚，去追寻什么东西。”
　　“曾经坚不可破的封印也逐渐失去了效力。”
　　“天使们所剩无几，按照贤者会当初的计划，努力培养新生代的超凡者，以此增强战力镇压混沌漩涡。”
　　“然而，新生代的超凡者几乎都被各国高层网罗，谁又愿意来这个荒凉的地方呢，唉.......”
　　“大人，为什么不启用那个古老的计划，用神灵的碎片镇压混沌漩涡，就如兽人的狂牙帝国当年做的那样。”
　　“呵，这话估计千年前还能说说，现在谁敢？”
　　“那些魔女们个个抱团，就连苍翠和西风的建立都有她们的影子。”
　　“当时奥兹国一事，还不是趁着她们内斗，才侥幸得手，最后填了无尽海的混沌漩涡封印。”
　　一旁的执行官听后也只能默叹，心中难免有些愤恨，近千年来无数人为了镇守此地而牺牲，那些魔女们又不会高贵一些，活了那么久，凭什么她们就不能牺牲一下呢。
　　“如果能找到一个还没被其他人发现的新生魔女就好了。”一道幽怨的祈愿声扩散开来。
　　临近黄昏的荒野之上，几十道乱晃的混沌幻影在大地上飞驰，它们的轨迹杂乱无章，只是模糊的朝着东方前进。
　　一群黑袍的审判官挥舞着炽烈的光剑，灼烧和切割着这些幻影，其中一些人不断倒下身体化作白色的火焰，接着又有一批人紧随而上，直到将其斩灭。
　　就这样几乎所有的混沌幻影被白焰湮灭，只有一道贴着地面借着夜色的掩护消失在茫茫原野。
　　-----------------
　　洛兰希尔挥舞着血红色的枪尖，切开石斧后正准备停下，这时系统突然响起某种警报，视野中浮现出一片鲜红夺目的信息。
　　惊扰之下，原本挥舞自如、精准无比的枪尖也稍微慢了一瞬，在那位少女额头流下一道浅浅的红痕，鲜血缓缓流下。
　　-----------
　　紧急任务：提升天使序列等级，请尽快达到天使序列5。
　　任务奖励：解锁系统初级权限，可获得关于身世的信息。
　　-----------
　　培育任务一：指导和辅助7人达成序列5，评价至少为【传说黄金级】。（完成度1/7）
　　任务奖励：【七色鲜花培育手册】（评价：珊瑚级），七种鲜花各有超凡用处。
　　-----------
　　没等洛兰希尔看完任务信息，地上的艾萝伊已经哭了出来。

第六十一章 月下独思
　　“抱歉，抱歉。”
　　看着地上的艾萝伊，洛兰希尔将魔力凝聚的长枪散去，然后蹲了下来，随着光华流转，手指轻轻抹去那伤口，然后帮忙擦掉脸上的血迹，留下白净无痕的额头。
　　说到治愈效果，最擅长的就是天使、恶魔、自然、三个序列了，只不过侧重各不相同。
　　治好额头上的伤口后，洛兰希尔才把这位少女拉起来，好好安慰一番，艾萝伊才停住哭声。
　　“真的好了呀。”看着手中的小镜子，里面的面容依然和以前一样无暇，少女大大的松了一口气，然后才有些不好意思的看着洛兰希尔。
　　“谢谢姐姐。”
　　之后简单的交流了几句，看到洛兰希尔要进行下一场比赛了，才小跑似的离开地下对战室。
　　-----------------
　　接下来的战斗就没那么夸张了，许多都是拿着木剑木刀刚学会战斗不久的新生，虽然剑法练习的也不错，但终究还是在常人认知的范围之内。
　　两支木剑在地上来回交击，来回一分钟后，一支木剑被挑飞，然后裁判宣布一方获胜。
　　洛兰希尔将伸出的木剑慢慢收回，对方也心服口服的点头致敬。
　　“虽然是女生，但你的剑术很厉害，谢谢你的指点，我会继续努力的。”
　　这个男生是外班的，这次也是第一次遇见洛兰希尔，开始有些惊讶其容貌，但对其实力有些轻视，因为大多长的好看的贵族小姐就是花瓶。但这次比试后，越打越心惊，最后还被对方提点几句，虽然失败了，但也确实折服了他。
　　说完之后他才慢慢退场离开，而洛兰希尔今天的对战也到此结束。
　　初赛的模式是按着排表对战五次，四次获胜才能晋级，洛兰希尔自然是五战全胜，安全晋级。
　　离开对战室回到宿舍时，时间已经比较晚了，冷清的月光挂在天空，孤零零的并没有星光。
　　当洛兰希尔推开门时，其他几位室友也早已睡下，她洗漱完毕后，并没有点灯，走到中厅的书桌旁，这里靠着窗户，能看到外面零星安静的夜景。
　　洗完澡后头发还有些湿漉漉的，她安静的依靠坐在木椅上，推开窗户，让夜风缓缓吹拂着长发，趁着这时大家都睡下了，洛兰希尔让自己的发色恢复成银发，沐浴在冷冷的月光下。
　　进入埃梅纳斯后，不可避免的认识了很多人，许多人都很不错，起初也十分新鲜，但繁华过后，又想独自呆一段时间。
　　感觉自己的性格有些别扭呢，洛兰希尔心想。
　　一个人的时候想热闹点，热闹后又想一个人安静点。被人叫做大贤者，起初很兴奋，后来又觉得自己何德何能让如此多的人尊敬呢。以至于有点不敢去见普尔曼，怕自己撑不起他们的希望。大家崇拜的贤者并不成熟稳重，只是个涉世不深的少女罢了。
　　她并非大家想象的那么强大，有时也会犯错，有时也想偷懒，有时还会感到莫名的愧疚。因为自己做的不够好，让大家吃了不少苦头，卡里忒斯商会时也是，如果自己早点出手，修炼进度能快一点，就不会有那么多人牺牲了吧。但商会的大家没有人责怪她，反而十分感谢她，或许自己是占了容貌的便宜吧。
　　如果自己不是魔女，容貌也很一般，是不是就会走会走上另一条道路，一个普通的少女，独自生活在森林里，偶尔拿点自己种的水果，纺织的布去和周边的村子换点东西，有时还要请猎人帮自己扫除周边的魔兽。
　　就这样独自生活，偶尔看看书，写点东西，然后慢慢变老，被人叫做老婆婆，最后在病床上安然去世。
　　这样的人生其实也不坏，正是她前世所期望的，可惜的是那是前世难以抵达的彼岸。
　　生活中的种种，如同无形的束缚和枷锁，裹挟着你不断向前，无法停下匆忙的脚步。你身边的人催促着你，你要好好努力，因为这是关键的时刻，你要在这几年取得好成绩，考上好大学，找到好工作、赚很多钱、然后紧接着是找合适的对象，结婚，生子，育幼，辅导、工作、事业，赡养等等。
　　虽然理智和身边的人都告诉自己这是对，但当夜深人静时，内心的情绪就会如荒山上的野草一样生长，苦闷就像困在盒子里的乌云，不停的翻滚，但又无处宣泄和诉说。
　　自己并不是为了这些事情才来到这个世界上的啊。
　　小时候奔跑在原野上时，她/他渴望的可不是成为这样的大人。
　　人生不应该是这个样子的，它应该更鲜艳多彩一些。就像清澈的风吹过山岗，树叶在阳光下哗哗作响，彩色的风筝在天空漫天飞舞。
　　或许自己注定会让那些人失望了吧，自己并不是他们所期望的那样。
　　她并不想完全听从系统的任务，成为其操纵下的提线木偶，也不想按照那些魔女的安排前往她们的领域，甚至有时也不想扮演多个身份，因为这样对大家不诚实。
　　蕾西只是她的化名，她并不是卡里忒斯商会的正统大小姐，亦非人们所期待的渊博大贤者，也不想成为人们口中敬畏和恐惧的魔女。
　　她不是洛兰，不是洛希儿、不是蕾西，只是一位渴望平静和悠闲生活的银发少女罢了。
　　将所有外界强加给她的东西剥离后，这就是她唯一的本质。
　　她会怀着善意和好奇行走在世间，给予一些人善意的帮助，让这个世界变的更美好一些，但也不会因为自己的一时的善意之举，就将自己束缚。如果有人想强迫她做不喜欢的事，她就会凭借自己的力量掀掉桌子。
　　因为她渴望的生活像风一般，无拘而无束，如澄澈明净的天空。这不仅是她的性格，也是她天赋的起源。
　　想明白一些事情后，洛兰希尔坐在窗台旁用手指慢慢敲打着窗台，轻声哼唱着记忆中的曲子。
　　[能变得如此坚强是我今生都未曾想过的]
　　....
　　[找回你曾经拥有过的东西吧]
　　[现在我独自一人]
　　[昂首挺胸]
　　[无论多么猛烈的]
　　[风和雨在路上阻挡我，我也不会放弃]
　　.....
　　[别让我以你的方式生活，我拒绝]
　　就在洛兰希尔轻唱的时候，卧室门推开了，吓的她赶紧将发色变回来。
　　“洛兰吗？还没有睡呀。“
　　“嗯，在想事。“
　　“少见那，是想什么呢，洛兰也会有烦恼吗？”勒蒂丝好奇的问。
　　“会的哟，不过现在想明白了。”
　　“是什么呢？”
　　“做自己喜欢的事，不喜欢的事不做。”
　　“啊哈，这不是理所当然地吗？”
　　“是呀，不过我有时居然会忘记这么简单的道理。”
　　系统任务吗，我会去做的，但我也会努力找出你的目的究竟是什么，以及我重生的真相，如果不能让我满意，我可不介意把你撕掉。随着序列等级的提升，洛兰希尔已经能隐隐约约感觉到系统的存在，既然能感知，也就有着破坏的可能。

第六十二章 银雀之影
　　既然定下了目标，洛兰希尔也开始归纳和计划之后的事情。
　　平时对她都很放纵的系统突然要其提升实力，肯定是出了什么变化，而且还有意让她培养其他人，也就是说之后要面临的场面很危险，一个人很难应付。
　　而这次的紧急任务也让她有了一丝危急感，恐怕不能像之前那么悠闲度日了。
　　趁着勒蒂丝再次回房睡觉，洛兰希尔偷偷点起了蜡烛，照亮了月下的书桌。
　　从自己的指环中取出许久不写的日记本，拿起黑色的羽毛笔，开始书写和整理今后的目标，经过在商会时的锻炼后，她给工作列计划的速度熟练的令人悲伤（你到底是给别人分配了多少任务计划啊。）
　　第一，赶紧提升自己天使序列的实力。
　　第二，寻找可造之才，要品性好的，帮助其改善体质，提升实力。
　　第三，继续跟踪和改进卡里忒斯商会的工业化改革，为日后的战争做好准备，寒霜玫瑰不会放弃，同时苍翠帝国也是一个巨大的威胁。并不会因为自己和司夜关系好，就天真的以为能让两个庞大的国家停止战争。
　　第四，监督克兰西亚的建设进度，不让其走向记忆中那些失败的老路。希望这个国家能真正改变这个世界，哪怕不能达到心目中的理想境地，也希望它的存在能大大改善人民的生活，让大家过的幸福一些。
　　基本就是这些了，虽然2个在学校，2个在校外，但最终还是归属于这个世界。
　　之前本来是打算想简单的拉几个人建立社团，帮助大家提高学习成绩，现在真的是要培养出几个超乎寻常的天才了。自己明明也是学生，怎么突然就要操心当老师了呢，悠闲游玩的校园生活这么快就要离我而去了吗？
　　怀着对今后的各种想法，洛兰希尔在床上来回滚了好多圈，才慢慢睡着。
　　----------------------
　　第二天，初赛后的小组赛，依然很是平淡，大部分学生实力在序列2-3之间，只有最后一位达到了序列4。
　　“你好，我叫步履霜。”穿着一袭白衣，秀丽的黑丝长发，垂落在身后，细长的木剑握在手中，让人感觉到一种协调和舒适感。
　　在她的对面也是位黑发少女，清秀的发丝，绝世的容颜，两位风格相近的少女站在一起，如一副名画般，让人不忍心打破其中的平静。
　　“你好，我叫洛兰。”
　　两位少女虽然容貌姣好，身材纤细，却并不是大家想象中的花瓶。
　　剑光在空中划过优美的长弧，黑色的发丝在空中飞舞，纯色的衣裙如花瓣一样旋转，虽然是在对战，但又如绝美的演出一般。
　　洛兰希尔小心的使用魔力，尽量以剑术和对手对手作战，这不仅是比试，她也想试下自己剑术的极限。师从于翠娜莎的教诲，融汇水银王朝的百家之长，和千年后的金雀花王朝相比，两者到底哪个更加优秀。她想知道答案。
　　白衣如雪的少女，名为履霜，正是之前步游道的妹妹，今年也是刚进入埃梅纳斯，对于这位有过一面之缘的黑裙少女，她内心也颇为惊讶。
　　她出生于金雀花王朝的名门，自身剑术虽不是同龄人中最顶尖的，也是数一数二的存在，除了自己哥哥，她还真没佩服过谁。
　　但眼前这位少女，应该和自己一样都是序列4的存在，但仅凭剑术的造诣，就能将其实力推演至序列5，和自己不相上下，着实令人震惊。
　　她自己清楚，虽然自身也是序列4，但由于身具龙脉的加持，还有异于常人的天赋，才能在序列4的时候，越级挑战，不然单凭序列4的超凡核心，是难以支撑这种消耗和体力的。毕竟序列4和序列5之间隔着巨大的沟壑。
　　双方交战好一阵子，木剑在魔力的加持下，撞击出如金铁一般的交鸣声，最后以履霜认输告终。
　　“承让了。”洛兰希尔用东方的语言回应道。
　　“没什么，你确实比我强。”履霜摇摇头，然后继续说道。
　　“没想到你东方语说的这么好，和那些后学的西大陆人完全不同。如果你说自己是在东方长大，我会毫不惊讶。”
　　“这个我确实没有撒谎，我还没去过东方大陆，对于金雀花王朝也只是通过书籍和别人口述有过了解。以后有机会的话，肯定会去看看的。”
　　“洛兰你是在哪个班呢，我之前在入学广场那见过你一次，当时也是以为你是东方的同族，可惜后来不知道你在哪个班。”
　　“我在十班，住在.......”
　　“原来是十班，奇怪，哥哥最近不就是在十班辅导剑术吗，怎么不见他给我提及。”
　　履霜小声的念叨，然后跺了跺脚，有点不满的抱怨了两句。
　　之后两人离开地下对战室，又同行了一段时间，两人路上越聊越开心，因为性格相似，仿佛是遇上了知己，后来履霜又邀请洛兰希尔下次相聚。
　　“那么下次见了，拜拜~”
　　“嗯，再见。”
　　分开后洛兰希尔并没有直接回宿舍，而是走到无人的角落，利用穿梭魔镜，来到洛希儿的住处。
　　趁着天色还没完全黑下来，她坐在书桌前写好给克兰西亚的信件，这是给之前的回信。
　　写好之后，打开司夜送给她的封印之书，暗绿色的封面上印有黑色的羽毛图案，书页内则是一只只‘栩栩如生’的鸟儿。
　　轻点其中一只长尾的鸟儿，灰蓝色的鸟儿破书而出，落在书桌之上，来回跳动几下，似乎有些惊讶，然后又看向洛兰希尔。这只鸟儿正是之前用来送信的银翅雀。
　　这本封印之书有着封印鸟儿的神奇功能，放进去和拿出来时一模一样，在书中的鸟儿仿佛时间被静止一般。
　　将信件好好的绑在腿上，喂了这个小家伙一小颗超凡坚果，洛兰希尔将其放飞到空中，目送灰银色的羽翼展开，飞向晚霞映照的天边。
　　蓝紫色的火烧云下，这只信鸟将飞往西方，那个星光眷顾的国度。
　　虽然她并非真正通晓世故、洞彻人间的贤者，但也会参照前世的经验教训，避免让两个组织落入过往的陷阱中。称不上引领众人的启明星，但也会力所能及的扫雷，让大家在探索未来的道路上少摔一些跤。
　　虽然目前还不知道自己为何会来到这个世界，但既然来了，就让它朝着更加美好的方向迈进一些吧，即便无法改变这个残酷的世界，但依然希望为其呈上美好而诚挚的祝福。
　　在这样世界生活，想必自己也会更加开心一些吧。

第六十三章 步入十六强
　　接下来又过了两天，新星赛的小组赛也即将落下帷幕。由于是在地下的对战室举行，没有对外公布结果和人选，只有部分学员自己知道结果如何。
　　“今天就要比赛完就会决出16强了吧。”
　　下课后，阿莲娜走在几人中间谈论到。
　　“是的，可惜我已经被淘汰了。”妮雅有点惋惜的说到，倒也谈不上多么失望，因为她对自己的实力还是有自知之明的。
　　“接下来就看洛兰和勒蒂丝了，你们两应该都晋级了吧。”
　　“今晚还有最后一场。”勒蒂丝捋了捋自己的发丝，似乎是在想什么。
　　“埃梅纳斯的同学果然藏龙卧虎呢。”
　　“哈哈，勒蒂丝也吃苦头了吗，你之前不是说要拿冠军的吗？”阿莲娜笑话的说道。
　　“总比某些连比赛都没参加的人好。”
　　勒蒂丝和阿莲娜拌嘴几句后，几人在路上也慢慢分开，洛兰希尔和勒蒂丝分别走向不同的地下通道。
　　----------------
　　教学殿堂，地下对战室中。
　　昏暗的灯光下，两名少年在地上激战着。一位有着暗红的短发，手使双剑，另一位则是灰黑色碎发，头上还有两只三角耳朵。
　　交锋数次后，两者暂且分开。罗克握紧双剑，剧烈的呼吸着，地下虽十分阴凉，但额头上和背部早已被汗水浸湿，只是短短7-8分钟，却比往日训练一整天还要激烈和疲惫。
　　对方是一位狼耳族的兽人少年，相比自己，他明显能感受到对方招式间充满着一种杀气，对方虽和自己年纪相仿，但应该真的杀过人，那种招式一旦使出来，就是奔着夺取性命去的。面对这样的敌人丝毫不能松懈。
　　“真是奇怪啊。”对面那位狼耳少年饶有兴趣的歪了歪嘴。
　　“你的风格明显是走刺客路线的，以快打快。但招式又太过平和，一点都不狠辣。”
　　“该不会连人都没杀过吧，就这样还想当刺客吗？”说着话语的时候，他抛了抛手中的匕首，附上深红的魔力后，这只木匕首闪烁着危险的光芒。
　　“刺客也是需要正当理由才能杀人。”罗克摇了摇头，他有着自己的观点。
　　“好笑，看样子你也不是贵族出生，怎么还如此天真。真是让人，作呕啊——”
　　灰黑色的身影挥舞着短剑和匕首疾驰而来，宛若黑夜里的闪电。
　　铛——
　　两剑相撞后，剧烈震颤，然后其中一支出现裂纹，直接折断。
　　罗克弃掉其中的断剑，用另一支剑格挡，然后右手握拳，重重的挥出去，直接击打在对方的胸口，发出一声闷哼。对方也不甘示弱，直接一脚踹在罗克腹部，将其踢飞。
　　二者继续交锋几次后，随后罗克用手握住拿剑的手腕，两人在地上厮打起来。由于两者实力相近，失去武器后，双方也只能依靠体力和耐力作战。
　　一只拳头狠狠的击打在罗克的左脸上，震落无数细微的汗珠，让其大脑短暂失神。但是短瞬之后，罗克也回之一击，拳头重重砸在对方的眼眶上，将剩下的一只眼也打的发肿。
　　双方在地上不断翻滚，失去往日的速度后，他们以最为朴素的方式进行着对决，你一拳，我一拳，击打着对方。如此近的距离，谁也无法躲闪，只能默默承受，然后积蓄力量，再给对方一拳。
　　直到最后，彼此头破血流，奄奄一息。
　　摇晃着昏沉剧痛的头颅，罗克摇摇晃晃的战了起来，而对手则倒在脚下，昏迷不醒。
　　赢了吗？
　　脑子还有些不清醒，好一会后才听到天花板上的裁判宣布获胜，直到这时他才心满意足的倒了下去。
　　另一处对战室，洛兰对阵夜灵。
　　“是洛兰姐姐呢。”
　　夜灵穿着月白的长袍，衣裙上还有轻墨描绘的竹影，长长的双马尾垂落在身侧，一直到腰间。见到洛兰希尔后，她乖巧的行了一礼，然后身体慢慢漂浮起来。
　　“夜灵会全力以赴的。”说完之后，银色的眼瞳转变为纯净的红色，空气中仿佛回荡着淡淡的龙吟之声。
　　洛兰希尔抬起头来，看着那飞起来的夜灵，其双手展开，灵巧的手腕下是长长的衣袖，随着衣袖缓缓挥舞，空气中留下一道道残影。
　　这些残影宛若实质，如透明的玻璃城墙一般，向前推进，如果是一般学生，恐怕会被撞出内伤，普通动物的话估计就是直接压成碎末血肉。
　　夜灵真是看得起我呀，洛兰希尔心想，一上来就是大招，眼前的透明壁障急速袭来，空气都被压缩，带来的气流和呼啸将地上的灰尘和碎石吹起，滚落的很远。
　　看来也不能留手了呢。
　　伴随着这样的念头，洛兰希尔把眼睛闭上，然后再次睁开。
　　黑色的长发散落成丝，在气流中急速摆动，真红如血的眼瞳仿佛黑夜里游移的朱红之月。
　　血色的长枪再次在空中凝结，但这次并没有停下，鲜红的魔力仿佛取之不尽一般，在空中不断汇聚，最后七支如鲜血水晶般长枪浮在空中。
　　随着手臂向前挥下，长枪嗡的一声向前激射出去，稀里哗啦的破碎声一连串的响起，还没等夜灵做出下一步反应，急速涌来的长枪突破完一重又一重壁障，直接带起身体边沿的衣角，向着后方，将其钉在墙壁上，动弹不得。
　　“我输了。”眼见锋利的枪刃落在自己肩旁，夜灵果断投降，没有丝毫犹豫。
　　之后红色水晶长枪慢慢消散，夜灵从空中缓缓落下，被洛兰希尔接住抱在怀中。
　　将头埋在洛兰希尔怀里撒娇，米白色的双马尾也随之摇晃，好一会后，她才抬起头来，小声的说到。
　　“洛兰姐姐好厉害，不过要赔我衣服。”
　　说完之后她还挥了挥有些破口的衣袖和长袍，其中衣袖、肩部和腰部被刚才的轰击打出几个小洞，露出了里面纤细柔嫩的肌肤。
　　“好好好，真拿你没办法，你该不会是故意的吧。”洛兰希尔抱着和妹妹一样的夜灵，安慰的说道，有点怀疑这个小家伙是不是故意的。因为前段时间她听洛兰希尔说会做衣服，还十分羡慕。
　　“说好了哟，洛兰姐姐。”

第六十四章 另一处对战场
　　地下对战场，艾赛亚对勒蒂丝。
　　宽厚的硬木长剑，握在手中略感沉重，剑柄处因为使用的需要，被打磨过，握着比较舒适，同时上面还有一道道浅浅的凹痕，让其不容易因为汗水而打滑。
　　相比剑柄，剑身就比较粗糙了，可以明显看到削劈的痕迹的，较粗木质的纤维，摸起来凹凸不平，剑刃处也没有开锋，但打中人体的话，也会让其感到不小的疼痛。
　　艾赛亚握着长剑，调整着呼吸，眼睛盯着对方的身影，等裁判一声令下之后，就急速冲了过去。
　　厚重的长剑刮过空气，带起一阵呼啸，在空荡的地下室传开。
　　还没等他接近勒蒂丝，几道无形的风镰就迎面刮来。
　　啪—啪——
　　几声脆响，在空气中炸开，长剑斩开压缩的风镰，如同刺破饱满的气球般，乱溢的气流四下飞散，掀起厚剑上的一根根木丝和碎屑。
　　艾赛亚和勒蒂丝都是序列4左右的水准，如果让洛兰希尔用系统观察的话，评价大概也就是【稀有白银级】。
　　这在这个年龄达到这种实力，可以说是少见的天才了，也是大众心里比较能够接受的范围。
　　洛兰希尔之前遇到的几位对手，新生中的天才们大概都在序列3-4之间，艾萝伊和那位短袖少年都是序列4，不过是那种天赋异禀的序列4，真正的战斗实力可以和序列5相当，当时系统的评价也是【卓越黄金级】。
　　履霜的话，也是序列4，系统评价的话是【优秀黄金级】，但这也只是因为她修习的这条超凡途径是后期发力，如果再过几年，等她达到序列6，估计艾萝伊就打不过她了。
　　场内的战斗仍在继续，虽然不像之前那几位那么劲爆，但两人也是发挥出了自己的全部实力。
　　浩荡的厚剑在挥舞中带上一阵磁性的立场，荡开勒蒂丝的魔力风刃，直接击打在肩膀上，然后又被爆裂的气压弹开。
　　借助气流的逸散，勒蒂丝再次拉开和艾赛亚的距离，不知不觉中她已经退到了墙角。
　　冰凉的石墙摸起来十分粗糙，如同被石子狠狠砸过一般，能感受到许多小坑洼。扶着墙壁的勒蒂丝气喘吁吁，金色的发丝散落在肩头，白皙的胸口也随之起伏。好在这里是昏暗的地下，没有什么人旁观，对手也是冷酷无情的上分机器，根本不在意其美色诱惑。
　　毕竟自家姐姐就是远近闻名的大美人，小时候相处久了，抵抗力也很强。
　　“认输吧，我不想打女孩子的。”
　　话是这么说，艾赛亚手上的剑可不见半分迟疑，挥舞的烈烈生风，将勒蒂丝不断的往角落里逼。
　　勒蒂丝一直自诩是有教养的大小姐，很少说粗话，但此刻心里真的很想骂人，气愤之下，又是一道螺旋的风刃从侧面席卷过去，飞行轨迹呈一个半圆弧。
　　经过数次你来我往的交锋后，勒蒂丝也学乖了，直线飞行的风镰实在太耿直了，很容易被人格挡和击落，还是螺旋绕后的风刃比较好用。
　　可惜的是，对手比她还要抢先一步。
　　艾赛亚右脚在地上一踏，震起周围的碎石子和尘埃，然后身体如急窜而出的猎豹一般，根本不给勒蒂丝调节风刃角度的时间，大剑携带着千钧之势，如铁锤一般砸落，将勒蒂丝身前的风罩劈开，然后剑身回转一个角度，用剑背打在勒蒂丝的胸口上。
　　沉重的木剑如铁锤一般将勒蒂丝撞到身后的石壁上，肩背的骨头传来一阵剧痛，勒蒂丝靠着墙壁慢慢滑下，汗水浸湿的后背靠着冰冷的石壁，让她感受到一阵难受的寒气，随后剧烈的疼痛从身体各处传来，仿佛要将意识淹没一般。
　　“82号获胜，对战结束。”紧接着裁判宣判的声音从天空传来。
　　“抱歉，没控制好力度。”
　　艾赛亚这时也感觉自己是不是有些做过火了，有点愧疚的蹲下来，想安慰下这位对战的大小姐。
　　啪——
　　一声清响在地下室响起，少年的脸上也多了一个红掌印。。
　　“滚！”
　　仅仅一个字，表达了靠坐在地上的那位少女心中之愤慨。
　　“对不起，我真不是故意的。”
　　“滚那！”少女轻微的啜泣声开始传出来。
　　艾赛亚这时才算是慌了神，然后地下室不断传来道歉声和辱骂声，勒蒂丝感觉自己一辈子都没说过这么多脏话。
　　--------------
　　另一处地下对战场，艾萝伊对布曼莎。
　　挥舞着长长的巨锤，艾萝伊感受着大地的脉动，充实的魔力在身体内流转，感觉自己又变强了不少。
　　“这位大姐姐可以投降吗，艾萝伊的锤子打人很痛的。”艾萝伊发出可爱的声音。
　　说完之后，她看了看对面的这位对手，穿着很是普通，身上也没有什么气势，就像邻居家刚烤好面包的少女般，没有什么威慑力，反倒是让人觉得有点亲和，真不知道她是怎么进入小组赛最后的，这次可是关键的晋级赛呀。
　　“这个......抱歉，我想尝试下自己的极限。”布曼莎略带苦恼的说到。
　　“目前还不能放弃呢。”
　　说完之后她挥了挥手中的木杆，如同拿着打扫卫生的扫帚一般，随后裁判宣布对战开始。
　　“那就没办法了，不过艾萝伊会省着点力气的，大姐姐不用担心。”
　　穿着黑白泡泡裙的艾萝伊，小步的冲了过去，准备夺下对手的武器，然后把这位邻家姐姐压制在地上，让其认输。
　　但是还没等她接近，啪的一声就从背后传来，木杆击打在身上，让她不禁打了个踉跄，差点站立不稳。而眼前的布曼莎也不知何时消失，出现在她身后。
　　“怎么可能。”艾萝伊惊讶的差点叫起来，然后巨锤回转，扫向身后的对手。
　　痛。
　　手腕上传来敲击的疼痛，让手不禁脱力，巨锤也被挑到空中，然后一声闷响，落在远处的地板上，接着巨锤的木杆倒落在地，弹动几下，发出阵阵余音。
　　手中空无一物的艾萝伊准备发动石笋冲击，脚下的大地又开始震动，但这次对手没给她任何机会。
　　木杆直接撞击在胸口，发出沉闷的声音，平时坚实无比的护体金光，在这小小的木杆前仿佛空若无物。一口闷气憋在胸口，艾萝伊睁大眼睛，但此刻视野中又失去了布曼莎的身影。紧接着小腿传来两声敲击，让她两腿弯折，不禁要跪下来。
　　最后，后脑勺传来一声脆响，大脑失去意识，直接昏倒在地板上。
　　“385号获胜，对战结束。”
　　于是，天赋异禀的艾萝伊连十六强也未能进入。

第六十五章 晚间小聚
　　对战结束后的夜晚，洛兰希尔宿舍的四人还有布曼莎宿舍的四人再次聚在一起，今晚布曼莎又烤了许多面包和饼干。
　　放冷后的的面包和刚出炉时趁热吃，是两种完全不同的体验。
　　暖呼呼，柔软的面包散发着阵阵麦香，摸起来还有些烫手，撕开其中的一角，白色的热气腾腾冒出，放入口中，有着蛋奶的清香。
　　几位聚集在布曼莎宿舍，莉莉、阿莲娜、薇弥雅围坐在中间的木桌旁，边吃面包，边下着风月棋，根据棋盘大小，这种棋局可以2-4个人一起下。
　　“碰，我的巨龙踩掉莉莉的骑士，然后升级为红焰龙。”阿莲娜移动自己的龙头棋子碰掉莉莉马头棋子，发出得意的欢呼。
　　“呜，赢不了。”看着阿莲娜把飞龙养成巨龙然后又升级为红焰龙，而自己却还是没什么克制手段，莉莉终于泄气的放弃，身体趴在桌子上，焦糖色的短发压在胳膊上，嘟嚷着嘴，然后伸手把旁边的一块饼干放入口中。
　　眼见棋局大势已去，薇弥雅也宣布放弃，看了看在不远处看书的洛兰希尔，招呼道。
　　“洛兰要过来吃点东西吗，布曼莎刚刚烤好的。”
　　“嗯，嗯。”嘴上虽然回答着，但洛兰希尔依然把心思放在书本上，暖黄的书本上刻着蜡烛的图案，封面上写着《从烛火到光辉——天使教会的发展史》。这本书介绍讲解了天使教会的发展史，还有天使序列的各种特色职介。
　　因为要把天使序列的等级提升起来，她最近在学校的图书馆找了很多关于天使序列的资料，因为天使序列兴起的最晚，水银王朝时几乎没有什么记载，诸多资料都需要现找。
　　“洛兰，挑一个吧。”一双干净的手抱着篮子，里面放着刚烤好的小面包，递到洛兰希尔面前。
　　“谢谢。”洛兰希尔抬起头来，原来是妮雅。她刚从厨房出来，帮布曼莎把烤箱里的面包取出来，见之前洛兰希尔一个没吃，于是首先递过来。
　　拿起一个淡绿色的椰香面包，洛兰希尔咬了一口，一种椰奶香和淡淡的甜味在口腔内弥漫。
　　“洛兰是准备以后修习天使序列吗？”妮雅好奇的问。
　　“这个，还在考虑中吧。”其实洛兰希尔在想要不要用另一个身份修习天使序列，而洛兰这个身份依然对外表现为恶魔序列。
　　“唉唉.....洛兰已经是序列4了吧，还要换序列吗？那样很花时间的。”
　　阿莲娜有点惊讶，然后抱着花猫走了过来，橘黄的小猫在她怀里挣扎，似乎是想自己站立起来。
　　“不过只要没到序列5，换序列问题也不大，顶多就是耗费时间罢了。”刚洗完澡的勒蒂丝打开门走了进来，头发上还冒着热气。
　　“我的话，因为家学渊源，自然是绑定魔法序列了。”说完她又拿起毛巾揉了揉头发，希望它快点干。
　　“吃面包吗？”妮雅提着篮子走了过来。
　　“谢谢。”一只手按着头上的毛巾，一只手拿出一个蔓越莓面包，勒蒂丝感谢的说到。
　　“我估计以后也会走魔法序列吧，想培育出超大，超厉害的魔兽，然后带着到处兜风。”阿莲娜摸了摸嘴角，遐想道。
　　“虽然都是魔法序列，可惜咱们就不是一路的。”勒蒂丝拉开木椅坐在桌子旁，看着对面的阿莲娜没好气的说道。
　　阿莲娜明显是走南方雏月议会的道路，算是古典派，以培育魔兽、炼制魔药、施展异术为主要特色。
　　而勒蒂丝是走炼金一脉，以制作超凡造物、金属机械、操纵能量为主，两派的理念各有分歧，相互都有些看对方不顺眼。
　　“那妮雅呢，你会选择哪个序列呢？现在你是原初序列，但说到操纵火焰，我觉得还是魔法序列更适合你。龙之序列虽然也不错，但那种风格和你不太相符。”勒蒂丝分析的说到，似乎是想把这位室友拉到自己的同一阵营。
　　“不要随便给别人下定义啊，勒蒂丝。你的大小姐病又犯了。”阿莲娜打断了勒蒂丝的说法。
　　“其实天使序列也有火焰相关的职介吧，我觉得妮雅的性格走天使序列会更好点。”阿莲娜凭借着感觉分析到。
　　“话是这么说......”看着妮雅两耳旁的小巧羊角，想象一下她身披白色羽翼的样子，勒蒂丝摇了摇头，总感觉有些不协调。
　　“你们这么早就有决断了吗，我还完全没想好。”
　　莉莉又抓起几块饼干，放入口中，自叹的说道。其实她家也算小有富裕，上面有几个哥哥姐姐，不管选什么序列都不要紧，压力也不大。
　　“薇弥雅是海洋序列，看样子是不会换了，夜灵是龙之序列，估计是因为家族的血脉，以后也不会变了。”莉莉想了想猜测的说到，夜灵这会又跑去睡觉了，也不知道为什么，这个家伙最近特别嗜睡。
　　“布曼莎呢？”勒蒂丝略带好奇的问。
　　“不知道呢，布曼莎似乎对修习超凡序列的事不怎么在意，到是经常研究各种烘培手法和菜谱。她说毕业以后要开家面包店。”
　　“真好呀，我的话还不知道以后靠什么谋生呢。”
　　“要不你去养猪吧，阿莲娜，据说养猪还是挺赚的。”勒蒂丝不怀好意的建议到。
　　“切，怎么可能，我阿莲娜以后绝不会养猪的，要养也是养龙之类的，多么帅气。”阿莲娜边说边撕下一小块面包，递到花猫嘴边，想给喂它吃。橘黄的小猫嗅了嗅，然后用猫爪推开，想挣开阿莲娜的怀抱。
　　“猫猫又不乖了，连面包都不吃。”
　　“哪只猫会喜欢吃面包啊笨蛋，你这个屑主人好好喂肉啊。”勒蒂丝在一旁吐槽的说。
　　“可是面包也很有营养啊，为什么猫猫不尝试下新东西呢。以后我要培养出吃素的猫咪，这样大部分人家就能养的起猫猫了。”趁着阿莲娜单手拿面包的时候，小花猫终于从胳膊中滑出，一路小跑，窜进厨房，准备大闹一场。
　　可惜，一只手按在了那急速窜动的身影上，然后提着命运的后颈皮，将其抱了起来。
　　布曼莎穿着围裙，将花猫抱出来，重新放在椅垫上，摸了摸其光滑的皮毛，然后细声说道。
　　“乖，在这里不要动，等会弄点烤肠给你吃。”
　　仿佛是听懂了一般，小花猫呆在坐椅上，再也没有乱跑。

第六十六章 出乎意料的对手
　　新星赛，十六强淘汰入八晋级赛。
　　灼热的火浪如一道圆圈向外扩散，将原本昏暗的地下室映照的如白昼一般，夺目绚烂的火焰舔舐着空气，焦灼的气息让人难以靠近。
　　站在火圈中心的正是之前和艾萝伊比试的那位少年，淡金色的短发在火浪中微微起伏，显得更加明亮。
　　自从上次被艾萝伊打败后，他也小心了很多，再加上本身杰出的天赋和资质，很快就再次冲入十六强，接连的胜利让他的自信和气势也再度归来。
　　看着远处那位黑发的少女，他嘴角微微一笑，丝丝缕缕的金色光粒从空气中不断汇集，一个金色炽烈的火球开始在手中成型，恐怖的热量让周围的空气都有些扭曲。
　　面对迎面袭来的火浪，洛兰希尔张开如蜂巢一般的六边形红色护罩，将其隔绝在外。
　　恶魔序列的力量并不适合防御，这道诸多六边形组成的护罩也撑不了太久，而对手恰巧是擅长操纵魔力和火焰的天才。
　　只能进攻了呀，洛兰希尔心想。
　　血红的长枪自空中浮现，精致的枪身有着螺旋的防滑纹路，枪尖是尖锐的三角锋刃，闪烁着冰寒冷艳的光芒。自身的鲜红魔力在枪身内流动，散逸出的魔力如鲜红的火焰在枪身周围燃烧。
　　一道红光闪过，她直接突到短袖少年身前，身后残留着被分开火浪，锋利的枪尖割裂少年的发丝，让其为之一惊，手中蓄能的火球也随之爆炸开来。
　　伴随着大气的膨胀震荡，金色灼流四下飞散，有的击打到地上，融化出一个个小坑，坑内还能看到如玻璃一样的半透明物质。
　　对战比赛终究是比赛，不能杀人，洛兰希尔最后关头也是偏开了枪刃，不然他的头颅早就飞起来了。但短袖少年还浑然不知，以为是自己反应迅速，急中生智的爆开火球让对方的攻击偏折。
　　滚落在地上后，他又赶忙站了起来，然后身体快速移动起来，数个火球开始在身侧环绕，这次他也没往空中飞了，虽然那样很帅，但是缺少空战移动手段的他在空中就和靶子一样，根本无处借力躲闪。
　　金色的火球蓄能完毕后，悠悠的飞了出去，七八个火球烘烤着空气，向着洛兰希尔快速接近，飞行轨迹也封锁了一大片区域，防止其躲闪避开。
　　然后金色的火球的连环爆裂，火光闪耀，震耳的声音不断在地下室内回荡，直接在地下室炸出一个个深坑。
　　爆炸之后，烟尘弥漫，短袖少年正准备再扔一个火球荡开灰尘时，一记疼痛从后脑勺传来，然后身体软倒，昏迷在地上。
　　个头比少年略低的洛兰希尔静立在空地上，然后天花板上传来裁判的声音。
　　“309号获胜，对战结束。”
　　就这样，洛兰希尔步入八强，虽然建立社团只需要一点荣耀学分，但往前看看也不错。
　　第二天的课间，教室内，一些学生开始议论。
　　“这次新星赛也快要结束了吧。”
　　“嗯，不知道谁会获得冠军呢，好多人参赛都挺保密的。”
　　“说了你别笑话，其实我也参加了，可惜第一天就被人淘汰了。”
　　“哈哈，说说看，遇到哪个大佬了。”
　　“也不是哪位大佬，对手是个很可爱女孩，可惜刚见面比试，我就被对方打晕了，连模样都没记住。唯一有印象的是倒下时看到的那双猫耳过膝袜，真是好看啊。”
　　“我懂，我懂，哈哈。”
　　......
　　“好了，不开玩笑了，这次谁会获胜，有听到什么风声吗？”
　　“目前还不明朗，我只知道咱们班的艾赛亚应该是进入前几名了，因为我昨天看到他进入通道了。另外隔壁班的罗克应该也有参加，今天上课时，听隔壁班的同学说，他身上又多了几道绷带和伤痕。”
　　“这么拼的吗........唉，也是，如果我是他，也会拼一把，毕竟咱们平民能翻身的机会并不多，真要是拿到前几名，以后也可以加入一些精英社团，进去之后可是有诸多好处。”
　　“是啊，不仅是荣耀学分，社团内的资源，还是毕业后的人脉和关系，都让人羡慕。可惜那些精英社团一般只招外围人员，想成为核心成员还是很难的。”
　　“我听说有的女孩子就一门心思想加入精英社团，想混进去认识一些贵族子弟，若是以后好上了，一辈子也不用愁了。”
　　“这个倒也是，如果是校外，平民很难接触到那些大贵族年轻人，但学校里就不一样了。况且校园内的恋爱，一般贵族父母也不会太过反对，因为能进入埃梅纳斯的都不差，再不济以后也是一名高阶超凡者，不会太丢人就是了。”
　　“所以，能拿到前四就非常厉害了，如果是我，到时获奖了肯定会自曝，让别人来羡慕。”
　　“我也是这么想的，哈哈。不过也有人不在意这种比赛的，比如兰兹华斯家的大小姐就没参加。”
　　“兰兹华斯家很在意形象礼仪的，她们家不参加倒也正常。“
　　叮铃铃——
　　“好了，别说了，老师来了，希望不要点我回答问题。”
　　------------------
　　比赛虽然逐渐接近尾声，但今年的新生仿佛都比较低调，被曝出的八强只有2-3位，其他人依然对外隐藏着身份。
　　教学殿堂，地下对战室。
　　简单翻修过几次的地面上还残留着不少尘土，任然能看到一些轰炸后的痕迹，碎石子铺成的地面上，相对站立着两位少女。
　　“布曼莎吗？”
　　看着对面那位穿着便服的少女，栗金色的卷发搭在白色的衣裙上，人畜无害的模样，着实让洛兰希尔吃惊不小。
　　平时印象中的邻家姐姐却是绝世高手身为其对手的我该怎么办。
　　大脑中思绪开始迅速脑补出一本十万字的小说。
　　而站在其对面的布曼莎也很是惊讶，眼前这位比自己略小的16岁少女，怎么看也不像是能打败那些兽人同学的模样，那纤细的双腿和柔弱的面容只会让人觉得怜惜，她是怎么进入八强的？
　　就在二人满腹疑问的时候，裁判的声音从天花板上传来。
　　“对战开始！”

第六十七章 花园之剑
　　虽然洛兰希尔也不知道自己这具身体存在多久，但外表依然是16岁左右的年纪，看起来比布曼莎要小一点。
　　出于礼让或者是好奇，布曼莎并没有抢先行动，而是拿着一根普通的木杆静立以待。
　　洛兰希尔眨了眨眼睛，让系统显示出对手的实力。
　　姓名：布曼莎·埃迪
　　种族：人类（适应者99%）
　　身份：无
　　状态：健康（无异常）
　　序列：原初序列4·花园之剑（评价：卓越珍珠级）
　　天赋：
　　【空间直感】（完美级）：对四周百米内空间的变化了如指掌，一切如明镜般映照在心中，即便蒙上双眼，也能行动自如，对她而言，视觉有时甚至是一种累赘。（随着序列上升，这种范围和直感能力还会继续上升。）
　　【斩空之瞬】（传说级）：这是割裂、断裂等概念的极致体现，只要是有形之物，皆可斩断。
　　能力：【花草感知】（完美级）：用来感知花卉草木生长情况，方便照料和修剪的能力（本为优秀级，因空间直感天赋获得加成。）
　　【食材保鲜】（卓越级）：用来给食材延缓腐败的能力，原本放一天会坏，现在大概能放三天。（原本为普通能力，受空间直感天赋加成。）
　　【作物催熟】（优秀级）：可以让某些普通作物熟的快点，对超凡作物无效。
　　技能：
　　【园丁剑术】(传说级)：大贵族人家园丁用来防身的普通剑术。（本是普通级，受空间直感和斩空之瞬的双重加成。）
　　洛兰希尔宛若红宝石的眼瞳，在昏暗的地下显得清澈而纯净，映照出对方的资料后，她感觉自己那微弱的强迫症又要犯了，就好像是看到一个资质绝佳的号被人练废了一般。
　　以布曼莎那传说级的天赋，超凡职介下却只有几个不相关的无用技能，实在是令人惋惜，如果有位超凡派系的大师来指导她，将她的实力全部发挥出来，估计能和自己打个不相上下吧。
　　洛兰希尔虽然有两个神话级天赋，但一个是和命运相关，以现在的实力根本无法随时启动，另一个也是辅助效果更多，算不上直接的战斗天赋。
　　有点可惜呀。
　　那就让我来纠正这个错误吧，怀着这样的念头，洛兰希尔准备先说服这位邻家姐姐。
　　“布曼莎姐姐是想拿第一名吗？”轻灵的声音在地下室传出。
　　“这个......算是吧，我想试试自己的极限。”
　　布曼莎有些不好意思的说，她父亲是大贵族家的园丁，小时候也常跟着其学习照顾花草，后来也喜欢上了做点心之类的事。修习超凡序列后她基本也没战斗过，直到在毕业大比上一不小心拿了第一，这时她才知道自己和其他人不一样。进入埃梅纳斯后，她也想知道自己的天赋究竟是什么，能达到什么地步。
　　“这样呀......我最近想组建一个社团，不过还缺人，布曼莎姐姐可以加入吗？”怕布曼莎立刻拒绝，洛兰希尔又继续说道。
　　“社团活动室可以弄一个专门的厨房，而且还能方便的和大家一起聚会，很有意思的。”
　　这几句话到是说到布曼莎心坎上了，让其听后大为心动。
　　“加入社团没问题，不过我可不会轻易认输的哦，小洛兰。”
　　“这个我知道，布曼莎姐姐，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“如果我打赢你，就让我辅导你修习超凡序列怎么样？”
　　“这个，虽然我还不清楚自己的极限在哪，但小洛兰要是真能打败我，答应你也没问题。”布曼莎笑了笑，觉得洛兰希尔有点托大了，不过自己也不在意就是了。
　　“好的，那就开始吧。”
　　面对系统评价的珍珠级对手，洛兰希尔也不敢大意，战斗开始的瞬间就快速移动起来。
　　鲜红的魔剑自虚空凝结而成，握在身体两侧，划过一道道圆弧，不断的和对手交锋，两人高速的移动，昏暗的地下四处闪起交错的火花和声响。
　　砰——
　　水晶般的血剑被斩裂成碎片，化作阵阵星光碎屑消散在空中，但洛兰希尔也并不惊讶，将另一柄残破的血剑也投掷出去，然后爆裂开来。
　　洛兰希尔的超凡职介附带的强大破魔破甲效果在遇上布曼莎的天赋能力后被大大克制，往往还来不及破开对手的武器，就先一步被斩断破裂。
　　借助爆炸产生的冲击波所阻隔，洛兰希尔白皙的双手中再次凝结出两把血色魔剑，然后又冲了上去。
　　布曼莎挥舞着手中的木杆，以杆代剑，不断的和洛兰希尔交锋，两人都有着极为恐怖的感知能力，双方的任何技巧皆如明镜般在脑海中呈现，这种彼此明牌的情况下，奇招没有任何作用，比的就是谁更快、更强。
　　而速度上，洛兰希尔有着巨大的优势，自身的天赋和风相关，即便职介中没有操纵大气的能力，但也能借助天赋大幅度减缓空气中的阻力，再加上她自身体质轻灵，熟悉布曼莎的能力后，她越打越快，急速的身影几乎看不清楚，只残留下一道道血剑挥舞的光痕。
　　两人继续交锋一段时间后，布曼莎逐渐感受到力不从心，她修习的超凡职介很是普通，也不是战斗专长的，回复力和耐力皆不出彩，持久作战之下，疲态则开始显现。
　　原来这就是你的实力吗，洛兰，真是可怕啊。
　　布曼莎深吸一口气，全力鼓动体内的超凡核心，无色的魔力散溢全身，两眼慢慢闭上，双手紧握手中的木杆，上面早已坑坑洼洼，满身剑痕。
　　而洛兰希尔蹬在天花板上，急速俯冲而下，两柄血色魔剑在空中划过长长的弧线，继续斩向布曼莎的身影。
　　‘瞬斩！’
　　只见布曼莎两眼猛然睁开，手握木杆，似刀一般瞬间挥下，速度之快连残影都没有。
　　而挥下之后，两手间也只剩下一个短短的手柄。
　　咵的一声，洛兰希尔手中交叉格挡的两柄血剑直接断裂，黑色的发丝在空中飘落，许久之后，鲜红的血液自额头流淌而下。
　　“我输了。”扔下手中的木柄，布曼莎有些气喘吁吁，浑身无力。
　　她佩服的看着对面那位黑发红瞳的少女，虽然让对方受了伤，但自己的极限也只能到这个地步了。

第六十八章 夜色闲谈
　　随着四强的决出，新星赛也接近尾声。
　　尽管大部分学生都还不清楚对战的结果，但作为裁判的老师们却是一清二楚。
　　中午时分，几位教师在休息室内小聚，开始谈论起这届的新生情况。
　　一位山羊胡的老师端着茶杯坐在红木沙发上，小饮一口，然后有点感叹的说道：“这几届的学生比我们那时厉害多了啊。”
　　“是啊，最近几年的天才们仿佛不要钱的一般涌现出来，以前新生大多是序列2-3，序列4的估计也就50个左右，这届1200多人，基本都是序列3的水准，序列4也有近200个。”一位带着眼镜的慈祥老太太也说道。
　　“虽然有些人没参加新星赛，但仅凭参加的这100多位序列4也能看出其潜力巨大，大概有10来位在序列4的时候就有黄金级的实力，其中特殊的两位甚至达到了珍珠级，也就是近乎序列6的战力，这可真是不得了。”山羊胡的老师继续感叹。
　　这时靠在躺椅上的一名教师也发话了，他像一头年迈的狮子，脸上有着一圈花白的胡腮，声音低沉而洪亮。
　　“每当我看见那些新生的天才，那些短短几年就达到和我们同等序列的年轻人时，我往往会产生一种错觉，我们是不是太过沉湎于过去的经验，被时代抛弃了。”停顿了一下后，他继续说道。
　　“要相信自己，这并不是错觉。”
　　“是这样没错，不过有时我也觉得他们很辛苦。”山羊胡的教师似乎是回忆起了往事。
　　“记得当初我上学时，埃梅纳斯的各种休闲活动非常多，有时大家还会趁着假期结伴旅游，最远的一次我们甚至骑着狮鹫直接飞到了东方的金雀花王朝，去看当时的彩凤花灯。那样的场景我一辈子也无法忘记，总是那么令人怀念。”
　　“可惜现在不行了，新生们都急于提升实力，满脑子都是变强，有时连文化课也不来，实在有些不像话。”
　　“你这老头子还说这种话，也不看看什么时代了。”那位的慈祥的老太太反驳的说道。
　　“你上学那会，西风还是中兴时期，因为打通了南北的运河，一时间大家都富裕阔绰起来，压力也不大。苍翠也是，‘断弓之战’结束后几年，帝国停止扩张，专心整顿建设内部，也是大兴土木的时代，许多人，不仅是平民有活干，贵族们也专心于那些大项目，因为需要人手，也宽容和蔼了很多。”
　　“现在可完全不一样了啊。”
　　“西风前些年内部腐朽的厉害，下面的人经常生活不下去只能造反，去年干脆被推倒。苍翠的大贵族们把土地和资源都收拢了，下面的平民和小贵族也越来越难出头。”
　　“如今，哪个不是拼命的往上钻，雪华七国的年轻一辈亲眼见证了战乱，危机感十足，苍翠的平民学生也想获得贵族身份喘一口气。也就那些豪门出生的学生比较自在了。”
　　“唉.......也是，不过这种情况什么时候才能到头呢？”山羊胡的老者捋了捋胡子。
　　满脸胡腮的大汉豪饮一口麦酒，然后开口说道：“一场大战。赢了的一方获得大量土地和新的资源，用来安稳和平衡内部，输了的话也能将内部的刺头葬送，空出位置来，然后获得较长一段时间的安定。”
　　“没有其他的办法了吗？”山羊胡子教师有些惋叹。
　　“很难，因为蛋糕就这么大，想吃的人也多。”花白胡腮的大汉打了一个隔，继续分析到。
　　“苍翠帝国这些年人口增长很多，下面积压了很多怨气，南方的厄想之龙们已经有些心思了。”
　　“他们离雪华七国最近，也最方便将这股积压的暗火宣泄到隔壁。”
　　“战争一打响，国家大义的名分压下来，然后将那些平时不安分的地痞之类全部征兵，小贵族，低阶超凡者等，都送往战场，只留下大部分安稳老实的农民和手工业的工匠，这样日后管理起来也轻松很多。”
　　“帝王之术，真是残酷啊。”山羊胡子的教师摇了摇头。
　　“哈，残酷啥？这就是人生。”
　　“你们人类就是这样，安稳日子都过傻了。我们兽人从小就要和兄弟竞争抢奶喝，长大后是带着弟兄和邻村抢牧场草地，成为超凡者后还得和魔兽争夺生存空间。”
　　“活着的意义就是战斗，不停的战斗，不停淘汰弱小的家伙，然后我们的后代才会越来越强。”
　　“好了好了，你们不要争了，小时候你们都挺可爱的，怎么现在都越来越倔了。”
　　老太太打着圆场，银白的发丝间露出尖尖的耳朵，她不仅是新生的老师，也曾是屋子里两位的老师，辈分可以说是非常高了。
　　“是，敬爱的琼女士。”面对曾经的老师，两位男性老师还是保持着曾经的尊敬，不再争论此事。
　　“话说，那位黑发的东方小姐弃权了呢。”
　　------------------------------------------
　　对战结束后，天色也完全暗了下来，布曼莎和洛兰走在返回的路上，道路旁的橙黄烛光透过厚厚的玻璃挥洒在地上。
　　“洛兰你为什么要让我进入四强呢？”
　　布曼莎略带疑惑的问着身旁的黑发少女，脚下的鞋子避开一些小水洼，偶尔能看到一些粉色的花瓣从枝头落下，掉在水洼中，荡起微弱的波纹。
　　“因为布曼莎想见识更多厉害的人吧，况且你也很需要那珍贵的水晶级造物吧。”
　　“是很需要，但是我想，如果因为自己的需求就让别人弃权，这样不好。”
　　“要我说真心话吗？”洛兰希尔走在前方的身影转过头来，有些俏皮的说道。清澈的眼眸映着暖黄的灯光，如宝石一般闪闪发光。
　　“因为我想低调一点，夺冠的话，虽然暂时能保密，但总会被人打听到，成为话题的中心，毕竟你也不能封住对手的嘴。”
　　“天天被人盯着看，会活的很累的，有时我也想偷下懒嘛。”
　　“所以你就忍心把我推出去，吸引大家的目光？”听到这里，布曼莎也笑了。
　　“不要这样说嘛，布曼莎姐姐，你要相信我，真的是一片好心。”说到这里，洛兰希尔眨了眨黑水晶一般的眼瞳。

第六十九章 金属蛮牛
　　随着天气转暖，埃梅纳斯的雨季也逐渐到来。
　　清晨的天刚亮，地上还残留昨夜积留的雨水，一些白色的花瓣和绿叶也散落在林荫道上，被一些早起的学生直接踩过。
　　中央校舍地处平坦，主体建筑大概分成品字形区域分布，北部一大片区域是教学殿堂和教室们办公的地点，西侧偏南的部分为各种活动设施，比如射箭的靶场，新生学骑术的跑马场，战斗训练用的庭院、学生社团的活动室，还有饲育魔兽的园庭等等。东侧偏南的部分就是新生和中央校舍高年级的宿舍了。
　　一座座白色砖石搭建的公寓式馆楼整齐排布，但并不显得密集，楼与楼之间有着空地隔开，环绕馆楼还种植着许多翠绿的杏树。如今也正是杏花盛开的时节，白色的花瓣分为五片，均匀展开，细长的白色花蕊尖部是淡黄色，就近观察还能看到细微的花粉散落。
　　随着太阳慢慢升起，林荫道上的学生也逐渐多起来，四位同宿舍的少女结伴走在其中，小声的交谈着。
　　“不会吧，洛兰居然输了。”
　　由于昨天晚上洛兰希尔回去比较晚，其他人也睡了，阿莲娜现在才知道对战结果。
　　“你这么惊讶干什么，新星赛确实藏龙卧虎，有不少隐藏的天才。”勒蒂丝有些疑惑的盯着阿莲娜。
　　“你这家伙，该不会是去下注了吧。”
　　“啊哈哈.......怎么可能，我怎么会去赌钱呢。”阿莲娜满口否认，不过看起失落的样子，虽然没有赌钱，估计也是别人打赌了的。
　　“那，是谁赢了洛兰呢？”妮雅走在旁边好奇的问，她头上还带着一顶浅棕色的帽子。
　　“这个嘛，保密。”
　　看着洛兰希尔有意不说的样子，让阿莲娜有点气恼，想冲上去捏她的脸，但想想自己好像打不过，才悻悻作罢。
　　之前对战课时，两人简单的拿木剑比试过，或者说阿莲娜当时拿着木剑和宿舍几人都比试过。可惜三战全败，洛兰希尔自然不用说，妮雅是从小生活在草原上，拿木棍打架那简直是草原子民从小的娱乐活动，勒蒂丝也是小时候学习过宫廷剑术，虽实战一般，但比起阿莲娜的乱棍剑法也要好很多。
　　就这样，新星赛的四强也最终决定出来，分别是布曼莎，艾赛亚，罗克、以及兽人新生提姆。
　　对于这个奇特的结果，几位知道实情的老师纷纷摇头，说是其中两位运气好呢，还是其他人运气差呢，由于当时的号码都是随机分配的，结果好巧不巧的是，几位黄金级的天才都集中到一块，被相互淘汰，其中最顶尖的那几位，艾萝伊、履霜、还有那位短袖少年都被洛兰希尔打败，没能进入十六强。
　　以至于现在进入四强之后有两个都只是战斗评价为白银级的存在，而唯一值得欣慰的是，最特殊的那两位天才之一，布曼莎也进入了四强。
　　“那位309号洛兰小姐不知为何弃权了，有点可惜呀。”一位老师看了看手中的表格。
　　“或许人家不在意名次呢，那些东方人确实有这种性格爱好。”另一位检查并修复场地的老师说道，随着他将手按在地上，坑坑洼洼的大地变得平整，四下的墙壁也恢复往日的光洁，一些坑洞都被涌现的泥土填补。
　　然后一阵灰色的光华蔓延，土壤和碎屑再次石化，形成一块块菱形的地板。为了显示决赛场地的隆重，这位老师还花了点心思，还在石板上凝结出繁星的花纹，以对应新星赛的决赛。
　　“你这种石化的能力真是好用啊，用来造房子应该不错吧。”拿表格的老师羡慕的说。
　　“哈哈，以前有贵族确实找过我做类似的事，不过后来嫌我要价太高，就没干下去。”
　　“这个不是举手之劳吗，你开价多少？”
　　“300超凡金币。”
　　“那可真贵。”
　　“你不懂，房子和地板是完全不一样的，你要是全部弄一个整块，很容易出问题的，一碎就容易塌陷。而真要是学普通石匠一块块搭建，那又何必要我去呢，所以后来就不请我了。”
　　两人闲谈一会后，随着天色渐晚，新生们开始下课，而决赛也即将来临。
　　首先是布曼莎对提姆。
　　高大身躯有两米来高，两根粗壮的黑色兽角直指上空，仔细看还能发现兽角上有着粗糙的螺旋纹路。
　　面对布曼莎的是牛头族新生提姆，他手握粗大的长枪，屹立在对战场上，今日的灯光也格外明亮，好几个闪烁着光辉的魔法球悬浮在空中，观战的裁判及老师也有好几位。
　　相比身材高大，体格粗壮的提姆，布曼莎就显得有些渺小，这次她没用木杆，而是用了把稍微正式的木剑。
　　看着对面那位少女，握着如烧火棍般纤细的木剑，提姆不屑一顾，普通人拳头粗的大枪握在手中，然后往地上一杵，直接磕出一个坑洞，五米来长的枪身震颤不已。枪比剑强，这可是‘至理名言’。
　　虽然他也是序列4，但有着堪比黄金级，也就是近乎序列5的实力，被族内的大萨满称作‘天之巨牛’，意为秉承天意降生的蛮牛，可以和巨人角力。
　　而一路上，也是轻松吊打白银级的同级新生，让其自信膨胀了不少。
　　“对战开始！”
　　随着裁判一声令下，提姆手握大枪，突刺向前，
　　枪身抖动，枪尖抽动空气，发出霹雳般的声响，一刺之间，荡出七朵枪花残影，让人难以应对。
　　眼看枪花的残影即将布曼莎笼罩。只见她将剑光自下而上拉起，在急速晃动的残影中劈中枪尖最中间的那一点，然后顺势一折，大枪直接被剑光重最中间劈开，裂纹不断延伸，一支枪变成了两只枪。
　　“怎么可能？”
　　才一招而已，手中的武器就已经报废。提姆扔掉被破坏的武器，深吸一口气，然后剧烈的吼声从口中发出，扩散的巨大音浪掀起碎石和土粒，直接飞向对面的布曼莎，打在身上甚至能感受到一阵疼痛。
　　紧接着提姆全身覆盖上一层金色的金属光泽，冲向对手，沉重的脚步震颤大地，如同滚雷一般。
　　而在他即将撞上布曼莎时，视野中却失去了对方的身影，紧接着金属覆盖的身躯开始出现一道道裂开的划痕，鲜红的血液流淌而下。
　　提姆不甘的大叫，然后又是几次冲击和追逐，带起一阵烟尘，砸出数个大坑，但始终接近不了布曼莎，
　　啪——
　　最终，沉重的躯体撞击在地面石板上，发出一声巨响。失血过多后，提姆昏迷倒下，而裁判的声音也依时响起。
　　“385号获胜，对战结束。”

第七十章 比赛结束
　　四强半决赛，艾赛亚对罗克。
　　“真是没想到，会在这里遇见你。”艾赛亚穿着白衬衣和皮裤，身上还有件轻便精致的皮甲，虽说不允许携带武器入场，但青铜级的防具还是能随意穿戴的。
　　对于普通人而言，青铜级的盔甲已经很是不错，能防止住大部分攻击。但对序列3以上的超凡者而言，这不过是锦上添花而已，用处并不明显。达到白银级超凡造物的话，才会让对手觉得不好处理。
　　“我也很惊讶，不过这样也好，我很早就看你不爽了。”罗克撇了下嘴角。
　　“哈哈，说的也是。“
　　艾赛亚和罗克进入埃梅纳斯后，虽然都在中央校舍，但彼此之间反而极少联系。一方面是艾赛亚忙于参加狮鹫公爵圈子里的交往和社团活动，另一方面，罗克也一直专心锻炼，从不主动联络。以至于现在入学2个多月，二者只是偶然在路上碰过一次面。
　　“现在你学业进度如何？我听说如果基础不牢的话，追赶进度在来年晋级四大学级会十分辛苦，一些学生都会读两年一年级，以便打基础和寻找自己合适的超凡职介。”
　　“不好也不坏，不过用不着你来操心。”罗克摇了摇头，手上挽了一个剑花。
　　“准备开始吧。”
　　“啧，很自信嘛，我还想着要不要介绍位学长辅助你的学习呢。”艾赛亚抬起大剑，也开始认真起来。
　　随着裁判一声令下，两人急速的接近，剑光划过大气，空中不断传来交击的声音，剑身相交后，随着劈斩和撕裂，掀起不少的木丝碎屑。
　　待两人交错之后，甚至能看到木剑上焦黑的痕迹，空气中也传来一阵糊味。
　　两人对彼此都是极为熟悉，交锋一段时间后都能感受到对方的实力比之前进了一大步。
　　“没想到你天天和那群人混在一起，实力倒也没落下。”罗克将手中的双剑挥舞的越来越快，在不断的交错中寻求着破绽。
　　“你不懂，有实力高强的前辈传授的话，会少走许多弯路的。”艾赛亚握着大剑，有点气喘吁吁的说道，不过眼眸里依然满是兴奋。
　　“我怎么不懂，你说的那些道理，谁不明白，但问题是你那副理所当然的模样让人很是讨厌。”
　　“你以为谁都有你那么优越的条件吗？”
　　罗克将自身的魔力附在双剑上，木剑如同镀上一层暗红色，在空中挥舞时再也没有声响，如同幽灵一般，而速度也比之前快了两档。身形逐渐化作残影，让人目不暇接。
　　慢慢格挡不住的艾赛亚，身上开始出现各种细剑的划痕和刺伤，皮甲也变得残破不堪。
　　只见他厉吼一声，眼瞳绽放白光，身上也似乎有白色的光华散出，而罗克的红剑也如同遇上斥力极强的力场，劈砍不动，刺击也被偏斜。于此同时，附带力场的大剑直接横扫，空气仿佛也变得极为黏稠，让人难以行动。
　　一声闷响传来，大剑直接磕断罗克手中红剑，然后击打在胳膊上，将其如破布般扫飞，在空中洒下一阵鲜血。罗克滚落在地，胸口呕血，想支立着站起来，但浑身颤抖，数次无法成功。最后。一柄大剑横在其头前，裁判也宣告对战结束。
　　“抱歉呢，这个世界就是这么不公，那位大人给予了我一些额外的恩赐。”
　　艾赛亚有些脱虚的放下手中的大剑，杵在地上，看着眼前这位朋友。虽然是他赢了，但并不是因为他比罗克努力，两人的天赋其实相差不多，但跟随在狮鹫长子后面，他最近得已接触了不少高阶剑技，同时还获得了一管超凡的【纯化药剂】，用来提升实力。这才能施展接近黄金级的剑技，打败这位好友。
　　罗克不甘的挥舞拳头击打在地上，然后被救护的医疗人员抬走。
　　休息大半个钟头之后，就是最后的决赛了，艾赛亚对阵布曼莎。
　　------------
　　看着眼前这位邻家少女模样的同学，艾赛亚略感惊讶，因为对手实在不像很厉害的样子。他在考虑要不要对战的时候收下留情，以免和上次那样，被美少女打了十几个巴掌，脸上带着红痕第二天被同学朋友嘲笑。
　　“新星赛，决赛对战开始！”
　　布曼莎站在原地不动，单手提着木剑，宛如静谧的秋水。艾赛亚挥舞大剑，带着烈烈狂风，冲向对手。
　　原来，对手只有这种程度吗？布曼莎心中满是失望。
　　看着艾赛亚不断接近，布曼莎能察觉到其中满是破绽，绽放的魔力和力量也并不强大。比起那天遇见的可爱少女艾萝伊都还远远不如。
　　一道极细的剑光闪过，大剑直接被切断，身上的皮甲也崩裂散落，艾赛亚震惊的看着点在额头上的长剑，锋利无比，一阵轻微的刺痛传来，让他不敢妄动。
　　“我.....我.....我认输。”踌躇犹豫之后，他终于呼出一口气，开口投降。
　　断成两截的大剑落在地上，稍微弹起，最终静寂无声。
　　完全看不清对手的动作，大剑上的切口也是光滑无比，巨大的实力差距让艾赛亚再也不抱期望，只能甘心认输。新星赛也最终落下帷幕。
　　冠军：布曼莎
　　这位外表和蔼的少女在几位老师们的祝贺下获得了奖章和为其精心准备的奖品。
　　【灰斑鸠】（完美珍珠级）：刀身为乱雪银铁所制，轻灵锋利，附有强效的破魂效果，同时也带有寒冰之力，可以冻结碎裂敌人。
　　埃梅纳斯作为大陆首屈一指的学院，从宝库中挑选出一把适合这位少女的武器也并非难事。双手接过这柄珍珠级造物，布曼莎满怀感激的低头致谢，同时也在心里感谢了下洛兰。
　　虽然她说是自己不想出名，但珍珠级的造物是何等珍贵，一些序列6可能都没有。作为普通人家出身的布曼莎可能毕业后在帝国任职多年，才能凭借功勋获得一件制式的珍珠级造物，而现在却轻易得到了。
　　当时她这么说，估计是想让自己心安吧。一阵暖流在心间流淌，默默记下这份恩情，布曼莎面对老师们的赞扬，脸上露出温暖的笑容。
　　看来，社团的事，是不能推辞了呢。

第七十一章 火拳与酒
　　带着布曼莎，卡芙拉，还有夜灵，洛兰希尔来到学生会馆楼前，咨询好详细情景后，填写表格，开始申请创建一个社团。
　　除去一些常见的申请资料外，还要填写社团的中心主旨。
　　“这个的话，大家有什么想法呢？”洛兰希尔坐在大厅角落的一个桌子旁，洛兰希尔询问着大家。
　　“呼，不知道，我听洛兰的。”夜灵靠在洛兰希尔肩膀上，有些想睡觉，明明之前没叫她，她自告奋勇的跟过来，现在却又困的不行。
　　“我的话，只要能有个安稳的地方学习就满足了。”好学生卡芙拉这样回答。
　　“有各种美食和点心的社团？”布曼莎说出了她心中期待已久的事。
　　“这个貌似不错，不过会不会让别人觉得我们不正经。”洛兰希尔稍微有点犹豫，毕竟以后别人问起来，还是要自我介绍的。
　　“那就加上睡觉吧~”夜灵掩嘴又打了哈欠，两眼犯困的说。
　　“有美食点心、可以安心睡觉的社团？”洛兰希尔疑惑的说道，当初不是说好来搞学习的吗，怎么变成这个样子了。
　　“嗯，这个好。”布曼莎期待的点点头，洛兰希尔把目光转向他人。
　　“可以的。”卡芙拉也点点头，有个安静温馨的地方就很不错了。
　　“我赞成。”夜灵费力的抬起一只胳膊，举起白皙的小手，然后又耸拉下去。
　　“呃.....好吧。”洛兰希尔无奈的写上，亲眼看着社团在建立之时就违背了自己的初衷。
　　然后等到最后填写社团名字的时候又犯难了。
　　“名字的话......”布曼莎将指尖按在嘴唇边，缓缓的思考。
　　“就叫‘彩虹面包’吧。”
　　“饿龙咆哮~”夜灵闭着眼睛，小声喊出这个名字。
　　“叫‘黑睡莲’怎么样，和洛兰的气质相符。”卡芙拉总算说了一个正经的名字，不过为什么要拿我做比喻呢，洛兰心想。
　　“嗯，这个也不错，黑莲花很漂亮和点心很搭，睡莲也带一个睡字，符合立意。”布曼莎边分析，便点头，于是最后一致通过社团名称，‘黑睡莲’。
　　---------------
　　就这样，小小的社团建立起来，社团活动室是分配在中央校舍的活动区的褐岩馆楼3层。
　　傍晚时分，推开褐岩馆楼的大门，一片热闹的场景映入眼中，大厅的一侧被不高的深褐色柜墙隔开，里面是几张小桌子还有靠墙的酒吧柜台。
　　柜台里面站着位尖耳朵的精灵青年，他穿着黑白的礼服，手里摇晃着调酒杯，然后啪的一声放在台上，几位坐在柜台前的壮汉纷纷叫好，然后推出自己的杯子，看着琥珀色的酒液倒入其中，溅起层层气泡，最后一饮而尽。
　　四周的小桌子旁也坐着一些人，看他们的穿着应该是各个学院的高年级学生。一时间，酒杯碰撞声、谈论声、喝彩声、还有另一边传来的撞击声，纷纷杂杂的穿入耳中。
　　洛兰希尔打量了下四周，发现靠近天花板的上方挂着一个暗褐色的厚木牌，上面用粗大的字体写着‘火拳与酒’，一层的大厅被分为两个部分，除了中间的通道，左侧如同酒吧一样的摆设，而右侧则是一个圆形的擂台。
　　看着眼前的这一幕，让几位寻找活动室的少女惊呆了。
　　擂台用厚实的橡木搭建，周围是一圈半人高的木桩围栏，上面缠绕着粗糙的绳子，将内部的圆形空间围住。
　　几个燃烧的很旺的松脂铁笼灯挂在擂台上面，将其照的通亮，两位脱了上衣的青年光着胳膊在中间厮打，他们不用超凡之力，仅凭肉体的力量相互对撞，发出野兽般的嘶吼，浑身血潮涌动，肉体晃动，无数汗珠从身上洒落。而周围则是一群叫好的学生，他们神情激动仿佛上面和别人对打的就是自己。
　　“好！”
　　“打他啊，对着他那张臭脸打啊，他不是嘲笑你吗，干他！”一位胖子站在椅子上，高举拳头，为其中一位打气。
　　“别认输，杰克，对，就是这样，继续！”
　　“南柯，用你壮实的大腿踢爆他啊！怎么和小姑娘一样犹犹豫豫，啊！”
　　“扇他脸啊，笨猪，把他打成猪头！”
　　一群人为各自支持的对象打气，唾沫星子乱飞，有的还拿着自己的衣服在旋转挥舞，现场如群魔乱舞一般疯狂。
　　“啊，这......”
　　看着眼前的场景，几位画风不符的少女面露惊讶，好一阵子才看到一位从前方楼梯走下的高年级学姐，向其询问后才知道，原来一层整个大厅是社团‘火拳与酒’的地盘。
　　这个社团的成员基本都是男性，平时里最大的爱好就是喝酒和‘打架’，不过这种打架更像是一种搏击，双方在擂台上，不用超凡之力，仅凭肉体，相互碰撞，发泄内心的烦躁和不爽。打完之后，虽然浑身像散架一般酸痛，但也会感到一种释放后的极度畅快感。
　　同时旁人观看，也会感受到一种力量碰撞，肉体和阳刚之美，大呼过瘾。
　　打完之后还能到一旁的酒吧小坐，休息放松，和刚才的对手继续吹牛打嘴仗。若是感觉嘴上说的不爽，两人又会去擂台上走一遭。
　　虽然旁人看起来很疯狂，但这个社团的氛围仿佛有种奇妙的魅力，每年都吸引了不少人。把地址选在中央校舍，也是因为这里可以方便在各个学级的社团成员过来。
　　“好可怕。”看着那些比两个自己还高的大汉，肌肉狰狞的在场上厮打，夜灵小声的吐了吐舌头。
　　“虽然这么说，但他们好像真的很开心啊。”
　　洛兰希尔看着那群欢叫的学生，其中洋溢的愉悦和畅快感，宛若实质。
　　就在几位少女询问三楼空置的活动室从哪边上去的时候，擂台上的打斗也结束了，两位擂台上的大汉被人扶着下来，人群簇拥着这两位，准备穿过大厅中间，去另一边的酒吧喝酒和放松。
　　而其中一位光头大汉被扶着准备去喝酒时，夜灵惊讶的看着那个鼻青脸肿的身影，好一阵子才喊出。
　　“五哥？”
　　虽然口鼻被打的和猪一样，但夜灵还是认了出来，那位正是自己的堂兄，来埃梅纳斯时大拍胸脯，还说要照顾自己的五哥，南柯。
　　“啊！？”

第七十二章 南柯很难
　　一群挥洒完热血的男性围坐在酒吧里，在中间的小桌子旁，一边坐着夜灵的五哥南柯，另一边则是夜灵和其他几位女生。
　　“所以说，你觉得压力很大，就来这里放松下咯？”
　　夜灵叉着腰看着对面认真反省的堂兄，南柯解释一番后，希望这位小妹不要这种事告诉家里。
　　“是啊，妹妹，你刚来埃梅纳斯，是不知道我的压力有多大，哥哥我心里苦啊。”
　　南柯一把心酸一把泪的说到，然后端起手边的杉木酒杯，咕噜咕噜的，一大杯麦酒被其一饮而尽。
　　“从小就被家人看好，都说我有天赋，各种夸。老爹也是，逢人就说咱老五有出息。”
　　“可入学后，就不一样了，同学们是真的有天分，我拼了老命追赶，也只能在班上混个中等水准，论学识比不过那些脑袋灵活的，论武力也比不过那些在天上飞的，玩喷火的，带你兜圈子的。”
　　“每次放学回家，一堆亲戚都要问我在学校怎么样，是不是经常拿冠军，是不是有很多人追求之类，我能怎么办，为了不让老家伙落面子，只能说还行，挺好的。”
　　“其实呢，搞不好今年我都要留级了啊。”说完这个男人垂足顿胸，身上带着淤青的白肉也随之抖动。
　　夜灵撇过头去，不想看那一身腱子肉，然后才开口道；“五哥也会留级？升级有这么难吗？”
　　“这个，妹妹就有所不知了。”一位有些瘦的服务生走到南柯旁边，手里拿着大酒壶，帮其满上，然后开口继续解释道。
　　“埃梅纳斯的学生分为五年级，但并不是每年自动上升一级的。”
　　“每次晋级都会有相应的考核，不过的话，就会留级。而学生最多只能留级三次。”
　　“也就是说，你有三次以上晋级失败，就会被自动退学。”
　　“虽说学校不收学费，各种资源倾斜补助很多，但也需要表明你是可造之才，不是来浪费大家资源和混日子的。”
　　“一年级还比较轻松，各种要求也不算高，一般达到序列3就能晋级。”
　　“但二年级的话就要求序列4，三年级要求序列5，四年级要求荣耀学分，即表示你有特别突出的地方，五年级更是要求各种知识技能、超凡序列还得达到序列6。”
　　“每年新生虽然有1200人左右，但真正能八年内毕业的不足一半，而每年都晋级成功，且五年毕业的不足50人，许多都得留级一两年，积蓄下实力。”
　　“要是放外界的话，你30岁晋升序列5，都有不少人称赞和看好，但在埃梅纳斯是不行的。”
　　“这样啊，好像也不难吧。”夜灵歪了歪头。
　　听得在喝麦酒的南柯一阵咳嗦，然后抬起头来看着这位自家小妹说道。
　　“小灵真是站着说话不腰疼，五哥我可是吃过不少苦头的。”说完他还摸了摸自己已经光秃秃的头顶。
　　“咦，五哥你什么时候剃的光头，以前一头长发不是很潇洒帅气吗？”夜灵好奇的问。
　　“就这个月初，反正到放假回家的那时又会长出来。”
　　“为什么呀？”
　　“过长的头发只会让我分心，剃掉后我就不用花时间打理了，另外也不用操心找女孩子了，因为这样比较丑。”
　　“唉？真的有效吗。”夜灵想伸手过去摸摸大光头，可是被南柯一手拒绝。
　　“效果嘛，还是有的，起码最开始一周是有的。”南柯似有感叹，然后端起酒杯再饮一口，宽大的杉木酒杯又是一口而尽。
　　“后来呢？”夜灵看着也想要一大杯麦酒，可惜被洛兰希尔按在座位上，表示小孩子不能喝酒。
　　“后来嘛，我发现自己还是太年轻了。”南柯摆摆头，示意旁边的服务生继续加酒。
　　“剃完头后，我立马成了班里的话题中心，甚至有人给我送情书了，明明以前不受关注的。”
　　“还能这样吗？”夜灵睁大了眼睛。
　　洛兰希尔去柜台拿了几杯树莓果汁放在大家面前，绯红的果肉碎末中还漂浮着几颗冰块，整体看起来呈浅红色，杯子摸起来也十分冰凉舒爽。
　　“那然后呢？”夜灵两手抱着果汁杯，小口的喝着。
　　“后来我发现情书中有几封居然是隔壁班的男生，唉.......”南柯仰头叹息，看着天花板上吊着的的松脂油灯。
　　“所以你们？”
　　“所以我们以拳会友，打完一顿后，成了好兄弟。“南柯再次饮下一大杯麦酒，喝完还打了一个隔。
　　“现在好多了，我不用太在意什么面子之类的，平时里烦躁了，就来这里打一顿，喝几杯心情就好很多，然后明天再接着干。“
　　“虽说今年晋级没什么希望，但好好积累的话，来年晋级问题不大。”说完，他将空了的大酒杯慢慢放在桌子上。
　　“那家里的话怎么办？要我帮你瞒着吗。”夜灵看着自己这位堂兄，这时也算有些理解他的为难之处了。
　　伯父家是金雀花王朝的贵族豪门，凡事总会被拿来作为榜样和其他人对比，身为家族继承人不仅要优秀，还要特别优秀才能让大家服气，然后说出一句不愧是莫某某，虎父无犬子，青出于蓝而胜于蓝之类的话。
　　放在其他人身上优异的成绩，在他们眼中是不可以的，因为大家会想，你出生豪门，血脉优越，各种资源、名师为你辅路，你只有优秀是不行的，你要超越众人，成为最顶尖的那一撮才能实至名归。
　　不然就会被视作不学无术，不成器，有辱家门之类的，这些话不一定会说出来，但豪门是非多，总有人喜欢私下里乱嚼舌根。
　　南柯摇摇头：“算了，不瞒了。我是撑不住了，瞒着以后更丢人。”
　　听完后夜灵吐了吐舌头，“还好我最小，也是女孩子，不用操心这么多。”
　　“那你剃光头、赤着胳膊和别人在台上打架事也不用瞒咯？”夜灵继续问到。
　　“这个请务必帮我保密，拜托了，小妹。”南柯双手合十，诚心回答，以东方保守的风气，这种事若是传回去，以后找妻子都难。
　　“所以说，封口费呢？”夜灵伸出小手，眼里闪烁着愉悦的色彩。

第七十三章 风之工艺
　　“所以说，这就是五哥说的封口费嘛。”
　　几位少女后来到三楼的活动室后，发现其空间不小，整体大概有两个篮球场那么大，可惜还缺少一些设施，目前里面也就一个大桌子和几把椅子，显得有些空旷，其他东西需要自己搞定。而夜灵的五哥就给她们赞助了一些木材，用来做家具设施。
　　第二天清晨，正好是休息日，南柯和几位朋友带着洛兰希尔、夜灵几人来到一个仓库前，推开仓库厚重的铁门，里面堆放着不少棕色的木材，这些木材大多还是原始的圆柱形，并没有加工，而是放在架子上。
　　“这些是去年我们从‘橡木之矛’社团手里赢来的战利品，那群家伙的大本营在城砦学院那边，很擅长木工活、还有使用长矛和盾牌。当时他们为了争夺学生会的活动预算，和我打赌对决，结果嘛，自然是我们赢了。所以我们的酒吧和擂台也让他们翻修一新，后来还剩下不少木材。”
　　“都是凭本事赢来的，还肯定是不会还的，正好也占地方，就送给你们吧。”南柯拍了拍架子上的木头，大方的说道。
　　深褐色的树皮十分粗糙，上面还有不少黑色木屑，原木上的年轮紧密，可以看出树龄有些年头。这些木头大多是松木，粗细直径大概在半米左右，最粗的那根，直径到是有一米多。
　　“五哥就是懒......”本想还说几句让这位便宜堂哥将树木打成家具，不过被身后的洛兰希尔止住了。
　　“谢谢南柯学长的赞助。”洛兰先是行礼感谢一番，不管怎么说，别人送来正好需要的东西，还是应该报以感谢的。
　　看着眼前这位温和有礼黑发的少女，南柯有点不好意思的摸摸头，表示没什么。心里却在高速回想，这个气质绝佳的少女是哪个大家族的，自己怎么一点映象都没有，金雀花王朝来埃梅纳斯的新生他应该都见过一面呀，怎么还有漏的。唉，自己是不是太沉迷和男性朋友混在一起了。
　　把仓库的钥匙给洛兰她们后，南柯便离开了，今天是休息日，他们社团的一群人约好去南方的桥墩学院的‘铁索之拳’社团踢馆，势必要干翻他们，以此争夺第一拳击社团的荣誉，这样才能在这届新生中打出名声，招纳大量新成员。
　　埃梅纳斯学生社团的活动经费，小部分由社团成员承担，大部分是靠学生会拨款。当然，拨款的活动经费多少是要看社团具体情况的，社团核心成员的数量，在校内活动上取得的成绩，年末的评价，特别贡献等等，都是重要的参考指标。
　　‘火拳与酒’就是依靠近150多名核心成员获得了较高的评分，另外在一些团体活动也上取得了不错的成绩，比如去年的‘无甲格斗大赛’亚军，‘猎龙大会’第五名等。
　　各个社团风格不一样，努力的方向也不一样，比如杰兰恩所在的‘金鬃狮鹫’就经常在团体对抗战中获得前几名，成绩斐然。
　　兰莉儿所在的‘时光齿轮’是主要钻研炼金造物的社团，每年会发表一些优秀的技术文献，不仅学生会给其拨款，外界也有不少人赞助。
　　也有专门研究美食的社团，比如‘海螺和鱼’，他们主要在桥墩学院活动，日常活动就是去蓝涧河钓鱼，然后回来研究鱼和海鲜的各种做法，他们社团就像半个餐厅，其他学生也可以去那里买到烤鱼，烤扇贝等等。不仅满足了专研美食的兴趣，还能小赚一笔。
　　-------------------
　　南柯离开后，几位少女在仓库里。
　　“洛兰，我们要去找会木工的人来帮忙做吗？”布曼莎看了看这些木材，然后转过头来，好奇的问道。
　　“估计要花不少时间吧。”卡芙拉开口说道，她小时候见过镇里的木匠干活，首先要切成木板，之后还要锯成各种形状、拼接、铆钉之类的。
　　“这个嘛，到是不用这么麻烦。”
　　洛兰希尔看了看堆积的木材，她在卡里忒斯的那段时间，可是见过不少成熟的工匠是如何操作的，对此很是熟悉，虽说她是商会大小姐，不曾亲手去做。但整体流程和细节在天赋的感知下，丝毫可见，甚至在某些细微的地方她比那些熟练的工匠了解还深。
　　“今天的事，大家要保密哟~”
　　少女比出一个手势，还没等其他几人反应过来，然后黑色的长发和眼瞳，渐渐变浅，最后转变成了翠绿的淡青色。
　　“这？”布曼莎几人惊讶的看着洛兰，然后只见微风开始开始在少女身侧和高高的仓库内环绕。
　　室内的木材一根根被气流缓缓托起，飞向半空中，旋转的气流化作银色的细线，将原木螺旋缠绕，不断的切割，树皮的碎屑纷纷散落，露出内部泛黄的木质。
　　“好厉害~”夜灵惊讶的拍起手，卡芙拉则是看呆了，长大着嘴巴。
　　布曼莎虽然知道洛兰在恶魔序列上实力极强，但她是什么时候转俢自然序列的？那翠绿亲和的自然魔力，指挥起来宛若臂指，精准自如，一看就是沉浸多年了。
　　这就是洛兰的真实实力吗，难道那天她还留手了吗？布曼莎心中深深埋下敬畏的种子。
　　削去表面的杂质后，几道锋锐的风刃一闪而逝，圆柱形状的木头有的被整齐的切割成一块块木板，也有的被分为几个大块，然后风刃翻飞，不断的切削，一个个大致的轮廓开始成型。
　　看着洛兰希尔一心多用，一个人就是一个工坊，不断对这些木头进行加工，仿佛有种工业的整齐和美感。在旁边的几位少女眼中，这仿佛不是在做东西，而是进行一场艺术的表演。
　　一边是木板被不断切割，形成一个个整齐一致的零件，一边是大块的木头不断被削成方正的书桌形状。
　　然后那些浮在空中的零件开始拼接，拼接好后，木槽相互卡住，并再次生长增加其牢固程度。然后大块的木头也变成各种成型的家具，最后疾驰的细微风刃如刀笔一般，在表面上雕刻出各种精致的花纹，有藤蔓，鲜花，叶子，星星，等等。
　　各种家具成型后，螺旋的微风不断摩擦表面，将其打磨光滑，直到最后一切完成，才缓缓落下，有茶几，置物架、靠背椅、大书桌、单人桌、长沙发、等一些其他木制产品。宽阔的仓库内此时也弥漫着一股清新的松木香味。
　　而在洛兰希尔眼中，系统也给这次创作做出了评价。
　　【松木家具】（完美白银级）：原材料为青铜级赤松木，经过精细和完美的加工后，做成的各种家具，受限于原材料的普通，只能达到白银级。
　　虽然洛兰希尔的储物空间里就有白银级，甚至黄金级的红枫木，但此刻并不方便拿出来用，况且用在社团这里也是在太过招摇，只能勉为其难的用这些松木来制作了，不过自己设计形状样式，再做出来，也确实挺有趣就是了。
　　“现在，咱们的社团的家具摆设就齐全了。”
　　说完之后，在几人惊奇的目光中，洛兰希尔的眼瞳和长发再次恢复成了黑色，仓库四下里也整齐摆放着各种家具。
　　而刚才的那副场景仿佛是林中仙女施展的法术一般，凭空变出了这些家具。

第七十四章 埃梅纳斯密卷
　　中央校舍，褐岩馆楼三层，社团活动室。
　　淅淅零零的雨滴击打在窗台上，灰白的石面被浸湿，变成暗褐色。
　　听到下雨的声音后，洛兰希尔站起来走到窗台旁，把玻璃窗关上，细碎的雨丝落在玻璃上，将一个个水珠串联起来，然后又流淌下去，远方偶尔传来阵阵雷声，不仅不吓人，反而让人感到一种静谧和安宁。
　　距离社团建立，不知不觉已经过去两个星期了，大家也逐渐习惯了有空就来这里聚一聚。
　　今天下午没有课，活动室里呆着几位少女。夜灵抱着抱枕靠在沙发上打着瞌睡，卡芙拉坐在长桌旁写着一些东西，有时也会停笔思考下。洛兰希尔则在靠墙的独立书桌上整理和归纳一些东西，旁边的书柜上也摆满了各种书籍。
　　一边的厨房里，偶尔传来木柴燃烧时微弱的爆裂声，布曼莎正在里面切着几块翠蜜瓜，并烘培着点心。她切刀的速度并不快，落刀时的声音仿佛是随着音乐的旋律一般，因为并不需要赶时间，切菜的过程让反而让她感到一种淡淡的愉悦。
　　削去有着纹路的外皮，露出里面新鲜的果肉，如翡翠一般。接近外皮的地方颜色会深一些，内里则颜色会浅一些。拨去橘黄的籽粒，然后用水冲洗干净，然后在切成食指厚的小块，最后整齐的摆放在盘子里。
　　“水果切好了，大家要来吃点吗？”
　　布曼莎端着盘子走了出来，轻和的声音在活动室内响起。
　　夜灵仍然在睡觉，卡芙拉抬起头来，说了声谢谢。
　　将盘子放在长桌上，布曼莎走到洛兰希尔身后，看着她认真的书写各种事项。并尽量用简单易懂的方式来讲解一些方法和缘由。
　　“这个是洛兰给大家总结的东西吗？”
　　“嗯，差不多快好了，到时给大家人手一份。授人以鱼，不如授人以渔。”洛兰希尔说了一句东方的箴言。
　　这段时间一来，她不断的回忆着过去高中时的经历，然后慢慢尝试和复现一些方法，并加以对比，看其是否有效。
　　“系统归纳、记忆曲线、复盘思考.......”
　　“没想到学习这种事情还有这么多门道啊。”布曼莎稍微感叹了下，她之前完全没想这么多，反正老师教什么跟着走就是了，但即便这样，文化课也能在班上拿前几名。
　　“洛兰应该是那种一看就会的人吧，我看你平时花在学业上的时间极少，基本都是在课堂上完成了一切。”
　　“但明明是天赋很高的你，为什么对这种笨拙的学习思路和技巧如此娴熟呢？而且还列的这么详尽，连每一分钟该做什么都差点写上去。”布曼莎有些好奇。
　　洛兰希尔放下笔，看着桌旁的窗外。
　　“我也不是一直都这么聪明的啦。”她似有怀念的说到。
　　“以前也有过很辛苦的时候呢。”是的，高中那会可谓是人生中最为充实的时光了。经历了三十多年的内卷竞争地狱，前世的中学教育可谓是人间奇迹。
　　每一年都会不断的叠陈出新，不断总结和改进。每一年每一月，甚至每一天老师、家长、学校都在思考，还有什么办法能让学生的成绩更好。
　　只要有一家做出斐然的成绩，其他学校就会立马效仿，某冈密卷，某水中学，某厂中学，这些学校的模式和理念被无数学校和老师追捧。只要被证明确实有效果，无论多么离奇，多么严苛的方法都会被立马采用。
　　虽然这种过程有些不完美，甚至是难受，并不招人喜欢。但不可否认，在知识教育的中学阶段，国人真的是吊打全世界，极大的普及和抬升了总体的科学素养。
　　只要学生不掉队的跟了下来，那高三时的他将处于人生最巅峰的状态，上知天文、天体运转，下晓地理、世界大势，博古通今，文学，算术，力学，生物，等等。这样巅峰状态的一个学生放到古代立马可以成为一个博学家，再给其几年将自己的知识实践，很快就能推动历史的车轮，大步向前发展。
　　可惜，如此巅峰的人才，腐蚀他只需要一部手机，以及两三个月的时间。
　　虽说应试教育有不好的地方，但其中也绝对有值得学习和保留的优点，这些好的思维方式、学习方法，甚至会伴随很多人一生，并受用无穷。
　　但毕竟不是那个时代和环境了，肯定不能完全照搬，洛兰希尔这些天就是在实践和改进这些东西。
　　虽然都是不起眼的基础性习惯和方法，但经过几十年无数代学子的实践，这些都是行之有效的方法。对比伊瓦尔世界简陋的学习方法，简直就是大炮和小弹弓的差距。
　　毕竟如今的世界，能上学的孩子都少之又少，再加上信息封闭，缺乏交流，很多老师自己也不太会教人，都是随性讲课，学生的天资不一，理解起来各有差距，极其容易走偏。
　　经过这些天的观察，洛兰希尔才发现，原来大部分人还是采用那种囫囵吞枣式的死记硬背。没有重点也意味着所有都是重点，很少归纳总结，也就意味着不成体系，容易遗漏和忘记。
　　还好能进埃梅纳斯的都是聪明人，就这样也能学的不错。看着一些老师的教育方法，洛兰希尔突然又有了自信，就凭记忆中那先进的学习和教育理念，当一名受人尊敬的贤者似乎也不难。
　　而今天也总结的差不多了，接下来就是实践了，那么找谁练手呢？她的目光转向室内的几位同伴，心里已经有了注意。
　　埃梅纳斯密卷1.0版，启动！
　　------------------
　　接下来的一段时间里，洛兰希尔化身为金牌辅导老师，让社团的几位同伴和室友痛苦而又幸福的走向学霸的道路。埃梅纳斯密卷也从1.0版不断更新迭代，1.1版、1.2版....1.5版，以至于两个月后终于告别2.7版，迎来全新的3.0版。
　　“呜呜，洛兰放过我吧，放我出去，我要去吃棉花糖，我要去河边骑斑马。”夜灵哭兮兮的想跑出社团活动室，却被洛兰希尔一把拖了回来，然后啪的一声把大门关上。
　　“说什么呢，好妹妹。”洛兰希尔推了推鼻梁上的眼镜，一阵寒光闪过。
　　“来，看着石板上的这行字，给我念出来。”
　　“只要学不死，就往死里学，呜呜......”
　　为什么呀，为什么会这样啊，夜灵心里想不明白，第一次，有了喜欢的朋友，还拥有了可以安心睡觉的舒适地方。两份喜悦相互重叠，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光。然而，为什么，会变成这样呢？
　　洛兰姐姐变得好可怕，她已经被恶魔吞噬了，她已经不再是她了，夜灵作为拯救世界的勇者，一定要把这个消息传递出去，这样才能避免灾厄的蔓延，才能防止世界被破坏。
　　看着夜灵哭兮兮的模样，洛兰希尔托了托下巴，仔细回想了下，自己也不算严苛吧，以前普尔曼不也好好的学下来了吗，笨拙的他都可以坚持好三个多月，为什么这个家伙就不行了呢。要知道，这种程度还不及她记忆中高中生活的一半呀。
　　活动室内的其他几人，妮雅、卡芙拉、还有阿莲娜都面若寒噤，大气不敢喘，唯有布曼莎笑着从厨房里端出一碟点心，让大家先休息下。
　　“就这样吧，小洛兰，已经两个月了，大家进步也很明显，先暂且休息下吧。”布曼莎小声的建议道。其他几位吃着点心却悄悄竖起耳朵，仔细聆听。
　　“唉.......好吧，今天就这样，大家好好休息下。”洛兰希尔无奈的放下手中的教鞭。
　　“耶~”其他几人相互拥抱欢呼，就差留下感动的泪水。能有这样一位老师辅导她们，真是充实而又痛苦啊。

第七十五章 秘密教室
　　自从组建社团后，洛兰希尔、布曼莎、妮雅、还有夜灵经常呆在社团活动室，相比宿舍，这里更加宽敞，也更适合学习。阿莲娜偶尔也会过来，找洛兰补习下弱势的科目。
　　对许多人而言，学习并不是什么特别有趣的事，要去记一些陌生晦涩的概念，要去费心思去思考，有时也还会面对很多枯燥的数字和数据。
　　但生活中我们也能时常见到一两个学霸，他们似乎视学习为理所当然地的事情，比周围人会花更多时间和注意力在这方面。
　　是他们天生喜欢吗，还是他们意志力很强，很自律吗？
　　并不是如此。喜欢做一件事和把某件事情做好并没有必然联系，就像许多人喜欢打游戏，但大部分打得并不好，有些人喜欢唱歌，但也唱的五音不全。
　　大家时常能看到喜欢学习的学霸，却极少见到喜欢学习的学渣。按理说这应该也和打游戏一样，有人喜欢却做不好。但事实上，除非有其他因素影响，学渣是绝不会喜欢学习的。
　　所以，并不是因为喜欢学习成为学霸，而是因为他是学霸，才会喜欢学习。
　　因为是学霸，每次考试都能拿前几名，在学生时代，大家很难比较其他多元化的条件，成绩成为了公认且几乎唯一的评判指标。
　　而一个学生只要成绩好，其他各方面的不足和缺点都会被包容和接受。老师，父母，亲戚，同学，都会用善意和尊敬对待成绩名列前茅的学生。
　　试想一下，周围的同学都用崇拜的目光看着你，老师夸奖你拿你当榜样、父母引以为豪，亲戚的各种恭维，还有异性那倾慕的眼神，这是多么令人愉悦的事啊。
　　所以学霸的快乐一般人体会不到，因为他们没站在那个位置过。而一旦呆在那个位置就会食髓知味，呆的时间越久，越是贪恋，舍不得下来。
　　这就形成了一种良性循环，学习成绩好会收到更多鼓舞，变得更加喜欢。而学渣在成绩这块只会收到无数的负反馈，令人难受，不想继续，成为恶性循环。
　　马太效应总是在各个层面应验，学习是如此，兴趣也是如此。所谓培养孩子的兴趣，也就是在初期，让她在某方面对同龄人形成优势，这样形成良好的正反馈，她就会更加喜欢做这件事，然后又进一步拉大这个优势，时间久了，也就成为了真正的特长。
　　经过洛兰希尔这段时间的高强补习后，社团里的众人开始品尝到这种进步带来的甜美。
　　曾经在班级里被不屑一顾，如今却逐步用成绩打脸那些瞧不起自己的人，文化课、战斗课，皆是如此，虽然嘴上不说，但心里却或多或少的暗自爽快。
　　就这样，本来枯燥的学习也慢慢变得面目可人起来。
　　---------------
　　“好了，今天就到这里，大家的进步也越来越大了呢。”
　　洛兰希尔摘下鼻梁的眼镜放在桌子上，示意活动室内的十几位学生可以自由活动了。
　　眼镜是当初提黛丝送给洛兰希尔的，本来她以为自己用不着，但现在却经常戴着。因为不戴着的话，有些学生听课时，目光逐渐就从石板转向她的脸庞，注意力经常分散。而戴上后就能遮挡自己的部分容貌，变得普通很多，生活中也会少很多探寻的目光，更为惬意。
　　这算是提黛丝的料事如神吗？洛兰希尔心想，还是说这位大魔女生活经验丰富，早就预料到了。不过这样也好，正好和另外一个身份区分开来。
　　最近社团活动室内听课的人又多了一些人，这些人正是‘火拳与酒’的人。起初是南柯来找夜灵，被夜灵抓着，想让南柯带她出去玩。结果当然是被洛兰希尔驳回，连带南柯也被留在活动室，强制听了一节课。
　　这一听可不得了，就像干旱十年的土地遇到了甘霖雨露，简直打开了他的新世界。原来学习还可以这样搞，还有这么多门道。本来就苦恼今年会不会留级的他立马恳求洛兰希尔让他也能旁听。
　　夜灵第一个举手反对，表示社团内都是女孩子，自己偶尔还会在这里睡觉，怎么能让男生进来呢。
　　南柯又和夜灵签订了不少不平等条约，答应给她买城外的零食，作为代价。能让洛兰希尔讲课时，也能让他在一边旁听。虽说洛兰希尔讲的多是埃梅纳斯一年级的内容，但其中的方法和思路却十分优秀。
　　就这样，既然有了第一个，就会有第二个，在南柯这个‘火拳与酒’的元老影响下，不少人开始知道三楼的秘密教室。据说那里有位神奇的学霸授课，只要听上几节，就能立马提升成绩。
　　以至于现在洛兰希尔讲课时，除了前排的几位女生，后排是清一色的彪形大汉。
　　“谢谢洛兰大姐头！”
　　下课后，后排的几位男生齐刷刷站起来，他们虽然不少是高年级的学生，如今却是由衷的感谢这位黑发的少女。
　　知识就是力量，这句话在前世或许不一定，但在伊瓦尔世界，是真的如此。超凡知识的理解程度和对自己进阶路线的选择，极大的决定了一个人能走多远。
　　很多人的超凡序列走到序列3就定死了，这是因为早期在构建超凡核心时，基础薄弱，铭刻纹络粗制滥造，排布不清，直接堵死了之后的发展空间。
　　序列4之前或许可以靠某种天赋和直觉来进阶，但序列5以后，必须对超凡核心的构造有着极为清晰的理解，这样才能不断打牢基础，承载更高阶的复杂纹络。否则就会如一团杂糅的线团，魔力紊乱、相互冲突，轻则重伤，重则自爆。
　　望着这群高年级的男生站立起来，整齐鞠躬致谢，洛兰希尔也只能无奈的点头。她不止说过一次，不用如此郑重。但这些人仿佛没有记住一般，下次还是一定。
　　洛兰大姐头让你们免费听课，那是她大度和宽容。但你们一个个连感谢都没有的话，这就很让人心寒啊，连我都要考虑这种人到底还值不值得做兄弟。——南柯背地里对其他男生如此说道。

第七十六章 天使序列
　　洛兰希尔最近在教导社团成员的时候，也没忘记提升自己的实力。毕竟是系统发布的紧急任务，不能掉以轻心。
　　在以洛兰的身份参与社团活动时，其余的时间则会利用另一个身份带来的便利去研究天使序列。
　　一个人同时修习多个超凡序列总归还是太扎眼，即便是魔女也从没有过这种情况。她可不想被那些大人物们关心上，尤其是现在实力还不足的时候，即便是提黛丝等人保护她的安全，也会因此失去很多自由。
　　所以，在洛兰以恶魔序列示人之后，她修习天使序列时就转到另一个身份来。
　　--------------------
　　埃梅纳斯，圣殿学院。
　　银色的长发两缕搭在胸前，其余的垂在身后一直到腰间，纯白色的连衣裙比较简约，只有袖口和裙摆处有着同样的白色丝线勾勒的花纹。
　　洛兰希尔走在安静的走廊里，今天是休息日，这座殿堂里的学生也不多。
　　白色洁净的石柱排列在走廊旁边，清晨的阳光挥洒进来，落在一块块方形的地板上。浅色的鞋子踩过明暗相间的影子，洛兰希尔静静感受着这种宁静。
　　相比洛兰那边热闹的室友和朋友，作为洛希儿的身份时，她更享受一种单独的舒适。
　　有人在身边的时候，会不得不考虑很多事情，形象啦，注意别人感受什么的。自己一个人时就完全不用在意这些，只需要静静的放松心绪就好。
　　登上内部的楼梯，转过一个弯，推开关闭的门，便来到一个小小的阳台。
　　阳台面积大概30平方米左右，这里还有一个小桌子和两个椅子，都是石头做的。
　　浅灰色的石椅比较干净，洛兰希尔用风吹走上的少量灰尘，就做了下来。经过阳光的照射，石椅并不冰凉，反而感觉有些温热，石桌也是如此。
　　将手里的书本放在桌子上，少女开始翻阅这本厚厚的书籍。
　　天使序列和恶魔序列类似，都是外来存在所带来的超凡序列，一开始并不适合人类，但经过这么多年的探索和改良，人类也逐渐找到了适合的道路。
　　如果说恶魔序列是走极端的拼死一搏，游走在生死边缘，那天使序列更强调稳定和安全，能力多为防护、治愈、还有净化等方面。
　　天使序列的进阶路线大多也偏向这些，在进入序列8或者序列9之后，甚至能成为真正的天使，进入天界，随光而生。
　　洛兰希尔经过这段时间的查阅资料和询问圣殿学院的老师，对此也算是有了自己的见解。
　　她并不拘泥于固有的超凡职介，而是将一些优秀的进阶路线挑选出来，仔细摘选和搭配自己想要的能力，最后由系统推演出来。
　　而今天，也准备的差不多了。
　　[请选择该序列主要的发展方向？]
　　选择，光，风，防护，净化，治疗这几块。
　　[系统确认，自动理解和优化中。]
　　[优化结果如下。]
　　序列1主要方向：光辉照耀的能力（祛除黑暗，迷雾）
　　序列2主要方向：纯净效果（提纯，净化杂质，消除混沌。）
　　序列3主要方向：治愈，修复的能力。（治疗伤口，修复小的残缺）
　　序列4主要方向：安抚精神、情绪（让灵魂安定治愈的能力）
　　序列5主要方向：给所有能力添加范围的扩展（以用于面对大范围敌人，和大范围的增益加持）
　　序列6主要方向：增加新的战斗能力（增加多种战斗能力以防被克制）
　　序列7主要方向：全面强化各方面能力（消除短板和弱点）
　　序列8主要方向：升华本体（逐渐转变为天使形态，各方面能力空前提升。）
　　洛兰希尔点了，【是】，系统开始全力启动推演功能。
　　然后，阳光下的她身体开始散发出一种淡淡的白光，一阵阵玛娜被转化为白色的魔力光点，逐渐融入她的身体。
　　推演进度1%.....7%........16%，随着系统的进度轮不断旋转，橙红色的光芒从外环逐渐向内环点亮.......直到最后，中间的红色圆心被点亮。
　　[推演进度100%，以天使序列的资料为基础的推演完毕，结果如下。]
　　天使序列1·祛暗少女
　　天使序列2·纯净之手
　　天使序列3·治愈之水
　　天使序列4·圣白之歌
　　天使序列5·苍奏之音
　　天使序列6·天空之瞳
　　天使序列7·白焰之羽
　　天使序列8·无暇天使
　　和之前一样，系统的极限也只能推演到序列8了，因为每一个序列9都是独一无二的。
　　很好，那么现在就开始吧。少女微微闭上双眼，银色的发丝和身体在晨光中慢慢散发光芒，整个身体开始蒙上一层浅浅的光晕。
　　然后平稳柔和的纯白魔力开始在意识之海中汇聚起来，一点一滴，宛如白玉的宝石一般，一颗超凡核心开始成型。
　　白玉般的超凡核心，开始是一颗花苞，然后逐渐长大，慢慢的花苞开始绽放，白色的核心中，浅浅的一抹青蓝色勾勒出各种繁复的纹络。
　　天空中的太阳逐渐上升，转到正午时分，然后又慢慢落下、倾斜，直到最后临近天边，火红色的晚霞布满视野的远方，一片壮丽的美景映入眼帘。
　　余晖带着一种浅浅的金红色，照在少女纯白的衣裙上，她似乎趴在桌子上睡着了。
　　直到这时，才微微眨动睫毛，睁开如天空一般蓝色的纯澈眼瞳。
　　这是，我不是在凝结超凡核心吗，什么时候睡着的？可睡着了魔力居然没有紊乱吗。
　　少女惊讶的抬起头来，然后开始检查自己的情况，眨了眨眼睛，系统的资料开始浮现眼前。
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女，克兰西亚的大贤者
　　状态：健康（无异常）
　　序列：
　　天使序列3·治愈之水（评价，传说黄金级）
　　恶魔序列4·蔷薇之歌（隐藏，未启动）
　　自然序列3·春芽之培育（隐藏，未启动）
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（已觉醒，但对自身负荷极大，不建议轻易使用。）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）
　　能力：
　　【光辉普照】（传说级）：可以祛除黑暗，阴影，迷雾等力量（受青空之风天赋大幅度加成。）
　　【绝对纯净】（神话级）：可以净化异质，杂质，混沌之物，或者用来提纯物质和能量。（受青空之风天赋完美加成，随着自身序列等级上升而效果变强。）
　　【复生治愈】（传说级）：几乎可以说，只要大脑没问题，这个人就能活过来。提升到序列4后可以断肢重生（受青空之风天赋大幅度加成，随着自身序列等级上升而效果变强。）
　　天使序列3·治愈之水，达成。

第七十七章 夏日的光和风
　　或许我就是为此而生的吧。
　　坐在阳光下的看台上，感知着空气中的玛娜，天使序列那纯白的魔力在身体周围欢呼雀跃，让洒在少女周围的阳光更加耀眼。比任何序列的魔力都要亲和，甚至超过之前的恶魔序列。那游动的魔力在意识中丝毫可见，仿佛只要她愿意，她随时可让全场都沸腾在这纯白的魔力之中。
　　一般而言，在达到序列4以后才会有应对复数敌人的能力，序列5以后才有范围属性的能力。所以说序列5是一个分水岭，不仅是因为此时灵魂会融合于超凡核心，更是因为序列5以后，可以范围加持友军或者对付范围内的敌人。
　　这个时候的超凡者才算真正的开始超越凡人，没有相应等级的同等对手，敌人将很难对付序列5的存在。
　　洛兰希尔坐在看台上，这里是埃梅纳斯的战斗庭院，看台前的宽阔草地上，四个班级正在进行对抗训练。
　　不同于往日的单对单，这个月开始，老师开始教导大家团体对抗的注意事项和配合。
　　团结合作不仅是普通人的利器，对于超凡者也是如此，各有擅长的同学组合起来，专心于自己的特长，往往能爆发出好几倍的战力，大概就是2+2+2>16的样子，合作的好的队伍可以轻易击败零散从未合作过的两倍敌人。
　　即便是超凡者，团队也往往大于个人，序列7的高阶魔兽被序列6的团队轻易虐杀，这并非罕见之事。这也是为什么伊瓦尔世界中强大的势力都是以组织出现。
　　场上的队伍分为四个方块，每个方块大概40人，每人身上都佩戴了专门的防护腰带。镶嵌魔晶石的腰带都是黄金级超凡造物，可以隔绝大部分伤害，不过到一定程度后，腰带上的宝石就会变色，这也意味着这名学生出局。
　　现在，正是一班队伍对阵二班的时刻。
　　“三队，升起壁障，释放扭光之墙。”一班的指挥者开始调度，前方防御，后方也开始结阵施展大型法术。
　　大地上陡然升起厚厚的岩土屏障，遮挡住轰炸的豪烈火球，爆裂的火球炸裂开来，屏障破裂，几道裂缝中金红色的火流逸散而出，舔舐着空气，前排一班的学生感到一股热浪迎面袭来。
　　对面二班的班长拉了拉被气流掀起的兜帽，再次举起右掌，6-7位同班的魔法序列4，也汇聚起魔力，以他为核心，开始施展下一轮的火球轰炸。
　　而就在他们准备的时候，身旁的另一个小组已经升腾而起，在班上操纵风的同学帮助下，他们手拉手的联合飞行，目光越过场上的壁障，十人臂指一点，震颤的惊雷集中于一点，直接攻击一班的后排，苍蓝的闪电从天空贯穿而下，直接打断将正在积蓄魔力并准备施展的一班学生。
　　然后雷蛇乱舞，一班的后排还没来及发挥就全军覆没，而加持隔热防火法术的二班近战人员已经快速越过火墙，斩碎对物理抗性不好的扭光之墙，冲入一班中打散队伍，快速收割。
　　这时一班也大势已去，即便有几个实力强劲的学生，也很快被二班学生集火，并清扫完完结。
　　“输了呀，洛希儿。”坐在看台上，一位金色长发的少女看着身后的洛兰希尔。
　　“嗯，不过胜败也是常事，不用太放在心上，以后继续努力进步就好。”
　　“可惜，你身体不好，难得来看一次我们班和其他班的比赛，都没能赢下。”金发少女有点惋惜的说到。
　　因为洛兰希尔经常要以另外一个身份活动，洛希儿这个身份自然不能每天都出现。所以她推脱自己身体不好，只能时常请假。
　　本来就受班上同学喜欢的她，再加上一个病弱属性，就更招人怜爱了。弄得她时常都有些愧疚感。
　　“没什么啦，芙萝茜娅。不用这么在意我的感受的。”洛希儿摇摇头，银色的长发在阳光下折射出淡淡的金色光芒。
　　“但洛希儿是班长，如果班上同学成绩不好的话，其他班的人会轻视你的。”
　　“本来你身体就不好，这样大家心里就更难受了。”芙萝茜娅似乎有点自责。
　　“要是我能下场参加比赛就好了。”
　　金发的少女，芙萝茜娅是出自名门兰兹华斯家，也是四大公爵家之一。由于格外的注重名声和形象，嫡系大小姐是不允许轻易上场和别人比试的。不仅是怕被人占便宜，也是因为你赢了是理所当然，输了的话可就会大受影响。
　　别人会到处吹嘘说我打败了四大公爵家的某某继承人，男孩子可能还好，受到的束缚少一些，但芙萝茜娅身为女孩子，这方面要求会更多一些。
　　“芙萝茜娅很好看呢。”银发的洛希儿看着台阶上的这位金发少女，她有着一头如太阳般的金色长发，浅蓝色长裙衬托着光滑白瓷的肌肤，胸部也颇具规模，纤细的腰肢，手腕上还带着翠绿的编织手环。
　　即便见过风乃、勒蒂丝、薇弥雅这样的美人，洛希儿还是觉得芙萝茜娅有种特别的美丽。关于这位独角兽公爵家的小姐，年级内其实有很多传闻。有的说她和当今苍翠的皇太子之一已经订婚。将来会成为帝国权利最高的女性，也有的说她被当今的精灵女王所宠爱，视其为女儿一般，再加上身具部分精灵血脉，将来成为精灵一族的公主也不是没有可能。
　　精灵族的公主并非特指精灵女王的女儿，而是精灵女王的候选，也是森精灵内的实权职位，协助精灵女王处理事务。
　　目前苍翠帝国的精灵仍受到精灵女王的领导，虽然苍翠帝国的皇帝是国家最高统治者，但精灵一族还是更忠于精灵女王。不过历代精灵女王的关系和苍翠的皇帝关系很好就是了。
　　说起血缘，当今的苍翠双皇，都是如今精灵女王的侄子，他们的母亲是精灵女王的亲妹妹。
　　“洛希儿怎么也说起这个来，我倒是觉得你更加可爱呢，你看当时选班长的时候，大家毫不犹豫的都选你呢。”芙萝茜娅笑了下，然后提着裙子登上高一级的台阶，在洛希儿身边坐下。抱了抱这位惹人怜爱的银发少女。
　　“要是你身体好一点，能天天来班里就好了。”
　　“唔，这个.......”听到这里，洛希儿突然感到一种淡淡的罪恶感，自己是不是太过分了呢，身为一班的班长，却很少操心班上的事，大部分都是芙萝茜娅在打理。仿佛自己的存在只是做了吉祥物的工作。
　　“最近身体好些了，以后我会经常来班里和大家一起上课的。”
　　洛希儿这样承诺到，其实这话也不假，因为天使序列的超凡核心构建成功后，需要不少时间来淬炼魔力，为下一阶晋级做准备。
　　虽然她能在序列3时就获得比拟序列5的战力，但代价是淬炼魔力也要花费旁人十多倍的精力。即便有着神话级的天赋加速修习，这个过程也无法跳过。
　　也是因此，最近的一段时间，她必须时常保持在天使序列，这也意味着她要分润更多的时间在洛希儿这个身份上。值得庆贺的是，洛兰那边，因为帮其他人补习两个月后，那些学生也慢慢步上正轨，自己掌握了不少学习的诀窍和关键点，她也无需像之前那样，花费很多时间辅导了。
　　接下来的日子，就好好呆在一班吧，这边的同学也都是很好的人呢。
　　夏天的阳光和风在草地上回荡，穿着清凉的少年们挥洒汗水，正是那热血沸腾的纯真年纪。

第七十八章 星星的夜
　　平常的某一天，黄昏天空下的草场上，一班某位学生突然喊到。
　　“今晚去看星星吧。”
　　大家说着说着就笑起来，这个偶然的提议就这样全员通过，大家约定，晚上去蓝涧河边看星星。
　　夏天夜晚，吃过晚餐后，学生们陆续在广场上聚集。有的已经洗过澡，换了一身宽松的衣服，有的拿着钓竿，准备去河边钓鱼，有的拿着毯子，准备垫在地上到时好好休息，还有的提着一篮子吃的东西。
　　就这样大家出发了。
　　擅长增益能力的几位天使序列和自然序列的学生给班上所有人附上‘轻身’‘加速’'回复体力'
　　的效果，然后一群学生踩着夏风中的青草波浪，在星空下，轻快的前行。
　　由于附加的特效，身体变得格外轻盈，即便是踩在小草上也只会压下一个小小的弧度，然后继续踏步向前，如同行走在绿色的波浪之上。
　　中央校舍到蓝涧河旁还是有不短的距离，前行一段时间后，有的同学还是觉得不够快。于是有同学自高奋勇的提出想法，由他来当车头，带领大家前进。
　　经过两三次短暂的试验后，大家重新分配好队伍顺序，手拉着手，人形的火车就此成型。
　　担任‘火车头’的是班上魔法序列的学生，他是序列4，很擅长操纵狂风，‘火车’中间每隔几人就会有一个天使序列和自然序列学生，他们负责给自己和周围的人增益轻身和悬浮的法术，大幅度减轻重量，并让人慢悠悠的漂浮起来。
　　之后头部的学生向前飞行，拉着身后的同学，也向前飞行。由于大家悬浮在空中，并不需要太大力量，这样整体的速度就能大幅度提升。
　　“首先，就让我组成头部吧。”一名男生高喊一声，一只手握拳向前，另一只手拉着身后的同学，连接的队伍就如长龙一般，在空中游走飞行起来。
　　“哈哈哈~”
　　“真有意思。”
　　“确实很有趣~”
　　“速度真的变快了呀~”
　　学生们在夜空下欢笑，任凭同学拉着自己在空中摇摆。由于不用自己走路，他们在空中也开始交谈起来。
　　“哇，夜晚的风吹的好舒服~”
　　“那边的一闪一闪的光点是萤火虫吗？”
　　“是的，是的，我看清了，就是萤火虫。”
　　“可惜现在我空不出手，好想抓几只。”
　　“哈哈，小时候我也抓过，萤火虫很好抓的，它们几乎不会跑。”
　　“真的吗？我家在北方，从来没见萤火虫。”
　　“嗯嗯，等会我就给你抓几个看看，很简单的。”
　　几位少男少女们开始欢乐的交流起来，之后领头的学生累了，又换了一名擅长操纵风的自然序列4学生，继续带着队伍在半空中游动飞行前进。偶尔路上遇到一些其他学生，引起一阵阵惊讶的呼声和好笑声。
　　“啦啦啦啦啦~”
　　“等我我要高歌一曲。”
　　“少来，你那嗓子喊出来只会破坏景色。”
　　“哈哈，我就要唱，你打我啊~”
　　“哎呀，忘记带香料了。”
　　“算了，等会烤鱼就撒点盐吧，只能以后再向大家展现我的厨力了。”
　　就这样，又换了两次车头之后，一班的学生也到达了目的地，蓝涧河旁，一处堤坝上的草地。
　　“到了。”
　　随着话音的落下，众人牵着手缓缓落在地上，然后驻足观看这片美丽的夜景。
　　静静的长河缓缓流动，宽阔的河面倒映着天上的明月，波光粼粼，偶尔能听到舒缓的水流声，缓缓的冲刷着河岸。
　　“好美~”
　　一位女生指着远处的大桥，发出自然而欣喜的感叹。
　　不落之桥，横跨整个蓝涧河，十四根巨大桥墩立在河中，大桥之上一盏盏橙黄的路灯，整齐排列在道路两旁，偶尔能看到有马车和魔导机车在桥上驶过，车上的提灯或者车前灯映照着黑夜，如一颗颗慢慢移动的星星。
　　晚风吹拂着河岸上的草地，草叶轻轻拂过小腿和脚踝，带来微弱的痒感，四下里是连绵不绝的虫儿鸣叫声。虽然喧闹，但你一走近，却又销声匿迹，怎么找也找不到那些虫儿。
　　来到河边后，大家四散开来，先做着各自喜欢的事。
　　几位拿着鱼竿兴奋的跑到岸边，开心的坐下，准备钓鱼，但发现没带鱼饵，于是又和其他几位同学四下捉虫子，准备拿这个当鱼饵用。
　　有的跑到一个山丘上，对月长啸，喉咙中发出悠远的声音，模仿着孤独野兽。也有的学生四下寻找来一堆枯枝，准备聚在一起，点起篝火。
　　洛希儿看着眼前一片欢快的场景，用手整理刚刚被风吹乱的头发。
　　“洛希儿，来这边~”几位熟悉的女生对她招手。
　　“好的，稍等。”银发的少女回应一声，先是解开浅蓝色的发带，将发带咬在嘴中，然后双手将脑后凌乱的长发理顺，之后再取下发带，在脑后扎好调整几下，形成一个浅蓝的蝴蝶结。
　　晚风吹拂，带来轻柔舒适的触感。洛希儿今晚穿着一件白色的露肩连衣裙，唯有袖口和裙摆有着少量蕾丝花纹，风格收身，将她那纤细姣好的身材显现出来。
　　草地的一边，几位女生已经铺好了毯子，邀请洛希儿坐下。又有几位拿出一些事先准备好的点心，摆放在毯子上。几颗淡蓝色的魔力光球漂浮在毯子周围，照亮四下的空间。
　　“洛希儿终于过来，来，吃这个。”
　　“谢谢。”洛希儿脱下鞋子，穿着白色的丝质短袜，踩在地毯上，慢慢走过去，然后跪坐在毯子上面，几位女生递来了送给她的零食。其中有糖果、饼干、小点心等等。
　　看着大家一副好意的模样，洛希儿也不好拒绝，只好挨个接下，然后坐在那里慢慢享用。
　　看着洛希儿安静吃东西的模样，几位女生眼里满是喜欢的神情。
　　“好可爱~”
　　“好想抱抱她。”
　　“真是无法拒绝的可爱~”
　　耳朵敏锐听到这群女生的小声议论，洛希儿有些害羞，吃东西的速度也慢了很多。直到不远处其他人的惊呼才打破了这种让她羞赧的场景。
　　“看，有流星。”
　　夏日的夜空上，浩瀚宏大的银河隐约可见，其中星辰如海，一点星光划破漆黑的夜空，坠落凡间。

第七十九章 新的开始
　　几位学生坐在河边的堤坝上，脚悬在空中自由摇晃。
　　“据说，对着流星许愿的话就会实现。”一位扎着长辫的女生说到。
　　“那只是传说吧，我7岁就不信了。”一位坐在旁边的男生觉得这种传说太幼稚了，有谁会信呢。
　　“你这个不懂风趣的人，真没意思。”长辫的女生有点不爽男生的说法。
　　“是是是，那您就许愿吧，或许真的能成，哈哈。”
　　“你这个家伙！“长辫女生生气的站起来，在周围人惊讶的目光中，走到那位男生背后，一脚把他踹了下去。
　　“哇，你这是谋杀啊~”男生从堤坝上滚落，手脚并用才慢慢止住爬起来。
　　“骗谁呢，你不是很会飞吗。”长辫女生不屑的回了一句。
　　就在众人关注这对相互吵架的冤家时，少量的几位学生却暗自许下了心愿。
　　少年时的心愿并不复杂，有的希望自己能有优异的成绩，有的希望能获得心中那个她的喜欢，有的渴望变强，还有的希望能快快长大，摆脱学生身份的束缚，进入这广阔的世界。
　　虫鸣在草丛地里响起，伴随着夜风袭袭吹过，少年们在草地上嬉闹和追逐。
　　嚓的一声，枯枝搭建的篝火升腾起来。
　　橙色和红色的火焰在夜空下燃烧，摇晃的火光映亮周围一个个略显稚嫩的面庞。一年级的新生大多为16岁-18岁之间，人生美丽的绘卷才刚刚展开，未来还充满着无限的可能。
　　钓起来的鱼儿被学生们处理清洗干净后，用木枝插在火堆旁慢慢烘烤。嬉闹完毕后，大家聚在一起，团团围坐在火堆旁，开始相互交谈起来。
　　“你家是在遥远的北方呀，那里有什么好吃的吗？”两位学生小声的交流
　　“这个，大部分食物其他地方也有吧，比较特别点的到是有一种蘑菇。”短发的男生回答道。
　　“蘑菇，该不会有毒吧。”另一位瘦高的学生好奇的问。
　　“哈，没毒的蘑菇不好吃吧。”短发的男生笑道，然后才说。
　　“那种蘑菇确实有点毒性，但也是难得的美味，以后你去我们那，我带你去吃就知道了。”
　　“是什么样子的？”
　　“红色的，上面还有白色的圆点。”
　　“听着就很吓人啊。”瘦高的男生摆摆头。
　　“哈哈，这个确实，第一次吃会比较害怕。其实在过去，这种蘑菇一直被萨满们宣称是神灵赠予的奇物，只有地位尊贵的人才能享用，普通人吃就会中毒身亡。”
　　“那后来呢？一直没人发现其中的秘密吗？”
　　“后来萨满们被西风的骑士们打倒了，在骑士大人们的逼问下，才说出烹饪这种蘑菇的方法。”
　　“咦，还有这种故事啊。”
　　“是的，不仅口感很好，吃完之后还能实现心中的愿望。”
　　“哪有那么简单就心想事成，我还想成为帝王呢，一统世界。”另一位学生不信。
　　“吃了那种蘑菇就能梦到自己理想和渴望的事情。”
　　“可那也只是做梦吧。”
　　“但梦中的美好感觉也是货真价实的，现实已经如此艰难了，难道做梦也不允许吗？”
　　“但梦，终归有醒来的那一天。”
　　“好了，好了。你们别说了，鱼烤好了，要来一支吗？“
　　“要~”
　　几位少年争抢着刚烤好的鱼，空气中弥漫着一阵阵香味，星空之下，笑语嫣然。
　　---------------------
　　学院的时光，经历过开始的新鲜后，新生们也慢慢熟悉起来，大家也有了各自专心的事情和活动。
　　洛兰希尔偶尔会在以洛兰的身份和大家聚会，辅导一下大家的功课，然后再利用独立休息室的穿梭魔镜转移到洛希儿的身份那边去，继续专研自己的天使序列。在她的帮助下，社团内的几人成绩不说顶尖，也都是班上的第一梯队了。连带‘火拳与酒’社团的一些成员也大幅度提升，来听她讲课的人也越发多起来，时常授课时活动室里挤满了人。学生之间也开始流传‘埃梅纳斯密卷’的都市传说，据说只要看了那本书，就能吊打众人，成为埃梅纳斯的学霸。
　　布曼莎在学校图书馆查阅了不少资料，经过洛兰的劝导后，最近她在做点心之余，也在为之后的转变超凡职介做准备。阿莲娜依然经常外出参加着某个社团的活动，但具体内容始终不肯和室友详说。
　　妮雅参加了兽人间的一个小社团，偶尔也会来‘黑睡莲’补习下功课。勒蒂丝依然混迹在贵族大小姐之间，钻研自己的‘华丽炼金术’，思考着如何让战斗更为优雅和美丽。
　　夜灵时常抱着枕头在社团活动室打瞌睡，如果洛兰在的话，她就会跑过去蹭膝枕，莉莉开始和一些小姐妹学习如何打扮、怎样才能吸引豪门大少爷之类的东西，床头下也放满了各种言情小说。
　　薇弥雅则时常泡在图书馆，查阅着一些资料，似乎在寻找某些东西。卡芙拉经常在活动室内学习，各方面成绩相比以前有了大幅度提高，不仅如此，一些‘火拳与酒’的男生听过她的遭遇后纷纷为其打抱不平，在那群好事的男生鼓舞下，她也逐渐学会怎么和那些污蔑她的人对线互怼。
　　骂人确实是一项技术活，大部分人时常会后悔对线技术不够，一口气憋在心底，骂不过，有时会比打不过别人更加痛苦。
　　如今她时常和班上那群人、还有几位恶心的室友互怼，虽然开始时很不适应，但次数多了以后，心理素质就明显好多了，一些难听的话也浑然不在意了。也因为她这种激烈反抗，班上其他人也开始质疑之前谣言的真实性，不再完全相信那几位的言辞，甚至也因此在班上交到了一些合得来的朋友。
　　所谓人生，大概就是不断成长和变化的过程吧，许多曾经以为不可思议的事，在尝试做过几次后，变得熟练起来。原来并不难嘛，什么呀，原来真相居然是这个样子，偶尔也会有这样新鲜的感悟。
　　重重山峦翻越之后，又是一片美丽的风景，又是一个新的世界。

第八十章 夏风挽帘
　　‘黑睡莲’的活动室里。
　　洛兰戴着眼镜站在在石板前，讲授着学习的要点，下面则是黑压压的一群学生，大概有40来人，挤满了这个小小的空间。
　　往日被这么多人盯着，她会感到有些不好意思，但转为黑发和戴上眼镜后，就如同给自己穿上的了盔甲，不再畏惧那些视线长矛。
　　另外一个原因也是，这群学生确实挺尊师重道的。对比前世逐渐恶化和市场化的师生关系，伊瓦尔世界的师生关系还是比较纯朴的。毕竟在这个时代，知识是切身所用、可以明显改善自己处境的珍稀之物。
　　象牙塔般的学院之外，并非安宁美丽的伊甸园，依然是残酷厮杀的角斗场。虽然新生们可能还没有太多感触，但埃梅纳斯在建立之始，最初也是最主要目的，依然是为这个世界培养优秀的战士。
　　培养足以成为英雄的战士。
　　战斗的对象不仅仅是来自异界的混沌幻影，还有这个世界的黑暗和腐朽、落后和愚昧。战斗的手段不仅仅是手中的刀剑与魔法，还有书本及知识、信念和理想。
　　你想成为怎样的一个人呢？你想为这个世界带来什么呢？
　　这几乎是贯穿人一生的问题和疑惑。
　　超凡序列不仅仅是超越凡俗的力量，更是超越凡俗的人生追求和理念。
　　永无止境的追求知识和经验，以此为基础，冷静思考和总结，探索世界的规律和奥秘，这就是魔法序列。
　　不断的强大自我，伟力源于自身而不假外物，遨游于天地之间，纵情于自身的欲望和本能，获得无上的自由，这就是龙之序列。
　　于万千困境之中，无惧伤残，断舍一切，剑走偏锋，在疯狂和杀戮中，向死而生，这就是恶魔序列。
　　天理循环，万事万物都应遵循其平衡与和谐之理，过分的偏向某一端都是不对的，我们应当明白，也要维护这种规律，才可长久存续和发展，这便是自然序列。
　　以人之躯，对抗种种不顺、不利、不吉，团结和纪律的力量可以改天换日，重造山河，人定胜天，这就是战争序列。
　　凡事皆要因势利导，顺势而为，如此便可事半功倍，乘信风、踏洋流，破七海之浪，这就是海洋序列。
　　生命是世间的奇迹，活着便拥有无限的可能和希望，我们要为这个世界保留更多的火种，这便是天使序列。
　　死亡是一切的必然，它是世间最为公平之物，荣耀、憎恨、不甘、国家、名利、万物皆在此停止，步入安息和宁静，只有毫不逃避、坦然的面对死亡，才会明白一切的意义，这就是死亡序列。
　　洛兰希尔在帮其他人补课时，也会讲一些人生的哲理，这并非她故意的卖弄前世所学，而是有些事情不去思考的话，繁华落定后，只会留下一地空虚。
　　人会为自己的各种欲望而活，但也要明白自己为什么会渴求这些，面包和鲜花，缺一不可，甚至有时，鲜花更为珍重。
　　“好了，今天就讲到这里吧。其实有时候想想自己的墓志铭，会是一件有意思的事。”
　　“谢谢洛兰大姐头~”
　　一群人齐刷刷的站起，不知何时起，他们喊的越发自然了。
　　“是是，算了，不想说了。”洛兰希尔摇摇头，然后走到一边坐下，看着活动室里的众人慢慢离开。
　　最近天气热了不少，窗外传来肆意的蝉鸣声，白色的阳光照在窗外的树木和草地上，折射出一片明亮的绿色。窗台上积攒的雨灰也变得十分干燥，形成一个个小颗粒，被和煦的夏风卷走，消散无踪。
　　“给，洛兰。”布曼莎走过来，递来一杯浅红色的饮料，冰块微微撞击在玻璃杯上，发出清脆的声音。
　　“谢谢。”
　　“好喝~是西瓜汁。”洛兰希尔小口的饮着果汁，嘴唇的颜色如同浅红的山樱桃一般。
　　“辛苦啦。”
　　布曼莎也坐在她对面，这时活动室里也安静下来，只剩下她们两人，暖暖的夏风将窗帘吹起，又慢慢落下，浅色的窗帘滑过手臂，如同轻轻抚摸一般。
　　“洛兰今年多大了？”布曼莎感兴趣的开口问道。
　　“这个.......大概16岁？”自己外貌看起来是这样的，具体年龄洛兰希尔自己也不清楚，但又不好说不知道，只能这么回答了。
　　“咯咯，连自己的年龄都不知道吗？那你究竟是活过多少个16岁了呢。”布曼莎开玩笑的说到。
　　“我确实不清楚，小时候的事很多都忘了，也没见过父母，所以具体几岁的话，我也不确定。”
　　洛兰希尔有点苦恼的说，为什么系统不显示年龄呢，真是奇怪。
　　“总感觉你是得了便宜卖乖。”布曼莎点了下洛兰的额头。
　　“仗着自己年纪小，别人不好说你。”
　　“哪有，那是夜灵才干的事。”洛兰希尔摇摇头，额前的刘海发丝也微微晃动。
　　“为什么你年纪这么小，总能说出一些老气横秋的话呢，听着有时让人蛮奇怪的，明明比我还小一两岁，也不像饱经疾苦的样子。”布曼莎喝了一口果汁，缓缓的说着自己的看法。
　　“大概是我看书比较多吧。”洛兰希尔小声的解释道，夏天的阳光斜照在她脸上，雪白的肌肤上能看到微小的绒毛。
　　“真的是这样吗？”布曼莎有些不信。
　　“我在图书馆见到过一些常年浸泡在知识中的学长和学姐，他们也十分渊博，但大多也有各自的烦恼，未来的选择，学业、恋情之类的。”
　　“但在你身上，我好像很少看到这些，虽然有时也会苦恼，但也只是对于效果的不满，而不是对于方向的迷茫。”布曼莎继续说到。
　　“成熟或者说改变就像一个屋子，经历就是堆满屋子的火药，道理只是点燃的火把。”
　　“火把只能短暂的照亮周围、而无法炸开屋子的。书本上的道理很多，但若不是亲身经历过一些事情，是很难切身明白其中的含义和意义的。”
　　“所以说你小小年纪，对于生活看的比我还清晰，总是让我惊讶。”
　　“或许这就是你的天赋吧。”布曼莎摇摇头，不等洛兰希尔解释就继续说完。
　　“......”本来洛兰希尔还在苦于如何解释两世为人的不同，听到这里无需解释，松了一口气。
　　“但16岁本该是活泼和撒娇年纪，你却在和别人讲人生哲理，总觉得有点不协调。”
　　“不可爱了呀~”
　　布曼莎笑着捏了捏洛兰希尔的脸庞，后者也不甘示弱的挣脱开来，反捏回去。
　　“我就是要这样，要你管~”

第八十一章 假期临近
　　洛兰希尔最近一直在勤加修习天使序列的能力和技能。
　　一般而言，超凡核心凝结的铭纹和脉络不同，会形成不同的超凡职介，每个职介都有自己独特的能力或长处，这些是无法通过学习而获得的。
　　但是技能的话，是可以通过后天的学习获得的，比如剑术招式，魔力操纵和法术之类的。
　　魔法序列的魔力比较灵活，可以衍生使用火、风、雷相关的技能，有些职介更是会特化某个方面的能力，比如兰莉儿的魔法序列5·雷光之握，就是特化雷电方面的技能，翠娜莎研究的魔法序列7·破灭红莲，也是特化了火焰和爆裂方面的能力。
　　兰莉儿也能用魔力使用风相关的技能，但因为没有超凡职介的加成，效果就会很一般，所以她很少用。
　　洛兰希尔最近恶补完天使序列相关的技能后，算是稍微松了一口气。接下来就是继续淬炼魔力为进阶做准备了。
　　-----------------
　　中央校舍，跑马场上。
　　青翠的草地上，强烈的阳光照的人睁不开眼，一阵阵马儿的嘶鸣声不断传来。
　　“轻轻的，对，动作先要放缓，不要惊吓马儿。”
　　“骑马的第一步先是要熟悉彼此，尤其第一次学骑马的同学。”
　　“虽然大家都是超凡者，比普通人要强大很多，但学习骑马的时候尽量要和普通人一样。”
　　“不要用自己的超凡魔力去惊吓马儿，也不要用蛮力去强制。”
　　“尽量抱着做朋友的心态去接触。“
　　老师在跑马场前的空地上给学生讲解骑马的要领和初次骑马需要注意的事项。
　　骑乘课虽然不是主课，但依然是必修的科目之一，因为这是长途旅行必备的技能，用处也极为广泛。无论行军打仗、走商冒险等等，都很需要。
　　超凡者的体力虽然比普通人强很多，但长距离旅行的话，靠走不仅太耗体力，而且也无法携带太多行礼，起码在序列6之前，大部分超凡者还是以骑马或者低阶魔兽为主。
　　而骑乘魔兽相比马儿难度更大，所以新生们都要从骑马学起。
　　讲解完毕后，老师开始做示范，等学生们记住基础的流程和步骤后，才带领她们来到护栏前，挑选自己的坐骑。
　　“这些都是高丹平原上的温血马，它们性格比较温和稳定，初学者的话也比较容易驾驭。”
　　介绍完毕后，工作人员依次牵出一匹匹马儿，让学生试骑。
　　“洛希儿，你会骑马吗?”芙萝茜娅站在洛兰希尔旁边，她今天将金色的卷发扎起，穿着一身猎装，上衣是浅咖色的马甲，下身是白色的长裤。
　　“这个，只是简单的会一点。”
　　洛兰希尔之前在卡里忒斯商会学过一点基础，或许是她的那匹马比较通晓人性，她骑着很少费心，它自己就会转弯、奔跑之类的，也十分平稳，很注意主人的感受。可以说是家教极好的马儿。
　　在商会时，她偶尔也会去喂它一些好吃的豆子，骑着转转圈。但毕竟只骑过一只，其他马儿可不见的就这么听话了。
　　“不用太紧张，其实这个不难的。”芙萝茜娅小声的说到，两人站在队伍后面，前方的十来名学生已经开始挑选了。
　　“我们家族的家徽就是独角兽，我比较小的时候就和家中蓄养的独角兽接触过。”
　　“其实独角兽的生活方式和马儿很像，不过更高傲一点，但如果你能得到对方的认可，那它将会成为你忠实的伙伴。”
　　芙萝茜娅讲述着小时候的经历，身为独角兽公爵的嫡女，她甚至有着自己契定的独角兽，目前养在东侧的湖畔森林里。
　　四大公爵家的地位和国王等同，虽说不会明面的表现出什么优待，但暗地里还是有不少特权的。
　　成年的独角兽大多为序列5，少量可以达到序列6，算是实力比较稳固的魔兽了。兰兹华斯家的独角兽可以说这一门系的重要支点，以其独角兽及亚种建立的骑士团，驰骋于广袤的领土上，不仅是荣耀和武力的象征，更是秩序和繁荣的维护者。
　　就在洛希儿询问如何骑乘及要点时，队伍逐渐轮到了她们两。
　　“两位美丽的小姐，请问你们要选哪一只呢。”带着毡帽的工作人员为其介绍，看样子他应该是来自草原的牧民。
　　剩下的马儿不多了，大概十五六匹，洛希儿一时有些拿不定注意，在她看来好像哪只都差不多。
　　“选那匹吧。”芙萝茜娅指着一只黑色的高头大马。
　　“可是，那匹好像很高傲的样子。”洛希儿抬起头，看着远处那只强壮高大的黑色骏马，阳光下，顺滑的毛皮反射着光芒。
　　“是的，不过先征服最难的，以后就不会害怕了。”芙萝茜娅笑着说，阳光洒在她脸上，金色的发丝隐约变得透明。
　　“哪有你这样子教新人的呀。”洛希儿嗔笑道。
　　“我相信你能行的。”芙萝茜娅继续鼓动洛希儿。
　　“行行，那我就试试。”
　　毕竟都是超凡者，新生们虽然比较兴奋，但一个个却并不害怕，洛希儿也慢慢走到那匹黑色的骏马前。
　　她按着老师说的，从左侧接近那匹黑马。黑马打了个响鼻，貌似注意到了她，跺了下脚，这让洛希儿有放缓了脚步，等黑马安定下来，才慢慢走近。
　　“你好呀。”她小声念叨着，然后握住缰绳，黑马转过头看着她，然后伸出舌头舔了舔她的手。
　　有点痒呢，感受着手心传来的温热和湿润，洛希儿心里暗道，不过还算顺利，看来这个家伙没有什么敌意。
　　她尝试着踩着马蹬跨上马背，然后怎么驾驭就有些生疏了。
　　“小腿轻夹马肚，微微敲打一下。”芙萝茜娅的声音从身后传来，她骑着一匹白马，在洛希儿身旁停下，指导着银发少女。
　　“好的。“洛希儿尝试着活动小腿，然后黑马也慢慢走动起来。
　　“对，就是这样。”芙萝茜娅在一旁鼓励的说，然后两人骑马并肩而行。
　　宽大的跑马场上，新生们开始学着骑马围绕场地小跑。
　　随着跑过几圈，大家也慢慢找到感觉，人与马之间也有了些默契，不像一开始那么紧张了。
　　打铁要乘热，中午休息一小会后，新生们先是去吃饭，然后回来会喂点马儿爱吃的大豆，以此拉近感情，然后下午继续练习。
　　灼灼的太阳从天空慢慢滑落，待到快落山时，空气也变得清爽起来。
　　青紫色的天空一览无云，纯净无比，金色的余晖从地平线上辉照世界，干燥整齐的大型草垛上坐着两个少女的身影，一金一银，两色的秀发搭在身后。
　　“最近不那么热了。”洛希儿伸出手指，感受着微风从指间穿过。
　　“是啊，快要放假了。”然后芙萝茜娅邀请的说道。
　　“要去我家那边玩玩吗？在翠星平原那，我有一个自己的葡萄庄园，那里风景很不错的，还有一大片薰衣草花海。”
　　“谢谢，不过这次我得回家一趟，只能下次去你那了，芙萝茜娅。”
　　洛希儿摇摇头，虽然有点想去看看，但目前实力还是有些不够，系统的紧急任务还挂在心头，自己得回提西岚山脉找找加速提升实力的手段，一直这样被动等待可不行了。
　　“这样呀......”芙萝茜娅稍微有点失落。
　　“下次的话，一定要来。”
　　“嗯，会的。”
　　“好吧，那咱们再比试下骑马速的吧。”说完芙萝茜娅也释怀了不少，看来只能下次邀请洛希儿了。
　　夕阳下，迎着旁晚的清风，马蹄奔腾，长发飞舞，学生们欢声笑语于霞光之中。

第八十二章 讨伐魔兽
　　中央校舍，教学殿堂内高高的穹顶下，一年级的学生们从教室出来，进入拥挤的走廊，人头攒动，各种讨论的声音在空旷的穹顶下回绕。
　　“你考得怎么样？”一位新生问着身边的伙伴。
　　“不好，感觉考砸了。”
　　“我也是，有一题计算完，感觉答案还是不对。”
　　“这样啊，其实我也没考好。”这位新生听到同伴的话语后，内心也慢慢放松下来。
　　走廊里的学生有的在谈刚才的考试内容，有的则在说关于最后一场考试的事，还有的干脆就在计划考试完去哪里玩了。
　　夏季末的期中考试完，就是秋日的假期了，再次回学校的时候就是冬季了。
　　尽管还有最后一场战斗课没考，但不少学生已经开始放飞自我了。
　　“洛兰，你放假去哪?”
　　走出嘈杂的教学殿堂阶梯，分散到石板林荫道后，周围也清净了不少，洛兰希尔的几位室友也开始商讨起假期的事。
　　“我的话，估计会回一趟家吧。”洛兰走在树荫下，今天她戴着一顶浅黄的遮阳帽，穿着白色的长袖上衣，下身是翠绿的及膝裙子，脚上则是白色的藤编凉鞋，一副森系打扮的模样。
　　“回家之后呢，你该不会是准备整个假期都在家里睡觉吧。”阿莲娜在一旁说道。
　　“怎，怎么会呢。”洛兰有点心虚的说，她确实有这个打算。
　　“我最近几次去社团活动室，布曼莎都说你在休息，你怎么变得和夜灵一样了，是被传染了吗？”
　　“没有没有，其实是最近在研习一些超凡资料。毕竟下半学期就要准备晋级考试和确定以后的进阶路线了。”洛兰希尔说着一部分真话。
　　“洛兰不是早就确定走恶魔序列了吗？”勒蒂丝有些好奇的问，其实第一次知道洛兰是恶魔序列的时候让大家惊讶不已，因为恶魔序列比较走极端。
　　“嗯，还没完全确定，毕竟多了解点还是好一些。超凡序列晋级到序列5后，就难以后悔和变动了。”洛兰解释道。
　　“我和阿莲娜都是走魔法序列，这点是不会变了，就看你和妮雅了。”勒蒂丝在一旁说到。
　　“妮雅有什么打算呢？”
　　“我的话，也要先回族里看看。”妮雅回想着族人对她的期待，有点忐忑的说道。
　　“真好呀，我就一个老爸，他现在生活可快活着呢，根本不用我去担心他。”阿莲娜回想着当船长的老爸，几乎是一年回不了几次家，平时对阿莲娜管教也不多，唯一的好处是，该给的生活费和钱从来没少她的。
　　几人闲谈着回到宿舍，和往常一样，洗漱后又聊了会才睡下。
　　第二天，战斗课考试。
　　简单的测试完体能后，就是力量和魔力操纵了。
　　“分风！”勒蒂丝站在场地中，风扇挥动，几道无形的气流飞过，将远处的石人绞成碎块。
　　“90分，下一位。”老师给这一项打着分，然后喊到下一位。
　　洛兰走入场中，取下一柄长剑，轻松割裂身前的石人，留下几道光滑的切口。
　　“95分，下一位。”监考老师一跺脚，一座新的石人从旁边升起。
　　“洛兰这么厉害吗，平时没见她出手过。”
　　“好厉害。”
　　一些学生在一旁小声谈论，洛兰平时给大家的形象很柔和，没想到一手剑术居然这么厉害，轻松切开石人，几乎没有任何阻力，让大家惊讶不已。
　　统计完学生的各项体能和攻击强度后，老师让大家聚拢排好队。
　　“今天测试的项目都是战斗课的基础项目，通过的话，也只能给你们及格分数。”
　　“接下来的项目需要你们在假期完成。”
　　“两人一组，讨伐一只陆上序列4野生魔兽。”
　　“不要找会飞行的，还有水里的魔兽，那样难度会几何级上升。飞行作战和水下作战，是二三年级才会教导的东西，现在对你们大部分人而言还很难。“
　　“如果不知道哪里有魔兽活动的，老师这里会给予大家一些资料。”
　　“另外也会配发一些紧急道具，防止意外。”
　　“战斗结束后要取下魔兽的核心宝石作为战利品上交，以此评定成绩。”
　　接着老师又补充完几点要求，比如不许请外人帮忙，另外紧急道具可帮助大家逃走和防御。
　　“今年和往年不一样。”场下的许多学生开始议论起来。
　　“往年不是新生在学校对阵一只序列3的魔兽吗？”
　　“据说这个太没挑战性，贤者会已经更改考试内容了。”
　　“就是现在这样吗？感觉难度提升了好多。”一位有点胖的学生说道。
　　“哈哈，这有什么难的，别说两人组队，我一个人上都行。”
　　其中一位带着帽子的男生说道，他如今已是序列4了，虽然野生魔兽也不少是序列4，但魔兽往往智力不高，所会的技能也都很死板，经常被同阶的序列4人类轻松击败。
　　毕竟超凡职介，能力，技能，人类几千年来一直在进步，野生魔兽对玛娜的利用程度，目前远远是不如人类的。
　　解释完注意事项后，老师端出巨大的地图绘卷，一阵阵魔力的光华流转，地图上的高山和湖泊也变得鲜艳起来。
　　“这里有许多独居的原初序列4·寒石暴猿。这边靠近苍翠帝国北部，有不少原初序列4·寒叶丛林熊。”
　　老师用魔法勾勒着魔兽的活动位置，然后浮现在石板上空，帮助学生挑选和记忆。
　　还需要讨伐魔兽作为战斗考试的内容吗？洛兰心里有些惊讶，因为这种考试对于低阶的超凡者而言，还是比较危险的。魔兽虽然在魔力利用上不如人类，但在低阶时，力量和体质的优势还是很大的。
　　'大家不用过分焦虑，两人组好一队的到我面前来，这里有给大家准备的一次性防御和逃跑手段。”
　　之后大部分新生都去领取了铭刻了一次性防御法术的魔力宝石和帮助逃跑的另一枚宝石。
　　洛兰希尔在观看了许久地图之后，最后选择了离提西岚山脉最近的一处。
　　【讨伐原初序列4·石红魔猪】，难度A+
　　生活在古菲亚草原上魔兽，皮甲和外壳极其厚实，防御力很强，还会钻地潜逃，讨伐难度大，建议多人组队、并有腾空方面的技能。
　　“队友的话，自然是妮雅了。”

第八十三章 杏果和分别
　　讨伐序列4的魔兽对洛兰希尔而言自然是轻而易举，估计序列6的魔兽才会对她有一定难度。
　　本来打算直接回提西岚山脉的，既然有假期的任务，稍微绕下路去一趟北方的草原也不是很麻烦。
　　其中的科目考试落下帷幕后，学生们有的开始返回老家休息两个月，有的则是商量去其他地方旅游看看。目前去年末克兰西亚击败西风后，大陆又逐渐恢复了和平。
　　虽然暗潮涌动，但至少表面上还是没有爆发战争，大部分地区还算安全。
　　中央校舍，宿舍内，几位少女聚在一起，桌子上则摆着几盘洗干净的杏子，这些都是在宿舍馆楼附近摘下的。
　　杏果个头比鸡蛋略小，十分新鲜，青色和红色在果皮上交替，看上去十分可口。由于海拔和地势的原因，埃梅纳斯的杏果成熟的晚一些，不过产量也非常多。
　　中央校舍的宿舍楼旁栽种了一排排杏树，上面厚密的果实简直和大个的葡萄一般，将树枝都压弯了，倒垂在地上。
　　学校也鼓励学生们采摘享用，并不禁止，放假离校后，则会有工作人员将杏子全部摘下，多的会卖到其他地方，这也算是学校的一小笔收入。
　　埃梅纳斯虽不收学费，但一直资金很充裕，一来是各个国家为了名额数量，会赞助给学校一大笔钱，另外不少毕业的学生，多年功成名就之后，也会回馈学校不少资源。
　　“口感很软很甜呢。”吃着杏果，妮雅说着自己的感觉。
　　“嗯嗯。”阿莲娜咬下一口杏肉，然后又伸手拿下两个。
　　“许久以前也吃过，不过那时是在店里买的。”勒蒂丝回忆着小时候的情景说到。
　　“埃梅纳斯的杏果挺有名的，很多贵族和有钱人也比较喜欢。”
　　“是因为好吃吗？”阿莲娜有点口齿不清的问道。
　　“据说这是当年混沌之战时，精灵族和人类的自然序列超凡者们联手改造和培育的品种。”
　　“因为当时旷日持久的战争，很多产粮地没了，尤其是平原地带，无险可守，很容易被那些腐蚀的魔兽或野兽袭击，这些产量高的果树就这样被特别培育出来了。”
　　“我们中央校舍附近的杏树就是那时候大规模种下的。”
　　“那当时的贤者们还有培育其他的植物吗，比如超凡植物之类的。”洛兰希尔好奇的问道，对于这些正史没有记载的东西，她倒是知道的不多。
　　“其他的也有，比如圣殿学院那边的幽光花，可以吸纳尸骸形成死灵序列的魔力。城砦学院的赤枝箭毒木，这种树木的汁液有着剧毒。”勒蒂丝仔细想了想才慢慢回答。
　　“奇怪，之前怎么没人和我说过。”阿莲娜有点疑惑，这么新奇的东西，应该挺有名的才对。
　　“赤枝木生长的地方是禁地，被围着，因为那种剧毒太过凶厉，不少人担心会误伤学生。也怕学生好奇，一直是保密状态。”
　　“我的话，也是从父亲的藏书里面知道有这么一种超凡植物，具体在哪里我也没见过。”勒蒂丝拨开杏肉的核，然后将果肉放入口中，继续解释道。
　　“这样......”洛兰希尔回想系统所给的任务奖励，有点期待那七色鲜花各自有什么神奇的功用。
　　......
　　“说起来，鲁尔纳那边的飞艇已经到了，我今晚就要出发回家了。”勒蒂丝有点不舍的说。
　　“你们呢？”
　　“莉莉邀请我去她家玩，我还没去过苍翠，所以打算过去看看。”阿莲娜期待的说道。
　　“我先和妮雅去一趟古菲亚草原，然后再回去。”洛兰感觉杏果吃的有点多了，于是慢慢停下来。
　　“草原吗？会是什么样子呢，是不是风景特别好。”勒蒂丝遐想的问道。
　　“如果第一次去，会比较新鲜，但实际上，并不是很美好。”妮雅说着自己的感触，但似乎并不想再作过多的解释。
　　几人吃完杏果后，聚在一起聊着天，直到下午时分，勒蒂丝带着行李离开，之后阿莲娜也和莉莉一起回去了。
　　第二天，洛兰希尔也和妮雅乘上了前往北方的飞艇，航行的终点站是克兰西亚的慕风城，然后再由此进入古菲亚草原。
　　飞艇上的螺旋桨快速旋转，伴随着呼呼的风声，飞艇逐渐抬升，大地也越来越小。它飞行在高大的峭壁峡谷之间，沿着这东西走向的峡谷，一直向西，而峡谷内，是一条蜿蜒的长河。
　　浩荡的蓝涧河有近千米宽，但在高空俯瞰，却和丝带一样纤细，峡谷内的土地大多沙化，呈现出一片黄沙的色彩。说是峡谷，实际上比许多山峰还高，飞艇在其中显得格外渺小，让人不由得感叹大自然的鬼斧神工。
　　待飞艇飞行平稳之后，乘客们才被允许离开座位，四下活动。
　　洛兰希尔和妮雅站在护栏旁，看着下方的壮丽的景色，无论多少次，依然让人感到一种无与伦比的震撼。在广袤宏大的世界面前，个体是如此的渺小。
　　上一次来的时候还是寒冬刚过，不知不觉中已经过去半年了，洛兰希尔在心中感叹，然后又想起了那个叫捷娜的少女。可惜进校后，两人就再也没见过，也不知道她如今在哪个班。
　　就在飞艇在宏伟的峡谷间穿行时，一道浪花从蓝涧河翻起，一只青黑色的巨大鱼头浮出水面。河水翻涌，混浊的鱼目有些呆板，鱼身的鳞片也有些怪异，仿佛锯齿利刃一般。
　　这只不知名的魔兽遥仰天空，似乎是感应到什么，但许久凝望，混浊的鱼目无法寻找到目标，于是又继续下潜。游动的暗影有些混乱，好像思路不清一般，但总体还是向着东方和下游前行。若是能潜下水观察，就能发现，这条巨大的怪鱼游过的地方，水草一一腐败，一些鱼虾也随之扭曲死亡。
　　三天之后，飞艇在慕风城停下。
　　洛兰希尔和妮雅提着箱子从飞艇上走下，虽说刚到九月，但这里已经有些凉意了。青翠的树叶中夹杂着部分泛黄的叶子，有的还没全部变黄，就在风中打着旋，慢慢飘落。
　　“飞艇真快，我初春去埃梅纳斯的时候，是跟着商队一起走的，大半个月才到。”妮雅有些感叹。要不是洛兰邀请她坐飞艇，她肯定还是和年初时一样，跟随商队一起回去。
　　部族里给她的钱还是有的，但是一想到这都是大家幸幸苦苦攒下的，她就舍不得花。从小就过习惯了苦日子，钱的重要性早已深深刻入脑海。
　　“接下来，就由我给你带路吧，洛兰~”
　　妮雅笑了笑，拉着洛兰希尔的手走出宽大的城门，而远方是一片翠绿起伏的世界，风吹草低，带起阵阵涟漪。

第八十四章 古菲亚草原（一）
　　古菲亚草原的面积极为宽广，其中零零散散分布着诸多兽人部族，在狂牙帝国覆灭后的千年里，唯一还能将这些不同种族和外表的兽人联系起来的就是萨满和信仰了。
　　萨满祭司们在远古的时代就是兽人帝国的知识分子，他们精通文字、草药，大部分是超凡者，还会主持一些兽人部族的传统仪式，地位也很高。
　　妮雅带着洛兰希尔先是找到草原边缘的犬耳一族，这一部族和人类来往比较多，居住地也靠近西风，也就是如今的克兰西亚。
　　回到草原上后，妮雅摘下了自己时常戴着的帽子，露出耳后弯曲的双角，浅褐色的双角搭配栗色及肩的蓬松短发，显得有点可爱。
　　妮雅走近一名犬耳族的兽人前，先是将双手摊开，微微低头行礼，然后说道：“你好，我想见下族中的萨满。”
　　“你要见我们的萨满？”这位穿着皮袍的犬耳族比较年轻，大概20来岁左右，疑惑的看着这名羊角少女。
　　“是的，我和朋友都是埃梅纳斯的学生。”说完，妮雅指了下自己披风扣子上的徽章。
　　“这.....我也不认识，你们在这稍等会吧。”青年看着微章，态度好了不少，不管在哪里，埃梅纳斯的学生还是很受重视的。
　　看着那名青年回去请示，妮雅稍微松了一口气。
　　“还是有些紧张吗？”洛兰希尔的声音从后面传来，然后走上前，站在妮雅身旁。
　　“还有点.......不过比起刚来埃梅纳斯时好多了。”妮雅回忆着说道。
　　“那会，我话都不敢多说，因为自己是很偏僻的地方来的，大家说的东西我好多都没听说过，成绩也非常差，所以很是自卑。”
　　“来学校后不久，就加入了一个兽人间的小社团抱团取暖，后来才好一点。”
　　“妮雅。”洛兰希尔握了握这位少女的手，默默安慰着她。
　　“不过还是很感谢洛兰，帮我补习，把成绩提起来了，让我也稍微自信了点。”妮雅露出笑容，示意洛兰希尔不用担心。
　　这时一阵铜铃的声音响起，一位穿着皮袄搭着蓝色黄色花纹长巾的老者走了过来，身旁还跟随着两名强壮的犬耳族护卫，这两名护卫提着大斧，肌肉外露，关键处还有着金属盔甲。
　　“你好，年轻的孩子，新生的弯角，是有何事找我。”
　　这位老者一手拿着枯木杖，一手转动着刻有经文的铜铃，脸上满是褶皱，两眼有些眯起，开口询问道。
　　“我和朋友想去草原西侧的荒野地带，讨伐魔兽，路上会穿行过不少其他部族，所以需要您给予一面通行旌旗。”妮雅说出了自己的请求，不过心里略有忐忑，这还是她第一次接触外族的萨满。
　　这位老者看着眼前的两位少女，目光游移打量，手里的铜铃继续转动，许久之后才回答道。
　　“可以，不过留下文字，并承若不干涉其他部族的事。”
　　“好的，我们可以承诺。”
　　不干涉其他国家和组织的事，是埃梅纳斯学生手册上再三强调的事，妮雅也没其他想法，自然是毫不迟疑的答应。
　　“好。”萨满点点头，然后让一名护卫叫来族人，取出一面灰色旌旗。
　　将旌旗展现给妮雅看完后，这位老萨满继续说道：“你们还需要其他东西吗？”
　　“还需要四匹良马。”
　　之后萨满又让人牵来四匹马，妮雅检查一番后，在羊皮卷上写上自己的借用记录、所属部族，之后用印泥抹在自己的一只羊角上，然后用羊皮卷包裹这小部分羊角，印下螺纹。
　　萨满看着羊皮卷上的文字，点点头，然后收下，让妮雅带走这些旗帜和马。
　　将两人的行礼放在马匹上，扎好后，妮雅和洛兰骑着马在草原上前行着。
　　和其他地方不同的是，草原上并没有明显的路，茫茫的天穹下是一片片青绿的颜色。
　　路途中妮雅向洛兰解释着刚才的事情。
　　“草原上的部族时常发生纷争，有时两个部族甚至会刀刃相见，如果我们不带着那面灰毛旌旗，很可能被一方当做奸细和探子攻击。”
　　“虽说遇上的概率不大，但还是得小心。”
　　“那这样商队或者旅客在草原上岂不是很不安全？”洛兰希尔好奇的问。
　　“会有一定危险，但大部分商队都有熟悉的路线，路途边的部族都是长期的合作伙伴，会给商队提供相应的保护，这样商队才会下次光顾。”妮雅解释的说。
　　“因为草原上粮食很少，南方来的商队可以说就是生命线。”
　　听到这里，洛兰希尔也感兴趣起来。“你们平时吃什么呢？是肉吗。”
　　“这个其实误解呀。”妮雅笑了下，然后又有点苦涩的说。
　　“其实对牧民而言，肉食吃的也不多，主食是奶酪、炒米、面饼之类的，喝的大多是奶盐茶。”
　　“盐和茶，草原上任何一个部族都很需要，每个南方来的商队都会运这些东西。”妮雅述说着自己平日里的生活。
　　“很多外人以为牧民们养了很多牛羊，就会吃肉，其实不是这样的。”
　　“吃肉其实很奢侈的，有时大量的肉食也代表着灾厄，因为这意味着牲畜大量死于冻死、袭击、还有瘟疫。”
　　“一般10个幼崽，真正能活到成年出栏的，大概只有一只。”
　　“总有各种意外，魔兽的袭击、低温、牧草短缺、疾病、伤残等等。”
　　“生命是很脆弱的，不仅是牲畜，草原上的兽人也是，能活过50岁的，估计百不存一。”
　　看着远方奔腾的马群，妮雅感叹的说着，不像往日在学校时那般少言，回到故乡后，她似乎放开了很多。
　　“我们羊角族，据说在千年前也是一个大族，现在剩下的人数也只有几千。“
　　“我能获得进入埃梅纳斯的资格，其实也算是侥幸。”她摇了摇头，迎着风一挥缰绳，然后驾着身下的红色马儿，在草原上尽情奔跑。
　　洛兰希尔也夹了下腿，让自己身下的白马跟上去，身后则是托着行李的另两匹马。
　　一会后，妮雅才慢慢放缓马速。
　　“抱歉，刚才心情有些不稳。”
　　“没什么，是感觉压力很大吗？”洛兰希尔看着妮雅，猜测的问道。
　　“嗯......”
　　“族里的人对我期待很大，希望我能改变部族的命运，但我明白，自己并不是什么天才，只是运气好点的普通人罢了，恐怕这个结果会让大家失望吧。”
　　“我来学校前，大家为了给我凑齐路费和生活费，拿出了整个部族近一年的收入，怕我在学校受委屈。”
　　“我很感激大家，但也很害怕自己能不能回应这种期望。”
　　妮雅看着远方那一顶顶帐篷，想起了自己从小到大身边的那群人，那一张张熟悉的面孔，那一个个充满希望的眼瞳，还有那一双双紧握的双手。如此沉重，却又饱含期望。

第八十五章 古菲亚草原（二）
　　两人的行李不算多，对于托着行李的两匹马而言很是轻松。一路向北前进途中，洛兰希尔见识到了各个不同种族的兽人。
　　他们外貌大多和人类相似，与之不同的主要是一些兽类特征，比如头上的角或耳朵，还有身后的尾巴等。
　　这些兽人骑着马在草原上放牧，他们驱赶着羊群和牛群，不断轮换着地方。偶尔还能听到他们苍茫的歌声，歌声曲调不长，往往只有那么几句，古老的歌谣给人感觉如雄鹰翱翔在天空翱翔，无拘而悠远。
　　天黑下来的时候，妮雅和洛兰就会取下马背上的打包好的帐篷，搭建后铺上柔软的地毯，两人就这样睡在一个直径约两米的小帐篷内。
　　所幸现在天气不冷也不热，睡在帐篷里倒也不会太难受。
　　穿过草原上的两条河流，再向西北侧前行了2天，终于抵达了妮雅的老家，也就是羊角族生活的地方。
　　两人骑着马在草原上小跑，马脖子上挂的铃铛时不时响起，踏过松软的土地，马蹄带起一些草屑和泥土。翻越过一个低矮的小丘之后，马蹄声逐渐放缓了下来。
　　“看到了吗，远处那个比较高的山丘。”妮雅指着远方说到。
　　太阳逐渐落下，红色、橙色、紫色晕染着天边的云朵，暖黄的光辉满溢着这个世界，远方的山丘下升起袅袅的青烟，几千只白色绵羊组成的羊群在草原上缓缓移动，几只牧羊犬围绕着羊群奔跑，发出阵阵吠鸣。
　　“这就是妮雅生长的地方吗。”拨开被风吹的凌乱的长发，洛兰希尔看着这片绮丽的世界，然后两个渺小的身影逐渐接近那片山丘下的一顶顶巨大的帐篷。
　　-------------------------
　　高大的帐篷大概有五米多高，里面点着平时舍不得用的巨大蜡烛。蜡烛燃烧产生的香味和草腥味在室内交融。直径十来米的帐篷内站着不少人，他们大多穿着皮袄，长年的劳作让大多人双手粗糙，皮肤也比较黝黑。
　　妮雅和洛兰来到后，村里不少人都过来看她们俩，眼神里充满着好奇。
　　“在埃梅纳斯还好吗？”一位大叔长辈急切的问。
　　“现在序列几了？”不少人也关注这个。
　　“妮雅回来住多久？”一位老人慈祥的问。
　　“妮雅姐姐有带什么好吃的回来吗？”几个小孩子将妮雅围住。
　　不算大的室内挤着二十来位族人，他们头上都有着弯曲的羊角，有的比较大，也有的比较小，站的近了，有时两人头上的两角还会相互碰撞，发出轻微的声音。
　　大家好奇的问着各种问题，也有不少人偷偷观察着洛兰，这位站在妮雅身旁的黑发佳人。
　　这位黑发的少女，容貌柔和而绝佳，身上没有看出什么明显的额外特征，难道她是人类吗？看样子似乎还是遥远的东方人。
　　虽然不曾说话，只是静静的站在那里，姣好的容颜和身材就让不少羊角族青年心神摇曳，倾慕不已。
　　终于有一位青年按耐不住好奇和心中涌动的欲望开口询问道。
　　“妮雅，请问你身边的这位是？”
　　“这位是我的同学，洛兰，她来自克兰西亚。”妮雅向着身前的族人介绍。
　　这下算是点燃了一堆干燥的柴火，众人的的好奇再也压抑不住，纷纷问询起各种问题。眼看场面有些失控，妮雅一拍手掌，红色的火焰在空中一闪而逝，将大家隔开，然后才将众人驱赶出去。
　　“不好意思，洛兰，让你见笑了。”妮雅感觉有些惭愧，自己的族人大多不通礼数，若不是自己和几位长辈刚才控住场面，恐怕有人会说出一些出格的话。
　　“没什么？”洛兰希尔摇了摇头，她倒不是气量如此小的人，只是略感惊讶而已。
　　晚餐是烤肉搭配一些蔬菜，喝的的是牧民们特有的羊奶茶。
　　火红的木炭在火盆内燃烧，妮雅拿来一个不大的铁制烧烤架，将羊肉切片放在烤架上烘烤，然后又撒上一些盐粒和其他香料，阵阵香味就散逸出来。等肉烤的变黄，冒出阵阵油光时，才夹起来放在白净的盘子里，让其稍微凉一下在吃，以免烫嘴。
　　看着妮雅专心烤肉和模样，洛兰希尔感觉有点奇妙。
　　妮雅是羊角族，烤的是羊肉，旁边放的是羊奶茶，总觉得有些地方不对。
　　“妮雅喜欢吃羊肉吗？”终于，洛兰希尔忍不住好奇，开口问道。
　　“嗯，还比较喜欢吧，怎么了？”妮雅抬起头来，看着洛兰的目光，转眼间就明白了原因。
　　“洛兰在想奇怪的事了吧。”火光映照着她的面庞，笑了下，然后继续说道。
　　“羊角族只是有类似于羊的角，和羊没什么关系的。”
　　“如果换成常见狼耳族兽人吃羊肉，估计你就会觉得很正常了。”
　　“给。”妮雅将盘子递过来，里面已经放着好几片烤好的肉了。
　　“谢谢。”洛兰拿出筷子，夹起一片，小口的吃起来。
　　刚烤出来，带着热量，口感十分不错，略带嚼劲，有微微的辣味。
　　妮雅自己也将烤好的一片放入口中，慢慢吃起来。
　　吃完后，再喝一杯温热的羊奶茶，冲淡一下口中的油腻，茶香和奶味在空腔内弥漫，暖暖的下肚，让人十分舒服，有点想睡觉。
　　“吃饱了吗?”将肉烤完后，妮雅也端着杯子，小声的问道。
　　“差不多了。”洛兰希尔的饭量倒也不大。
　　“那应该是没吃饱。”妮雅站起身来，准备去再弄点过来。
　　“不用了，现在也比较晚了。”洛兰认为不用再麻烦了，再说从妮雅之前的交谈中她也知道，即便是牧民也不是天天吃肉的。
　　“不行，要是回去后洛兰变瘦了，大家会说我的。”妮雅眨了下眼睛，拒绝的说到。
　　然后她拉开帐篷的帘子，出去一会后，又端了一盘东西进来。
　　打开铜制的盖子，里面是如豆腐一般四四方方的一块，淡黄的颜色。妮雅用小刀切开，一阵阵奶香味逸散出来。
　　“这是品质比较好的奶酪，过滤后又煮过几次才制成的，很干净的，放心吃吧。“
　　妮雅将切好的奶酪小块放在洛兰希尔面前，怕她不放心，又解释了一番。

第八十六章 古菲亚草原（三）
　　当晚和妮雅在温暖宽敞的帐篷内住下后，好好的睡了一觉，缓解了这些天旅行的疲劳。待到第二天太阳高高升起，洛兰希尔才穿着睡衣从羊绒毛毯里慢慢起来。
　　揉了揉眼睛，将散落的发丝理顺，这时才听到帐篷外的交谈声。
　　“库勒叔叔，昨天我看到大家把羊群都赶了回来，是发生什么事了吗？”
　　妮雅的声音从外面传来，然后一个浑厚的声音响起。
　　“最近白狼一族和黑狼一族的争斗加剧了。前段时间黑狼一族的首领带人冲进成婚的现场，劫走了白狼族继承人的新婚妻子。被狠狠羞辱一番后，白狼一族最近在大肆报复，就在前天，双方几千人在射木河旁对峙，虽说没大规模厮杀，但每边也死了十几人。”
　　“情况越来越不好了，两方都是几十万人的大部落，万一全面打起来，我们很可能被波及。”那位声音浑厚的大叔满是担忧的说道。
　　“萨满们没去调解吗？”妮雅问道。
　　“月初时，雪豹族一族的客简萨满做为中间人来调停过，据说双方在调停的帐篷内差点打起来，后来客简萨满也无法，只能散去让他们自己解决了。”
　　“主要还是老狼王当年走的太突然，在猎杀烈神隼时意外身亡，没有了这位序列7的镇压，下面几个儿子也各有心思，偌大的狼耳一族如今一分为六。”
　　“白狼组的首领和黑狼族的首领虽说是兄弟，但早年时双方就不和，据说黑狼族首领年轻时还被英俊的白狼族首领戴过绿帽子，这一直被他视作耻辱。如今发达了，自然是要狠狠报复回来。”
　　“这样啊......”妮雅叹息一声。
　　“对我们羊角族而言，他们任何一族都是庞然大物，惹不起，所以现在只能收缩回来，以免被他们争斗中顺手牵羊。”
　　“到时真被他们抢了杀了，推辞一句，误伤、认错了，我们也没法说，只能自认倒霉。”
　　...
　　“加油，妮雅，族里将来就指望你了。老族长已经说了，你毕业后，他会直接退位，让你接手。”那位大叔拍了拍妮雅肩膀，声音在此逐渐停歇。
　　等洛兰希尔穿戴好，走出帐篷时，只见妮雅一人站在帐篷外，似乎在想什么事情。
　　“醒了吗，洛兰。”妮雅见洛兰希尔出来，跟她打了一个招呼。
　　“嗯。早呀，妮雅。”
　　“不早了，洛兰，都快中午了。”妮雅笑着说到，然后拉着洛兰去吃早餐。
　　早餐是烤饼搭配烤肠切片，喝的依然是羊奶茶。虽说羊角族不富裕，但招待客人的这点食物还是能满足的，更何况还是妮雅的同学，来自埃梅纳斯的贵客。
　　在妮雅的家中休息一天后，洛兰希尔和其又踏上了旅途，前往目标的终点，那只石红魔猪生活的地域。
　　两人换了几匹族内的好马，速度又比之前快了一些。策马在广袤的原野上，随着天空上的流云滚动，阳光时而显现，时而被遮住，大地也在明亮和暗淡间缓缓变幻。
　　随着两人一路向西，路上遇到的兽人逐渐多起来，各种各样的队伍，有的4-5人，有的20-30人，还有的100多人以上。他们穿着皮袄和麻衣，不过颜色要比刚进入古菲亚草原时碰见的鲜艳不少。
　　赤、青、黑、黄、白等等，不仅是男性，也能看到一些年轻的女性，有的手上还戴着银饰。
　　看洛兰希儿有些好奇，妮雅解释的说：“他们是去参加采火节。”
　　原来如此，洛兰希尔心想，然后回忆着在埃梅纳斯看到的资料。兽人崇拜火焰的传统可以追寻到极其远古的时候，据说这甚至是延续巨人王庭时的传统。
　　根据考古发现的壁画上描述，巨人的帝王高坐在宝座之上，身后是一轮巨大的太阳，太阳的光芒如羽毛一般，笼罩这个世界，巨人的心口处则有一缕火焰燃烧。
　　据说那便是降临尘世的第一缕火焰，第一份光和第一份热。
　　万火之源，众火之火。
　　巨人的王将火焰洒向大地，自火焰而生出各种人形，那便是所有人形智慧生物的始祖。
　　但这种说法不被精灵所承认，精灵们认为自己最高早诞生于世界树上的果实，落地而化作人形。东大陆的神话是龙造世界，创世之龙在虚空之中衔尾而圈成世界，人类为创世之龙的眼泪所化。
　　其中各有说辞，也有人说人类是天使的后裔，只是他们失去了翅膀，还有少量的人甚至相信人类是恶魔隐秘的孩子，只是被父母抛弃而已。但事实上天使和恶魔都是很晚才降临于这个世界。
　　不去管这些杂乱的神话传说，兽人们至今还遗留着崇拜火焰的传统，采火节时，各个部族都会派人去大会中采取火种，然后带回族中，据说这能带来好运，也是一种荣耀。
　　而萨满们历年也会在节日上碰头，共同商讨一些事情，偶尔达成共识后，便会颁布在所有兽人部落间通用的规定。
　　正是依靠这种少量的传统节日和仪式，萨满们才勉强将各个部族维系在一起，而不是直接舍弃兽人这个称呼，变成一个个毫不相关的种族。
　　自狂牙帝国后，各个部族流落四方，不少都消失在历史之中，如强壮的鳄尾一族，金翅的鹏翼一族，拥有魔瞳的鸡蛇一族等等。
　　混沌之战后，各族元气大伤，但人类很快就恢复过来，依靠强大的适应力再次占据大陆的各个角落，兽人们只有抱团在草原求生。
　　若不是苍翠帝国的神速崛起，西风的骑士们甚至会直接冲入草原，继续征服这片土地。那些在西风内任职和生活的狐耳一族，对于这些兽人同族可是知之甚深。
　　虽然个体看似强大，但缺少纪律和团结，如碎石一般，难成大器。
　　而罗兰在位时的西风之国，长长的燕尾旗飘扬，宛如海洋，骑士们跟随着号角踏进战场，枪戟如林。在荣耀和使命的贯彻下，骑士们所向披靡，战无不胜。

第八十七章 深红魔猪
　　起初洛兰希尔也只是本着完成考试的心态前来古菲亚草原，如今在草原上旅行一段时间后，可谓是增长了不少见闻。
　　书中的知识和实际中情况还是有很大差距的，这也让她感到一阵新鲜感。
　　兽人们并非愚笨，其中也有不少聪明人，只是大部分人性格比较急躁，没有耐心，做事也很直接。他们也并不是全都吃肉，也会少量的种些庄稼，如今生活的主食是从南方进口的一种圆米和面粉，搭配平时里的奶制品，俗称奶豆腐、奶酪之类的。
　　草原生活着各个部落，加起来大概有3000多万人，虽然地域面积接近过去的西风，但人口数只有西风的五分之一。
　　前世的生活比较宅，虽然她去过不少地方，但都是乘坐列车，如今在荒野上前行才真正体会到这个世界的宽广和变迁。
　　列车行驶中风景一晃而过，如同游戏里的传送一样，风景转瞬即变。但世界的真实并非如此，沿着旅途一直向北，可以慢慢体会到气候和人文的变迁。
　　视野中的树木越来越少，视野中几乎都是青绿的牧草，人们的穿着从麻衣慢慢转为皮袄，空气也从南方的湿润逐渐变得干燥起来，天空也格外明亮一些，泥土和青草的味道无处不在。
　　骑着马走完最后的一段旅程后她们也接近了最后的目的地，也就是地图上记载的魔兽活跃地点。
　　埃梅纳斯的这种假期作业，也算是贤者们的精心安排，一来可以清除一些为虐四方的魔兽，二来可以锻炼学生的各项能力，三来可以增长学生的见闻，让其认识到更多的风土人情，而对于那些和自己不同的存在，有着真实的了解，而不是简单粗暴的一味否定。
　　“就是这里了。”看了看地图，洛兰希尔说道。
　　“不过附近有一个洞狮部族，这个种族的兽人比较蛮横。”妮雅看了看地图上的标注，有些担忧的说道。
　　“不要紧，有我在呢。”洛兰希尔按了按头发上的蝴蝶发夹，心里安稳下来，就算遇上序列7也能逃走就是了。
　　紧接着少女闭上了双眼，微风开始在身侧环绕，然后四散而去，消散在空中。
　　许久之后，洛兰希尔睁开宛若翡翠琉璃的双瞳，渐渐的才恢复为黑色。
　　“在那边。”
　　说完她手指着北部偏西大概20°的方向。
　　“洛兰怎么知道的。”妮雅歪了歪头，小巧的羊角也从发丝间露了出来。
　　“某种探知能力，具体解释起来会比较麻烦。”
　　其实是不知道如何解释自己自然聆听的范围如此之广，洛兰希尔和妮雅骑着马开始接近那个方向。
　　等到他们翻越过一片山丘之后，发现一只巨大的红色魔猪正在追一只银狼。
　　红色的魔猪身上有着岩石一般的方块，缝隙之中隐约有着红光溢出，随着奔跑越来越快，那些溢出的红光宛如火焰一般在燃烧，踩过的地方在大地上留下一道道焦黑的蹄印。
　　巨大的魔猪大概有三层楼高，嘴边的獠牙足足有5米来长，相比之下在前方逃窜的银狼就有些小了，大概只有3米高，含上尾巴也不过6米长。
　　魔猪沉重的步伐在大地上传来一阵阵震颤，速度并不慢，时不时还在银狼前进的路上突然升起几根岩柱，不断干扰其逃跑的路线。
　　看着和山一样的魔猪，妮雅惊讶的张了张嘴，开口说道。
　　“这肯定不止序列4了吧，这么恐怖。”
　　“这个家伙有序列5了呢，倒是那只银狼确实才序列4。”
　　看着系统给出的评价，那只魔猪是龙之序列5·深红魔猪，完美黄金级，而那只银狼是稀有白银级。
　　这就比较少见了，因为魔兽虽然有高序列，但评价一般不超过稀有，因为其智慧不高，凝结的超凡核心也不像人类那样精心构建，能力较为单薄，所以评价很少有高的。
　　“资料上不是说原初序列4·石红魔猪吗？怎么变化这么大。”
　　还没等妮雅来得及感叹，那只银狼看见两人的存在，急忙向这边奔跑过来，活像见了恩人一般。
　　眼看大地颤抖，那只庞然大物快速接近，虽还没到，但已经带来了一阵灼热的气息，让人呼吸都有些难受。
　　“糟，它们过来—啊”两人身下的马匹一阵躁乱和恐惧，转头欲跑，妮雅就被马匹带着走了。正当她惊呼的时候，感觉身体一轻，漂浮了起来，然后看着四匹马逃向远方。
　　“不要紧，等会再回来找马就是。”
　　“现在咱们一人对付一个。”洛兰希尔浮在空中，将妮雅转过身来，然后两人缓缓落地。
　　妮雅虽然只有序列3稀有青铜级的实力，但经过这半年的学习和同学高强度的对战练习，并不畏惧序列4的存在，况且以逸待劳，体力和魔力上还略有优势。
　　妮雅双眼微闭抬起左手掌，金色和红色的火流自身体周围显现，然后不断螺旋汇集，被压缩进身前的火球之中。火流带起的阵阵气流让其浅棕色的短发飘起。
　　“定向爆炎！”
　　猛然间，她睁开如火焰般的炽红双眼，瞳孔之中似乎有某个符号闪过，然后身前的火球炸裂了。
　　炸裂产生的冲击波和炎热火流如被无形的炮管约束和压缩一般，只向前方宣泄出去。
　　狂烈的火焰直接将银狼淹没，在其身后形成十米来长的黑色轨迹，然后气流回卷，这些草木所形成黑灰逐渐消散在空气中。
　　但银狼却没有被打倒，它身体周围环绕着急速的风罩，如一个梭子一般，分开了火焰，直接奔向妮雅。
　　咔嚓——
　　银狼直接咬在妮雅身前的护身木杖上，将其咬成两半，如此之近的距离，妮雅能亲自看清银狼血红大口中，暗淡发黄的牙齿，闻到那股食物残渣的热臭味。
　　木杖已不可挽回，妮雅果断放弃，侧身避开银狼的突击。
　　但银狼并没有继续攻击妮雅，越过她的位置后，毫不回头的向前冲去。
　　而在妮雅的背后，那如山一般巨大的魔猪已经遮挡住了天空，压抑的阴影笼罩下，魔猪如全速奔跑的超重大卡车，带给人无可阻挡的绝望。
　　眼看这个巨无霸就要踩下渺小如烟的羊角少女，一道清喝响起。
　　“贯穿·卡西乌斯！”

第八十八章 暂且休养
　　万千之风汇聚于此，长枪翠如玉石，流线形的枪刃给人一种轻盈无比的感觉，仿佛这并非杀戮的兵器，而是精美的艺术品。
　　三米多长的枪身自空中浮现，向前激射出去，转瞬即逝，其逸散的气浪将方圆近千米的牧草紧紧压在地上，妮雅紧紧抓在地上才勉强保证自己不被这股强风卷起。
　　风暴的正中心，长枪周围周围的气流收缩，细如银丝，其螺旋前进，轻易将魔猪身上的岩块切割破碎，岩块间的火光也随之一暗。急速旋转的枪尖如钻头一样，短短一秒多的时间就搅碎魔猪的防御外壳，在其额头上留下一个一米来宽的血洞。
　　黑红灼热的血液汹涌喷出，洒在草地上，灼烧草叶，燃起阵阵青烟，空气中弥漫着焦糊的味道。魔猪悲鸣，前蹄高高抬起，然后又重重落下，大地传来一声巨大闷响，岩石组成的石林向四周蔓延。
　　趴在地上的妮雅只觉胸口一痛，口吐鲜血，天旋地转，整个人昏死过去。
　　------------
　　许久之后，感觉一股温暖的魔力在身体内流淌，疼痛大为减轻，她才悠悠醒来。
　　“好点了吗？”一个关切和轻柔的声音从头顶传来，正是洛兰，而现在两人正在一间很大的帐篷里，她则是躺在低矮的软床上。
　　妮雅挣扎着爬起来，感觉胸口的伤痛减轻了不少。
　　“还是少活动为好，肋骨的愈合还要几天。”洛兰希尔的声音再次响起，她帮妮雅披好外衣，防止她着凉，有点后悔和担忧的看着这位朋友。
　　“没什么，洛兰，小时候我就习惯了。”妮雅摇摇头，对于兽人而言，受伤是常事。小时候和同龄人打架，骑马摔倒，被野兽袭击，都是很常见的情况。真正差点让她死去的还是去年冬天参加的大比，那位战士的斧光，几乎将她劈成两半，若不是后来那位大萨满的救治，她就死在那天晚上了。
　　可是这样也留下了暗伤，以至于入校后，她一直停留在序列3，不敢贸然晋级。不过今天的感觉似乎有些不一样，趁着洛兰帮她拿水的空闲，她感受了下自己的超凡核心和体内状况。
　　奇怪，虽然几根肋骨还没愈合，但之前留下的暗伤几乎消失殆尽，若不是肩上那浅浅的伤疤，她都要以为没经历过那次残酷的战斗。
　　是洛兰帮我治好了吗？她是怎么做到的。恶魔序列在紧急愈合和补血这两块不错，但是治疗暗伤就不擅长了，那是天使序列的领域，而自然序列则是在治疗疾病方面有特效。
　　“喝杯热水吧，里面我还加了点东西。”洛兰希尔端着杯子走了过来。
　　妮雅抱着杯子，看着其中的液体呈现为琥珀般的透明色，鼻子微动，还能闻到一点香甜的气息。
　　温暖的液体沿着喉咙进入腹中，身体似乎变得暖洋洋的，一种温和的魔力在体内充溢，往昔停滞的超凡核心隐隐有了进阶的趋势。
　　妮雅赶忙压下这股冲动，闭上眼慢慢调理，将这股魔力吸纳，积蓄在超凡核心之中，暂且保存起来，良久之后她才张开眼。
　　眼神中出巨大的惊喜和疑惑。
　　“洛兰？”妮雅转向这位温柔的室友，呆呆的看着她，突然感到一种陌生和新鲜，似乎从未真正认清过她。
　　“怎么了？”洛兰希尔半蹲在软床旁，摸了摸妮雅的额头，应该没有发烧呀。
　　感受着那双白皙如玉的手掌，妮雅低下头，一种安定和温暖在心头浮起。
　　“没什么。”妮雅小声回答，然后露出一个让对方放心的微笑。
　　“后来打倒那只魔猪了吗？”
　　“这个......当时我去救你的时候，那个大家伙发动自己的天赋能力，直接钻地逃跑了。”
　　“明明那么大的个头，就跟跳入水中一般，噗嗤一声就不见了。”洛兰希尔比着手势形容道，轻柔的面容上眉头微皱，似乎有点苦恼。
　　洛兰希尔的战力肯定是要超过这只魔猪的，但奈何对方直接逃跑避战，钻进地下，她虽然有着天空和大气的天赋，但对于地下的感知就大大减弱了。那只魔猪向地下一千米后，对其魔力的感知就隐隐约约，最后甚至完全消失在少女的感知中。
　　“看来只能等下次机会了。”妮雅叹息一声，这才回转目光，打量周围的环境。
　　“这里是？”
　　“这里是洞狮一族的居住地，因为你要养伤，我就把你搬过来了。”
　　“可是，我听说他们不是很蛮横吗？难道传言有误。”妮雅有些担忧的问到，怕是洛兰吃了些苦头，给别人说了不少好话。
　　“这个，我讲了下道理，他们就答应了。”
　　洛兰希尔略为心虚的把头转向另一边，当时她比较着急，讲道理的过程确实强硬了点，不过倒也没凭白占人家便宜，事后给予了些补偿。
　　虽然这和她平时的作风不符，但事急从权，朋友的生命更为重要一些，她倒也不会太过迂腐。
　　“洛兰大人，您的晚餐已经准备好了，请问现在可以给您送进来吗？”
　　就在这时，一个崇敬且浑厚的声音在帐篷外响起，虽然没见到人，但仅凭声音就能感觉到，此人一定格外的强壮。
　　“端进来吧。”洛兰希尔回答道。
　　“是!”
　　宽大的门帘打开，两位两米来高的壮实兽人抬着长铁板走进来，兽人裸露的肩头能看到深红的战纹，他们抬的铁板上放着一只烤得焦黄全羊，其中还洒满了香料，一阵阵诱人的香味也随之而来，让人食欲大振。
　　两位兽人先是将铁板放在一边，给室内的火堆添加一些柴火，不至于很快熄灭，然后才把铁板架在火堆上，让其保持热度。
　　一切弄好后，两位高大威武的狮鬃兽人，弯腰鞠躬，脸旁长长的胡腮也随之抖动。
　　“请大人享用。”
　　之后这两位序列4的部族勇士才小心退出去，其间他们一直低着头，虽然因为身高的巨大优势，即便低头也能看到两位少女，但他们都小心的避开了目光，尽量不要触犯这位大人物。
　　妮雅直直的盯着洛兰希尔，不许她移开目光。
　　“所以，洛兰。你到底给他们讲了什么道理啊。”

第八十九章 草原困境
　　洛兰对当时的经过闭口不谈，事实上在同学中，知道她真实实力的也就布曼莎，夜灵大概算半个。其他人的映像大概就是洛兰虽然不常用剑，但剑术很厉害的样子。
　　在洛兰喂了一颗【金色枫糖】后，再加上之前的治疗，妮雅很快就好起来，过了两天就痊愈了，不得不说兽人在体质这块确实比人类有优势。
　　第二天后，早上醒来，妮雅试着活动了下身体，此时屋子里只有她一人，感觉状态不错，她穿好衣服，准备出去看看。
　　掀开厚大的门帘，略为刺眼的天空映入眼中，过了好几秒才逐渐适应。
　　这里是洞狮一族的居住地，她住的帐篷周围还有不少其他的灰色帐篷，相比羊角族的帐篷，这些帐篷更大一些。狮鬃一族的个头普遍2米以上，而羊角族平均身高在1米6左右，相比之下用的东西规格都要大一圈。
　　帐篷周围有少量的狮鬃一族的妇女和儿童，他们有的在生火做饭，有的在捶打麦粒，进行脱穗，这些狮鬃兽人会种植少量的小麦。
　　可惜的是这些小麦颗粒很小，似乎收成并不好的样子。
　　远处传来一阵阵金属交击碰撞的声音，妮雅闻声走了过去，路上的狮鬃兽人看到后，并不阻拦，反而谦恭的让开，拉着好奇的小孩，不让其去打扰这位羊角少女。
　　妮雅转过几个高大的帐篷，一片空地出现在视野中，不高的栅栏将空地围住，里面两位兽人正在比试。他们手持大斧，穿着厚实的铁盔甲，盔甲上有不少划痕和小凹槽，看的出来应该年头不小了，不过保养的还不错。
　　两人在空地内来回攻击，这时已经是尾声，双方的体力都不多，每攻击一次后都要喘息一阵才进行下次攻击。周围围着一圈兽人，有的人在叫好，有的人在打气，还有的人在敲打巨鼓。
　　妮雅转过视线，很快就发现了那位黑发的身影。相比周围那些高大威猛的狮鬃兽人，那位少女的身形实在太过柔弱。她坐在边上的一处台子上，旁边是一名老萨满，似乎是在交谈什么，很快她向这边挥了下手，招呼妮雅过去，而场内的比试也最终落下帷幕。
　　等到妮雅走上这处高台时，场内响起了阵阵欢呼，一群人拥护着那位获胜者，给他递来了一根巨大的烤猪蹄。他豪爽的啃了一口，紧接着又是一阵欢呼，不少兽人少女眼中满是崇拜和痴恋。
　　“洛兰大人，您看莱顿如何，他是我们部族年轻一辈中最强大战士，如今也有序列5的实力。让他做您的随从，应该不会有损您的威严。”老萨满询问着旁边的洛兰希尔。
　　黑发的少女穿着黑色的衣裙，胸前还戴着一个烟色的精致吊坠，柔和透明的黑色眼瞳仿佛看不见一丝欺骗、隐瞒，那种真诚和纯澈似乎能直达心底。
　　她明白老萨满的意思，虽然是做随从，但也期望能从自己这里学点东西，哪怕是受点熏陶，不那么急躁，更有耐心一点也好。
　　兽人们桀骜不驯，越是蛮横强大的种族越是如此，如果你实力不强，打不过他，他就会觉得你说一切都是无用的废话。相反，如果你能在实力上全面折服对方，那么他就会视你说的话为圭臬。
　　最近这两天，洛兰希尔和这位老萨满交谈了很多，了解了不少兽人们这些年的情况，还有当年迁徙和演变的经历。其中诸多心酸和困苦，让人不仅唏嘘，原来不止兔耳族，草原上的兽人们过的也不好。
　　食物历来都是短缺，但畜牧产生的多为皮毛和奶制品，难以填饱肚子，况且因为缺少蔬菜和水果，他们偶尔甚至会吃草。就是字面上的吃草。不得不从人形的智慧生物暂且降级为兽类才勉强生活。
　　在饥饿的逼迫下，兽人们的部族间一直都有各种冲突，为了争夺牧场，食物，财物，等等之类的。饿的狠了甚至会吃掉敌人的尸体。
　　由于兽人间有着体貌的差异，他们并不像人类间那样有着巨大的同理心，另外一贯以来的野蛮作风，让这种行为并不受太大的排斥。
　　虽然萨满们在许多年前之前就联合宣布，决不允许吃同类的尸体，但这种残酷的经行依然会在某些偏僻角落上演。当活下去都成问题的时候，你是很难要求所有人遵守道德的。当年那位兔耳族村长所担忧事情并不是臆想，而是切实发生过的。
　　这些年来由于和外界的交易变多，从南方运来的粮食缓解了这种状况，这才勉强维持住岌岌可危的道德准线。
　　也曾有人想过多种植些作物收获粮食，但是很难实现。
　　一来土地贫瘠，兽人们农业知识和水平很低，产量低，且容易让土地沙化。
　　二来其他部族的破坏，千万不要高估旁人的道德，出于嫉妒和贪婪，许多其他部族会趁你收获时来打秋风，甚至搞破坏。
　　一年的辛苦只需一个火把，就可毁于一旦。
　　团结是不可能团结的，因为和你不是同一部族，你强大后只会来侵略和抢夺周围人的牧场和财物。你的强大只会带给他们坏处。兽人部族间先天就有着排斥，也难怪狂牙帝国破灭后，那些翼族根本不认北面的这些亲戚，反而和人类组成了猎鹰之国。
　　若不是草原周围，人类国度给予的强大压力，这些兽人部族之间早就全面打起来了。
　　资源和食物的匮乏，让兽人间内部的争斗如永不熄灭的暗火一般，虽然不大，但将彼此间的温情灼烧殆尽，只剩下焦躁和不安。如同被困在笼子里的野兽，疯狂追逐着自己的尾巴，只有这样消耗精力，才不会让人口急速增长，破坏这脆弱的局面。
　　向人类进攻这种事，或许千年前还有兽人做这种梦，但现在稍微理智一点的兽人萨满就会严厉禁止，古菲亚草原上的兽人加起来不过3000多万，西大陆上的人类可是有近20亿，高阶的超凡者也碾压，兽人们早已不敢刺激这种族间的敏感神经。
　　那么，这种艰难困境，何时才会走到终点呢？

第九十章 寒光银斧
　　“做随从就算了，我自己都还是学生。”洛兰摇摇头，不过也没说死。
　　“这些天我们还得继续追踪那只魔猪，可以让他协助，期间可以指导下。”洛兰希尔虽然没达到序列5，但自身的知识储备可以说是顶尖，融合了水银王朝的传承和如今埃梅纳斯最前沿的理论，再加上自身超凡的感知天赋，指导下普通的序列5还算够。
　　经这些狮鬃一族的描述，那只魔猪前段时间确实还只是序列4，和那只银狼实力相当，二者还经常争夺地盘，前段时间不知为何，像是发生异变一般，突然就进阶了，体型也变得格外巨大，和之前完全不一样。
　　异变吗，还是进化，还是有什么奇遇？
　　洛兰希尔也琢磨不定，这个超凡的世界，有太多超乎寻常的事情发生。就在两人交谈的时候，妮雅走近洛兰身边。
　　“洛兰又要当导师了吗？”妮雅好奇的歪了歪头。不知为何，这位室友虽然看似年纪不大，但总能让人不知不觉为其折服，甘心倾听她的一些建议。
　　“妮雅好些了吗？”洛兰让妮雅坐在旁边的空位上，这时场内的比试结束了，人群也逐渐散去，开始各忙各的事。
　　“好点了。”
　　妮雅点点头，然后那位叫莱顿的狮鬃兽人走了过来，在老萨满前稍稍站定。
　　“莱顿，洛兰大人答应指导你一段时间，这段时间你就协助大人去追捕那只魔猪吧。”
　　“是，长老。”然后他转了过来，在洛兰希尔前行了一礼，就站在一旁，如铁塔一般。
　　兽人们不太懂人类的礼仪，莱顿也觉得自己不是那么聪慧的兽人，与其做多余的事引起别人不快，还不如老老实实的站在一旁听候命令。
　　这种做法让洛兰希尔稍微有了点好感，其实她也很讨厌那些溜须拍马和油嘴滑舌的人。
　　-----------------
　　接下来的一周，狮鬃一族放出不少族人在附近的草原上来回巡游，寻找和侦查那只魔猪的身影。魔兽也是需要吃东西的，它不可能一直呆在土里，只要进食和猎杀，就会留下痕迹。
　　终于，在第五天的时候，狮鬃一族的人发现了那只魔猪的踪迹。
　　一处偏远的荒滩上，怪石嶙峋，一座不高的悬崖之下，有一个幽深的洞穴。
　　“你们是怎么发现的？”妮雅和洛兰跟着指路的兽人转过好几个转角，才发现这个被天然岩石所遮蔽的角落。
　　带路的那位兽人回答，这只魔猪袭击了他们的羊群，一口气吞了十来只羊，后来他们远远的跟着，才找到这个地方。
　　到达地方后，洛兰希尔让其他兽人回去，只留下莱顿守在洞口，因为他实力较强，自保没问题，然后便和妮雅进入了洞穴。
　　一颗暖黄的火球自妮雅手中升起，照亮洞**的环境。
　　洞**的地面并不是平整，其中不少有不少石头，并逐渐倾斜向下。
　　前面百来米的距离还算正常，洞内的四壁大多是土壤和石头，但穿过这段距离后巨大的钟乳石开始在洞**上空出现。空气也变的幽冷起来，似乎有微风拂过。
　　“看来这里应该通向地下河流。”洛兰希尔能感觉到空气中带着一股水汽。
　　地面上有破碎的石子，和断裂的石柱。继续走过几分钟后，洛兰比了一个手势让妮雅小心，然后两人慢慢向前接近，空气也变得闷热起来。
　　小心避开地上的石子，不发出声响，两人走到一个巨大坑洞前。
　　洞**的地下是一个大概足球场大的圆坑，那只魔猪正打着呼噜沉睡着。
　　身上岩块缝隙中的火光随着呼吸时隐时显，魔猪侧躺在石堆上，额头之前的血洞已经慢慢愈合，只留下一个暗红色的血痂。
　　望着这只皮坚肉厚，而又体型巨大的魔猪，洛兰希尔让妮雅暂且躲在一边，自己则漂浮着，慢慢飞向那只魔猪的正上方。
　　之前的教训让洛兰希尔明白，一定要速战速决，不可久拖，万一这只魔猪再次逃往地下，之前的功夫又会白费了。这次是不能留手了，洛兰希尔心想。
　　妮雅躲在远处的一根巨大石柱后，看着这位黑发少女衣裙飘舞，缓缓飞向前方，但身边的气流却十分平稳，没有发出任何声响，直到其身影悬停在魔猪的正上方。
　　往日黑水晶般的眼瞳转为绯红色，在黑暗的地下显得格外明亮，巨大的坑洞上空，无数鲜红的光点开始浮现。
　　开始的时候这些鲜红的魔力还如蝴蝶一般，零散而无声。
　　随后魔力的光粒越来越多，在漫漫的地下洞穴中如红色烟雾组成的海洋，逐渐淹没视野。
　　然后红雾般魔力不断收缩，并凝聚，一把狰狞且充满杀戮气息的巨斧出现在空中。
　　庞大的斧身宛若钢铁，足有近六米来宽，斧面如寒铁一般折射出银红色光华。相比狰狞庞大的斧身，斧杆却十分修长，粗细程度刚好适合黑发少女的握抓。
　　十几米长的斧杆从远处看去极为纤细，呈浓郁的深红色，少女握着巨斧，斧杆微微转动，空气中就带起剧烈的呜咽声。
　　那只沉睡的魔猪在巨斧凝集而成的时候就惊动起来，很快它就发现了头上那熟悉且让它恐惧的身影。
　　身下的土壤和岩石一阵翻滚，脊背上石块间的缝隙如火山喷发一般，冒出耀眼的光芒。
　　眼看这只体型巨大的魔猪又要逃走，洛兰希尔也不再犹豫，巨大的长斧如风车一般转动，空气被撕裂，发出尖啸声，在地下洞**回荡，荡起的气流卷起层层沙土，让妮雅差点看不清场内的状况。
　　速度在提升到极致后，空中的寒光银斧如侧刀一般急速坠下，在视网膜上残留下一道巨大的银红色瀑布。
　　如同用灼热的铁刀切割黄油一般，先是厚实的岩石外壳，然后是坚硬的骨骼，最后是血红的肉体和内脏。
　　魔猪的巨头被完整的切下，宣泄的血浆喷洒在整个坑洞内，浓郁闷热的血腥味弥漫整个洞穴，滚落的猪头在地上转过大半圈，撞断好几根石柱，被碎石掩埋，才堪堪停下。
　　看着那三层楼高的庞然大物就此谢幕，妮雅呆呆的站在原地，任凭滚烫的血液从身上缓缓滴落。
　　“原来，这就是你所说的道理吗？”

第九十一章 命运的钥匙
　　妮雅看着眼前这一幕，待洛兰将逸散的魔力提取凝结成一颗金色宝石，她才慢慢回过神来。
　　“这就结束了吗？”
　　本以为会是一场惊天大战，打的大地遍地鳞伤才会慢慢结束，而事实上，胜负在一瞬之间就决定了，这实在超乎了她的想象。
　　如果我也能像洛兰那么强大就好了，妮雅在心中默默想到，然后羡慕的看着那位少女。
　　“妮雅，快过来。”远处的那位少女挥了挥手。
　　羊角少女快步走了过去，然后一股水流自空气中浮现，将她的头发和面容清洗一遍，又将衣服上的血污冲洗了下。之后洛兰又拿出毛巾擦干妮雅的头发和脸庞。
　　看着各种奇幻的能力来回变幻，妮雅也不再惊讶了，仿佛洛兰就是这样神奇，这名平时静谧的少女总能在不经意间打破你的一些认知。
　　“其实，之前因为怕麻烦，一直没告诉大家，这个......我会东西其实还算不少。”稍微犹豫了下，洛兰希尔决定还是坦白一部分情况。
　　一来妮雅确实是个好孩子，值得信任，二来一直隐瞒下去也不太好，她是个不太能欺瞒别人的人，有点过剩的道德感，这也算是她的小缺点吧。
　　洛兰告诉妮雅，自己其实可以随时切换自身的序列，算是自我的一种天赋，然后手指上的这个空间指环也能储存一些东西，平时的话，指环是隐形的，不触摸甚至感觉不到。
　　这算是解答了妮雅心中一直以来的疑惑，她看着眼前这位熟悉有些陌生的朋友。
　　“那你的名字和身份呢？该不会真的和阿莲娜猜的那样，是从东方逃难过来的大小姐吧。”
　　“我确实是来自克兰西亚，不过失去了很多事情的记忆，一直和老师隐居在森林学习，直到去年才出来。名字的话，呃.......算是取了部分吧，真名说出来会比较麻烦。”
　　洛兰希尔心想，要是真说出这个名字，肯定会让人联想到克兰西亚的大贤者。她就是贤者本人吗，还是贤者的女儿，这种信息实在太过劲爆，以至于说出来她怕妮雅以后就无法和自己自然相处了。
　　“洛兰身上有着各种秘密呢。”妮雅看着眼前这位有些不好意思的黑发少女，内心有一种温暖的感觉流过。
　　是因为被人信任吗，还是因为能有这样的朋友而高兴，还是因为洛兰选择不再隐瞒自己而感到欣慰，还是说单纯和朋友更近一步而开心。具体原因她也不是很清楚，她并非不谙世事的大小姐，生活中大家总有些小秘密，就连自己也是，曾经长时间也很幽怨一些事情。
　　所以，她制止住了洛兰希尔继续往下说的话语。
　　“好了，洛兰不用再说了，我也不是什么大人物，不用向我解释这么多。一直以来，你都帮助大家很多，我们也没有资格责怪你。”
　　“每个人都有自己的一点隐私，不要太过直接的去探寻，给彼此留点缓冲的余地，反而生活会幸福很多。”
　　“这是妈妈告诉我的话，虽然几年前她就不在了，但这句话一直留在我心里。托妈妈的福，族里的其他人也对我很好，即便是女孩子很少有人会欺负我。”妮雅抱了抱洛兰。
　　“很多事情藏在心里，不能和大家分享和述说，会比较难受吧。”
　　这次反而是轮到洛兰希尔有些感动了。
　　一直以来，她都是孤身一人。重生在这个世界后，虽然有不少人跟随和崇拜，但心中的许多想法和观念都难以和旁人述说。
　　普尔曼算是半个，刚重生那会，她也没太过顾虑，直接给这位少年普及了另一世界的思想和学说。
　　现在回想起来，实在是非常冒进，若不是提黛丝等魔女暗中庇护，以克兰西亚如今的声势，她这位少女贤者早就被人找出来了。指不定还有一些西风余孽找她寻仇之类的。
　　就算这样，贤者之名也有些冒犯到埃梅纳斯的贤者会，他们肯定会派人过来调查实情，而不是像现在这般，舒适的在埃梅纳斯上学，学习这个世界的历史和知识。
　　生活在一个和平且高度秩序的时代，洛兰希尔的三观和伊瓦尔当下这个野蛮的世界显得格格不入。
　　很多愚昧的习俗和观点都是她所看不惯的，比如高阶超凡者和贵族随意作贱人命，兽人们因为饥饿啃食其他同类，大商人们对底层的残酷剥削，为了自我的权势假传虚名和大义等等。
　　虽然前世她也见识了社会一些黑暗的地方，但终归没有沦落，而重生在伊瓦尔世界后，这也让她保持了一些纯真的理想。
　　很多时候，大家都为世界的不公和黑暗心生无力，无可奈何之下，只能被迫接受，最后这样不断安慰和麻痹自己，度过平凡的一生。
　　但如果眼前你有了一个可以改变世界的机会呢。
　　洛兰希尔一开始也没想太多，本着前世的思维惯性，只想在这个世界安稳生活就可以了。
　　但当那天，她在星世之中看到了很多场景，那位曾经的少年一路走来，坎坷遍地，不断在生死边缘挣扎，只为开辟出一条道路来。
　　她无法让自己心安理得袖手旁观，就这样第一次误打误撞的触发了自己天赋权能。于是，奇迹的星光开始降下。
　　而那一天，也在她心里埋下了小小的种子。
　　原来，世界并非无可匹敌。
　　即便是渺小的凡人，也能成就惊世的伟业。
　　人类是渺小的，他们出生、成长、最后老死在床上，但人类又是强大的、无可匹敌的，他们蔑视神明，毁灭万物，永久的改变这个世界，当若干年过去后，他们的事迹变成历史，成为传说，而这种信念和精神也一代又一代传承下去。
　　洪水降世，那便开凿河流，梳理导通。烈阳灼世，那边箭射落日。上苍不公，那便大闹天宫，与天争齐。
　　神话中故事总是这样述说，相比某些故事中总是跪下祈祷的事迹，记忆中的那个民族更相信自己的双手。而新时代国家的创建史也比诸多小说更加不可思议，那是真的从一片泥泞之中挺立起来，震撼世界。
　　或许，奇迹一直存在，只是大家已经慢慢遗忘了它的模样。
　　在之后的旅途中，洛兰希尔又见识到了这个世界的方方面面。当下世界，贵族和平民间生活的巨大差距，贸易和手工业是如何进行的，过去的历史和文化变迁，以及草原各族如今愚昧和野蛮的现状。
　　虽然她待人柔和，理解许多事情的难处，但并不代表内心就完全认可这些事情，只是碍于身份，不便述说罢了。所以偶然间，她也会感到一阵孤独，因而对妮雅的体谅有种淡淡的感动。
　　如果她真的是名普通人，那也好，安心度日便是。但命运偏偏给予了她一把可以改变世界的钥匙，心中那稍微过剩的道德感，逐渐让她难以像过去那样，呆在自己的小屋子里，靠着炉火静静看书和小憩。
　　时代的浪潮汹涌向前，那个夏日的夜晚，她在篝火旁给那位受伤的少年解惑。或许，从那时起她就无可避免的会走向这个未来。
　　即，运用命运赠予的钥匙，转动世界的开关，深深的给这个残酷而美丽的世界带来变革。
　　虽是改变命运的奇迹魔女，但自身亦被命运的丝线所缠绕，踏上那注定的道路。

第九十二章 地下遗迹
　　战斗结束后，两人在洞**找寻了下，也算是翻出一些战利品，除开死去的魔兽身上凝结的超凡宝石，那对长长的獠牙也是品质极好的材料。
　　【龙之宝石】（评价：完美黄金级）：死去的魔兽上所凝结而成，因为战斗过程极短，且提炼手法的高超，保存了绝大部分力量。可用于制造超凡造物和药剂。
　　【深红獠牙】（评价：稀有黄金级）：深红魔猪身上最为坚硬的部分，附带很强的重击效果，轻轻碰撞便可碎金破石，适合制作重型武器。
　　紧接着两人又发现了洞穴角落里的一条通道，似乎是魔猪挖掘出来的，幽深的通道一直通往地下。
　　洛兰希尔拉着妮雅，乘着微风，从洞内通道内慢慢下落，而妮雅则是不是向下发射小小的火球，照亮黑暗的地底。
　　魔猪在岩石和火焰这两块有着专长，挖掘坚硬的地幔对其而言并不困难，但这条通道的深度却让人越来越惊讶。
　　一开始，洛兰希尔和妮雅以为一会就到底部了，但实际上下落了很久也没看到尽头，而四下的空气也逐渐憋闷和炎热起来。
　　若不是两人都是超凡者，体质比较强，普通人到这个深度早就因为高温和缺氧而晕过去了。
　　通道向下延伸了大概4-5千米，等快到底部时，灼热的气息让妮雅头有些昏沉，意识都有点模糊了。然而眼前的这一幕却让她突然惊讶，然后是深深的震撼。
　　广袤的穹顶和方正整齐的石柱，高耸到让人仰视的巨型石像，风化且庞大的龙形骨骼，一切都冲击着人的认知。
　　两人落在极为平整的石台广场上，可以容纳三千多人的大型广场上，四周是高高的六根菱形石柱，石柱顶端的雕像如方正的人形，人形雕像双眼紧闭，双手环抱，额头有类似太阳的图案。
　　广场的正前方是向前延伸的一根根如桥墩的巨大石柱，上面原本有着桥面，但现在大部分倒塌，只残留了少部分。石柱的尽头是一位端坐在宝座上的宏伟雕像，如同被放大几千倍的人形。
　　他将双手放在宝座的扶手上，眼望前方，宝座后是一轮巨大圆环，圆环上有着精美的花纹，内部隐隐光华沿着纹路向外延伸，就如太阳一般。
　　而在巨型雕像的前方，则是高高且方正的祭台，上面摆放著一副巨龙的骸骨，其中有些地方已经残破，一些骨骼还散落在台下，中间散落的灰尘和脚印，应该是不久前被破坏的。
　　“这是巨人王庭时的遗迹吗？”
　　望着这粗犷而大气的建筑，洛兰希尔说出自己的猜测。建筑风格基本以方正为主，只有边角会圆润点，各种东西都显得极为巨大，不仅是王座上的人形，还是王座旁空着的其他石椅，都不像是给如今的人形生物所使用的。
　　“难以置信。”妮雅摇了摇头，意识才慢慢回转过来。
　　看着那散落和风化的龙形骨骼，两人猜测魔猪是吸收了巨龙的魔力才在短期内进阶，也亏得这只魔猪的超凡天赋，才能挖掘如此幽深的通道，一直延伸到这片古老的遗迹。
　　巨人和龙的时代还在第一纪之前，由于缺乏那时的明确记载，谁不知道那个时代存在了多久，是几万年还是几十万年，都没人能说清。
　　但无论精灵还是人类的学者都有着共识，那就是，这个时代存在的时间至少在5万年以上。巨人和龙之间有过数次大战，并深深的改变了这个世界。
　　根据考古时发掘的壁画结合一些大陆地貌发现，有学者猜测，叹息山脉原本是连绵不断的，中间并没有峡谷。而被称作巴哈姆特的毁灭巨龙喷射能量洪流，直接将这连绵的山脉击穿，在大陆中央打出一个贯穿东西的通道峡谷。
　　很难想象宽达十多公里，长达两千公里的峡谷居然不是自然形成，而是传说中的巨龙所造成的，这种超越常理的存在也被归为序列10。
　　尽管只存在于传说之中，早已无人见过其真容，这些序列10的存在依然在这个世界留下了他们活动过的痕迹，让生灵们认为序列10至少曾经存在过，那宛若神灵的伟力，足以毁灭这个脆弱的世界。
　　那这些存在又是何时消失的呢，他们为何消失呢，无人知晓，众说纷纭，有的猜测是在某次大战后同归于尽，神灵的碎片散落世界，也有的说他们将此世抛弃，前往了其他世界，也有人猜测那些混沌幻影就是死去神灵的执念所化。
　　背靠太阳的巨人之王，手持火焰长矛，站立于山岩之巅，和怀抱月亮的血翼之龙战斗，巨龙喷吐寒霜的冰蓝吐息，意图将整个世界冻结，极炎和苍冰相持不下。
　　这样的壁画，不止一次在遗迹中发掘，更为奇妙的是，即便是相隔万里的另一片大陆，也发现了类似的壁画。只不过图中人物和龙的造型有所变化。
　　西大陆这边是巨人的身姿更为挺拔和勇敢一些，巨龙则长着锋利繁密的牙齿，显得魔性十足。而东大陆是巨人咧嘴狂笑邪恶无比，试图将世界灼烧毁灭，而巨龙则身形优美修长和仁慈，意图用甘霖雨露熄灭火焰，拯救世界。
　　-----------------
　　这片遗迹不知经历了多少岁月和时光，诸多物品已经腐朽、老化和蒸发，洛兰希尔和妮雅两人在遗迹内找寻许久也没发现其他可利用的东西。
　　最后两人站在巨大的石像头顶，观察着石像身后巨大圆轮上的花纹。
　　“洛兰，你看，石像的额头上也有花纹。”妮雅在一旁招呼的说到。
　　洛兰希尔走了过去，看着那风化的石像表面，原本精致的纹路已经剥落和风化，残破不堪，她用手轻轻拂过上面的尘埃，感知着其中的纹路。
　　燃烧的太阳如被一对羽翼所环绕，仔细看的话又觉得那羽翼又如太阳的光芒一般，每一片羽毛便是一道光线。
　　不知为何，尽管从未见过这副图案，却有一种怀念的感觉在她心头升起，轻轻蕴绕。

第九十三章 妮雅的小小心愿
　　地下一行最后的收获，除了那只魔猪外，就是那具古老的巨龙骸骨了。其生前估计在序列7-8之间，只可惜不知经历多少岁月和时光的朽化后，如今残留的魔力已经很少了。
　　其中大部分魔力为那只魔猪之前所吸收，也就留下的骨骼还算坚硬，即便这么多年风化后，依然有着黄金级的强度。
　　洛兰希尔将这具骸骨收入指环之中，然后和妮雅回到了上方的洞**，之后又出去把莱顿喊来，让附近的狮鬃一族把魔猪的尸体拖出去。
　　莱顿所在的洞狮部族是狮鬃一族中的分支，虽然人数不多，但战斗力却能在兽人中排前列，身体也极为强壮，即便不修习超凡序列，普通成年个体也有序列1的战斗力，熟练修习战技后搭配好的盔甲和武器，打平一些普通的序列2也不成问题。
　　可惜兽人们所在的草原缺少铁矿，他们的炼金技术也很低，大多还是得向人类国度进口。但人类各国对出口钢铁制品到草原都有限制和极高的关税，以防止兽人们拥有过多的兵器。
　　所以草原上的兽人们大多还是使用皮甲和一些超凡魔兽的外壳所制成的盔甲。虽说风格有些蛮荒，但在一些手艺精湛的兽人工匠手中，这些盔甲不仅防护效果不差，还有一种特别的风格。
　　那是一种粗犷、原始和豪放之美。
　　-----------------
　　将魔猪的尸体拖出来后，洞狮部族的许多人跑来围观。那巨大的猪头高达十六七米，被拖车拉着，后面围着一大群跟随的兽人。
　　从古至今兽人都有着用猎物彰显力量的传统，听闻这只魔猪是被两位少女所讨伐的，诸多狮鬃一族都用崇敬的目光看着洛兰和妮雅。
　　当然也有不少人不信的，毕竟这两位少女细胳膊细腿的，实在不符兽人的审美哲学。他们向来认为膀大腰圆才是真汉子。
　　对于这些怀疑的目光，洛兰和妮雅倒也不在意就是了，两人都还是学生，也不用求什么名气。
　　归来后的队伍被洞狮部族热烈的欢迎，即便强大的洞狮一族也不能说食物完全充裕，能多吃点肉自然是谁都喜欢的。
　　和老萨满商量一阵后，洛兰让洞狮部族将一半的猪肉腌制，准备运回妮雅所在的部族，剩下的另一半和猪头就留给洞狮部族。
　　对于这个结果洞狮部族的萨满十分感激，这几乎是天上掉馅饼的好事。只需付出一部分盐和人工，便能获得如此大量的优质食物，腌制好，今年冬天部族内就能好好过冬，而不至于缺少食物了，甚至还能熏一部分肉留到来年。
　　让两位少女暂且休息两天，洞狮部族则全家老小齐出动，帮助分割和腌制这巨大的魔猪尸体。
　　-------------------
　　宽大的帐篷里，两位少女围在火堆旁。
　　温暖的火光照亮略为昏暗的室内，洛兰靠在柔软的豹皮沙发垫上，用手缓缓翻越着兽人们典藏的古书。
　　这些深黄色的古书用一种很厚的纸张制成，书壳好像是某种魔兽的骨板，干枯而轻便，碰撞后会发出空洞的声音。书中讲述了狂牙帝国时的一些大事和祭典等仪式的流程，是那时的萨满所作。
　　妮雅则坐在木椅上，闭上双眼，感受着自己意识中的超凡核心和魔力，因为魔力逐渐满溢，她也要进阶为序列4了。
　　许久之后，她睁开眼，瞳孔中的光华慢慢散去，微微摇头后，她将目光转向一旁的洛兰。
　　洛兰这两天变得慵懒了一些，经常靠在沙发上看书，也不怎么出去活动了。以前她一直以为洛兰是那种特别勤奋的天才，近乎完美的少女。
　　但如今她也发现，其实洛兰偶尔也有犯懒的时候，只不过身上的闪光点太多，平时让大家不知不觉就忽略掉了。
　　“洛兰。“妮雅突然开口说道。
　　“怎么了？”洛兰希尔放下书，揉了揉眼睛，让人不得不怀疑其刚才究竟是在看书还是在打瞌睡。
　　“洛兰，你觉得我修习哪种序列和职介好呢？”妮雅说出了最近一直以来的困惑。
　　“这个，各个超凡职介各有其特点和长处，旁人很难评判哪个好，哪个不好。”
　　“要看你想做什么，以及四周的环境。”
　　“比如去海上做船员和船长的话，自然是海洋序列或者和水相关的序列最好。”
　　“去当医生的话，自然是选择自然、天使、恶魔中其中一种。”
　　“去炼金和制作超凡造物的话，肯定是魔法序列最佳。“
　　说完这些后，洛兰才问道：“妮雅以后想做什么，或成为一个什么样的存在呢？”
　　妮雅犹豫了一下，然后开口道。
　　“其实，起初我也没想到自己能拿到埃梅纳斯的资格。”
　　“小时候的我，很喜欢家中养的那些动物，小狗，小马，小羊之类的。”
　　“但古菲亚草原冬天很冷，许多动物都熬不过去冬天，我们也只能宰杀一部分，作为食物，度过冬天。”
　　“那时我就想天天出太阳就好了，天气会很暖和，后来也因此修习的和火焰相关的超凡职介。”
　　说完之后，妮雅抱着手中杯子，小小的喝了一口盐奶茶，暖暖咸咸的味道流入喉咙，一种舒服的感觉落入腹中。
　　“可是，现在我慢慢长大，知道和明白了许多事情。”
　　“冬天的即便一直是晴天，晚上依然会很冷。即便四季如春，草原上的食物还是不够，依然会有人们和动物饿死。”
　　“而我，什么也改变不了。”她放下了杯子，看着安静燃烧的火堆。
　　“大家都过得不太好，整天为了那点牧草和草地打的不可开交。”
　　“在校时我和其他的兽人同学们交谈，大家的情况都差不多。有时真羡慕人类，尤其是那些住在南方海岛的同学，气候温暖，食物充足。”
　　“妮雅，你是想改变现状吗？”洛兰希尔放下了书，看着眼前这位平时寡言的少女。
　　“有想过，但我并不聪明，也想不出什么特别好的主意。”妮雅将胳膊交叉放在火堆旁的桌子上，然后将下巴放在胳膊上，看着桌子上古旧的纹路。
　　“进入学校后，我越发认识到自己的普通，不像阿莲娜那样自信，也没勒蒂丝的良好家境，更没洛兰你这么厉害。”
　　“或许最多读到三年级就到头了，然后回到自己所在的部族，平凡的度过一生。”
　　“其实有时候，我也不想当小齿轮，也想自己成为独一无二的存在。”
　　“小时候以为自己有无限的可能，但随着经历和学识的增长，我发现其实不是这样的，我能做出的选择是有限的。即便再如何努力也无法超越这个框架。“
　　说到这里，妮雅将头侧躺，看着桌子一边的火堆，然后伸出左手，看着那火焰慢慢起舞，变幻形状，有的像小狗，有的像小猪，有的像太阳花。
　　“即便我实力变的很强，但因为族内人数不多，百年之后，估计又会缩回过去的样子。或许还会因为我的存在召来一些祸事。”火光倒映在她的瞳孔，其中的光芒有些迷茫。
　　“总有一天，我们会和儿时的童话告别。”
　　“也总有一天，我们会和自己的梦境相遇。”洛兰希尔放下书本，站立起来，她看了看妮雅。
　　“妮雅真想改变现状吗，你有这个觉悟吗。”
　　“过程会很痛苦，会有很多人不理解你，咒骂你，甚至会流血和冲突，死去很多人。”
　　“即便这样你也要做吗？”
　　妮雅看着认真起来的洛兰，内心突然有些迷。
　　自己是真的想这样做吗？还是说只是为了自我满足和让身边的人夸赞自己。纷乱的念头又开始在脑海中回荡，
　　如果自己将来真的接手管理部族，应该将其引导到何处呢。自己真的有信心做好吗，还是把位置让给其他有才能的人才更好？
　　纷纷杂杂，摇摆不定，妮雅看着那绯红的火焰，心神慢慢沉浸进去，最后慢慢的趴在桌子上睡着了。

第九十四章 琴音与诗
　　夜晚，巨大篝火燃烧起来，洞狮部族的兽人们聚集在火堆旁庆贺打倒了那只为祸四方的魔猪，顺带还有了过冬的食物。
　　枯叶和木柴堆砌成小山锥，秋风中的火焰燃烧的格外旺盛，一些兽人们围着火堆跳舞和敲打着皮鼓。富有韵律的鼓点和着那悠远的歌谣，将大家的思绪带入那遥远的传说之中。
　　[穿越荆棘，跨过毒沼]
　　[头戴铁冠的獠牙之王]
　　[他扼住毒蛇的咽喉，让其臣服。]
　　...
　　[越过荒野，翻过雪山]
　　[手持巨斧的万兽之王]
　　[他将猛犸掀翻在地，让其跪下。]
　　...
　　[游过七海，跃下峭壁。]
　　[脚踩草靴的蛮荒之王]
　　[他抓住苍鹰的翅膀，让其引路。]
　　...
　　[啊，客达伦]
　　[万王之王]
　　[诸兽之王]
　　[他是火焰之子]
　　[他是猎人的庇护者]
　　[他是万千勇士所追随的永恒之王]
　　兽人们豪迈的声音在荒野里回荡，漆黑的茫茫天穹下，围绕着这盛大的篝火，随着跃动的鼓点，众人时不时和上一句，共同唱着着古老的诗歌。
　　这是讲述狂牙帝国的创始者，客达伦传奇一生的诗歌，兽人们并没有刻意为这个诗歌或故事取名字，到是人类的学者为其起了一个优雅的名字《火之诗》。
　　洛兰希尔坐在篝火旁的一处木桩上，看着场内的兽人们载歌载舞，齐声合唱，就连身旁的妮雅也会轻轻合唱几句。
　　歌谣的旋律并不复杂，简单的音符反复回转，但在这些狮鬃兽人们唱出来后，却有着一种奇异的魅力。一种荒野上的异域之情呈现在洛兰希尔面前。
　　绯红的火光映在姣好的脸庞上，白色的长裙遮住膝盖，被远处的火焰烤的有些发热，洛兰希尔张嘴试着跟随节拍，小声的吟唱和学习这古老的歌谣。
　　这首旋律简单的歌谣就这样大家唱了一遍又一遍，许久之后，才慢慢停下。
　　翻转几次后，火堆旁的肉也烤的差不多了，几位兽人将其取下，放到盘子里，分发给大家。其中两位则专门端到洛兰和妮雅身前。
　　“谢谢。”
　　焦黄的而细腻的烤肉上洒满了盐粒和紫尾草籽，紫尾草籽是当地兽人们常用的一种香料，算是一种牧草的草籽，烘烤时会散发一种特有的香味，用来驱散腥味，让烤肉口感更佳。
　　洛兰没有像其他兽人那样就着奶酒吃肉，而是拿出了一杯清水，用筷子小口的吃着。
　　由于魔猪巨大，今晚庆贺也是难得一次的敞开吃肉，许多兽人脸上都洋溢着笑容，一些小孩子也在人群间欢快的追逐，时不时被长辈叫住。也有的兽人笑着拿其盘中的烤肉，给这些小伙吃，让其多吃一点。
　　晚餐之后，一些兽人开始在火堆旁赤手比试，这些草原上的部族。娱乐活动并不多，除了宴会上的吃和舞蹈，也就是相互摔跤了。
　　旁边不少围观的兽人为场内的伙伴加油，也有的围成小圈子，学着唱歌或讲故事。
　　“......于是，客达伦就这样让其他部族一一臣服，高举獠牙大旗，成为了所有兽人的王。”
　　洛兰和妮雅还有十几位兽人围坐在老萨满周围，听他讲述那古老的过去和传说。
　　狂牙帝国的创始者客达伦自称火之子，从火海中取得了巨人王庭的遗产，统一了零散的兽人部族，并建立了国家，在荒野和平原上对抗着精灵国度的扩张。与当时的食人魔王国是盟友。
　　第一纪时，真红帝国的建立，人类初次崛起，和兽人帝国对抗。可惜在数百年后，真红帝国就毁于一旦，被兽人们破灭。但真红帝国培养出来的一批有学识和能力的超凡者并没有全部死绝，他们散落各方，有的躲进叹息山脉，有的东渡大海，有的南下。
　　其中一小撮人苦思战胜敌人的方法，最后发掘出了死灵序列的超凡力量。以尸骸和亡魂为核心，驱使骷髅和幽灵。这些不怕死的亡灵与血肉之躯作战，占据了极大优势。短短几十年里，死灵序列就在人类中不断扩大，宛若海洋一样的骸骨军团在大地蔓延，扑灭生命的火光，杀伐和征讨那些过去的死敌。
　　紫藤新月旗就这样插满大地，最后兽人一族的残余被驱赶到古菲亚草原，食人魔和银精灵被灭亡，冰精灵远渡海外，森精灵隐居森林之中，世界也由此进入第二纪。
　　老萨满讲完客达伦的故事后，其他几位兽人也一一讲起各种传说，有的是关于英雄的传说，有的是讲凄美的爱情故事。他们的脸庞对着火光，时而比划着故事中的情景，时而开口学着那些脍炙人口的名言和话语，表情生动而又夸张，牢牢的吸引众人的目光，让人不禁沉迷其中。
　　“洛兰小姐记得什么故事或诗瑶吗，也可以给大家讲讲。我们这些都是草原上流传的东西，相互间其实已经没有新鲜感了。”老萨满看着这位听得入神的少女，笑着询问，苍老的声音中又带着一丝慈祥。
　　“我吗......”洛兰希尔稍微犹豫了下，过于长篇的故事肯定不适合这会讲，而短篇的话，她所熟知的多为童话，这些兽人估计不感兴趣。
　　还是唱首简单的歌吧，想到这里洛兰站立起来，先是回到居住的帐篷，然后从指环中取出一把木琴，这是她在学校练习中用的，没想到这时就派上了用场。
　　这把西特琴主体为玫瑰木所制，琴颈为桃花心木，琴身有着6根琴弦，轻轻拨弄，便能发出悦耳的声音。
　　穿着白裙的少女抱着西特琴轻步走回，再次坐下，微闭双眸，她一手按着琴颈，一手拨弄琴弦，空灵清澈的声音在苍茫的夜空下轻轻响起。
　　轻轻地，她走过
　　唇，如六月的浆果般圆润
　　红若玫瑰，红若玫瑰
　　肤，如月光般苍白
　　轻轻地，她走过
　　眸，如海天般湛蓝
　　清澈如流水，清澈如流水
　　心，如夜晚的篝火般燃烧
　　轻轻地，她走过
　　歌声轻和、婉转，虽是不知名的前人所作，但在众人眼中，曲中的那位佳人却和眼前的这位少女慢慢重合。
　　冷月照轻纱，夜火映红颜。

第九十五章 草原上的冲突
　　两天之后，载着货物的马车队在草原上前行。车队旁是两列狮鬃骑手。
　　整个车队大概100多号人，战斗人员六十多个，其余是车夫、猎人、巫医、伙夫等后勤人员。
　　这些狮鬃兽人骑着的马很大，从头顶到脚底大概有2.4米高，颜色多为棕色和灰色，偶尔会夹杂白色的花纹。虽然毛色杂乱，奔跑速度不是很快，但是骨架高大、体格强壮，耐力和力量都很足，也因为如此才能支撑狮鬃兽人的重量。
　　洛兰将头靠在马车的车窗旁，打量着外面的风景和那些狮鬃骑手。
　　“那些马是什么品种，我之前都没有见过。”她略为好奇的问着对面的妮雅。
　　妮雅放下了手中记录货物的册子，抬头看了下才说：“那些是米尔花重型马，体格和力量很大，不过食量也大，一头马就要吃掉3-5个人的口粮，只有少数强大的部族会养。”
　　“这种马耕地应该挺不错的。”洛兰希尔不愧是种田小能手，看到后第一时间想到的就是用于农业。
　　“这.......不过草原上很少有人种田，因为缺少食物，以前有人尝试过，但效果不太好，只有少部分靠近河流的地方有耕田。”妮雅摇了摇头，栗色头发间的羊角也随之摇摆。
　　“这是因为什么原因呢？”洛兰歪了下头，想了解具体原因。
　　“因为耕田会让土地变得贫瘠，再加上草原风大，寒冷，很多作物长势也不好。”妮雅有些惋惜的说。
　　“这样......”洛兰希尔想了想，然后把手放进毛绒手套里，慢慢思索。
　　古菲亚地处北方，秋天也格外短暂些，最近天气变得有些寒冷了。
　　在回程的路上比较平和，没发生什么大事，狮鬃一族是草原上的大族，实力强劲，洞狮部族虽然只是其中的一个分支，但实力依然强大，其他小部族都比较畏惧，大的部族也不会特意来招惹。
　　路上依然能看到一些骑马的队伍向着北方赶去，他们是去参加采火节的队伍，而很多部族离火焰大会举办的地点相隔很远，都是提前好一段时间出发。而采火节也即将临近了。
　　由于拉着腌制好的肉，还有一些其他货物，马车前进速度并不快，过了五六天才到妮雅所在部族。
　　但是进入羊角部族居住地后，洛兰希尔明显感觉气氛有些低沉，让狮鬃一族的兽人将货物放下后，她才赶到妮雅所在的帐篷里。
　　“......事情就是这样，妮雅。”一个略为熟悉的声音传来。
　　“客坦爷爷被打伤了吗？“妮雅的声音有些激动。
　　“是的，不过还好生命没什么危险。”那个声音安慰的说到。
　　“他们怎么能......”少女的声音有些愤慨，又有些苦涩。
　　这种事不是很常见吗，这算是好的了，对方只是抢了部分羊，没有杀人。妮雅对自己说道，但心里依然有些不平和难受。
　　“妮雅不要激动，唉......本来不想告诉你的，你还有大好的未来，这件事也不大，等你从埃梅纳斯毕业后，实力变强了，自然也不会有人敢欺负我们了。千万不要争这一时之气。”
　　“这不是懦弱，而是另一种勇敢和智慧。”这位略为浑厚的声音劝解着妮雅。
　　听到这番对话，洛兰准备拉开门帘进去的手又缓缓放下，等其中的声音逐渐安定下来，才打了声招呼，拉开门帘进去。
　　帐篷内除妮雅外还有一名年纪略长的男性，他又一头棕黑色的头发，面容和妮雅有几分相似。
　　“你好，我是妮雅的同学洛兰。”洛兰希尔先是微微行礼，打了个招呼。
　　“你好，我是妮雅的亲叔叔，也就是她父亲的兄弟库勒。”这位大叔摘下帽子回礼，之后又把帽子戴上继续说道。
　　“听妮雅说，洛兰小姐在学校帮她不少，在下十分感谢，我们羊角族很久没接待过贵客，若有招待不周的地方还请您尽量提出和谅解。”
　　“那我先不打扰了。”然后他慢慢退出去。
　　这位库勒叔叔到是很会说话，羊角族的其他人大多也就是简单说几句谢谢，好，您想怎么弄都好之类的简单话语，有时看他们想表现出热情和好客，但又不知说什么好的模样，洛兰都有点为其着急，自然也不会怪罪他们。
　　“洛兰也来了，不好意思，刚才的话你应该听到了吧。”妮雅看着洛兰走近，然后拉着她的手。
　　“那位客坦爷爷在哪，先带我去看看吧。”
　　“嗯。”妮雅点了下头，带着洛兰向一处帐篷走去，虽然自己不会治疗，但洛兰应该有办法。
　　灰色的帐篷有些老旧，边缘的地方有些残破，掀开门帘后，其中已经站着两人，一位年纪有些老的羊角族，站在床边，手里拿着捣碎的草药正在往伤口上敷旁边则是他的助手，帮忙按住受伤的老人。
　　床上的老人胡子花白，身形有些消瘦，从皮肤上能清晰看到骨骼的轮廓。他偶尔哼一声，胳膊上缠着绷带，胸口上有着长长的伤口。
　　听到有人进来，他睁开眼，看了下。看到是妮雅进来，想说些什么，但胸口的疼痛，让他龇了下嘴，没说出口。
　　“客坦爷爷先不要动。”妮雅走进来后，先是让这老人安定下来，才慢慢查看伤势。
　　这位羊角族老人受的伤基本是皮外伤，还好没有伤到内脏，不过说来也是，如果伤的是内脏，他大概早就不再了吧。
　　等那位巫医敷好药，离开帐篷后，洛兰希尔才走上前来查探。
　　情况还好，老人身体还算健朗，洛兰稍想一下，然后张开双手，纯白的魔力在空气中逐渐浮现，然汇集在两手中间，随着光华的流转，按照某种韵律闪烁，最后凝结成小小的水球。
　　之后，闪动光芒的水球雾化成小水滴落在老人的伤口上，融入其中。慢慢的，老人紧皱的眉头逐渐松开，呼吸也变得平缓起来。
　　妮雅又是一阵慰问和探询事情的起因，才知道具体经过。
　　原来之前在羊角族附近的狼耳一族又发生了冲突，双方开始大打出手，相互袭击
　　虽然羊角族已经收缩了大部分羊群，但是草料的缺乏，他们又不得不让部分羊群到附近的草场上进食。这样就被冲突的狼耳族波及到。
　　挥舞长刀的骑手席卷而来，短时间内就把羊群冲散，在发现不是敌人之后，他们也没立马收手，而是大肆驱赶和抢夺羊群，
　　羊角族比较弱小，并没有抵抗，而是快速逃走，但即便如此，也有好几位族人被打伤，
　　但所幸的是，敌人倒也没特别在意，驱赶打伤部分羊角族后，就不再追赶，而是回去享用战利品。
　　了解完事情的经过后，妮雅有些犹豫。
　　就此报复吗？但自己和部族都不够强大，求助洛兰？不行，学校有规定，学生不能参与任何组织和国家之间的冲突。这样做会让洛兰被退学的，况且也不是什么生死相关的大事。
　　但什么都不做吗？感觉心里压抑着一股气，又难以咽下，一味的忍耐只会让人觉得你很好欺负。
　　就在她犹豫不决时，门帘被掀开了，族内的几位长老走进来。
　　这三位长老，一位是族内的萨满，一位是族长，一位是序列4的年迈战士。
　　“听说妮雅回来，我们来看下你，还有受伤的客坦。”那位老族长说到。
　　“我知道妮雅和老客坦很熟悉，但还是希望你不要冲动行事。”

第九十六章 解开心结
　　进来的几位老者在听闻妮雅回来后就赶了过来。
　　族里的年轻一辈之前都被交代过，还算老实，但妮雅刚回来，可能会比较冲动，再加上她身为超凡者，确实有冲动的资本，所以才更让人担忧。
　　羊角族好不容易在此处安居，虽然偏僻，且周围的土地也不算肥沃，但好在有个合适的地形，可以躲避冬日的风雪，大大减少被冻死的牲畜。大家也打算息事宁人，不准备去找袭击的狼耳族理论。
　　“我明白的，族长不用担心，我不会私自行动的。”
　　妮雅点了下头，表示自己情绪稳定，这才让几位老人放心下来，这位少女可是他们一族未来的希望，可不能在此冒险。
　　“嗯，也不用太过急切，好好在埃梅纳斯学习，将来如果达到序列6，再去找他们也不迟。”
　　接着几位老人安慰一番后才离开。
　　看着老客坦身上的伤口逐渐愈合后，妮雅也和洛兰走了出来，这时天色也比较晚了。
　　天空上有着零零散散的星星，帐篷外的支立的火盆中燃烧着火焰，远处的山野一片漆黑，偶尔能听到几声远远传来狼啸，四下的草丛中也响起阵阵虫鸣的声音。
　　夜晚的空气有些寒冷，妮雅裹紧了衣袖和洛兰走在一起，看着远处的荒野和几位忙碌的族人，然后开口道。
　　“这就是我从小长大的部族。”
　　“人数不多，也比较弱小，时常被周围的部族欺负和袭击。”妮雅走着走着头慢慢低了下来。
　　“小时候我不太懂事，时常缠着父母要东西吃。后来才知道，许多族人都饿着肚子，省吃俭用。”
　　“后来感觉很惭愧，于是心里期盼着什么时候能让大家都吃饱、冬天也没有人受冻就好了。”
　　“于是很努力的去修习超凡序列，希望自己能帮到大家。”
　　“之后也运气很好的进入了埃梅纳斯。”妮雅抬起头来，看着空地上支立起来的火盆，然后伸出左手，看着那橙黄的火焰在风中浮动，变幻出各种形状。
　　“起初以为自己应该也算是个小天才，很是自信。”她静静的看着火焰，瞳孔中映照着那片火光。
　　“但后来逐渐发现，大家都很聪明，实力也很强，自己并非天赋非常的人......”她的声音有些落幕也逐渐变的低沉。
　　“我并不特别，只是个普通人，许多事情我都做不到，也做不好。“
　　一只手按在了妮雅的手背上，让她转过来头来。
　　洛兰希尔看着这位浅棕短发的羊角少女，开口说道。
　　“然后呢，你想说什么呢，难道你想放弃吗？”火光下的黑色眼瞳，目光灼灼。
　　“我.......”妮雅想开口说些什么，却又不知说什么好，一时无声。
　　“难道必须是最具天赋的人才行吗，难道必须最强的人才行吗？”
　　“有困难的话就去寻找克服困难的办法。”
　　“为什么要这么自我的否定自己呢，说自己没有天赋，学不会，做不到。”
　　“你是发自真心想去达成这件事吗，还是因为想让别人觉得你很可怜，或者体谅你，不被旁人责怪。”
　　“如果只是赚钱，当然要选择最合适自己的方法或行业。但使命和梦想不是，那是不可放在天秤上称量的东西，如果你能心安理得的放上去，那说明这只是你嘴上说说的东西罢了，并不是你发自内心的想法。”
　　漆黑的夜中，少女的黑色发丝在风中飘舞，宛若黑水晶般眼瞳映着火光，看着这位羊角少女。
　　黑发白裙少女的一席话仿佛利剑般刺穿羊角少女无意识的犹豫和逃避。她呆呆的站立在原地，大脑一片颤鸣，原来这就是自己真实的想法吗？虽然感觉很愧疚，表面上也比较愤怒，但实际上自己心中一直很冷静，冷静的让人感到懦弱，自己不过是在逃避而已。
　　自己真的想带领大家改变当下的局面吗，不，其实自己完全没有没有信心，这样懦弱的自己来带领大家只会走向更坏的结局吧。
　　我不适合做领导者，那样的位置应该由更强大的人来担任，比如洛兰这样的，自己不聪明，天赋又一般，更没什么经验，凭什么认为自己做的就比老族长好。
　　我并非那位被命运选中的人，做不到如客达伦那般的丰功伟绩。
　　想到这里，妮雅黯然的低下头。
　　“是的，我其实在逃避，我在恐惧承担自己的责任，因为我做不到那么好。”
　　“但你别无选择。”黑发的少女背过身去，看着远处的点点灯火和帐篷。
　　“你出生于这个部族，父母，长辈，亲戚、朋友，他们几乎全系于此，让你无法割舍。”
　　“你I热爱这一切，想有所改变，可是你又觉得自己能力不足，害怕自己把大家带到错误的方向，是吗？”
　　“是的，洛兰。”
　　“然后呢，你准备找谁来代替你的位置，成为下一任族长的接班人。族内年轻一辈中，还有实力在你之前的存在吗？”
　　“这......他们会逐渐成长......”妮雅有些迷惘的回答。
　　“那为什么你，不能逐渐成长呢？”洛兰转过身来，反问这位自卑的羊角少女。
　　“你是对自己的未来究竟是有多么不自信啊。”
　　“做不到100%，就止步不前吗？做不到完美无瑕，就从不开始吗？”
　　“走一步，再走一步，道路便会开阔起来。“
　　“或许结果不是那么完美，但相比过去更好就行，自己走不到终点，就努力培养下一辈人，接过这项任务，终有一天能抵达终点。到时后人们也会记得，曾有位叫妮雅的先行者来过。”
　　妮雅看着这位目光灼灼的黑发少女，心中某个角落逐渐温暖。
　　“所以，即便是我也可以吗？“她略为颤抖的说到。
　　“我记得你之前曾说自己想改变部族的现状吧，改变这沉沦千年的宿命吧。”黑发白裙的少女轻轻抱住妮雅，在她耳边述说。
　　“如果这是你发自内心的想法，我相信，你一定可以做到。”
　　黑夜里，少女的眼眸中星光闪烁，宛若天之银河。

第九十七章 夏焰之绽放
　　深夜，羊角族居住地。
　　不高的山丘下是一排排圆顶的帐篷，帐篷间零星分布着一些火盆，燃烧的火焰将四下映亮，山丘南侧的盆地内，不仅有妮雅部族居住的帐篷，还有一群群关在兽栏里的马匹和绵羊。
　　夜晚里这些动物聚在一起，抱团取暖，时不时响起阵阵呼噜呼噜的鼾声。
　　一处兽栏的边缘，几根粗壮的木头钉在地上，然后之间横向钉着一根根木条，组成围栏，防止里面的牲畜到处跑出来。
　　木桩上有些开裂，钉着木条的钉子也有点生锈，在阵阵虫鸣的漆夜里，一只小巧的鞋子踩在了木桩之上，静寂无声，旁边的绵羊们依然沉睡，没有察觉，打着呼噜。
　　白色鞋子往上延伸，是一双优美的小腿，雪白的肌肤比身上的裙子还要白皙和美丽，纤细的腰肢，收身的上衣将身材完美展现，圆润的肩头则直接露在外面，好在这时依然是秋季，还不算寒冷。
　　这位银发的少女站在木桩之上，任凭裙摆在夜风中飘舞，她看着四周的风景，身形在空中缓缓旋转，宛若精灵一般在木桩上跳跃，安静而美丽。
　　风吹草低的旷野上逐渐浮现一个个翠绿的光点，宛若萤火虫一般游动，随风摇曳，淡淡的荧光映照四野，宛若仙境。
　　可惜这片美景并没有被其他人看见，只有偶尔几只半夜醒来的马儿，发出几声好奇的叫声，在黑夜里响起。
　　马儿好奇的看着那位在‘萤火虫’中飘舞的少女，然后这些光点组成一只只翠绿的蝴蝶四下翻飞，形成相互交错的几个大大的圆圈。
　　银发少女跃向空中，这些蝴蝶也随之跟随，在夜空留下一道道美丽的轨迹，转瞬又消失不见。
　　洛兰希尔感受气流在自己身前分开，身体急速上升，眨眼间便穿过天上的层云，进入高耸的云海之上。
　　明月当空，翠绿的蝴蝶在云海间翻舞，不断围绕她旋转。
　　最后这些翠绿的蝴蝶化作流光齐齐涌来，将她包裹，形成了一个巨大的花苞，其中光华时明时暗，宛如呼吸一般。
　　而这时洛兰希尔也正式开始进阶自然序列4，神话级的天赋让她的实力远超同阶，但代价就是她进阶所需淬炼的魔力也是别人的几十倍，直到最近来到草原之上，她才将心思从天使序列的修习中分出来，把停滞已久的自然序列补上。
　　可想而知，如果她以后想各个序列齐头并进，就得寻找一些加速修习的方法，比如超凡药剂，比如高阶的超凡产物等。虽然麻烦了一点，但好处也就是她几乎不会有什么弱点，可以真正的、前无古人的做到全能而无暇。
　　月光云海之上，浅绿的花苞散发出阵阵微光，迎风绽放，宛若妖精的少女自花蕊处浮现，半透明的蝶翼在其背后，蝶翼整体散发出浅绿色的荧光，但在边缘又如玻璃般折射出七彩的虹光。
　　自然序列4·夏焰之绽放，达成。
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女，克兰西亚的大贤者，提西岚山脉的共主
　　状态：健康（无异常）
　　序列：
　　自然序列4·夏焰之绽放（评价：完美珍珠级。）
　　天使序列3·治愈之水（隐藏，未启动）
　　恶魔序列4·蔷薇之歌（隐藏，未启动）
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（不可知，觉醒部分，请宿主自行探索）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）
　　能力：
　　【聆听自然】（完美）：可以轻松感知方圆十五里的自然环境。（青空之风+12，原本只是优秀能力）
　　【明辨植物】（完美）：可以感知植物生长情况和叶、茎干、根、果实等功用的能力。（青空之风+12，原本只是优秀能力）
　　【诊断生命】（完美）：可以诊断各种生灵的健康状况，包括不限于人、动物、植物、昆虫、幻想生物等。（青空之风+12，原本只是诊断树木的优秀能力。）
　　【调和治疗】（传说）：可以运用自然的力量来治疗、疏导、促进生命愈合的能力。（青空之风+12，熏风树艺师+2，原本只是疏导、治疗树木的卓越能力。）
　　【萌芽之力】（完美）：完全操纵方圆三里内的植物，并控制其生长，变化的能力。（青空之风+7，本来是只是影响百米内的卓越能力。）
　　【盛夏之焰】（传说）：生命炽烈绽放之火焰，温度极高，持续时间长，消耗的魔力也不多。（青空之风+7，原本只是温度极高而已的稀有能力。）
　　道具：
　　技能：【熏风回荡】（稀有）：可以操纵和风，调节大气，吹散浓雾，使生命安静甚至沉睡的能力。（青空之风+12，原本是熏风树艺师自带的调节空气的普通技能。）
　　【束木成剑】（完美）：可以使一些植物中的木制纤维按照理想方式紧密排列生长，获得远胜金铁的坚韧和锋利。（青空之风+7，原本是只是强化木制武器的卓越技能。）
　　【焚风千里】（传说）：风携离火，焚灭千里。（青空之风+12，盛夏之焰+5，原为稀有级技能。）
　　原本缺少战斗技能的自然序列也终于拥有了特化攻击的能力，洛兰希尔睁开双眼，查看着自己的状态，然后举起右手想试验下新获得的能力。
　　微风中携带着丝丝缕缕的火焰在空气中流转，在指间环绕，随着她眼瞳中重叠的符号闪过，橘红的火流在层云上迸发。
　　宛若无数橘红丝线组成的漫天浪潮，在万里高空之上来回交织，视野中的景色因为等离子态的高温气体而扭曲，而无色火浪下的云海开始急剧蒸发。
　　深不可测的厚重云海遇之即散，短短几瞬之间，方圆千里的云海就如冰雪般消融，银银白的月光开始普照黑暗的大地，而今晚的夜空，也格外明亮一些，就连那些渺小的星辰都清晰可见。天空宛若刚冲洗后的玻璃，无比干净而澄澈。
　　惊讶于这个技能威力之大，范围之广，洛兰希尔连忙收手，天空上不息的焚风才逐渐停止，而原本寒冷的夜晚，此刻也温暖无比，仿佛是回到了几个月前的夏天。
　　和煦的夜风下，一位位略有感应的超凡者走出住处，仰望这片明净的天空。

第九十八章 未来计划
　　天微微亮，许多人还没起床，妮雅和洛兰坐在桌子两旁，看着桌面上的地图，上面勾划了附近的地形和其他部族的分部。
　　“东边是黑狼一族，北面是白狼一族，两族隔河相望，射木河离我们居住的地方大概有20里，西边比较荒芜，就近没有什么部族，南面50里外则是角马一族。”
　　“这么说来，西部就比较适合开扩田地。”洛兰若有所思，淡青色的发丝扎成两个长长的马尾垂在身侧，发型有些像大号的夜灵，不过更加恬静一些。
　　因为不是在学校，她倒也不用太过在意保持容貌的统一，这副模样也更方便使用自然序列的魔力。
　　妮雅看着那散落在地图上的青色发丝，忍不住捏在手里，细细感受，眼看洛兰就要开口，她才连忙说道。
　　“但是西边的土地比较贫瘠，估计种不了什么东西。”
　　“这个，我心中有数，过段时间我就会拿出解决的办法。”洛兰微微摇动身体，将那缕发丝从妮雅手中带回来，她准备近期培养出一种适合的作物，这也是为什么需要自然序列进阶的原因。
　　“土地贫瘠并非无法解决，主要是水源的问题。”她伸出一根手指。
　　“种植作物和生活必然需要不少的水，这就得看这块的土地下有没有暗河等地下水了。如果能挖井取水，自然是再好不过。但如果没有，就得花心思去射木河边引流了，那样势必会和其他部族起冲突。”
　　“看来得花心思好好找找了。”妮雅也点点头，然后帐篷外传来阵阵欢呼声，原来是昨天晚上运到的食物和肉开始给各家分发了。
　　羊角族的居住地内，洋溢着过节一般的气氛，平日里可没这么多充足的食物，许多小孩子脸上也洋溢着笑容，宛如过节一般。来到羊角族的狮鬃一族也被大家簇拥着，看着他们搬出各种货物。
　　“真好呀。”走出帐篷，看着大家高兴的模样，洛兰发出一声感叹，身侧的马尾一直延续到腰间。
　　“嗯......谢谢洛兰。”妮雅的声音从背后传来，她站在洛兰希尔旁边，两人的身高差不多。
　　妮雅看着身旁这位风化绝代的少女，心中满是感慨，这位朋友的一切总是如此神秘，身上仿佛有种奇异的魅力，让人无法移开视线。
　　“洛兰为什么要帮我这么多呢？”
　　“明明是各种麻烦，也不是什么让人特别畅快的事。”妮雅看着这位好友，说出了心底的疑惑。
　　唉.......帮助朋友还需要理由吗？洛兰歪了下头，心里有点不解，在她看来这些其实是举手之劳的小事罢了。
　　其实这也是洛兰希尔的一种认知错误，因为她对自己能力和知识已习以为常，殊不知其中许多东西放到外界和普罗大众之中，都是难得见到的奇迹。
　　改变国家的知识和理念，改变功效的全新植物，改变个人天赋的超凡药剂，其中任意一项拿出来都是数百年难得一见的珍稀之物。
　　“没什么，我只是做了点微小的贡献。”洛兰将食指和拇指靠在一起，比了一个手势，然后继续说道。
　　“如果你不放心我的帮助话，那毕业后就帮我好好工作吧，咯咯。”
　　“其实我也有弄一个商会，还缺不少人和资源。”洛兰好笑的眨了眨眼睛对妮雅说到。
　　“到时你帮我工作一段时间就好了，这样能安心了吗？”
　　“好的，没问题。”妮雅点点头，在她看来，如果真的能让自己部族摆脱贫弱，给洛兰工作也不是什么大不了的事，反而是对方估计要投入不少，这样自己真的能还清债务吗？
　　“唉.......这个其实不用这么认真的，我也只是帮助大家改良作物，然后教导一些种田的知识罢了。”
　　洛兰看妮雅有些认真，于是也急忙解释道，但妮雅还是觉得得回报洛兰的付出。从小到大接受的教育就是如此，况且草原上的部族确实很依赖人类的商队，这样才能将各种羊毛、皮革换成食物和其他日用品。
　　“好吧好吧，不过你在学校可不能跟别人说，不然大家会说我是压榨同学的黑心商人。”或许是受到自然序列的影响，转变后的洛兰希尔也变得活泼自然不少。
　　“是，洛兰姐姐大人~”妮雅这时也笑着学起卡芙拉平时的称呼方式。
　　“算了算啦。”看着这些天妮雅难得脸上绽放出笑容，洛兰希尔也不再在意此事，然后问道一些其他的事。
　　本来这次来草原只是为了完成学校的任务，但现在她突然发现了另外的机遇。
　　克兰西亚刚刚结束内战，百废待兴，不管是开垦田地，扩展道路，建设和修复城市都需要大量的人力。而草原上却有着如此多的兽人，体格健壮，算是优质的劳动力。
　　之前还对其不了解，但如今走访一段时间后，再加上兔耳族的经历作为参考，她觉得倒是可以让克兰西亚慢慢吸收一部分兽人。
　　这段时间在学校，她也是从一些同学口中了解到不少苍翠的情况，如今帝国内部矛盾逐渐凸显，阶级固化导致冲突和暗潮不断，一些大贵族都开始有意慢慢推动第二次全面战争，用来排解内部的压力和过剩的人口。
　　克兰西亚才成立不久，雪华七国也四分五裂，如果要抵抗苍翠的入侵，那这些兽人们就是必须要争取的一部分力量。与其到时候仓促应对，还不如现在就慢慢接触，彼此交流和熟悉。最好是将这些兽人和兔耳族一样融入克兰西亚，成为其中一部分，这样才能同心协力，共同作战。
　　毕竟剩下的时间不多了，最近寒霜玫瑰那边已经开始参与到黑岩和猎鹰的内部政治斗争之中，准备将这两国拉入自己的怀抱。克兰西亚这边也不能毫无作为，凭借兔耳族作为榜样和范例，应该能让草原上的其他兽人放心不少，再多多交流，慢慢打破隔阂，不仅是兽人们不用再困守在这片荒凉的土地上，克兰西亚也能由此大大充实自己，可谓是双赢的结果。
　　--------
　　ps:非常抱歉，最近写的很不好，一直不在状态，让大家失望了。
　　明天请假一天，我想反思和总结一下，以后的话也尽量每章写到3000字，2000字的阅读体感确实不太好，许多读者也有说过。
　　大家有什么想法尽管提，我都会看的。
　　最后，谢谢大家一直以来的支持

第九十九章 火焰大会
　　距离羊角族50里外的白狼一族，中央大帐内，族长和各位头领正在议事。
　　“报告族长，西边的那群狮鬃车队查清了。”一个身穿灰白皮袄的骑手风尘仆仆的掀开门帘进来。
　　“哦，是什么来头，狮鬃一族一直在西边，怎么突然派百人多的车队运这么多东西来我们东边。”穿着雪白貂毛的白狼族长坐在骨牙宝座上，看着进来的弯刀骑手。
　　“他们是护送一批货物过来，据说是羊角族那位少女的同学的战利品。”
　　“呵，有点意思，根据鬣狗的探查，那批货估计大部分是肉食。她们是猎杀了什么巨兽吗？”
　　“父亲，给我300勇士，我就能把这批肉抢过来，让族内开开荤。”一位青年站起来，他有着一对白色带斑点的狼耳，眼神凶厉。
　　“二哥还是专心去把自己老婆抢回来吧，这种事就不用你操心了。”一道阴郁的声音响起。
　　顺着声音看去，是一位拿着小刀修剪指甲的青年，他是白狼族长的五子沃克，平日里作风阴冷。
　　话音落下后，那位站着的青年直接将刀拔了出来，寒冷的长刀映照室内的火光，折射出阵阵白光。
　　“沃克，什么时候轮到你说话了。”这位族长的二子一字一句的说到，往日积压的威势震慑着大帐内的诸位头领。
　　“哦，二哥好厉害，好威风啊。看着自己的娇妻躺在别人怀里是不是也挺爽的。“这位阴郁的青年继续挑拨着他二哥古托的心弦，后者气的满脸血红，锋利的魔力蓄势待发，如猛兽般择人而噬。
　　“沃克，古托，安静。”上首的族长指尖扣在宝座扶手上，发出一声脆响，让两位差点打起来的儿子暂且安坐，然后才继续问道。
　　“羊角族那个小姑娘才入学半年，也不是什么天才，最多不过序列3，到是她那位同学得打听下。”
　　“是，族长。”
　　“羊角族也就那么点人，翻不起什么浪，要不是大萨满去年的特意嘱咐，他们族出了个埃梅纳斯的学生，以今年的情况早就被其他族给灭了。”
　　“不过，他们好日子也快到头了。”
　　-----------------
　　半人高的信竹草在风中起伏，白色带绒毛的草穗不断摇曳，暖黄的草海一片宁静。明净的蓝色天空下，两位少女站在草海之中。
　　其中一位手持木杖，奋力挥舞，旋转的木杖上带起阵阵火光，每次交击的时候都会带起一阵灼热的气浪涌向对方，让对方呼吸难受，肺腑干枯。
　　可惜她的对手是那位青色长发的少女，灼热的气浪，在气流中四散分开，只是将那柔顺的发丝随风卷起，在空中飘舞，然后化作点点火星，消散无踪。
　　青色长发的少女将手中的木剑使用的如行云流水一般，伴随着一道道弧线和卸力，将那位羊角少女的攻势化作无形。
　　两人在牧草丛腾动挪转，许久之后羊角少女有些体力不支，气喘吁吁，木杖上也再无火光。
　　“今天就到这里吧。”青发的少女说道，接着放下了手中的剑。
　　“嗯，洛兰。”羊角少女点了下头，有些失落的停下来。
　　“比昨天进步很多，妮雅。”洛兰拉着妮雅的手鼓励的说道，然后拉着她到一处山坡坐下。
　　本来打完那只魔猪后，洛兰就要回提西岚山脉的，但回去之前得帮妮雅把部族的问题先解决下。
　　草原上并不太平，之间时常冲突，如今羊角族太过弱小，而妮雅本人还没成长起来，无法庇护自己的族人，形势并不稳定。
　　再过2个月后，妮雅又要回学校了，在这期间得先把周边的局势稳住，才能放心离开。
　　系统任务要求是培养几位传说黄金级的超凡者，洛兰希尔社团里的几人，夜灵，布曼莎，卡芙拉，这段时间的教导后也开始逐步显出成效。
　　布曼莎的天赋自然不用说，即便不用洛兰帮忙，也能达到这个水准，夜灵是稍微努力下就能够着，卡芙拉则会花比较长的时间，不过这个孩子很能吃苦，倒也不用太过担心。
　　这样6个名额就确定了三个，同宿舍的阿莲娜和勒蒂丝两人天赋虽然很好，不过她们有着自己的追求，洛兰希尔也不是那么好为人师，强制去教导别人是一件非常不好的事。
　　而妮雅就是洛兰选的第4个，这段时间得把妮雅培养起来，先让她晋升序列4，有一定自保之力，洛兰希尔才能放心离开。
　　到也不是说非得去完成这个任务，非的得让妮雅变强，但是帮身边的朋友解决难题，不也是很快乐的事吗？凡事都追求利益最大化，这样活着也很累吧。
　　幸福的秘诀并不是去做第一，而是去做自己喜欢的事。与其去找某个不知品性的陌生天才，洛兰更喜欢帮助身边平凡而朴实的朋友。
　　“妮雅有想好，准备晋升哪条序列吗？魔法、龙、天使、还是其他？”
　　洛兰看着棕色短发的羊角少女，突然想起了前世游戏中见过某种宝可梦，拥有着各种各样的进化方向。
　　浑身浅棕色的毛发，唯有胸前有一团白色，趴在地上，前方摆着各种颜色的宝石，小脑袋左看看右看看，不知选哪个好。
　　妮雅和伊布很像呢，是要进化为火伊布吗？洛兰心想。
　　“还有，后天采火节就要开始了，妮雅准备好了吗？”
　　“嗯，准备的差不多了。”妮雅点点头，其实她如今随时可以进阶了，原初序列在序列5之前转其他序列都很容易，现在唯一的问题就是选择哪条路了。
　　“不用太着急，火焰大会上前几轮对手实力估计不会很强，你还有时间去思考。”洛兰安慰的说。
　　采火节上的火焰大会，是草原上年轻一辈交流和比武的大赛，胜者会获得极高的荣耀，并能让自己的部族获得古菲亚联盟内某处优质牧场5年的使用权，其他部族不得侵袭。
　　这也算是古菲亚部落联盟间内的奖励，平时这些公用牧场都由萨满们共同商议分配，用来奖励有功者和安抚一些受损的部族。
　　为了让自己的部族将来几年能安稳生活，不受其他部族侵袭，妮雅必须去取得前三名，只有这样才能保全弱小的羊角族，否则像老人客坦那样的遭遇就会接二连三的发生。
　　这并非危言耸听，雪华七国中唯有中间的西风平原众多，是产粮大国，而因为去年西风内乱后，各地粮食产量锐减，克兰西亚目前尚且自顾不暇，很难再支援北方的草原，而缺少粮食的古菲亚草原势必冲突加剧，本来就岌岌可危的平和时光怕是会一去不复返。
　　而仇恨的刀锋一旦拿起，唯有一方完全倒下，另一方才会表现出仁慈的余裕。

第一百章 白花青琉璃
　　盛大的采火节开始了。
　　无尽的漆黑旷野上，一个个火把组成的长龙在大地上游走，草原上各大部族皆汇聚以此，十多米高的蛮牛巨鼓震天作响，澎湃的鼓声仿佛是敲打在你的心脏上一般，震颤四方。
　　一个个滔天火柱在大地上点起，将黑夜映照的宛如白昼一般，骑着马的兽人们在火柱间回转，高呼客达伦之名，然后汇聚到大会的中央。
　　近八十来米高的巨型石柱粗略的围成一个圆，中间则是石板搭建的一个粗犷祭坛，而每个石柱上则站着一位萨满，而随着其念诵古老的咒语，旷野上火柱的火焰逐渐升腾，随着气流形成一道道火线向祭坛上空汇集，然后凝成一处，轰然落下，砸在祭坛上，形成燃烧的火球。
　　之后萨满们又设置好法阵，让魔力不断汇集传导，使这团火焰不至于熄灭。这便是大会中的的第一轮，地之火。
　　之后会举办火焰大会的比试，冠军及前三名会割破手腕，滴出小碗血，借由超凡魔力点燃形成人之火，在大会的最后一天，萨满们会主导仪式汇聚太阳之力的魔力形成天之火，然后三火合一，这便是象征一切的生命及荣耀的火焰。
　　驱散无尽寒冷，带来生命和繁荣的荣耀之火，自古以来就是兽人们崇拜的对象，传承自狂牙帝国的习俗，至今仍被兽人们遵循。
　　--------------------
　　采火节的一天晚上，主要的仪式结束后，兽人们在旷野上扎起大大小小的帐篷，而靠近大会中间的地带则是各部族的一些商贩，来售卖和交换一些东西。
　　洛兰和妮雅走在夜市中，观看着这些商贩售卖的器物，其中骨制的笛子，有栩栩如生的木雕，有造型古朴的牛角弯刀，也有铜纹铭牌。
　　这些铭牌上的图案各式各样，有的是动物，有的是太阳，有的上面还有文字。尽管许多人认为兽人野蛮，但这种印象其实并不准确。
　　在远古时期，兽人也有辉煌的时代，那时他们用着各种精美的铜器，有着自己的文字，也会记录许多神话和传说。其中的诸多故事不少至今仍在流传。
　　比如獠牙之王客达伦的一生，逐龙之战，甚至还有对真红帝国战争的传说，他们习惯将这些故事传说刻在铜器上，同时铜纹铭牌也是身份的象征。
　　“你好，这个怎么卖呢？”青色长发的少女弯身拿起一块古旧的铜牌，宛若青琉璃般的眼瞳和姣好的容颜让这位豹耳兽人呆了好一会，才慢慢适应过来。
　　“您好，这块铜牌卖2个金币。”他小心翼翼的报出一个高价。
　　“这个，有点贵了。”说完，旁边的羊角族少女拉了拉洛兰侧边的青色马尾，说不清她是为了提醒对方，还是单纯想摸摸那柔顺的长发。
　　随着最近和洛兰相处时间变长，妮雅也不像过去那般拘束，偶尔也会和洛兰打闹下，抓住她的青色发尾不放。
　　“好的，给。”洛兰并没有去还价，而是直接拿出了两枚超凡金币。
　　“好.......好，谢谢您。”有些诚惶诚恐的接过金币，那位豹耳青年连忙道谢，他也没想过对方如此大方，这个价格确实喊的有些高。
　　“没什么。”洛兰微微摇头，青色马尾也随之晃动，然后拿着铜牌仔细端详起来。
　　这块斑驳的铜牌边角磨损的比较厉害，划痕也很多，不过依然能从残存的纹路上看出铜牌上所绘制的图案。印有太阳图案的祭坛上，有着一位被绑在火柱上的女性，周边是5位祭司，天空上则是游荡的人形幻影。
　　由于时代久远，其中许多细节都变的模糊，只能从背后的少量文字知道，这大概是狂牙帝国中期的故事，因为图上祭司的衣袍中有太阳的图腾。客达伦建立狂牙帝国后，早期祭司和萨满身上的图腾多为獠牙、野兽，直到中后期才转变火焰和太阳之类。
　　“洛兰很喜欢这个吗？”妮雅看着少女仔细思索的模样，好奇的问道。
　　“到也不是，只是对上面描述的事情比较感兴趣。”洛兰转过头来解释，然后才将铜牌收起来继续往前走。
　　在兽人喧嚣和热闹的会场中，前方出来了音乐的声音，洛兰和妮雅走上前去，发现一群人类汇集在那一块，他们有的是吟游诗人，有的是商人，有的是旅行者，还有的是雇佣护卫。
　　诗人坐在车顶，弹奏着手中的西特琴，旁边有伙伴拍打着小鼓，倾情歌唱。周边则是围着欣赏的一群人类和兽人。这些人类是来古菲亚进行贸易的，同时随行的还有一些吟游诗人，他们趁着商会在这里卖唱赚钱。
　　歌曲起始比较舒缓，灵动跳跃的音符让会场逐渐安静下来，然后随着节拍的前进，又转而激昂起来。
　　...
　　释放源于内心，源于内心的呼喊
　　那样你一定会开始感谢
　　散布在这美好世界中的希望
　　吸入河流，云朵，与露珠
　　用指尖戳出一个小洞，栽上树苗
　　让它发芽，茁壮成长
　　心脏即会化为森林
　　不忘过去的自己
　　每一天都可以成为你新的开始
　　歌曲的中后期的节拍极为紧凑，期间还有几位同伴不断和声，伴奏的琴弦急速拉动，让歌曲有了一种力量感和张力。
　　洛兰希尔和其他人一样也被这群吟游诗人所吸引，相比那些单独演奏的同行，他们则更类似一个小型乐队，分工明确，演出效果也更佳。
　　演奏结束后周围人一片叫好，即便是兽人也难以抵挡音乐的魅力，而在这短暂的乐曲中，他们也暂时忘却当下的艰难，仿佛回到了那个遥远的过去，那个鼎盛的时代，先祖驰骋于广袤的世界，追逐无尽的猎物，豪情而热血的战斗。
　　不受任何拘束，自由的奔跑于旷野，追求生死之间的畅快战斗，豪情纵横之人生。这便是往昔兽人们最向往的生活。
　　可悲的是，这些纯粹和畅快如今已被艰苦的生活所压垮，早已被忘却。
　　反倒是曾受这种风格风俗影响的诗歌流传下来，传入人类国度之后，经过数百年后，再次经由人类吟游诗人之手，重新在兽人耳边响起。
　　在表演场地外围的小板凳上，洛兰和妮雅并排而坐，看着那些草原派的吟游诗人弹奏和歌唱，唱过一个又一个故事和传说。
　　相比周围那些穿着皮袄的牧民，这位青发白裙的少女是如此显眼，即便是安静的坐在那里都吸引着周围人的目光。
　　而少女专注于聆听那歌谣中的故事，并没有注意到这些，好几位热血青年想上去搭讪，但又不忍打破这恬静的场面。
　　直到吟游诗人们唱完最后一首歌谣，场内响起热烈的掌声，而聚集在周围的兽人们才涌向前方，就在这些热血和情欲上头的青年准备开口邀请这位倾城佳人时，吟游诗人中走出一位解了围。
　　“大家先不要挤进来，这位小姐是我们的特邀嘉宾，她将为我们献唱最后一曲。”
　　话音落下，在这群青年怀疑而犹豫时，这位吟游诗人带头鼓起了掌。
　　洛兰希尔略为疑惑的看向这位吟游诗人，转眼打量了下四周，才无奈的明白，然后点点头站起来。
　　一时间掌声如雷，热烈如海洋，青发白裙的鲜花登上舞台。

第一百零一章 童话中的仙境
　　对洛兰希尔来说，在菲丽娅夫人那学习过后，唱歌并不算难，不过她还是比较喜欢独自歌唱，以倾诉自我的情绪。而在公共场合表演的话，就得更加照顾大家的喜好一些。说不上讨厌，只是多了点拘束，少了点自在。
　　但偶尔向外界宣泄一下自己的情感和想法也未尝不可。
　　浅色的皮鞋踩在台阶上，露出白色的短袜，洛兰轻轻跃起，然后轻轻落在车棚顶上，让原本在车棚顶部的那位女诗人惊讶了一下，然后这位青色双马尾的少女伸出白皙的手腕。
　　“可以把琴借我用一下吗？”少女的声音清澈而又空灵。
　　“好......好的。”这位吟游诗人略为惊讶的递过怀中的西特琴，然后跳下车顶，留下少女独自一人。而下方的众人则注视着这位宛如精灵的少女，睁大了期待的双眼，准备侧耳倾听。
　　洛兰希尔拨动琴弦，琴身木盒中传来几声悦耳的回音。
　　唱什么好呢，洛兰希尔心想，按理说她应该入乡随俗唱一些歌颂战斗、豪迈、激情方面的歌谣。但稍微犹豫了下，又有些不想，不喜欢就是不喜欢吧。
　　她不太喜欢打打杀杀的事情，大家能坐下来一起快乐生活才是她想看见的画面。也不知道自己能不能做到，她还是想传达自己心中所期待的那种美好。
　　随着想法的改变，手中调试的音符也慢慢变化，最后，柔和而轻快的乐声在篝火旁响起。
　　起初是一段琴弦灵动的拨动声，接着宛若清泉流水般的歌声响起。
　　『要开始了哦』
　　『夜晚的世界动了』
　　『小不点在闪烁着』
　　『转啊转啊那华丽的舞步』
　　『欢迎来到森林中』
　　清澈的歌声将众人的心绪渐渐引入一个空灵神秘的世界，那是一片萤火虫飞舞的幽静森林，其中有花朵在月光下盛开，几个小小的身影在鲜花间舞蹈，她们有着蝴蝶的翅膀，手上挥舞着散落星光的仙女棒。
　　『有时稍稍有些扰人』
　　『有时搞搞恶作剧』
　　『怎么说也好魔法这东西啊』
　　『就是站在我们这边的』
　　『来乘上三种节奏』
　　『驱走烦恼噜啦啦欢迎来到森林里(欢迎！)
　　少女双目微闭，睫毛轻轻颤动，软糯的声音空灵而又纯澈，众人的心也仿佛如月光下的兰花，在夜风中微微摇曳。
　　『夜晚的世界响起来了』
　　『这心比谁的都更自由』
　　『轻轻摇曳这飘幻旋舞』
　　『欢迎来到森林里(欢迎！)』
　　随着琴弦的拨动，点点荧光在空中慢慢飞舞，给这个喧闹的世界增添了一种宁静的美丽，然后这些点点荧光相互追逐，环绕，慢慢化作一只只翠绿的蝴蝶。
　　『向那边望向这边望』
　　『寻找着解闷的东西』
　　『接下来要干点什么？』
　　『让我动脑想想』
　　『这些日子这么不可思议』
　　『也不错啊』
　　『好啦快来林的深处(森林深处...像在牵引着...开始！)』
　　翠绿的蝴蝶漫天飞舞，落在少女的肩头，落在长满牧草的原野，落在燃烧的火焰上，落在人们的心间。
　　小小的种子开始萌芽，枝蔓和绿枝在大地上蔓延，它们肆意而无拘无束的生长，小小的枝丫不断攀升，从小树慢慢变成树荫密布的大树。
　　火堆被生长的翠绿枝叶所掩盖和覆灭，四下一片暗淡，整个会场陷入森林之中，一根根藤蔓在枝丫间搭起、连接，藤蔓上盛开的朵朵蓝色兰花散发出点点荧光，将整个会场装点和打扮。
　　清冷的月光从天空照下，挥洒在树荫之间，少女青色的长发也被镀上一层淡淡的银色，宛若仙境的舞台就此形成。
　　『这花香包裹着身体』
　　『漫步在我们期待已久的地方』
　　『让我们梦幻般欢乐地起舞』
　　『月亮小片星星小点』
　　『就在这个地方我们面对面』
　　『让我们华丽地激烈地起舞』
　　『在这消去时间的舞台』
　　...
　　原本喧闹的会场一片宁静，唯有那位少女轻灵的歌声在森林和月光中环绕，洗涤着沉积的戾气，狂热的目光慢慢变的柔和，躁动不安的内心也渐渐平和。
　　原来，这个世间，除了战斗和杀戮以外，还有更多的美好。
　　有多久没有这般平静下来了呢？年老的大萨满看着那位挽琴而唱的少女，心中的思绪仿佛飘到了及其遥远的过去。
　　有着各种的特征的兽人，他们在很久很久以前也生活在世界各处，那里有白雪皑皑的高山，有树叶堆积的森林，有宁静的湖泊，有流淌的大河和落日，还有着无尽而悠远的天空。
　　究竟是从什么时候开始，大家还是变得如此狭隘的呢？
　　仿佛战斗就成为了人生的全部，死在杀戮的过程中真的是一种幸福吗？
　　人生的选择难道真的就只有这一种吗？
　　獠牙之王客达伦只教给了兽人们战斗的方式，却没有讲述战斗后该如何生活。因为他的一生是在战斗中度过，难道后人也必须和他一样在战斗中度过吗？
　　以前从未想过的问题开始在这位大萨满心中浮现，一个全新角度和世界开始在他的心中蔓延。
　　或许这么多年来，他们的思想一直钻在一个狭小的螺旋之中，忽略和忘却了很多东西。
　　草原上的世界单调和枯燥，缺乏多样性而导致生活日常也是如此，长久处于这样一个封闭而单调的世界，思想也不知不觉被其影响而异化，变得偏激而狭隘起来。
　　就在这位老萨满沉浸在对过往对反思之中时，场内的歌声也终于迎来尾声慢慢谢幕。
　　『让我们华丽地激烈地起舞』
　　『在这消去时间的舞台』
　　清澈而美好的歌声逐渐停下，场内的众多观众依然没有动，仍旧沉浸在那个美好的世界和美梦之中。
　　直到一颗沉甸甸的果实从枝头落下，砸在一位狼耳观众的肩头，他在草丛中捡起那颗青色而饱满的果实，掰开后，浅红的果肉散发出诱人的清香。
　　一口咬下，满溢而甘甜的果汁充斥在口腔内，让人精神为之清爽而一震。
　　抬头望去，翠绿的枝头挂满红的、绿的、黄的七彩水果，这些玲琅满目的果实晶莹而又饱满，惹人喜爱。
　　丰收的气息在众人的惊呼和欢喜声中弥漫，宛若童话中的仙境。

感想和谢谢大家
　　最近十来章写的很不好，自己码字时感觉很难受，但又不知道这种难受到底该如何解决。
　　直到今天清早起来，坐在阳台上，发呆了很久，才慢慢醒悟过来。
　　我已经偏离了初心
　　许久没有代入主角的内心去写和让她做自己喜欢的事了。
　　所以文中的故事才如此别扭
　　或许自己就是不会写那种爽文套路和打脸情节吧，这样的情节一写就难看T_T
　　我时刻提醒自己是网文作者，不是散文作者，得多写点爽快情节，不能太自我，可明明看了许多小说，还是不会写爽文大情节，真是忏愧，只能干巴巴的凑几个小套路。
　　为什么人家的装B打脸就如此自如，到我这里就羞涩尴尬看的想逃跑，我也想做老司机带大家坐过山车，一路激情带闪电，可惜自己性格就是放不开，吃不了这口饭。~~>_<~~
　　大家有什么建议和对未来剧情的期待都可以留言，我最近都会看的。
　　----------
　　感谢近三天各位书友的打赏
　　八芸紫丶
　　噬灭日蚀
　　书友20200830082018978
　　剑问心神
　　樱语莉莎酱
　　懶到底
　　陈R啊
　　98逸
　　苏小白才不傲娇呢
　　忆往昔岁月如梭
　　永源悲茗孤傲的筱梓萌凛澪
　　起l点
　　凌绝123
　　n0000000000o
　　妖月战
　　还会好吗
　　月夜的星辉
　　书友20200620130011069
　　観测者
　　6秋风易凉9
　　Malus_Mill
　　书友20200913082258292
　　伊芙的小粉丝
　　人生苦短何偿一试
　　--------
　　谢谢以上24位书友的打赏，以及给我投月票、推荐票，还有订阅本书的大家。
　　谢谢每天打赏提醒我更新的噬灭日蚀，非常感谢。
　　尤其感谢八芸紫丶
　　从一开始就支持我，一直到现在。
　　越是写书，越是发现自己还有很多不足，希望大家能细心指出，我会努力改进的。

第一百零二章 我最好的朋友
　　谁又能想到呢，一次偶然的同行，一次不经意间的邀请，一次别开生面的歌唱，造就了宛若奇迹的梦幻奇景。
　　那盛开的荧光花朵，那挂在枝头的果实，仿佛上自梦中踏入现实，来到身边，让人觉得如此不真切，只想反复的抚摸着观看，来肯定自己的认知。
　　水果对于草原上的居民可是稀有之物，因为在这个时代，运输和保鲜不便，南方的水果运到草原都很贵，极少有人吃的起，甚至有相当一批人没有吃过这种清甜的东西。
　　往日的油腥和寡淡被微酸带甜的果肉所冲散，一种另类的美好被人们感知，夜晚的会场是一片欢呼声。
　　“爱拉妮！”
　　一声奇异的呼声传来，一位嗓门巨大的壮汉如此高喊。
　　“爱拉妮！”
　　旁边几位也开始高喊，他们高举双手，神情激动。
　　“爱拉妮！”
　　“爱拉妮！”
　　“爱拉妮！”
　　越来越多的人加入其中，他们高呼这个名字，直到最后整个会场都沉浸在这片欢呼的浪潮之中，响彻的声音在漆黑的原野上不断回荡，传向四方。
　　爱拉妮，火焰的女儿，古老传说中用歌声治愈客达伦的少女。
　　她头戴翠绿枝冠，身穿白裙，赤裸双足，从火中走出，用歌声治愈了客达伦的箭伤，然后让其安眠休息三天，恢复了体力，之后客达伦精力充沛，战胜了狼首之王，将其收为麾下。这是记录在《火之诗》中的故事，也是绯红歌姬的起源之一。
　　闻名世界的苍之歌姬和绯之歌姬，历来也是给予歌姬的最高荣誉。
　　洛兰希尔睁开双眼，看着这片欢呼而狂热的海洋，有些不知所措。
　　一开始，她只是想为了演奏效果，将自然的魔力焕发出来，但不知为何随着心潮和情绪沉浸在歌声中时，这些自然魔力形成的光点也形成了一个个蝴蝶，刺激着四下的植物开始生长。
　　往日缺少的营养为魔力所提供和促进，等少女从沉浸的歌声中反应过来时，这些幼小的枝苗已经成为了繁密枝叶的大树，结出了厚厚的果实。
　　妮雅看着那位坐在车顶枝叶间的白裙少女，仿佛是第一次认识到这位室友。原来这才是真正的洛兰吗？如此梦幻，而又美丽，且遥远。
　　车辆旁的吟游诗人和其他旅人也是震撼无比的看着那位青发的少女，想问想说什么，到又找不到什么词汇来形容，过去所学的一切形容词仿佛都黯然失色，难以开口。
　　台下的众人欢呼着爱拉妮的赞誉，慢慢的涌向前去，但临近那辆少女端坐的马车时，却又不自觉的想停下，那双明净而清澈的眼瞳和容貌是如此美丽，让人不忍亵渎这完美无瑕的纯在。
　　“大家静一静。”
　　沉默良久的大萨满终于开口了，他摇动了下手中木杖上的铜铃，让大家逐渐安静下来。
　　拥挤的人群如潮水般向两侧分开，头戴五彩额饰的老萨满走在中间，身后跟着其他几位萨满，他们来自几个大型的部族，基本可以代表草原上的大部分势力。
　　古菲亚草原上如今有四十多个部族，人口超过两百万的只有5个，分别是狼耳、狮鬃、豹耳、牛头、鹿角。这些大型部族下面又有不少分支，比如洞狮就是狮鬃的分支之一，白狼和黑狼都是狼耳的分支之一。
　　如今的大萨满就是出自鹿角部族的分支，寒鹿一族。头上那分叉的双角铭刻着不知名的符号和文字，其中还悬挂着小小的铜牌和玉石，走起路来叮咚作响。
　　这位大萨满走到车前，缓缓停下，这时洛兰希尔觉得还坐在车顶有些不礼貌，也随之跃下，然后脚尖轻轻点在草地上，随后轻松站定。
　　“你好，不曾见过的客人，新生的传说歌姬。”这位老萨满开口赞誉，长而厚密的棕色胡须也随之摆动。
　　“您好，是我冒昧的打扰到大会了。”洛兰希尔微微点头，脸上也有点不好意思，别人好好的火焰晚会，自己却将场内的火柱几乎都熄灭了。
　　“这没什么，只要祭坛中的火不灭就行。”大萨满毫不在意，继续说道。
　　“而你带来这场晚会才是我们百年来难得的惊喜。”
　　“已经许久没有听到如此美妙的歌谣了，或许当年的黄昏旅团也达不到这个地步吧。”
　　这位老萨满微微一叹，然后开口邀请道：“可以谈谈吗，不光是我，想必在场的许多人都很向往你用歌声描绘的那个美好世界。”
　　“我也一样，很感兴趣。”
　　“没有问题，不过我要带上我的朋友。”
　　洛兰希尔点点头，然后抬起如皓月般白皙的手腕指向那位坐在角落里的平凡少女。
　　大萨满看向那位略矮的平凡少女，似乎是想起什么，然后说道:“那位羊角族少女就是你的朋友吗？”
　　“是的，无论何时，她都是我最要好的朋友之一。“少女轻声回答，一切都是如此自然。
　　妮雅看着周围层层叠叠的目光，其中有羡慕、有嫉妒、有热切、有着各种各样的眼神，往日不安的内心突然落定下来，仿佛一直落下的石头终于接触到踏实而柔软的地面，如此坚定而让人安心。
　　即便如此渺小如萤火的我，也能和那位明月站在一起吗？
　　我这样平凡的存在也能被世界所看到吗？
　　原来我并不是路边的草屑，随时被人遗忘的存在，即便如此不起眼的我，也能被‘她’所记住和承认。
　　一股热流在心间流淌，温暖着卑微而弱小的内心。
　　即便这次不能在火焰大会上取得成绩，即便不能从埃梅纳斯顺利毕业，仿佛也不是什么大不了的事了。
　　世间变化而又无常，宛若天空上的流云，不可琢磨，但在如此坎坷不定的人生中，她已经找到了可以同行的伙伴。
　　好的朋友如同珍宝一般，可遇不可求。
　　此时，这位怀揣珍宝般的羊角少女从人群中站立，缓缓走出，站在她的朋友身侧向那位大萨满问好。
　　“乌努克大人好，我是羊角族的妮雅。”
　　棕色短发的羊角少女微微低头，然后又抬起来，月光下的面容让这位萨满回想起了那个野火焚烧的夜晚，那个坚强而又弱小的面孔。
　　“果然，还是你呀。”

第一百零三章 交谈和遐想
　　去年冬季的野火对决，一位羊角族的少女意外成为黑马，进入决赛之中，获得胜利，让不少人为之惊讶。
　　野火焚烧的草原上，这位棕色头发的少女倒在干枯的草地上，满身鲜血，不断挣扎着，然后散落的火焰在其坚强的意志凝聚下，汇聚爆发，最终吞噬了对手。
　　事后大萨满仔细的治疗了这位受伤严重的少女，让其尽可能的康复然后安全回到家乡，事后还让信使嘱咐周围的大部族不要侵扰这个小小的居住地。
　　当时的萨满做这些事的时候倒也没想太多，本着兽人能出一个苗子就尽可能多照顾些的想法，随手做了这些事。
　　谁也没想到，这位偶然走运的平凡少女这次居然带来一个意外之喜。
　　温暖的大帐篷内，几位萨满坐在火堆旁，洛兰和妮雅两人进来后也被安排坐在火堆旁的木椅上。
　　“洛兰小姐是来自哪里呢？看样子，您应该是人类吧。”老萨抚了抚胡子，满略为好奇的问。
　　也不怪这些人好奇，一般而言自然序列大多出自苍翠帝国，因为其承袭了森精灵的传承，而雪华七国内的自然派系则很是少见。
　　“我来自克兰西亚，靠近提西岚山脉的边陲。”这点洛兰希尔倒也不好隐瞒，之前和室友也是如此介绍，不过好在提西岚山脉如今除了兔儿族比较出名外，外人并不知道那位贤者也是出自于此。
　　“提西岚山脉吗？”温暖的火光中，这位萨满稍稍陷入了思考。
　　如今提西岚山脉中兔耳族可谓大大的有名，其产出的超凡水果和粮食名声远扬，就连草原上的不少部族也十分羡慕这些远方亲戚。
　　“那边的兔耳族您应该有见过吗？”老萨满接着问。
　　“有的。”洛兰点点头，这个还是蛮熟悉的，毕竟兔耳族的许多知识和技艺都是她教导的，上学前还去各个城市巡查过。
　　老萨满接着问道：“那您可以说说他们现在的生活是什么模样吗？”
　　这......听到这这里，洛兰有些犯难，按实际说吗?兔耳族都比你们过的好多了，还是我教出来的。总觉得有点自卖自夸的嫌疑。
　　不按实际说的话，又得撒谎，实在没那个必要，况且她也不太喜欢说谎话。
　　还是委婉一点吧，想到这里洛兰希尔才慢慢开口：“兔耳族现在在山里开拓田地，学习文字和知识，可以在克兰西亚很多城市看到他们的身影。”
　　“那他们不会被人类歧视和欺辱吗？”一位坐在旁边的狼耳萨满有点急切的问。
　　看来这群兽人的消息有些过时呢，洛兰心想，不过也是毕竟变化才一年，古菲亚草原也缺乏对外交流的渠道，到也能理解。
　　“并没有哦，他们现在很努力呢。”想到那群勤奋的兔子，洛兰有些欣慰的点点头，都是自己教出来的好孩子。
　　“他们在山里开拓田地，效果如何呢，据我所知提西岚山脉是叹息山脉的分支，其中魔兽也不少。”老萨满沉默了一会，才开口问到。其中心情也略为复杂，就好像以前看不起的远房穷亲戚突然走运发达了一样，即便明知道这与自己关系不大，但心里还是难以释怀。
　　“提西岚山脉中的魔兽和他们相处的很好。”
　　那当然，天天吃的饱饱的，还能不好吗，洛兰希尔回想起临走前看到的那副场景，几只序列3的·西澜金虎肚子圆的和球一样躺在地上晒太阳。于是青发的少女郑重的点点头，心想以后得给这些大猫找点活干，天天吃了就知道睡。
　　“这样啊.......”
　　听完这位青发少女的描述后，不知为何，在场的萨满内心有点酸，感情就自己这边过的不好，兔耳族在克兰西亚如鱼得水，翼族们在猎鹰王国也算半个主人，不用受各种委屈。
　　火焰安静的燃烧，秋季干燥的木柴散发出淡淡的青烟，然后顺着帐篷顶部的圆孔散了出去。
　　“洛兰小姐来我们草原后，有什么感想或想法吗？”老萨满看着这位埃梅纳斯的学生，询问道。其实他也想知道如今外界是如何看待他们这些兽人的，或者说，对这位描述森林仙境的少女的观点也很感兴趣。
　　往日里重复上千年的传统，是否真的走歪了呢，是否还有其他的出路呢。
　　“这个.......”毕竟是外人，少女也不好直接说别人哪哪不好。
　　“我觉得，与其大家抢夺仅有的几颗果实。”她稍微停顿了下，然后才继续说道。
　　“还不如合力将果实培养的更大一些，这样更多的人也能吃到。”
　　“洛兰小姐的想法不错，可惜草原的土地贫瘠，只能长出这么几颗果实。”旁边的牛头萨满叹息一声，摇了摇头，他们一族也有考虑过耕田，但效果惨淡。
　　“洛兰小姐的家世想必不错吧。“那位狼耳族的萨满有些不屑，埃梅纳斯的学生虽然稀少，但也并非罕见，他们族内就不少。这位歌姬小姐估计是那种大户人家出生，说出来的观点就好比‘何不食肉糜’一般，要是他们食物充裕，至于如此艰难，天天内斗吗？
　　其他几位萨满虽不说话，估计心中的想法也差不多，你又没经历过我们的苦楚，怎么会理解我们的难处呢。果然歌姬这种存在，只能带给人一场美好的幻梦而已，不能解决实际的难题。
　　“我的家世一般。”前世的话，确实如此。
　　“虽然没有经历过那种食不果腹的日子，但也耳闻不少。”
　　饥荒年代的悲苦遭遇，老一辈人可谓念念不忘，时常被拿来教导，以至于她前世小时候吃饭，绝对不允许剩饭，每次都要吃完，不然就会被责骂。
　　“我并非不知道大家所遭遇的困难。”青发少女缓缓说道，然后抬起头来。
　　“如果，我能拿出解决各位问题的方法呢。”
　　绯红的火焰噼啪的燃烧，温暖的火光映在少女的眼眸之中，目光灼灼，那种温柔和自信，让在场的众人不由得开始回想不久前人们欢呼时的称呼，《火之诗》中的古老传说。
　　爱拉妮，自火焰降生，用歌声治愈的少女。

第一百零四章 绯红之歌姬
　　空旷的原野上，风习习吹过，翠绿的牧草如波浪一般缓缓起伏，如一道道波纹不断向着天际蔓延，点点的白色草絮，在空中随风起舞。
　　穿着东方的长袖和襦裙，洛兰希尔站在山丘之上，青色的发丝在空中飞舞，身后则是十来位容貌各异的兽人，妮雅也站在其中。
　　那天夜晚，少女展现出了她研发改良的全新物种，表明了其优异的特性和营养。但还是有一些萨满不太相信，毕竟这位少女只是一个外人，还太过年轻，让人难以信服。而今天洛兰希尔就是来实际演练下这些新物种的栽种方法和价值。
　　“洛兰小姐，这块牧场是联盟内直属的牧场，您可以随意施展。”一位萨满语气恭敬的说道。
　　“四下都说好了吗？”洛兰希尔仔细的问道。
　　“是的，方圆20里都已经派人驱散了，外围也有骑手巡逻，阻止旁人靠近。”
　　“好的。”洛兰点点头，借助微风感知着四周的环境，确实也如这位萨满所说。
　　看着蔚蓝澄澈的天空，她心里有点略略后悔，那天晚上自己还是太冲动了呀。
　　本来只是想帮助下妮雅，解决下羊角族的困境，哪想现在居然要解决整个草原上的难题。但话已经说出口了，她倒也不会反悔就是，况且这也并不违背她的本心。
　　反正债多不压身，提西岚、克兰西亚、维尔加、现在又得加上古菲亚草原，自己怎么不知不觉就成为了这么多人的依靠，想偶尔偷下懒都不行了。什么时候能给自己放个长假，过过摸鱼的生活呢。
　　心中的思绪流转，想开了以后，少女也开始行动起来。
　　白皙的手指伸向天空，微风开始流转，在指间缠绕，然后逐渐变大，带起白色的长裙和衣袖。
　　轻风逐渐带上丝丝缕缕的火光，灼热的气息迎面袭来，让身后的众人炙烤的流汗和窒息。
　　然后澎湃的火焰从天空席卷而下，翠绿的牧草转瞬由绿变黄、由黄变枯，然后燃烧起来，大火似海浪一般由后向前不断推进，直到天与地遥远的尽头。
　　视野中的一切仿佛都扭曲起来，灼热的起浪和火焰将整个大地填满，黑色的草灰随风飘洒，整个大地逐渐变成一片纯粹的黑色，唯有青烟和烈火点缀其中。
　　洛兰希尔身后的众人感受到一种难以言诉的畏惧，那位绝世的少女，举手投足间带来的火焰和毁灭宛如天灾一般，不可阻挡，短短几瞬之间，将方圆二十里的大地尽化作焦土。原本只是美丽动人的歌姬而已，如今却还有着难以言喻的力量，之前心中的倾慕和贪恋也被这股力量惊醒，经由畏惧转化为一种深深的崇拜。
　　刀耕火种，自古如是。
　　焚烧的火焰，不仅可以带来营养丰富的草木灰，还能杀死土中的杂草和害虫，是古人常见的耕种模式。但它也并不是毫无缺点，缺少植被的覆盖，容易水土流失，肥力也只能持续一两年。
　　但这些洛兰希尔都想到了，她最近之所以要晋升自然序列，也是因为要培育出适合草原的植物种子。
　　狂风漫卷，30里外的河流被龙卷风吸入大量水汽，然后携带着涌入天穹。
　　水汽龙卷到达这片牧场的上空，四下扩散，微风如雨沾湿众人的脸庞和衣袖，湿润焦黑的大地，缕缕青烟自大地飘起。
　　待流风再次给大地降温后，青绿的牧草种子洒向空中，迎风飘散，被青发的少女细腻的撒在牧场的每一个角落。
　　然后悠扬的风笛自草原响起，少女的笛声传向四野，一朵朵自然魔力形成的翠绿蝴蝶在身旁浮现，然后飞往天穹下的无尽旷野，一个个嫩绿的新芽开始在黑色的土地上萌发。
　　笛声悠扬，传遍四野。
　　少女每吹奏一曲，新的牧草就长高一寸，地下的根系就往下延伸几分，翠绿的原野再次出现在众人眼中，仿佛童话中的神奇法术一般。
　　绿芽抽新枝，崭新的牧草节节增高，慢慢淹没众人的膝盖，然后向着腰间的高度攀升。
　　风吹过旷野，翠绿的海浪在视野蔓延，一直到天的尽头。
　　太阳逐渐西斜，紫红色的晚霞映照天空，金色的余晖尽洒大地，绿油油的牧草迎风摇曳，顶端则逐渐绽放一个个纤细而繁密的花瓣，鲜红的花瓣在夕阳的光芒下，交相辉映。
　　如此便可以了。少女看着这片夕阳下的丰饶之景，终于放下手中的长笛。
　　这片新生的牧草便是洛兰希尔精心培育出来的新品种。
　　【茜红苜蓿】（评价：完美黄金级）：生长无需玛娜，本身也没有超凡能力，但有着很强的适应力，耐低温干旱，根系很深能固定水土，本身有着及其丰富的营养和植物蛋白，高于一切蔬菜。最大的优点在于能固化空气中氮元素，使土地越来越肥沃，水土充裕时，在生长季节可收割12次。如此优越的特性使其即便没有超凡效果也十分珍稀。另外此物种经过改良后，花朵还可以提炼出天然的红色染料。
　　相比草原上的其他品种，洛兰希尔带来的苜蓿可谓是天与地的差别，本就优异的特性，再经改良后更加突出和耀眼。
　　青绿的原野上，几只鸟儿飞过旁晚的天空，发出啾啾的鸣叫，然后落下，好奇的看着这些新的植株和花朵。几位精于植物培育的萨满也摘下一些牧草，闭目凝神，细细感知其中营养价值和各种特性。
　　许久之后，这些萨满才依依不舍的放下手中的植株，相互点头叹服。
　　青发的少女回转身来，姣好的容颜映着夕阳的金色余晖，再次浮现在这些萨满和兽人的眼中。
　　震撼而叹服的心绪填满了心中每一个角落，宛如火焰一般将整个身心席卷，至此他们终于不再怀疑，颤颤巍巍的跪倒在地，叩拜这宛若神灵的少女。
　　正如诗歌中描绘的那般。
　　宛如降世的霞光，光彩而绝世的容颜。
　　她以火焰祝福这个世界，她以歌声和音乐治愈一切。
　　爱拉妮，那位古老传说中的绯红之歌姬，自神话中走入人间。

第一百零五章 如风般自由
　　古菲亚草原，采火节大会，中央某处帐篷。
　　高大的帐篷内，暖红的火焰静静燃烧，青发的少女坐在木椅上，因为按兽人的身材制造的木椅，所以很高，少女的双脚甚至不能直接落在地上，而是悬空离地有着一两寸的距离。
　　洛兰希尔轻轻摇晃着双腿，纤细的小腿在白纱裙摆间时隐时现，她靠坐在木椅上，看着怀中厚厚的一本书，书壳有些古旧，铜制的边角被磨的锃亮，其中的纸张也十分厚实，呈现出如落叶般的黄色。
　　这本书讲述了曾经兽人的国度，狂牙帝国建立的过程。
　　自第一纪初，精灵们自世界树下而出，击败巨人王庭后，巨人并没有立马灭绝，残余的少数向南方和西方迁徙。
　　这些巨人因为人数的大幅减少，无力抵挡银精灵们的铁骑，其中南方的这部分就扶持了当地的兽人，西部的那部分则扶持了当地的食人魔一族。
　　也是如此，兽人的信仰受巨人的影响很大，也是崇拜太阳和火焰。可惜这部分巨人并没有因此繁衍开来，由于银精灵不断的追杀，再加上兽人初期的弱小，巨人一族还是逐渐灭绝了。
　　而獠牙之王客达伦收服众部族，建立狂牙帝国，则是在几百年后了。再之后就是人类建立真红帝国，然后破灭的故事。
　　津津有味的看着书中的传说和故事，洛兰希尔翻过厚重的书页，然后拿起小桌子上的茶杯小小的喝抿了一口。
　　采火节今天就要结束了，上次展露出【茜红苜蓿】后，前些天她一直在教导这些兽人们耕种的方法。好在这种牧草栽种手法极为简单，基本不需要操什么心，很快许多萨满就学会了。
　　结束教导后，洛兰希尔倒也没要什么报酬，只是想看下兽人珍藏的一些古老典籍，了解下过去的那个古老时代。
　　那是在人类还没摆脱愚昧的年代，巨人和龙的时代。
　　虽然兽人们也大多没经历过，但传承了不少巨人的知识，也算是找到一些蛛丝马迹，巨人一族曾十分强大，据那古老的神话中，似乎巨人的王达到了神灵的高度，也就是序列10的水准。
　　可惜作为巨人的对手，龙族也有序列10的存在。而埃梅纳斯的那个超大峡谷，传说就是巴哈姆特攻击所造成。
　　巨人和龙明明都是一方的强大存在，但为了某些不知名的原因，双方进行了不死不灭的惨烈战争。双方的首领撕裂天空、斩断大地，将原本聚合在一起的大陆分开，分成了东西两部分。
　　而其中零散的部分则变成了岛屿，比如南方的群岛就是如此。
　　这些宛若神灵的序列10据说也因此同归于尽，消散在这个世界，而双方的种族也因此遭受重创，不然以精灵们的实力，是战胜不了曾经统治世界的巨人一族的。
　　另外，由于巨人崇拜太阳，巨人的王应该就是太阳的化身才对，但实际上早期的古老典籍并不以太阳代指巨人的王，而是太阳的追随者、眷顾者，这样的称呼。
　　之后巨人灭亡后的时代，神话才逐渐变成巨人王就是太阳，这样描述手法。
　　爱拉妮，真的存在过吗？其经历也是颇为奇妙。
　　就在这时，安静的帐篷门帘被掀开了，妮雅略为高兴的走进来。
　　“洛兰，最后一天的晚会开始了~”
　　解决完草原上的食物问题后，这位羊角少女也变的开朗不少，穿着白色上衣，下身则带着羊绒的灰色短裙，风格也比较可爱，不像以前那么压抑和朴实。
　　妮雅轻快的走到洛兰身后，抱住这位还在看书的少女，小手也不禁摸向那青色的发尾。
　　洛兰希尔轻轻摇动脑袋，让自己的发尾逃离这位室友的魔掌，然后没好气的转过身来，最近妮雅越来越大胆来，有事没事就想上来摸她的头发。
　　“晚会我就不去了吧。”回想这些天，那些兽人们看她的狂热眼神，让这位青发少女有点害怕，今晚出去怕不是又要被众人围住，不能轻易走脱。
　　“不行呢，萨满大人特意嘱咐了我，一定要请你到场。”妮雅摇摇头，略为坚定的说道。
　　“我答应萨满大人了的，一定要把你从帐篷的绝对封印中解脱出来。”
　　“什么呀，说的我好像是被封印的恶龙似的。”洛兰希尔嗔笑道。
　　“因为洛兰这几天一直躲在帐篷里，不肯见人，外面求见的队伍排的好长好长。”
　　妮雅举起手，在身前比划，然后又高兴的说。
　　“托洛兰的福，今年大家和气了很多，火焰大会也没有死人了。”
　　“过去的比赛中会死很多人吗？”
　　“是的，大家以杀死对手为荣。”回想起去年的野火对决，那位倒在火海中的对手，妮雅的声音变得有些低沉。
　　过了一会后她才恢复过来。
　　“洛兰，改变了很多东西呢......”妮雅将脑袋靠在洛兰希尔背后，看着燃烧的火堆，回想着从小到大的经历和见闻，呢喃的说道。
　　从小就得和同龄人相互打斗，赢了就有吃的，输了的就会饿肚子。从来没有人告诉她知识和文化的重要性，也从来没有见过除放牧和争斗以外的生活方式。生命中仿佛就是如此单调和残酷，只有同族间偶尔才会有些温情。
　　翠绿的草原并不是温柔的港湾，而是充满厮杀的战场。大人们相互叫嚣着，举起弯刀，诉说各自的道理，没有人关注那些古老的诗歌，没有人仰望那片美丽的星空。
　　名为食物的焦虑将大家牢牢锁定在生活中鸡零狗碎之中，时刻不得松懈，疲于奔命。
　　今天偶尔吃饱了，明天又得担心下一餐在哪。
　　如同困在笼子里的野兽，其宿命的牢笼早已注定，只能不断追逐自己的尾巴，相互啃食度日。
　　但幸运的是，终于有位路过的少女，用手打开了这个血锈斑斑的笼子，放出了那只被困其中的野兽，让其能在星空下奔跑。
　　绿草如茵的旷野，也终于回归它原本应有的美丽。
　　如风般自由，如火焰般豪爽而不羁。

第一百零六章 秋叶明月
　　三天后，古菲亚草原。
　　钉着铁钉的车轮碾过松软的的草地，马车在原野上有些颠簸，五辆马车在道路上前行，其中三辆马车载着货物，两辆马车载着乘客，向着南方前进。
　　灰白的木质马车很是普通，驾车的车夫是几名人类，如果仔细观察的话，就会发现这群人正是之前在火焰大会上表演和邀请洛兰希尔的那几位吟游诗人。
　　年轻的车夫驾着马，悠悠的驱赶着，随着太阳逐渐升高，他感觉肚子有点饿了，于是向后喊道。
　　“姐，我饿了~”
　　“自己找东西吃啊。”一位女声没好气的说。
　　“我现在忙着呢。”
　　“你到底是我亲姐吗？当初我就不该被你怂恿，跑这么远，还累的不行。”这位弟弟有些不满的嘟嚷。
　　“给。”马车前部的车窗推开，一位扎着黑色马尾的少女将面包塞入自家弟弟口中，堵住那张准备抱怨的嘴。
　　“窝嗦，姐喲，砸们诺个真的能成吗，隔~”车夫弟弟咀嚼着面包询问道。
　　“没问题的，咱们新编写的《红鸟之诗》，要是能顺利完成，肯定超过十多年前的《翠鸟之诗》，到时你也就有钱了，能娶一个漂漂亮亮的女孩子。”女子略为兴奋的说，手上的功夫也没停。
　　从打开车窗能看到，里面有个小桌子，上面是杂乱的书本、羽毛笔、还有颜料、墨水瓶等等。图纸上潦草书写着些句子还有一幅幅草图，似乎是想描绘什么场景。
　　穿着干练的年轻女子重新拿起画本，翻开其中一页继续画画，鲜艳的颜料在画本上肆意飞舞，快速勾勒着一副震撼的美景。也亏这位女诗人身手不凡，在摇晃的马车上也能轻松作画。
　　“谁能想到，咱们这次运气如此之好，居然亲眼见证了传说呢。”
　　仔细回想那天见到绝世场景，随着颜料的不断填满，翠绿的森林环绕，树荫之间有着荧光鲜花盛放，月光挥洒的画面中央，一位白裙少女，坐在枝头，挽琴而唱，虽然面容模糊，但那宛若仙境的美景依然带给人以无边的震撼。
　　传颂的诗歌不曾断绝，过往的故事或许被人们逐渐遗忘，但新传说也开始谱写。
　　过去粗犷豪烈的古菲亚草原中央，如今却多了一座风格精美、轻灵的雕像。
　　一位少女站在风中，长袖和衣裙迎风飞舞，双手高举，手心中仿佛有火焰盛放，裙摆和脚旁则是一片繁茂生长的牧草。
　　雕像上的衣裙飘逸，火焰燃烧栩栩如生，唯有少女的面部没有详细刻画，恰到好处的留白，引起无数人的遐想。
　　虽是炎炎烈日，但雕像下依然围满了前来感激的人群，他们手持苜蓿，叩首致谢，念叨着爱拉妮之名，神情虔诚。
　　几只鸟儿落在雕像的肩头，看着下方的人群，歪了歪脑袋，啾啾鸣叫，然后又振翅起飞。流云漫卷的苍穹之下，翠绿的旷野无边无涯，川流的人群一直延伸到遥远的天边。
　　--------------------
　　时隔半年之后，洛兰希尔再次回到最初的小家，火红的枫叶飘零，踏着夕阳的余晖，她推开了尘封许久的木门。
　　屋内的摆设一如既往，只是落了些许灰尘。
　　“看来，要打扫一番呢了。“
　　说干就干，少女先是用发带将自己的头发扎起来，还上一身居家的棉布衣裙，然后从房间里拿出木桶，到庭院外不远处的小溪取水。
　　噗——
　　枫木所做的木桶落入水中，然后咕噜咕噜打起清澈冰凉的山泉水。偶尔几片绯红的枫叶顺着流水进入木桶，被少女细心的挑选出来，然后重新落入水中。
　　清澈的小溪倒映着天空繁密的层层枫叶，那火红的枫叶也将溪水染成醉人的红色。
　　提着打的半满的木桶重新回到枫木小屋，洛兰希尔又从柜子上去下厚厚的白色棉质抹布。将抹布浸入水中，润湿后再取出来，水倒也不用拧的太干。
　　先是室内的家具，由于超凡枫木的防水性不错，再加上她曾用自然序列的魔力进行密封，基本不会漏水。擦洗起来倒也不用担心打湿内部存放的东西。
　　水细而四散从柜子上和桌上留下，随着少女的擦洗，它们开始恢复本来的红枫色。
　　先是粗略擦洗一遍，然后又换一块抹布，仔细擦洗第二遍，一些凹陷的转角，也小心的用手指按住抹布，探入进去，擦拭干净。
　　擦洗完家具后，接着就是地板了。
　　少女蹲下身子将抹布放在地板的一边，稍稍用力按住，然后推向另一边，水迹趟过灰色的地板，显露出原本的红褐色。
　　如此往复多次后，第一个房间就粗略擦洗了一遍。
　　接着是第二间，第三间.....直到将所有房间都粗略擦洗一遍。
　　黑色的污水被收集起来，倒在庭院后的小块田地里，算是废物利用。
　　然后再打来一桶清水进行第二次擦洗，这次擦完，污水也淡了许多。
　　等一切擦洗完后，天也黑了下来。
　　倒掉污水，将清洗工具重新放回杂物间，洛兰希尔站起身来，用手背擦了擦冒汗的额头，轻呼一口气。
　　说起来，自己也很久没好好做家务了，居然有点生疏了。
　　赤裸着双脚走过湿润的地板，一种清凉的感觉从脚底蔓延上来，银色的月光从窗台撒向室内，落在还没干透的地板上。
　　少女将胳膊放在窗台上，抬头望着天空那轮明月。
　　要是让妈妈看到这幅样子，她估计又会说我了吧。
　　母亲做家务总是在早起的清晨，因为这个时间段活动的人很少，不会边做边有人走过，留下脚印。而清晨的阳光照进室内也能加速其干燥。
　　自己平日里上学自然难见到那副场景，但假期时，总是睡到快中午才起床。睡眼惺忪的从卧室出来，就能闻到那股水汽蒸发特有的味道，然后被母亲数落一番，太阳都晒屁股了之类的。
　　之后再小心翼翼的踩在没有水迹的地板上，不留下脚印的走去洗涑。
　　母亲是极为勤勉的人，自然也看不来闲散下来的自己，每当放假，也会让自己去做家务。
　　可惜自己做的并不好，还时常偷懒，用拖把也只用一只手，时常被母亲说，要两手一起用，并弯下腰来才像干活的样子。
　　当时自己觉得只要擦干净就好了，干活又不是给外人看的，何必呢。有时还会一只脚踩在拖把上，擦洗一些难洗的污迹，自以为也很是不错。
　　伴随着脑海中的过往的回想，洛兰希尔走进厨房，提起烧开的热水壶，来到旁边的浴室，兑着清凉干净的溪水，洗了一个舒服的热水澡。
　　穿好干净的白色衣裙，少女将一把竹制躺椅搬到庭院之中。
　　秋季的夜晚，高大的红色枫树下，少女躺在竹躺椅上，感受着微拂的夜风吹过身体，带来阵阵清凉。
　　树叶发出哗哗的轻响，一轮明月高悬夜空，如水的银光遍洒山野，远方的森林中传来几声孤单的鸟鸣。

第一百零七章 洛兰希尔的战斗哲学
　　久违的回到自己的家，什么都不用想，什么都不用顾虑，洛兰希尔躺在熟悉的小床上，白色的棉被很是松软，盖在身上也很暖和，这是她用自己纺织的星光布和种的棉花做成的，白色的被面上也是白色的星星图案，略显可爱，但又不过于花哨。
　　好好的在家休息了几天，白天一般到中午才会起来。吃点东西后，她便会在庭院内散散步，有时也会赤脚走在青石和草地上，感受石头的粗糙冰凉和在阳光下的温热，体会草尖轻轻拂过脚心的感觉。
　　下午的时候，会带着一顶浅黄色的草帽坐在小溪旁的树干下，有时钓钓鱼，有时什么也不做，就是躺在溪边的岩石上睡午觉，让草帽盖住自己的脸部，遮挡树荫间的阳光，任凭轻风吹拂身体。
　　晚上的时候倒是很有精神，会搬着一个小板凳坐在庭院里，然后在一个小坑里生火，烧烤白天钓起来的鱼，撒上点盐粒和葱香，细腻白嫩的鱼肉十分顺滑。吃完鱼肉之后，再翻起火堆下的烤红薯，剥开烫手的外皮，露出里面冒气的而熟透的部分，待微风冷却一段时间后，再小口小口的吃掉。
　　若是下雨天，便会安静的坐在窗前，看着外面的世界，笼罩在如薄雾一般的秋雨之中，听着细碎的雨滴击打在森林山野间，然后感受迎面吹来的水雾之风，呼吸那清新而清凉的空气。
　　日子悠悠的过，洛兰希尔这段时间算是好好放松了下。
　　其实在学校的时候，室友和同学也不是难以相处的人，但人多的时候总有或多或少的顾虑，而不如独自一人时的自由。回到家里的她，可以中午起床，下午在山间散步、闲游，晚上才会去弄点吃的，然后深夜才会在自己屋里写写画画点东西。
　　又是一天下午，洛兰希尔坐在溪流边的干净岩石上，将裙子卷起，然后把赤裸的脚放入清澈的流水中，感受溪水的清凉和轻轻拂过脚面的感觉。
　　溪流边的一个小坑内则有几块红色的炭火安静燃烧，随着微风吹拂，其中炭火的边缘则慢慢变成灰白的‘绒毛’，然后又剥落，露出其中红色明亮的部分。
　　一个简单的三角铁架支在炭火上，上面放着一口小小的铁锅。铁锅内热气翻腾，发出呼噜呼噜轻微的声音，里面煮着一些可口的食物，有切成小块的蘑菇、萝卜、青菜、番茄、肉片，放入一些盐、香葱和少量的油。食物原本的风味尽显，小小的火锅散发出阵阵香味。
　　待食物的煮的差不多后，一双竹筷子轻轻探出，深入小火锅中，夹起一块蘑菇，小口吹气，待其冷却后，再放入浅色的嘴唇之中，慢慢品味其中的汁水和滋味。
　　好吃~
　　洛兰希尔心中小小的欢呼一下，然后继续夹起一块放入口中，然后惬意的躺在旁边的石头上，浑然不顾往日的淑女模样。
　　阳光穿过层层的红色枫叶，稀疏的洒在林间草地，映照成斑驳的模样，少女享受着自由自在的的时光。
　　----------------------
　　就这样，大半个月过后，少女才良心不安的想起，要做点正事了。
　　克兰西亚方面，今年主要是恢复生产和开拓道路，光是这两件事都要花费诸多的精力和时间，估计得过个1-2年，整个国家才会初步稳定下来。这是个慢慢消化的过程，想急也急不了，她也插不上太多手。
　　卡里忒斯那边，蒸汽轮机的制作还在完善中，其中材料的选定和生产线的建设也需要时间，自己只需要偶尔联系下，监督下进度就行。
　　这么说来，今年她自己的任务就是专注提升自我，顺带将几个学生带上正轨了。虽说系统的任务上辅导带出几个厉害的徒弟，但学习和修行这种事，主要还是看个人，她不可能像保姆一样跟在其旁边代替，那样也不现实。
　　自己只需要把握其大方向不差，然后在其有困惑和困难时提点下就好，其他地方倒也不用太过操心，毕竟这几位学生都还是听勤奋的，嗯.....夜灵除外，这个小家伙比自己还懒。
　　自己的话，今年主要目标或者来年主要目标也就是天使序列了。
　　想到这里，洛兰希尔闭上双眼慢慢感受体内那颗纯白的核心，无瑕的白玉宝石上是繁复的浅蓝纹路，如同精美的瓷器一般，这些如丝线般的纹络不断牵引着玛娜，进入核心的中央，将这些玛娜压缩，锻炼成天使序列的纯白魔力，然后储存起来。
　　另外核心的内部，精致的铭文构建如小熔炉一般，将储存的纯白魔力投入其中，再进行第二次淬炼和压缩。如此精粹的天使魔力也变成了淡淡的银色，如及其微小的水滴一般，被小心的保存在核心之中。即便是战斗和施展法术中，这些银色的魔力也不会拿来运用，因为这还不是自己如今能驾驭的力量。
　　如果将普通的魔力比作普通流水，这些银色魔力就是金属般的液体，其质量是前者的好几倍。
　　魔力如水，超凡核心的强度就好比水泵，低序列如同拿水枪滋人，杀伤力不大。而高序列就如同用高压水枪去冲击，同样数量的魔力，却能造成更大的威力。
　　而招式和技能就好比运用水的方法，简单的技能就好比用水枪射击，杀伤力不大，高阶的技能就如同把水凝结成冰锤去砸人，威力大增。
　　所以即便是同样的序列和职介，在不同人的手中，其实力也完全不同，序列几只能粗略的评断某位的实力，不能完全拿来做评判依据，这一点在序列5之前十分明显。
　　不过序列5以后，这种情况会大幅度减少，跨阶级战斗会越来越难，序列8和序列9宛如天堑一般，有的天才可能在50多岁时，进阶序列8，然而穷极一生都无法进阶序列9，这不仅是魔力的累积，更多的是超凡核心的构建问题。
　　如果说在一张普通大小的白纸上画出一个房子就是序列0晋升序列1的话，那晋升序列8，就是在这张纸上画出一千个不同房子，而序列9就是画出是十万个不同房子。纸张的大小不变，而需要精心设计的地方会越来越多，如果只是粗暴的堆砌魔力，那挤压浓郁的魔力若不能好好驯服，就会如烟花一样绽放。
　　训练有素的魔力和超凡核心能将魔力化作狂烈的子弹风暴击打出去，而粗糙的超凡核心积压太多魔力就会如堆积的烟花仓库，一不小心就全面炸开，还没展开攻击，自己就先自爆了。
　　这也是越往后，超凡者进阶越来越慢，越来越小心的原因，有的宁愿不进阶，也不愿冒如此大的风险。同时这也代表了序列9的珍贵，其中每一位都是将自己的潜能开发到极致，融入自己的灵魂和信念铸成的唯一奇迹。
　　每一个序列9的职介都独一无二，无人能模仿和代替，即便是天赋相同的双胞胎也不行，因为彼此的经历和观点都有着细微的差别。
　　以洛兰希尔如今淬炼的魔力速度，估计要明年初的时候，才能完全准备齐全，进阶序列4。
　　还是得加快点速度呀。
　　说不上为什么，她还是想更稳妥一些，起码系统到目前为止的一些行为都是为她好。
　　她并不想学那些影视剧中的角色，与敌人在生死之间博弈和战斗。
　　虽然那看上去确实很刺激，但当自己是剧中人物的位置时，她只想自己的实力越多越好。最好还能以多打少，单打独斗可算不上英雄，以百人对一人，能用火炮就不用小手枪，能上东风洗地就绝不用小火箭。
　　这样，才是王道的做法嘛~
　　生命不是儿戏，善良也不能迂腐，只有胜利的正义才能带来美好的结局。她终究还是喜欢喜剧一些，不想看那些凄美的悲剧。

第一百零八章 森林的夜
　　加快淬炼速度，提升自己实力，当下主要的任务便是这个。
　　她自身凝结的超凡核心，因为极其优异的特性，基本不用花心思去操纵修炼，每时每刻都在自动提炼魔力。
　　但仅仅如此，速度还是有点慢，作为这半年来的学习成果，洛兰希尔也算是恶补了水银王朝后的炼金知识，知晓了不少新式药剂的炼制方法。
　　炼金配方这一块，除了少数珍稀药剂，绝大部分都能在图书馆找到，但炼制出来就是另一会事了。
　　就好比一副非常漂亮的名画摆在你面前，你看得出来其中各个细节和颜色，但让自己来画，就不一定了。
　　做菜也是，菜谱随处可见，真正能做好的，并不是那么多，炼金也同样如此。
　　但和别的魔药大师不同的是，洛兰希尔是缺少材料，而不是炼制的技术。神话级的天赋让她能轻易把握材料的特性和精准到微末的分量，温度和变化也能被其细腻的感知，但如今恰恰就是缺少合适的原材料。
　　她可以培养优良的超凡作物，但这需要时间来成长，即便以自身魔力催化，越高级的作物效果越低，屋后的那株珍珠级的七彩葡萄，已经耗费不少精力了，短暂的假期再培养出其他作物也不现实。
　　看来，这次得出门去探险了。
　　银发的少女坐在数百米高的红枫树树冠顶端，看着远方青黛颜色的群山，发出这样的感想。
　　提西岚山脉只是叹息山脉的一个小小分支，叹息山脉将大陆一分为二，广袤无比，其中大多人迹罕至，群山峻岭间也隐藏了不少超凡魔兽，虽然危险，但其中也隐藏了不少自然生长的好东西。
　　白皙的双腿在悠悠的空中轻轻摇晃，纯白的裙摆在空中飘动，洛兰希尔靠在树干上，考虑着要向哪个方向进发。
　　对了，差点忘了，不还有个了解当地的存在吗？
　　她轻轻拍动身下的树干，闭上双眸，慢慢感知那个树中的意识。
　　一个略为雀跃的信息从大树中传来，似乎是在感谢自己的帮助。不过这都过了八年了吧，大树的感情和思绪和人类果然不同呢。
　　洛兰希尔询问哪里还有和它一样的存在，红枫树似乎是思考回忆了一会才散发出一道浅浅的波纹向四方蔓延。
　　顺着这蔓延的光弧，洛兰希尔大概知道了两个方向，一个在遥远的北方，一个在东南的方向，都是在叹息山脉之中。
　　北方的那个冰冰的，最近似乎有些痛苦，南方那个热热的，似乎一直在睡觉，这边是红枫树的回答。
　　它们彼此并没有见过面，只能凭借着自然间那种模糊的信息感知彼此的存在。按照红枫树的感知，北方那个和它差不多，应该是序列7珊瑚级的存在，东南方那个应该是序列8水晶级的存在，不过看样子比较懒，也没有太大的攻击欲望。
　　这样子吗，洛兰希尔心想，如果是这样高级且有智慧的超凡植物，应该可以与之交流，到时找它们交换几个果子应该不难吧。
　　打定主意后，她从树上轻轻跃下，任凭风流过身躯，自由下落，然后按住裙身，慢慢落在庭院的草地上。
　　走回小屋内，准备了些东西，比如衣服、食物、还有一些旅行用品，放入储存的指环后，洛兰希尔想了想，还是换上一身纯白的女巫衣裙，这样在森林间行动会舒适很多。
　　普通的连衣裙，肩部和锁骨会暴露在空中，容易被厚密的枝叶刮到，而女巫衣裙上的披肩则防护会好很多，另外裙摆也比较长，没有蕾丝花边，不会被勾住。同时，大大的帽檐可以遮挡林间滴落的水珠。
　　换好衣服，稍微想了想，她又跃到高高的树干上，折下一根一米来长的树枝作为手杖。
　　果然，女巫就要手里拿点东西才合适嘛。
　　侧坐在摘下的树枝上，洛兰希尔飞向那茂密而遥远的群山之中。
　　根据红枫树的信息，北方那个存在离她所住的庭院大概有千里之远，先飞到那边附近，再落下寻找吧。
　　------------
　　层层的森林遍布山野，翠绿而厚密的树冠在脚下不断后退，洛兰希尔乘坐着木杖，穿行在森林山丘的之间的空隙之中。偶尔能看到森林间空地，雨后积水形成的水坑，倒映着天空的蓝色，如镜子一般。
　　一些小动物会在这些水坑边小心的饮水，有狐狸、有狼、有羚鹿等等，不过也有一些粗蛮的家伙。偶尔几只大野猪会撒欢似的冲进水坑之中，溅起大片水花，然后在里面滚来滚去，让泥巴沾满自己硬硬的鬃毛。
　　洛兰希尔按住自己的帽檐，防止其被风吹走，看着下方的翠绿的景色，有时还能和几只鸟儿同行，将这些好奇的小家伙托在手心，细细打量，然后重新放飞。
　　由于她出发的时候并不是上午，等太阳即将落山时，才飞行了一半的距离。火烧般的晚霞映红整个天边，几只鹭鸟在森林间鸣叫，少女也渐渐放慢速度，准备先找个地方休息一晚，明天再出发。
　　在周边转过几圈后，洛兰希尔找了一处长有松树的半山腰落了下去，这块地方周围没有魔兽比较安全，也不会被打扰。
　　林间土地被浅黄和枯黄的树叶层层覆盖，没有多少灌木，能在树叶上看到不少散落的松子。
　　少女的靴子踩在地面的一块石头上，然后纯白的裙摆缓缓落下，轻微的气流吹动了脚旁的几片落叶。她轻轻挥舞手中的木杖，在空中划过一个圆弧，然后气流旋转，带起层层落叶、松子还有少量的枯枝等杂物，露出下面的黑色土地。
　　在四周清扫出一个圆形的空地之后，洛兰希尔从指环中取出一个较大的帐篷放在地上。
　　先是在地上铺上一层防水的垫子，再把帐篷放在垫子上，然后把架子搭起来，系上帐篷，周边的几个边角也用钉子固定，再稍微调整下细节，帐篷就搭好了。
　　捡来周边的一些枯枝，堆积在一起，升起小小的篝火，洛兰希尔坐在火堆旁的石头上，拿出几个青色的果子放在篝火旁烘烤。
　　少女拿着木枝轻轻拨弄着燃烧的柴火，随着偶尔爆起的松子和火星，一阵淡淡的柴火和松木香飘散在空中。
　　一会之后，白裙的少女剥开热气腾腾的果皮，小口吃着酸甜的果肉，偶尔也会被烫到，吐吐舌尖。
　　吃完水果后，她将在学校记录的笔记拿了出来，看看有哪些配方的效果合适和不错，稍微思考着改进的方法。
　　宁静的夜晚，羽毛笔沙沙的画过纸面，少女专注的面容和书页映照着温暖的火光，长长的影子在火焰下微微摇晃。
　　满是星星的天空，幽静的森林，四下的草丛中时不时传来阵阵虫鸣。

第一百零九章 冰盏花海
　　叹息山脉，松树林。
　　清晨的黑鹳在枝头鸣叫，发出类似呱的声音，尽显山野的幽静和空旷。远处的几只松鼠钻出自己的巢穴，在草丛中探出头来，然后需找着落在地上的橡子和松子，拨动落在地上的黄叶，发出沙沙的声音。
　　几只食雀鹰飞在高高的天空，偶尔掠过天空，然后急速俯冲而下，在空中拉出一个长长的弧线，追捕着自己的猎物。
　　一颗鳞片装的松子从高高的树枝上掉下，落在灰白柔和的帐篷上，轻轻弹起，然后又滚落到旁边的黑色土地上。
　　不大的帐篷内，由于厚实的外衬，遮光性极佳，内部只能从门帘交错的缝隙中透出一线光亮。银发的少女躺在灰色的兔绒毛毯上，身上盖着一层薄棉被，侧着身子，发丝散落在白色的被子上，少量则被压在肩头下。
　　随着外面的太阳逐渐升起，金红色的阳光穿过树林洒在帐篷上，带来点点零星的温暖。洛兰希尔睁开了有些惺忪的双眼，伸个懒腰，然后慢慢的坐了起来。
　　看着被子上自己的双手，少女眼睛时睁时闭，脑袋也慢慢低下，然后又抬起来，发了好一会呆，才慢慢清醒。
　　随着稀稀疏疏的声音，换好一身白色的女巫衣裙后，她才从帐篷中探出头来，提起放在帐篷外的靴子，想穿进去，但很快就发现其中落了一些露水，于是又缩回穿着白色袜子的小脚。
　　有点苦恼的摇了摇头，洛兰希尔心中感叹一声自己还是经验不足，然后将靴子收回储物指环，然后拿出一双干净的短靴套在脚上，慢慢穿好。
　　森林清晨的空气格外新鲜，而树上的鸟儿也欢快的鸣叫着，还不时飞起，换个地方，继续歌唱。
　　洛兰希尔收起自己的帐篷，再度点燃熄灭的小篝火，拿出一个玻璃瓶，里面是琥珀色的枫糖水，其中又加入几片红色的柚子瓣，放在火堆旁温热。之后再拿用叉子叉住面包，拿着放在火堆旁烘烤。
　　看着暖红的火焰燃烧起来，面包片也逐渐变的焦黄，稍稍思索下，她又拿起小瓶洒出一点盐粒到面包上，然后才小口的吃着。边吃的时候，偶尔喝点温热的枫糖水，防止哽住，顺便补充下水份。枫糖不像蜂蜜那么腻，口感更清爽点。
　　吃完东西，熄完火焰，稍微打扫下，她便继续出发了。
　　风急速在耳边流过，带起长长的发丝，深秋的太阳并不炎热，温度也恰到好处，可以感受风拂过身体而飒爽的感觉。
　　看着身下这片翠绿而蜿蜒的森林和山野，少女敏锐的感知到其中隐藏着不少超凡的魔兽，其中有和树叶颜色几乎一模一样的自然序列3·雨箭毒蛙，也有在林间散步的原初序列2·黑瞳毛冠鹿，这种鹿的角极小，几乎看不见，但作为超凡生物，身上黑棕色皮毛却有着剧毒，用来防止其它高阶魔兽的捕食。
　　穿过层峦叠嶂的山野，洛兰希尔偶尔还感知到远方正在奔跑的一只大型魔兽，那是一只龙之序列5·红鳞暴君龙。虽然没有翅膀，但凭借着强健的后腿和巨颚，在山脉中也是个小霸主。
　　纯白的衣衫飘飞，迎着天空的清风，少女终于接近了她的目的地。
　　一片原野沿着向上的斜坡不断延伸，空旷的天穹流云下，是一片冰蓝色的花海，嫩绿的叶子间是一朵朵白色偏蓝的花海，花蕊是纤细而淡淡的蓝色。随着靠近一股极为寒冷的气息扑面而来，这片原野上除了这种冰蓝色的鲜花，再也没有其他植物，估计也是耐受不了不了如此寒酷的环境。
　　洛兰希尔稍微眨了眨眼睛，视网膜上浮现出这种鲜花的资料，其中大部分时序列3，少量是序列4。
　　【冰盏花】
　　品种：蓝色金盏花（特殊进阶变种）
　　状态：盛放（残损）
　　序列：自然序列4·冻月冰盏花（评价：稀有黄金级，因大量聚集而评价上升）
　　天赋：
　　【冻月冰华】（完美）：可以吸收阳光、月光、玛娜，缓缓凝结成特殊的冰华魔力。
　　能力：
　　【冰盏盛放】（稀有）：侵染四周的环境，使其温度下降，但又不会凝结结冰，当大量冰盏花聚合在一起时会形成生命的绝域。
　　【冻月果实】（完美）：结出蕴含冰华魔力的小小果实，比米粒还小，可以改善超凡核心的稳固度，并使其对魔力的操纵力更强，同时也有镇静，低温，和改善体质的效果。
　　看着眼前的冰蓝花海，在风中微微摇曳的模样，洛兰希尔也慢慢从空中落了下来。
　　奇怪，为什么系统说说残损状态呢，银发的少女漫步在花丛中，感受着周围极为寒冷的冻意，汗毛稍稍立起，外围还好，大概零下20℃的样子，随着走进，中心的地带估计有零下80℃的样子。
　　抖了抖有些发颤的身体，洛兰希尔慢慢蹲下来，观察这些小小的花朵，果然还是发现了一些不一样的地方。
　　花丛间本是结果子的穗粒处，只残留有少量的果实，而花蕊部分也有点残缺，花粉也特别少。
　　正当少女思索原因的时候，太阳也逐渐升到了天空正中，一天最温暖的时候也慢慢到来。
　　远方传来一阵阵嗡嗡的声音，十分低沉，如同俯冲的轰炸机一般。洛兰希尔抬头一看，正是一片飞舞的深蓝蜜蜂。
　　这些蜜蜂急速挥动着翅膀，数量数以万计，将整片花海的天空都短暂遮蔽住了，透明的翅膀下，深蓝色的躯体反射着阳光，呈现如金属一般的光泽，尾部则有着一根带有弯钩的毒刺，毒刺有着小小的弧度，颜色由蓝到黑逐渐加深，看起来十分危险。
　　它们飞近后好像是发现了洛兰希尔这个不速之客，立马席卷而来，飞行的深蓝浪潮，如哀嚎的鬼脸一般。
　　【冰焰蜜蜂】
　　种族：蜜蜂科亚种
　　状态：健康（饥饿）
　　序列：战争序列3·冰焰蜜蜂（评价：单体卓越青铜级，大量成群后，评价升至稀有珍珠级。）
　　天赋：
　　【酿蜜】（稀有）：比普通蜜蜂更为精通酿造蜂蜜，能提纯超凡作物的花粉，使其效果和特性更进一层。
　　【寒焰之毒】（稀有）：该生物特有的超凡毒素，中毒后，自我感觉浑身极热，渴望降温，但身体又极为寒冷，之后躯体会逐渐失去知觉。
　　能力：
　　【冰焰】（卓越）：幽蓝而凝聚的火焰，可以灼烧洞穿钢铁。
　　【冰焰共鸣】（稀有）：大量聚集后，可以凭借背部的铭文进行共振和连携超凡魔力，使得整体的实力大增，不过受限于个体，整体实力极限是稀有珍珠级。
　　技能：【寒焰毒刺】（稀有）：使用自己的毒刺攻击，被击中的生物会自发涣散毛孔追寻散热，最后麻痹知觉并活活冻死。
　　【冰风起舞】(完美)：超过6000只个体进行共鸣时，可使得该技能发挥至最大，大幅提升飞行速度，抗打击力，火焰威力等，并可以相互分担伤害，使得个体更容易存活。
　　看着那漫天袭来的深蓝蜜蜂，气势汹汹，洛兰希尔立马升空，以防自己被完全围住。
　　斜斜的飞行轨迹，先是贴地俯冲脱离这些蜂群的包围，然后急转升起，扶摇直上，冲入万里高空规避这些蜜蜂。
　　好一阵子后，少女看那些家伙没继续追来，才大大松了一口气。这还是她重生后第一次逃跑，倒也不是说完全打不过，只是那些密密麻麻的的虫子看起来太过渗人，给了她很大的心理压力，再说，在那里打会把那些冰盏花弄坏的。
　　洛兰希尔在心中小声的安慰自己，然后才慢慢回想这些蜜蜂的来历。
　　冰焰蜜蜂是狂牙帝国鼎盛时期培养出来的物种，不仅用来酿造特殊的蜂蜜和蜜酒，也是一种强大的战争工具。只可惜因为其成长和进阶需要大量的特殊的超凡鲜花，一直以来规模都不大，后来帝国破灭，再也没人见过其踪迹，很多人以为这个超凡物种都灭绝了。
　　没想到在叹息山脉的深处，还有如此大量的存在，真是罕见无比。
　　外界对此描述的书籍几乎没有，这还是洛兰希尔前段时间观看那些萨满留下的古老记录才知道的往事。这些蜜蜂酿造的蜂蜜正是当年兽人萨满炼制魔药的重要材料。
　　思索着其来历，洛兰希尔落在一棵高大的树枝上，看着远方，那片阳光下的冰蓝花海。
　　那些鲜花，倒是很像冰精灵们的最爱呢。
　　往昔的冰之花园，琉璃透明的冰精灵之国。这些花海是她们留下的遗迹吗，但又是为了什么呢？这里离冰精灵的故国遗址也是极为遥远的。
　　银发的少女抬起手指，微闭双眸，仔细聆听周围的风声，感知着这片古老而幽静的地域。

第一百一十章 嫣红之毒
　　冰风凛冽，寒气如潮，漫天飞舞的冰焰蜜蜂闪烁着如萤火虫一般的幽蓝火光，如层层叠叠的海潮一般翻舞。
　　月光下的湖边山崖之上，是悬挂着的巨大蜂巢，这些蜂巢呈现为冰蓝的金属色，一块块贴在山崖之下，这里不会被雨水直接淋到，也十分稳固。
　　趁着夜晚蜜蜂归巢，洛兰希尔也跟着来到其巢穴的所在。
　　转过层层树林，一个清澈的湖泊出现在月光下的森林间，而那些超凡蜜蜂的巢穴就在对面的山崖之上。
　　等洛兰希尔刚到的时候就见到这惊人的一幕。
　　那些飞舞的蜜蜂身上燃烧着幽蓝火焰时明时暗，如月光下的海面波光粼粼，不断变化和翻腾，它们正在和敌人作战。
　　吼——
　　一只巨熊正在月光下咆哮，其声音如炸雷一般，让一些蜜蜂飞行不稳，身上的火焰也随之一暗。它浑身暗红，浑身厚实的皮毛如火焰一般燃烧，胸口的则有一颗炽烈的核心展露出来，绯红透明的火焰不断从其中涌出，覆盖全身，随着熊掌的拍击，巨大的火浪向四周蔓延，即便是站在相隔千米之外的洛兰希尔也能感受到那排开的热浪。
　　平静的湖面随着巨熊的拍击震动，时不时泛起阵阵波纹，靠近巨熊的地方甚至能看到白色的水雾不断从湖面升起。
　　【火焰之熊】
　　种族：巨熊（改造种）
　　状态：健康（无异常）
　　序列：原初序列7·滔焰巨熊（稀有珊瑚级）
　　天赋：
　　【灼火之心】（完美）：随着呼吸，空中的玛娜不断被吸收凝结成火焰的魔力，会不断改善自身体质，使其更加适合火焰。
　　能力：
　　【火焰身躯】（稀有）：浓郁的火焰覆盖全身，大幅度抵抗冰寒相关的技能，同时也会灼烧周围的敌人。
　　【巨力】（稀有）：开金裂石之躯，强韧的躯体同时也拥有了极其恐怖的力量。
　　技能：【火之咆哮】（完美）：将自身独特的火焰魔力融入吼声之中，向外扩散，震慑敌人，打乱对手的魔力运行，造成一定程度的紊乱，如果敌人也使用火焰相关的魔力，则收到影响更大。
　　看着这只巨熊大吼一声，震散蜂群，然后拍击湖边的山崖，山体震颤，上面悬挂的蜂巢也摇摇欲坠。洛兰希尔也算是大致明白了过程。
　　大概就是这些蜜蜂辛勤采蜜，然后那只巨熊时不时过来收租，敲打山崖，让蜂巢掉下来。
　　虽然这些蜜蜂合在一起大概有序列6的战力，但依然打不过天克的那只巨熊，只能任其行事。这样长久之下，蜂蜜肯定不足，难怪那些蜜蜂采蜜的如此勤勉。
　　但奇怪的是，如果以这种频率采蜜和啃食，那些冰盏花应该早就残缺死去了，而现在那片花海却依然存在，艰难的生长着并没有完全灭绝。
　　有点奇怪呀，洛兰希尔摇摇头。
　　但无疑她是需要那些冰盏花的果实，但有这些蜜蜂的干扰，就很难等到种子成熟，才刚刚长出一个个籽粒就会被这些蜜蜂吃掉。
　　看来，还是要打一架呀，少女轻轻叹息。
　　-------------------
　　第二天，冰盏花海外的原野。
　　早晨的太阳越过层层林海，温暖的光辉开始普照这个世界。
　　洛兰希尔坐在花海悬崖的边缘，仰望着这片蓝天，细细感受这片刻的宁静。
　　直到一片深蓝黑雾再次在天边出现，饥渴的蜜蜂仿佛是被巨熊驱赶的奴隶一般，不自觉的又来采蜜。
　　少女轻轻跃下山崖，深红的羽翼浮现在身后，血红的长枪不断在身边浮现。
　　一柄
　　两柄
　　三柄
　　....
　　等到那些蜜蜂再次靠近时，洛兰希尔握住带有螺纹精致的血枪，奋力的投射出去。
　　魔枪·昆古尼尔！
　　血枪如箭一般射入蜂群，然后炸裂。
　　碎裂的晶体穿透无数蜜蜂的躯体，稀稀疏疏的从空中如雨落下，然后形成一个大大的空洞。
　　紧接着是第二枪，第三枪，快速的炸出一个又一个空洞。
　　待到第四枪时，这些蜜蜂才反应过来，蜂群齐鸣，幽蓝的火焰在天空燃烧，形成一片火海，如落日时的火烧云一般。
　　然后蜜蜂的背部开始亮起白色的铭纹，一个复杂的魔力脉络网开始形成，这些蜜蜂就如同士兵列成军阵一般，开始按照某种规律形成极为整齐的排列，在天空形成了一个近乎完美的菱形。
　　苍蓝的身躯反射出金属的色彩，如鱼鳞在阳光下有序排列，而之后的魔枪炸裂效果就大大折扣了，往往一枪才能干掉不到60只蜜蜂。而这对于数量上万的蜂群而言，不过是毛毛雨罢了。
　　然后蜂群开始和洛兰希尔在天空追逐，深蓝的云雾，时聚时散，双方以快打快，留下红蓝二色的残影。蜂群不断躲闪着少女的攻击，即便被击中，炸裂出缺口，也能很快补上。
　　这让少女有种说不出的难受，仿佛自己是在和棉花对战一般，穿刺和炸裂对其影响始终不大。
　　随着血红的长剑挥舞、旋转，将靠近的一批蜜蜂斩成碎屑，但剑身也积累了不少深蓝的异质寒毒，不断腐蚀着血剑的结构，直到最后不堪重负，碎裂和消散。
　　而这时，蜂群再度合围，幽蓝的火焰如同一个球体将少女包裹在内，翻腾的火焰和毒刺不断向内部压缩。
　　一道红线从球体内射出，然后是第二道、第三道.......
　　澎拜的红色火浪炸裂开来，一道白裙的身影从火焰中脱颖而出，青色的长发，翠绿的蝴蝶翅膀携带其身躯急速升上天空，短时间将蜂群快速甩在身后。
　　转变为自然序列后的洛兰希尔获得了大量风领域相关的加成，飞行速度也为更为恐怖，终于甩开了这些快接近音速的蜂群。
　　在天空中俯瞰这片激涌而上的喧嚣蜂群，洛兰希尔稍微犹豫了下。
　　只能使用那个了吗？
　　她划破自己的指尖，嫣红的血液开始流出，在天空挥洒。
　　血越流越多，然后被急速的旋风卷起，化作淡淡的红色血雾，美丽而又极度危险的剧毒落下。
　　绯红的迷雾开始和狂躁的蜂群接触，然后一切陷入宁静。
　　混杂着嫣红血珠的深蓝从天空坠落，如雨落下，静寂无比，再无声息。

第一百一十一章 花海下埋葬的少女
　　呼了一口气，洛兰希尔才从空中缓缓落下，看着地上散落的蜂群尸体，她稍微思索了下，然后卷起焚风，将这些中毒身亡的蜜蜂焚烧干净，以免污染环境，让其他误入此地的生物也染上剧毒。
　　这些蜜蜂倒也不至于就此灭绝，它们还有近一半在那些蜂巢周围，若不是其它们攻击性太强，洛兰希尔其实不想和这群蜜蜂作战的。
　　如果能驯化就好了，这样就能酿造蜂蜜了。
　　伴随着脑海中的一些思绪，洛兰希尔重新回到这片花海。趁着那些蜜蜂暂时不会干扰，自己先催熟一批吧。
　　她重新落回冰蓝的花海之中，取出一只细长的笛子。枫木制作的长笛，外表呈现红褐色，有着浅浅纹路。
　　悠长的风笛在旷野响起，曲声轻灵，宛若蝴蝶穿过花丛，翩翩起舞。
　　秋季的森林，风拂过层层林木，彩色的树叶哗哗作响，林中的空旷原野上，鲜花迎风招舞，玛娜和魔力的光点随曲而动，静静飘动。
　　沉积的翠绿光点落下，冰盏花开始恢复生长，新的嫩芽探了出来，顶替掉原本枯败的枝叶，浅蓝的鲜花如雨一般盛放，在空气中颤颤巍巍的绽开花瓣，散发出沁人心脾的香味。
　　然后细碎小籽粒也慢慢在鲜花旁凝结，包裹着特殊的冻月魔力小小果实，表面则带着一层薄薄的白霜。
　　一双皎洁如白玉的双手捧住这些小小果实，然后摘取下来，小小的深蓝圆粒便滚入手心，一股冰凉的感觉从手上传来。
　　少女跪坐在花海之中，双眼微闭，感受着魔力静谧的流动。
　　恬静美丽的花海之下，一个沉睡的意识慢慢映入她的感知之中。
　　许久之后，少女才慢慢睁开眼，瞳孔中翡翠般的光华缓缓退散。这时她才明白，为什么红枫树会说北边的这个存在，冰冰的，似乎很痛苦。
　　这片冰盏花并不是自然生成的，而是过去之人特别种下的，而这片花海之下就埋葬着一位逝去的生命，这些冰盏花正是依靠吸收那位逝去的存在，才能不断生长，不至于被蜜蜂们啃食殆尽。
　　微风渐渐卷起少女的白裙，她慢慢升到半空之中，坐在半空凝聚的气流软垫上，俯瞰这片美丽的花海。然后伸出纤细的手指。
　　随着手掌猛然按下，花海下的大地四分五裂，然后一个个土块开始被气流托起，飞到半空中。
　　层层的土壤仿佛失去重力一般，渐渐漂浮起来，然后不断移向周围的地域，下方的坑洞也越来越大。
　　当洛兰希尔用风松动和卷起近20米深的土壤之后，终于一抹透明的蓝色出现在眼中。
　　覆盖的土壤逐渐揭开、漂浮，那一抹蓝色的全貌也最终出现少女眼中。
　　冰蓝而透明的水晶棺材，边角呈现为优美的精致切面，其中躺着一位倾世的少女，她双手交错在腰间，神态安详。
　　金色丝线缠绕编制的王冠戴在冰蓝色的发间，发后的双耳有着尖尖的耳朵，少女的面容姣好，一条有蓝色水晶吊坠的项链落在锁骨间，然后下面是饱满的白皙胸部，身上穿的是水蓝色的长裙，精致而又华丽，裙摆有着各色宝石做成的水滴样式的小坠子。
　　她死去了吗？
　　洛兰希尔缓缓从天空落下，站定在棺材前，细细观察。
　　水晶制作的棺材严丝合缝，几乎浑然一体，看不到缝隙，棺材中的少女躺在白色的软毯上，手边还放着两朵盛开的冰盏花。即便过去悠久的岁月，这些花朵依然没有枯萎。
　　把手放在棺材之上，洛兰希尔再次闭眼感受其中的情况。
　　而这时另一位少女的虚影慢慢从棺材中浮现，她轻易穿过水晶的阻隔，看着自己面前的这位银发少女，神态似乎有点好奇。
　　然后她伸出虚幻的手指触摸这位白裙的少女，随着额前的一阵冰凉，洛兰希尔睁开了双眼。
　　两位少女四目相对，静静的打量着对方。
　　这就是亡魂吗？
　　出人意料的是，洛兰希尔并不害怕，即便这位亡魂似乎很强大。
　　冰蓝的少女虚影围绕着洛兰希尔旋转好几圈，才慢慢停下。
　　“你是谁？”
　　“我又是谁？”
　　这位冰蓝少女的亡魂似乎忘却了很多事，虽然亡灵不能开口，但还是将自己心中的疑问和信息传达了出去，而这又被洛兰希尔清晰的感知到了，一如当年她面对翠娜莎的幻影。
　　“我叫洛兰希尔，刚刚在这片土地下发现了你的棺材。”
　　“棺材？”冰蓝少女有些不解，然后才转过身来，看着自己身后那个沉睡的躯体，然后被吓了一跳，躲到洛兰希尔的背后。
　　“我已经死去了吗？“她似乎还没反应过来。
　　“嗯，死了喲~”洛兰希尔点点头。
　　“呜呜......”幽灵小姐似乎有点难以接受这个事实，趴在洛兰希尔肩头，看着躺在棺材里的自己，这让洛兰希尔感到脖子间一阵冰凉的感觉。
　　“好啦，不要哭了，其实我能感觉到，你并不悲伤吧。”洛兰希尔摇摇头，抓住身后的这位幽灵小姐，重新把她放在身前。
　　幽灵小姐被点破后，似乎有点不好意思。
　　“可是，自己死去应该会很悲伤吧。”她其实并不记得过去的事，只是单纯的模仿认知中的情感。
　　“为什么你不记得自己的过去，却记得死去是件很悲伤的事呢。”洛兰希尔略带好奇的歪歪头，看着这位比自己略高的幽灵小姐。
　　“这个，我也不清楚，难道这不正常吗？”幽灵小姐也疑惑的看着洛兰希尔。
　　很不正常呢，洛兰希尔心想，虽然这是她第一次见到幽灵，但根据翠娜莎的描述，死去的亡魂，如果能在世间浮现，一来是因为有着魔力的辅助，二来是因为有着很强的执念。
　　所以这些亡魂大多没有什么常识，只会记得死前印象最深刻的事，往往都是有心愿未了。
　　但令人惋惜的是，这些心愿大多并不美好，几乎都是仇恨，报复，贪欲，不甘等等。因为这些情绪最容易煽动。有时一些死灵法师为了创造幽灵，会故意折磨死前的生命，然后让其亡魂变为幽灵，为自己所用。
　　也是因为亡魂和尸骸大多呈现的都是世界和社会的黑暗面，这也让死灵序列的超凡者容易走上歪斜和极端的道路，所以当年名声不太好，被大陆上的高层打压。
　　另外也因为客观的环境逐渐变化，使得死灵序列逐渐弱势，最终导致水银王朝再也无力支撑庞大的疆土和解决日益激烈的内部纷争，最后黯然解体。

第一百一十二章 苏醒的幽灵公主
　　和这位幽灵小姐交谈了一会后，洛兰希尔算是对其有了些了解。和别的幽灵相比，这位冰蓝的少女简直是反了过来。她不仅不记得自己有什么执念，反而对一些常识了如指掌。
　　“所以说，我身前会是什么大人物吗？”
　　随着太阳逐渐西斜，两人坐在山坡上慢慢闲谈。
　　风时不时从远方刮来，洛兰希尔抚了抚被吹的凌乱的刘海，然后说道：“是的，我看了下棺材下方铭刻的精灵文字，你应该是冰精灵一族的公主。”
　　所以才会头戴王冠，少女心想，之后继续说起那个棺材的工艺和材质，应该是第一纪末年的产物，也就是水银王朝刚刚崛起，还没称霸大陆的时代。
　　姓名：伊雪葛琳·冰·圣茵戈尔
　　种族：冰精灵（100%）
　　身份：冰精灵公主
　　状态：幽灵（维持）
　　序列：死灵序列6·冰幽公主（评价：传说珍珠级，不完整，有待恢复。）
　　天赋：【冰盏花少女】（传说）：伴随着鲜花绽放而降生的少女，冰盏花可以说就是其另一半生命。可以操纵冰盏花，使其任意生长，并传导自身的魔力，让冰盏花突破原本的位格，提升序列阶级。同时冰盏花也可反过来为其提供魔力，使得其自身实力大增。
　　能力：【冰花之心】（传说）：可以大幅度提升自己对魔力的把控程度，即便操纵远超自身的魔力，也不会失控，如指臂使。（原本为稀有级能力，天赋+10）
　　【冰花盛放】（传说）:特殊魔力形成的冰花极为锋利和寒冷，拥有极强的破甲和冷冻能力。（原本为稀有级能力，天赋+10）
　　技能：【冰色花剑】（传说）：在手中和敌人身上绽放的冰花剑术，锋利而又极为危险。（原本为完美级，天赋+7）
　　看着对方不多、但相互助益的技能搭配，洛兰希尔也不禁有些惊叹。要是这位幽灵公主站在一片冰盏花海之中，自身的战力估计能提升到序列7之上。
　　“从棺材上的记录上看，似乎是这样的。”
　　圣茵戈尔是古代精灵们对最初世界树的尊称，后来也是精灵王族的姓氏，冰，代表是冰精灵这一脉。回想着刚才在棺材底部看到的铭文，洛兰希尔继续说道。
　　“你应该是在精灵和人类的战争中死去的，战时紧急，来不及举行仪式，为了防止你的躯体被敌人亵渎，他们暂且将你埋葬在此处。同时还种上了你最喜欢的冰盏花，并以此冻住你的躯体，并保护的你的亡魂不失去理智。”
　　“感觉自己很可怜的样子呢。”这位幽灵公主虽是这样说，但一点也不悲伤，好像是在听一个陌生的故事。
　　“话说，小洛兰是来采冰盏花的籽粒的吗？”有点冰凉而又柔软的幽灵身躯侧靠在洛兰希尔身旁，小声的问道。
　　“是的.....”洛兰希尔在犹豫要不要纠正那个小字，为什么许多人都喜欢这么称呼她呢。
　　随着两人的交谈，也逐渐熟络起来，不过从外表上看，伊雪葛琳确实成熟很多。她外貌大概20来岁，胸部也不小，身材略为饱满，有种安静的气质。
　　而洛兰希尔就不一样了，身形仿佛定格在16-17岁的模样，眼神柔和而清澈，容貌宛若梦幻一般，有种飘渺不似人间的感觉。
　　两人的性格有相似的部分，都比较安静，但洛兰希尔有种恬静的柔和，而伊雪葛琳则是安静中带着一种纯真。
　　“洛兰肯定比我小，所以要叫我姐姐，咯咯。”尽管失去记忆，但这位幽灵公主并不在意，很快和洛兰希尔熟络起来。
　　就在两人坐在夕阳下的山坡上闲谈时，一阵杂乱的鸣叫和咆哮声突然传了过来。
　　那群冰焰蜜蜂又飞来一群，不仅如此，它们还引来了一位帮手，也就是那只火焰之熊。
　　序列7的巨熊拍击着大地，引发一阵震颤，在蜜蜂的指引下，直冲这片花海而来。随着其沉重的脚步踏在地上，森林中的不少树木纷纷震塌。
　　随着牙酸的木质纤维拉扯断裂的声音，这些树木横七竖八的缓缓倒下，然后又被席卷而来的熊熊烈火所引燃。
　　啪——
　　巨掌踩在倒塌的树干上，将其踩的稀碎，然后火焰卷过，留下一片黑色的焦糊。临近花海的巨熊也感知到了对面这两位少女的存在，抬起身来，用两只后脚战立，高大的身材顿时超过森林中高耸的大树，半个身体探出林海，大概有7-8层楼高。
　　原本坐在山坡草丛中的两名少女也站起身来，可惜由于身高的巨大差距，她们只能仰望这只脚掌比她们人还高的大熊。
　　巨熊红色的眼瞳盯着这两位陌生的少女，鼻子细嗅，眼神中充满兴奋，嘴角也不自觉留下了口水。它有种莫名的直感，只要能吃下这两位少女，自己进阶序列8，应该就可能了。
　　张开血红的巨口，显露出锋利尖锐的牙齿，它大吼一声，蕴含着某种特殊魔力的声波四下扩散，四周的树木纷纷倒下，近三里内的森林顿时被一扫而空，只留下地上剧烈燃烧的零散树干，时不时爆出点点火星，森林内充满着焦糊的烟味。
　　原本应该凉爽的秋风，也突然变得炎热无比，太阳落山后，燃烧的树木将森林内映照的如白昼一般，灼热的起浪向四方溢散，让洛兰希尔感觉身前烫热无比，而身后却寒凉异常。
　　在一片火焰和浓烟之中，伊雪葛琳突然挡在洛兰希尔身前，还没等洛兰希尔说什么，一片炽烈到目盲的火光就充满整个视野。
　　灼热的烈火宛若实质，从巨熊口中喷射而出，伴随着滚滚黑烟，火流冲击到伊雪葛琳身前的冰琉璃屏障上。
　　白气蒸腾，层层的冰光不断从空气中汇聚，融入半透明的冰纹屏障上，以此抵挡这炽烈的火柱。
　　火流推动着冰障不断后移，溢散的火流在大地上形成一个V型，而两名少女则躲在V型的三角内，不断后退。火柱犁过的土地边缘焦黑成灰末和颗粒，中间则宛如玻璃一般晶莹。
　　伊雪葛琳身为幽灵，洛兰希尔可以通过其身躯看到对面汹涌不息的火焰，那种程度的高温，如果直接击在身上，估计能将自己瞬间气化。
　　心有余悸的她稍稍冷静下来，然后将自己的想法，传达给奋力抵挡的伊雪葛琳。伊雪葛琳点点头，然后幽灵的身躯陡然变亮，一朵小小的深蓝冰花由口中吹出，飘向前方的屏障。
　　蓝色透明的冰障上陡然盛放开一朵白色的冰花，其花瓣如利剑一般，由冰组成，接着这朵冰花不断向前绽放，其冰剑组成的花瓣越来越多，越来越密，终于短暂的隔绝火流冲击。
　　趁着这转瞬即逝的空隙，洛兰希尔张开翠绿的蝴蝶翅膀，拉起伊雪葛琳急速飞向天空。幽灵虽然自己也能飞，但那个速度绝对比不上此刻的洛兰希尔。
　　巨熊眼前火焰压制下的两人脱出包围，也短暂停下喷吐的火焰，仰起头来，捕捉那个在天空不断摇晃疾驰的翠绿身影。
　　它深吸一口气，灼热的火柱再次涌出，横扫夜空，明亮的火柱，即便几十里外都能看的一清二楚，惊起一片森林中居住的生物。
　　宽大的火柱，在空中扩散，直径有十米多粗，不断横扫。洛兰希尔拉着伊雪葛琳，两人不断穿行在火柱之中，紧张避让着这些触之即焚的恐怖火焰。
　　如同在主炮射击下，不断躲闪，脆弱而渺小的蝴蝶一般。

第一百一十三章 冰火之舞
　　要说洛兰希尔曾经面对的那具魔像，虽说是有近乎序列7的实力，但毕竟操纵者也只有序列6，而且那天还有月光的加持和增幅。
　　但今天的夜空并没有月亮，况且这只巨熊在序列7中的实力也可排上层，实力极为雄厚，澎湃的火焰魔力在洛兰希尔的感知中是如此剧烈，不禁让人心生渺小之感，难怪瑞琪儿曾经感叹的说，要是自己成为序列7就好了。
　　达到序列7以后，只要不刻意作死，基本就是一方的霸主，能获得广阔的权势和自由。
　　烈焰之柱不断在天空闪过，然后横扫，洛兰希尔本想带着伊雪葛琳远离，但转念一想，如果此刻离开，那片花海恐怕会就此被摧毁，而幽灵小姐的躯体也会被这只巨熊毁掉，说不定还会吃下去。
　　这样的结果实在让人难以接受，况且刚才伊雪葛琳还救了她一次。于是，她带着这位幽灵小姐不断在天空翻飞，吸引那只巨熊的注意力，然后思索着解决这只巨熊的办法。
　　嘭——
　　又是一道火焰之柱袭来，炽烈的火光中心近乎白色，夺目而又炎热，呛人的烟味和热浪溢散到四周的空气之中，让躲闪中的洛兰希尔觉得肺部如火烧一般难受，白色衣裙的边缘变得焦黄发黑，嗓子也不由自主的的咳嗦起来。
　　如果不是超凡者的话，这会估计自己已经窒息和被烤熟了吧。
　　这可不是办法呀。
　　她从天空急速坠下，如陨星一般落入远处的森林之中。然后一道火柱袭来，直接击穿一公里多的森林树木，螺旋的火焰如炮弹一般将沿途的障碍冲击、扫荡，最后被一面厚厚的冰镜挡住，然后大地上再次飞起洛兰希尔的身影。
　　绯红如水晶的羽翼，划过天空，然后火柱再次扫来。
　　一朵白色泛蓝的冰花于空中绽放，挡住火焰的瞬间，身披绯红羽翼的洛兰希尔冲出火焰的包围，继续在天空穿行，而烈焰之柱也紧随而上。
　　就这样，一朵朵冰花在天空绽放，短暂的遮挡着火焰的冲击，而红色的羽翼在天空划过一道道悠长而弯曲的弧线。
　　一只血红的长枪逐渐在手中成型，锋利的三角枪尖，螺纹缠绕的精致抢身，血液从少女的手腕中流出，慢慢浸入长枪的螺纹之中，形成深浅不一的螺旋纹路，然后血色蔓延，直到枪尖也染上深邃的幽红。
　　血枪·冈格尼尔！
　　随着洛兰希尔一声暴喝，血红的长枪如流星一般激射而出，一道笔直的红线贯穿夜空，射入火海之中的那头巨熊。
　　巨熊胸前白炽的火焰溢散，那火焰炽烈到从白色接近无色，将其整个身躯包裹。一道红线射在巨熊的眼窝旁，溅起一朵血花，飞洒的鲜血落入巨熊的眼中，阵阵腐蚀的青烟在火焰中升起。
　　巨熊剧痛的怒吼一声，身上的火焰怒长近十丈，血枪的残余瞬间被气化，消散无踪，再一掌拍在自己眼窝出，带出一段血肉，然后火焰焚烧着伤口和眼窝处，封住流血的伤口。
　　一只眼睛受伤的巨熊变得狂躁起来，前掌扑在地上，大地为之一震，掀起向外扩散的一层火浪，胸前的火焰核心如太阳一般燃烧起来，光是其溢散的光线都烤的几里开外的树叶冒青烟。
　　巨熊用尽全力，吸入大量的空气，然后仰天大吼。
　　炸裂的音浪宛若实质，如冲击波一般向八方扩散，一道道浅金色的火焰波纹，肉眼可见，急速的涌向远方。
　　在空中飞行的洛兰希尔感觉自己耳朵几乎要聋掉一般，震颤的音浪让意识模糊，幽灵小姐的身躯也如同要散架一般，消散和暗淡不少。就如全彩的绘画，在太阳下暴晒，颜色开始褪色。
　　不行，打持久战我们这一方太劣势了，少女脑海中急速闪过这样的念头。这时脑海中突然传来伊雪葛琳的声音。
　　“洛兰，我发挥出全部魔力的话，可以制造出一个破绽和空隙。刚才那招你还能使用吗？”
　　“可以。”虽然因为因为失血，有点虚弱，但洛兰希尔表示还可以支撑住的。
　　打定主意后，两人再次在空中调整方向，趁着巨熊怒吼之后的空隙时刻，快速接近。
　　半截的黑色蜡烛从袖口滑出，无火自燃，不长的蜡油急速燃尽，一把金色流线的长枪逐渐浮现在她的手中。
　　然后绯红的魔力汇聚，鲜红的血液也浸入和蔓延，金色和红色相互缠绕，最后，一把金红色的华丽长枪在少女手中握紧，而她的脸色也苍白无比，豆大的汗珠从额头冒出，然后又被热浪快速蒸干。
　　手腕相互握住的两位少女如彗星一般，拉出长长的螺旋弧线，猛的冲入火海之中。破碎的冰屑不断涌出，抵御着四周袭来的火焰，然后化作白气升华，留下飘散的轨迹。
　　巨熊眼见两位少女接近，火焰再次从口中喷出，前掌也随之拍向这两个渺小的身影。
　　在冰花的勉强的抵御下，短暂的穿过足以融化金属的热流，少女的边角的银发也不少化作灰烬，紧接着，遮住天穹的巨大掌影压了下来。
　　银发少女一个急速翻转，将手中的同伴甩向另一边，在离心力的作用下，两人快速分开，终于在巨掌的落下前，堪堪避开其攻击。
　　掌击带来的风压掀的洛兰希尔有点飞行不稳，而另一边的伊雪葛琳则沿着巨熊的火焰皮毛不断上升，凝聚的蓝色冰雪也随着炽烈火焰的烘烤，不断脱落。
　　由于位置贴近自身的胳膊外表，巨熊在短暂的这几秒间无法攻击到这个死角，只能奋力燃烧皮毛上的火焰，意图直接将这个‘小虫子’直接蒸发。
　　而躲开巨掌的拍击后，洛兰希尔再次冲入接近巨熊皮毛的地方，焚烧的火焰，一片金色，映满整片视野。仿佛没有尽头。她握住冰蓝的伊雪葛琳，借助对方的冰花，短暂的保持自己不被这片金色火海所蒸发，然后急速上行。
　　穿过巨熊的前臂、胳膊、肩部，突破扭转变化的颈部，短短的几秒钟却如一个世纪般漫长。巨熊的血红的眼珠也终于出现在两位少女身前。
　　一红一蓝两位少女在空中旋转，随着洛兰希尔发力，伊雪葛琳被急速甩向巨熊的眼瞳之处。
　　幽灵少女身上的光华全面爆发，幽冷的巨大冰花在巨熊眼瞳上绽放，层层叠叠的剑型花瓣陡然盛放，短暂的冻住这一小块区域。
　　就是现在！
　　幽灵小姐甩动身躯，两人的在空中急速旋转，刹那间，二人位置互换，洛兰希尔出现在巨熊的眼瞳之前，沾染黑灰的脸庞被火光映照的通亮。
　　神枪·冈格尼尔！
　　华丽的金红色长枪从眼瞳处直接插入巨熊的大脑，贯入其中，沉闷的血肉穿梭声传来，两人的身影以最快的速度飞向天空。
　　还没等两人脱离太远，一颗太阳在大地上无声绽放，失去控制的火焰魔力开始暴走和炸裂。升腾的火火焰和冲击波直接闪蒸，将周围的物质碳化，升华。
　　然后爆炸形成的短暂真空又开始倒吸周围的杂物，破碎的火焰、焦黑的土壤颗粒、残缺的石块在空中翻舞。
　　最后，爆炸产生的火浪涌上天空，将百里内的山脉和大地映照的和白天一般，惊起无数山脉间的生灵和魔兽。感受着其中爆发的恐怖魔力，不少动物和魔兽开始逃跑，远离这个危险的地带。
　　而在这片火星飘舞、赤焰焚烧，焦黑和狼藉的大地上，两位少女缓缓落下，虽然才认识不到一天，两人却如老朋友一般，两手相握，互相倚靠。
　　火光映照的森林中，站在冰盏花海的两位少女，终于松了一口气，看着安静燃烧的残余火焰，喧闹的世界也慢慢恢复平静。

第一百一十四章 孤单的幽灵
　　待火焰慢慢减弱后，洛兰希尔才踏入烧的焦黑的土地之中，然后走入大地上的巨大坑洞旁，丝丝缕缕的光点浮起，残留的魔力也慢慢汇聚，凝结成一颗【原初宝石】（评价：稀有珍珠级）
　　因为最后的爆炸浪费了很多魔力，使得这颗宝石的评价最后停留在珍珠级。
　　璀璨的宝石呈现为温暖的橘黄色，中间似乎有只棕色皮毛的小熊在趴着睡觉。超过序列5后，灵魂就会和超凡核心融为一体，序列7之后，更是会让灵魂变得强韧，不会轻易破灭。
　　虽然这只巨熊死去，但其灵魂却大半保留下来，汇聚这颗超凡宝石之中。
　　“这个家伙，这会倒是可爱了很多。”
　　洛兰希尔用手指点点了橘黄色的宝石，看着如水晶透明的宝石中，小熊似乎被吵醒一般，慢慢醒过来，睁开黑色的眼睛，茫然的看着四周，然后抬起头来，看到洛兰希尔的面容，有点害怕的缩了缩身子，想往其他地方躲，但只能在宝石里面慢慢转圈。
　　然后一个柔软而又略为冰凉的身形慢慢从背后贴上来，靠在洛兰希尔背部。
　　“这个小熊就是刚才那只吗？”声音中带着一点好奇。
　　“嗯嗯。”
　　洛兰希尔转过身来，稍稍躲开伊雪葛琳冰凉的身躯。倒也不是讨厌，只是有点怕冷。幽灵相比活着的人，她们的情绪更为直接，难以掩盖，洛兰希尔能轻易的感知到这位幽灵小姐的想法，十分简单和单纯。这也是为什么她对其有好感的原因。
　　洛兰希尔不太喜欢过于复杂的人际关系，更喜欢简单而纯粹一点的东西。她将这颗宝石递给好奇的伊雪葛琳，让其慢慢观看，然后身体飞起来，扫灭森林中残余的大火，阻止其再度蔓延。
　　------------------
　　第二天下午，太阳斜照在枝头，残缺花海边立着一个灰色帐篷，少女睡在柔软的兔绒毛毯之中，身体微微起伏，规律的呼吸着，眼看太阳就要落山，还是没有起床的迹象。
　　一个浅蓝的身影孤单的坐在花海中的水晶棺材上，看着天边逐渐西落的残阳，紫红色的火烧云覆盖在远方树林的枝头。临近地平线的太阳，只能从稀疏排列的树干间看到其身影，树影如栅栏一般将夕阳分割。
　　旁晚的风慢慢吹来，燃烧殆尽的草木灰堆中偶尔冒出丝丝缕缕的青烟，一些小动物也嗅着烧烤的香味折返回来。在林间寻找着烤熟的松子和果实，然后开心的啃食。
　　“小洛兰还是没醒呢。”
　　有点无聊的幽灵小姐从棺材上跳下，身体慢慢向那个小小的灰色帐篷飘去。
　　虚幻的躯体穿过厚实的帐篷，进入内部。看着那位沉睡的白裙少女，伊雪葛琳也不再有其他动作，而是安静的坐在帐篷的一角，静静看着这位休憩的银发少女。
　　银色的发丝落在雪白的脖颈间，白皙的锁骨从睡裙中探出一部分，随着少女的呼吸，身上的被子也微微起伏，姣好洁白的脸庞搭配如山樱桃般浅粉的双唇，让少女显出几分青涩，但眉宇间柔和的线条又中和了一点，如同微酸带甜的水果，纯洁之中给人一种异样的妖魅。
　　等到天完全黑下来，淡淡的月光从缝隙中照进帐篷，洛兰希尔才慢慢揉眼醒过来。
　　有一个人坐在床前！
　　眼前的景象让最近一直独居的洛兰希尔吓了一跳，不过大脑短暂的几秒重启后，也快速反应过来，转而舒了一口气。
　　“是伊雪呀.......“少女慢慢放下手中的被子，掩嘴打了个小小的哈欠。
　　“晚上好，伊雪葛琳。”虽然是有点拗口的精灵语，但学习成绩好的洛兰希尔还是准确的念了出来。
　　“晚上好，小洛兰，给~”
　　说完之后，这位精灵小姐递出手中的橘黄色宝石，其中那只小熊听话的趴在地上，怯生生的看着两位少女。
　　洛兰希尔略为好奇的接过来，观察着这只小熊，此刻的它听话了不少，洛兰希尔让它转圈就转圈，让它打滚就打滚。
　　“这个，是怎么做到的？”
　　“好好和它说话就行了，因为我也是幽灵嘛，交流起来很方便。”
　　“真的吗？”洛兰希尔有点难以相信，根据翠娜莎的记载，大部分幽灵都很情绪化，理智的很是少见，而魔兽灵魂的转变的幽灵则更为无序，只有极为粗浅的智商。
　　“真的，或许小洛兰的功劳更大一些吧，你在重新聚拢它灵魂的过程中顺带净化过滤了一些极端的情绪，让其变得理智不少。”这位幽灵小姐也在思考着原因，虽然没有过去成长的记忆，但她的一些知识似乎并没有落下。
　　这样也行吗？洛兰希尔略感惊讶，然后才慢慢将宝石递给伊雪葛琳。
　　“不用，洛兰自己留着吧，它和我特性相反，呆在一起估计会比较难受。给你的话应该能帮上一些忙。”幽灵的公主婉拒道，然后拉着洛兰希尔走出帐篷。
　　月光下的林中旷野，其中一边虽然焦黑，但山丘的另一边依然保持完好，夜晚的秋风带着一股寒意袭袭吹过，身为幽灵的伊雪葛琳拉着洛兰希尔的手，徒步在临近腰间的草海之中，缓缓向山丘走去。
　　“洛兰喜欢什么样的鲜花呢？”走在前方的伊雪葛琳询问道。
　　“这个倒也没有特别的爱好啦。”少女稍稍回忆记忆中见过的花朵。
　　“许多我都很喜欢，比如春天盛放的桃花，各种色彩的蔷薇，小小的桂花，白色如小灯笼般的铃兰，橘黄的金盏花，都很好看，特别规定只喜欢哪一种倒也说不上。”
　　“咯咯，小洛兰真是花心，就是全都想要咯。”伊雪葛琳笑着说。
　　“不过，我就比较单一了。”
　　伊雪葛琳拉着洛兰希尔慢慢接近山丘顶部的花海，然后摘下一朵完好无瑕的冰盏花，将其放在洛兰希尔的发间，别在蝴蝶发夹上。
　　“可以听我讲一个故事吗？”
　　化为幽灵的公主拉着洛兰希尔的手，两人再次坐在山坡上，看着那片月光下的花海微微起伏，在风中轻轻摇曳，尘封的往事缓缓揭开。

第一百一十五章 记忆中的花园
　　“很久很久以前，有个溺爱女儿的父亲。”伊雪葛琳飘渺的声音开始缓缓讲述。
　　“他为女儿建了一个花园，里面种满了各种颜色的鲜花。”
　　“少女无忧无虑的的生活在这片花园中，时而漫步，时而歌唱。”
　　“稚气而纯洁的歌声，宛如初生的小鸟。”
　　“父亲如此喜爱这位女儿，有时也会让一些非常好的朋友和亲人一起来欣赏女儿的歌声，以此分享这种美丽和喜悦。”
　　“宴会上，客人们和这位父亲坐着，看着那位少女在花丛中舞蹈和歌唱，也不由得陶醉其中。”
　　“他们给予了这位少女各种祝福，有华丽而精致的长裙，有永不凋谢的鲜花，有璀璨动人的宝石，也有祝其永远年轻的心愿。”
　　“如果时光永远停留在那一刻，或许这也是个美好的故事。”
　　“但少女感觉到了厌倦，她不想一直呆在这个花园，她想出去看看，这种想法理所当然的被父亲阻止了。”
　　“外面有许多坏人，也十分危险，父亲如此说道。”
　　“少女并没有就此反抗，而是选择听话的留在那个花园，即便偶尔有几位英俊的青年偷偷告诉她，可以带她出去，她也没有答应。“
　　“父亲是爱我的，他不会撒谎，也不会骗我，这便是少女朴实的想法。”
　　“但童话也终有结束的一天，父亲死了。”
　　“失去倚靠的少女也终于落入尘世，不会任何求生技能的她很快遭遇到各种困境，欺骗，谎言，贪婪，色欲，各种心怀鬼胎的人开始接近她。”
　　“这个世界果然和父亲说的一样，是如此丑陋。”
　　“难得的是恰逢战争爆发，少女因为特别的能力被送往战场，在见识到各种血腥和残忍的场面后，也最终死在战场。于是其简单的一生也到此为之。”到此，伊雪葛琳的飘渺声音也缓缓停歇。
　　“抱歉，并不是什么曲折和动人的故事。”幽灵少女的慢慢转过头来，对着洛兰希尔继续说道。
　　“没什么。”或许这就是人生吧，洛兰希尔心想，世事多变而无常，并没有艺术的美感。
　　“虽然这些事似乎是发生在我的生前，但我却如同看一个陌生人的记忆一般。“伊雪葛琳慢慢漂浮起来，虚幻的手指在空中画着浅蓝的光点。
　　“那个死去的少女，虽然和我一模一样，但我并不能感受其中的感情，也无法体会她的爱、恨、以及各种情感。”
　　“记忆中知识告诉我，幽灵应该有这未了的心愿或执念，否则无法凝聚散乱的灵魂和思绪，而是化为无形。”
　　“但我的心愿又是什么呢？”
　　伊雪葛琳空灵的声音有些落幕，场面也慢慢陷入沉默和安静。
　　许久之后，银发的少女站了起来。
　　“我也不知道如何解释，或许每个人的体会和想法都不一样吧。”洛兰希尔取下了发间的鲜花，看着其一片片花瓣。
　　“生命的意义对于每个人都不一样，对于旁人，我也不敢妄下决断。”
　　“我只能大胆的猜测下，或许是那位少女希望自己能有一个不一样的人生吧。”
　　“想获得一些东西是一种心愿，想离开某些东西也是一种心愿。过往不一定全是美好的记忆，也许她并不像让新生的你背上如此沉重的负担，从而能恣意的生活，体会一个完全不一样的人生。”少女轻轻搓动手掌中的冰盏花，浅蓝的鲜花在风中缓缓飞起。
　　“宛如初生的鸟儿一般，轻装上路，展翅飞翔，体验那片流云和轻风的天空。”
　　“就当是我个人的小小猜想就好了，如果你认为这样不合理，那也肯定有着自己的理由，这是旁人不能干涉的。”
　　洛兰希尔看着那朵在风中渐渐飞远的冰盏花，述说着自己的一些小小感想，她并非情感大师和历经人间沧桑的哲学家，这也只是她的小小想法而已。
　　“嗯，不过听洛兰这么一说确实好了些。”
　　伊雪葛琳漂浮在天空，围着那朵冰盏花慢慢环绕。
　　“那么新的人生如何开始呢，我并没有特别渴望的东西。”
　　“那就去做自己喜欢和舒服的事吧。”少女的声音从花海下传来。
　　“对我而言，每天旁晚，看着夕阳下的晚霞就是件喜欢的事。冬天的时候，坐在温暖的火炉旁，看着窗外的雪花缓缓飘落，天晴的时候，在微风卷帘的窗下睡午觉，收获的季节，看着漫野的金色谷穗，都是让我很幸福的事。”
　　“无论多少次，都不曾厌倦。”
　　少女张开手臂，小步慢跑，然后从山丘上跃下，随风慢慢飘起，然后和这位幽灵小姐肩并肩漂浮在空中。
　　“生活中确实有些不如意，有不少难做和痛苦的事，但这并不妨碍我会做这些美梦。”
　　“正是这些美好的事物在前方等着我，我才甘心忍受和努力，渡过这些艰难的岁月。”
　　“走一步，再走一步，道路便开拓起来。”
　　伊雪葛琳看着这位银发的少女问道：“洛兰也有过迷茫和艰难的时候吗？”
　　“有的喲，还持续了很久呢，整个人就像地下的老鼠一般，自卑而又渺小，生怕被人看见。”
　　“完全看不出来，如果洛兰是老鼠，也是那种白白胖胖的可爱仓鼠。”伊雪葛琳的情绪也逐渐开朗轻松起来。
　　解开心结、逐渐释怀以后，伊雪葛琳也不再过于纠结记忆中那陌生的往事，两人在天空自由飞翔，游览着这片月光下的森林和山野，直到温暖的太阳再次从东方升起。
　　和煦的阳光洒落在世间，飞翔的二人最后落在一个静谧的湖泊边上，正是冰焰蜂巢外的那处。
　　“那么，就从这里先开始吧。”
　　------------------------
　　三天后，在洛兰希尔的帮助下，原本生在山丘的冰盏花被移到这个湖泊边上。
　　深山中的湖水清澈而冰凉，水晶透明的棺材从湖面缓缓落下，然后慢慢沉入湖底。
　　水波荡漾，沉眠中的少女一片安宁，湖面上的两人看着湖光中的棺材，慢慢飘起，回落到岸边。
　　“就这样放在水下吗？”洛兰希尔问道。
　　“嗯，这样每次我看到的时候，就如同照镜子一般。”
　　“镜子里的我已经沉眠，而这一边的我也要引以为戒，不再一味的听从别人的话语，而是活出属于自己的人生。”
　　“现在有什么想做的吗？”
　　“有的呢，我想让片冰盏花盛开，创造出自己所喜爱的花园。”幽灵的少女如此说道，虚幻的身体在阳光下展露出真实的美丽。

第一百一十六章 钟塔之都
　　寒霜玫瑰，第一区，原鲁尔纳国，钟塔之都莫兹瓦。
　　郊外的烟筒排放着粗大的黑烟，一排排整齐的工厂密布在河流两边，高大的船舶从河流上缓缓驶过，带起长长的尾流。这些船舶从远处的入海口驶入内陆，不断卸下各种沉重的货物，有的是黑色的煤炭，有的是沉甸甸的各种金属。
　　这些东西从各地运来，然后汇聚于此，他们将被加工成各种炼金制品，之后再销售到各个地方。其中包含兵器，大炮，钟表，望远镜，金属零件等等，其中产生的巨大利益让鲁尔纳的炼金术师们富裕无比。
　　城市中的街道十分宽敞，黄铜的路灯造型精致，可惜有些边角已经蒙上了一层淡淡锈迹。
　　雨后的路面上有着少量积水，随着一辆辆马车快速驶过，溅起一阵水花。这些马车有的是用马拉着，也有的是倚靠机器行驶，或者不应该称呼为马车，魔导机车才更为恰当。
　　随着一辆魔导机车停下，首先是一名管家模样的中年人走下车来，然后打开车门，扶着一位蓝裙的少女轻轻走下。
　　高高的鞋跟踩在湿润的地板上，轻微的水花声响起。金发蓝裙的少女仰望了下身前的高耸建筑，长长的塔尖一直延伸到天空。正门前有着四根巨大的石柱，衣装革履的众人不断进出着大门，里面也时不时传来各种交谈的声音。
　　“这里就是阿俄尼商会的分部吗？”少女提着裙子走在前方，几位身穿黑衣的保镖走在身后。看着这些保镖手中机械长剑的精美纹路，就知道这些都是附魔后的精良炼金造物。
　　“是的，大小姐。”
　　一旁的管家在前方引路，然后为其介绍着阿俄尼商会的背景。
　　“阿俄尼商会主要经营书籍和造纸，也涉足歌剧和演绎方面的产业。”
　　“据说这些年因为培养了一批成名歌姬，表演歌剧和诗歌，从而让自家的书籍销量大增。”管家继续说道。
　　“那他们的产品应该很受那些贵族或富豪小姐们的喜欢才是，为什么不把总部设在这边呢，莫兹瓦的有钱人应该是雪华七国内排前三的吧，况且相比热衷利益的尤贝雷商人，我们国家的炼金术士和学者对文学和戏剧更感兴趣，客人也多一些。”
　　“这个，据说他们的造纸坊大多设在维尔加那边，因为靠近林场和一些原料产地，这样更方便。后来维尔加分裂，他们也被分到西部那边，只有部分产业转移了过来。”
　　“新维尔加吗......”这位金发的大小姐若有所思，然后走进大厅，看着那一排排窗口和长队。
　　“人不少呢，事先预约好了吗？”
　　“预约好了，大小姐请跟我来，阿俄尼的分会的负责人就在三楼。”管家走在前方，然后让身后的一名随从先去接触商会内的服务员。
　　不久之后，几位穿着整洁的制服的人员便上前迎接。
　　“欢迎菲利兰家的大小姐来访，请您跟我们来。”一道长长的红色地毯放下，然后站立在两侧弯腰致敬。
　　看着大厅这边隆重的一幕，旁边的一些人开始议论纷纷。
　　“那位小姐是谁？让阿俄尼商会如此欢迎。”
　　“不知道，不过看她的容貌和身边的保镖，应该是某个大家族出生。”
　　“没见过，不过她可真是美丽啊。”一位客人如此感叹。
　　“好了好了，来来去去就那几个字，好歹也是文学爱好者，你就不会其他的形容词吗？“
　　“这不是随口而出吗，生活中还是简单点好。话说你们有谁认识那位小姐吗？我想知道她的名字”
　　“可我也不知道。”
　　“不清楚呢。”
　　许久之后一个声音从角落传来：“那是时针之刻派系的领头者，菲利兰家的大小姐，勒蒂丝。”
　　随着话音的落下，那位金发的少女也消失在楼梯的转角。
　　作为曾经鲁尔纳的首都，莫兹瓦被称作钟塔之都，这是因为在早年，钟表作为精密的造物，只有少量炼金术士能制造，所以在大贵族和有钱人间供不应求，价值极高。
　　大部分炼金术士也以能制作精准的钟表而自豪，莫兹瓦也因为是首都，汇聚了国内不少知名的炼金术士，派系云集，其中大部分都会在派系的建筑上造一个大大的钟塔，以此彰显自家的技术优秀，同时也有广告的作用。
　　就这样莫兹瓦内的钟塔也越来越多，最后也得名钟塔之都。
　　几百年过去后，鲁尔纳的炼金术士成倍增加，钟表虽然精密也逐渐不再稀奇，但这些钟塔却保留下来。并且时至今日，一些炼金派系也保留着初期的名称，‘时针之刻’就是其中之一，作为制造钟表起家的派系，目前依然是国内的最强的六大派系之一，而领头者家族的后裔，勒蒂丝自然也拥有了很大的权势。
　　------------------
　　阿俄尼分会，三楼。
　　“也就是说，勒蒂丝小姐想自己出本刊物吗？”
　　一名穿着着白色衬衫和整齐马甲的中年人坐在沙发上，看着对面的金发大小姐，仔细询问道。
　　“是的，如今大家的审美太庸俗了，还是那种厚粉堆脸，穿着层层叠叠的套裙，上面挂的饰物估计都有几斤重吧，把女性装点成花瓶一般，看着就难受。”
　　详细说完后，金发少女端起身前的白瓷茶杯，小小的喝了一口，她对当下的一些衣着款式早就不满了，其他同龄少女还在追逐潮流的时候，她已经开始想着怎么创造潮流了。
　　“那您的想法是什么呢，或者说勒蒂丝小姐，您想传达一种怎样的美丽风格呢？”这位商会负责人思索着用词，谨慎的询问的这位大小姐。阿俄尼商会目前总部远在西部，作为分会的这边本来就势弱，如果得罪了这位大小姐，估计以后会遇上各种麻烦，这可不是他所想看到。
　　“这个嘛......”勒蒂丝放下茶杯，心思却逐渐飘到了遥远的室友身上，那位几乎不带饰品的朋友身上。
　　“或许简约和自然一点，会好很多吧。”
　　金发的大小姐仿佛灵感爆发一般，向身前的这位商会负责人描述着一种新的穿衣风格，以简约和清新为主，而对方则费心的去理解这位小姐的奇思妙想，然后一一记下。
　　“勒蒂丝小姐的想法，我们大致了解了，不过初版的话，我们大概要明年才能发行了。”
　　“不会吧，就算你们找人约稿，做准备工作和印刷，也不需要这么久吧。”勒蒂丝有点疑惑。
　　“非常抱歉，因为目前的印刷线已是全负荷运行了，实在腾不出空闲来重新调试和印刷新品。。”
　　“你在敷衍我吗？还是拿我当小孩子看？”
　　虽然在学校时，脾气有所收敛，但回到自家熟悉的地盘，勒蒂丝的大小姐脾气又上来了。况且她说的也不是毫无道理，以阿俄尼这么多的印刷厂，腾出手来印几本杂志简直小事一桩。
　　“抱歉，这个......怎么和您解释比较好呢，目前确实是非常情况，我不方便直说，您如果询问菲利兰家主，他会告诉您原因的。”阿俄尼商会的负责人擦了擦额头上的汗，努力的解释着原因。
　　勒蒂丝略带疑惑的转向身后的管家，后者则俯下身子，在其耳边悄悄说道。
　　“大小姐，目前阿俄尼商会确实腾不出手来，因为，战争快要开始了。”
　　遥远的黑岩公国，猎鹰王国，圣域之国，一艘艘飞艇从高空驶过，雪花一般的纸张从天空飘落，印有玫瑰图案的文书宣告四方。
　　天穹之下，一个个玫瑰图案的旗帜逐渐竖起，奔向远方。

第一百一十七章 时光易逝
　　距离维尔加的分裂，已经过去了一年，这一年的时间里，寒霜玫瑰联合不仅在积极探查克兰西亚这个突然兴起的国家，也将自己的触手伸向了雪华七国内的其他国家。
　　按照其最初的预想，应该是去年末就将维尔加合并，再快速入主西风，中心开花，向四周扩散，然后趁苍翠那边没有进攻前，快速整合雪华七国。
　　计划确实不错，维尔加他们渗透的厉害，西风腐朽后，内部也有一些势力投向他们，其他几国也有大大小小的问题。
　　但意外总是来的突然，往日小打小闹的平民起义短短时间内就席卷了西风北部，然后转战各处，中途还奇迹般的击败了西风的传说，疾电骑士团。这一下就折断了西风的支柱，本就摇摇欲坠的大厦也随之倾倒。而本来准备北上的寒霜玫瑰也突然被霍普兰尔卡住，往日的冤家对手雏月议会也插手进来，让其不得轻易前进。
　　面对这种局面，本就刚成立的寒霜玫瑰内部也产生了不少意见，有的派系开始考虑和雏月议会握手言和，重新与各国结成同盟，共同对抗苍翠的威胁。
　　但也有一部分激进派，并不认可这种观点，认为这就是在开开历史倒车，他们之所以大费周章的成立寒霜玫瑰，就是希望将雪华七国整合起来。否则这和过去又有什么区别呢，还是被苍翠压制，日益生活在焦虑不安之中。
　　议和派终归只是少数，大部分派系还是认可继续执行之前的计划，整合雪华七国，同时他们也开始发动很早之前就埋伏在他国的暗线，一时间，宣扬寒霜玫瑰理念的文书也在其他国家流传起来。
　　通过考察克兰西亚的崛起过程，他们也学会了用专业人员去传播自家的理念，让其他国家的人认可，并联合起来。同时因为之前遭遇的挫折，他们也后退一部让渡了部分权利，只要其他国家加入进来，也能在联合寒霜玫瑰内享有相应的权利。
　　按照其说法就是，以后寒霜玫瑰内，不再以国家划分，而是以区划分，每个区设立总督府，然后归中央统一管理，中央的架构就是寒霜议会，议员来自各区的派系领袖，由居民票选得出。议长6年一换，由议会选举得出。
　　值得一提的是，每人的选票不是等价的，这涉及到比较复杂的计算模式，总得来说就是你拥有的财富越多，序列越高，票数越多，一个序列7的票数可能相当于几千个普通公民。
　　这与克兰西亚有着本质的不同，克兰西亚虽然也有选举，但整体还是由专业的官僚机构主导。各个部门管辖各自的范围，考试竞争入职，凭借成绩和政绩决定升迁。
　　虽然初期还不明显，但随着时间的流逝，这些基础性的不同，必然导致不同的理念，最后形成完全不同的两个国家。
　　就这样，带着寒霜玫瑰理念的的信件文书开始在雪华七国内的剩下几国流传，其中的的设想和美景得到不少国家的中层和实权人物的喜爱。
　　在过去传统的架构下，一些实力强劲的超凡者和富豪，因为血缘、出生、没有多余的空置之类的原因，只能低头为那些传统的高层服务，而这次寒霜玫瑰的文书，让他们看到了不少希望和期待。
　　这些人并不是没受过教育的贫民，他们大多握有一定权利和实力，只是碍于出身和地位不得放手施展，如今寒霜玫瑰算是递来了一把大义的旗帜。
　　抗击苍翠帝国，团结在同一面旗帜之下。
　　如果你不认可，那就是愚昧守旧的顽固派，是只顾自家利益的小人。于此站在道德的制高点上，对其任何所作所为大加抨击，降低和动摇其威信。
　　一时间，雪华七国内，风雨飘摇，暗潮涌起。
　　---------------------
　　暂时不管外界的风起云涌，洛兰希尔也是结束了这次短暂的探险，收获了不少冰盏花的果实，还有一颗珍珠级的超凡宝石。
　　临走前，在伊雪葛琳和洛兰希尔的共同努力下，将一部分冰盏花提升到了自然序列5·寒月冰盏花（稀有珍珠级），所结出的果实，效力也比之前强了很多。
　　回到枫树庭院内时，时间已经是深秋了。
　　看着林间堆积的落叶，吹过青色岩石的萧瑟秋风，洛兰希尔缓缓的落在那棵高大的琥珀红枫树上。
　　时间不够了呢，东南方向的那个地点，只能等下次了。
　　抚摸着粗糙带着纹路的树皮，她缓缓坐下，看着风卷林野，树叶悠悠飘落，直到夕阳西下，才重新回到屋内。
　　先是好好的洗了一个澡，换上舒适的睡衣，然后梳理自己的头发，这次探险算是烧焦了少许，好在恢复过来也快。
　　晚上有点不想动，简单的煮了点蔬菜汤，少女就钻进了被窝。
　　在森林里大战一场，之后又是帮伊雪葛琳迁徙冰盏花还有培育之类的，让本就失血不少的少女感觉有些精疲力竭，整个人都燃烧殆尽了。不是放假吗，怎么感觉比学校还幸苦。
　　好累~
　　伸完懒腰后，少女打着哈欠就沉沉睡去。
　　夜风习习，吹动庭院内的枝叶，发出轻微的声音。
　　第二天中午，太阳高高的升起，照进木屋内的小小房间。在床上磨蹭了好一会后，洛兰希尔才慢慢爬起来。
　　假期不多了，正事还没干呢。拍拍自己的脸颊，稍微精神一点，她走下了床，开始洗漱。
　　今天的要做的事就是研制新的药剂了，即便知道了几个合适的配方，但其中不少细节和效果还是得自己试验下才行。
　　下午时分，洛兰希尔坐在炼金实验室内认真的调配着各种试剂，桌上也摆满了各种炼金试管、烧杯和瓶子。
　　随着火焰安静的燃烧，玻璃试管内的药剂慢慢由蓝变青，然后由青变绿，颜色不断变化，在阳光的映射下落在桌面上形成各色的影子。
　　洛兰希尔小心的控制的火候，然后加入微量的冰蓝粉末，这些都是冰盏花果实研磨后的产物。
　　随着粉末的加入，颜色再度变为青色，然后慢慢深邃。之后少女还加入了琥珀果实的汁液，用来中和和强化其特性。
　　最后仿佛有雪花漂浮其中的超凡药剂终于做出了第一支，少女将其命名为冰盏药剂1号。
　　而这时，天色也慢慢黑了下来。
　　揉了揉有些昏沉的脑袋，少女走出屋子，再次看着天边的夕阳缓缓落下。
　　不行了，年纪大了，感觉要退休了。少女坐在屋檐下的台阶上，感叹着时光易逝。

第一百一十八章 纺织星星
　　红色枫林中，独自生活的时光缓缓流逝，一切似乎都变的平淡起来。每天早上按时醒来，洗漱整理，然后开始进行试验，洛兰希尔看着自己研制的新药剂不断的改进。
　　从最开始的1号到现在的16号，使用素材也在不断尝试和变更，在系统的记录和辅助下，一项项数据被列成精细的表格，不断对比着。
　　琥珀红枫树的果实并非无限，当年在洛兰希尔的疏通和调理下才结出了382个，如今因为给予、制作金色枫糖、超凡药剂的试验，已经逐渐用去61个，还剩下321个。
　　虽然很多，但终归有用尽的一天。而冰盏花的话，生长速率就高很多了，再加上伊雪葛琳的共生和照顾，以后的前景和产量肯定是会超过琥珀果实的。
　　安静的木屋内，少女轻轻摇晃混合着试剂，看着其慢慢起反应，气泡翻腾，颜色变化，最后慢慢稳定，呈现出浅青色的色彩。她写下一个标签贴在试剂上，然后小心的放在木架上。
　　这样，在不断的探索之中，最后也得出了几个最优解。
　　首先是性价比最高的14号药剂3.8版，这种试剂主料为冰盏花果实，搭配其他的低阶超凡材料制成，其可大大改善服用者的体质，并使其超凡核心更加稳固，并提升对魔力的操纵能力。洛兰希尔将其正式命名为【冰花药剂】（评价：优秀黄金级）。
　　之后便是效果最好的5号药剂4.3版，这种药剂主料为琥珀果实，搭配冰盏花及一系列超凡材料制成，能极大的增强个体超凡核心的稳固度和魔力的操纵能力，同时能改善体质，使其更适合修习超凡序列，并对冰元素相关的技能获得加成。洛兰希尔将其正式命名为【金月药剂】（评价：完美珍珠级）。
　　前者可大量生产，而后者因为材料的限制只能产出少量，考虑到以后还要使用琥珀果实，洛兰希尔只制作了十支【金月药剂】，而冰花药剂则制作了100支。
　　等她完全制作完这些药剂后，离开学也只剩下两周了。
　　-------------------
　　“终于弄完了~”坐在桌子前，将最后一支药剂封装好，少女小小的欢呼一声，然后站立起来。下午的阳光照进室内将一排排药剂映照，折射出醉人的光彩。
　　桌上的角落，一颗橘黄色的宝石内，一只小熊打着呼噜睡得正香，被银发少女突然吵醒，睁开眼睛，在宝石内转了几圈，又慢慢趴下。
　　即便是超凡者，精力也不是无限的，长时间的专注之后，疲惫如潮水般涌来，大大的伸完懒腰后，少女趴在桌子上决定小憩一会。
　　小小的打了个盹，太阳逐渐西斜，少女才缓缓醒来。
　　睁开惺忪的双眼，脑袋比之前清醒了不少，整个人也精神很多。抓起桌上的那颗橘黄宝石，少女走出木屋，来到溪水边，先是洗了下手，然后握了下那颗橘黄宝石，一阵温热的波纹闪过，手上的水汽慢慢消散，在空气中冒出阵阵白雾。如果冬天烤火烘干手掌一般。
　　这些天里，这颗装着那只巨熊灵魂的超凡宝石也帮了洛兰希尔不少忙，有了其帮忙稳定温度，少女能抽出更多的心思专注试验，速度也快了不少。
　　经过多次合作后，洛兰希尔也和这颗宝石中的小熊熟络起来。虽然没有人类那么复杂的智慧，这个小熊的智商也达到了小孩子的水准，一些基本的事物都能分辨和做好。
　　某次洛兰希尔还拿出镜子测试过，它能分辨出镜子中的自己，而不是简单的当作另一个存在。
　　溪流边的岩石在风吹日晒下也十分干净，几本没有什么灰尘，少女稍稍躺下，看着青紫色的暮色天穹，举起手中的那颗橘黄宝石，看着其中的小熊灵魂。
　　“这些天辛苦啦。”少女轻声说道，然后又继续说道。
　　“要不我再给你做个身体吧，还给你起个名字怎么样？”她摇了摇橘黄色的宝石，里面的小熊睁着黑色的眼睛，不解的看着她，似乎并没有完全理解其中的含义。
　　好好休息三天后，少女端坐在窗户下的木纺机旁，仔细的调整着纺机，将这段时间晾晒的丝线收拢，不断调整，开始细心纺织暮色的纱线。
　　回想起上次纺纱，还是八年前了吧，少女心想，那天提黛丝的到来，可是吓到她了，还好对方比较友善，没有恶意。事后交换的蜡烛也是最近才刚刚用完，早期她缺少工具的时候，那个蜡烛就如同万能道具般，帮了不少忙。
　　有机会的话，还是得谢谢这位前辈。
　　脑海中的思绪缓缓飘过，静谧的阳光从窗台外照射进来，银色的发丝，纯白的连衣裙，都折射出淡淡的金色，少女的动作和模样一如当年那般，仿佛岁月不曾流逝。
　　浅紫色的暮光布，映着霞光，丝丝缕缕的光华流转，随着少女的纺织渐渐增长。
　　这一次，少女依然为其纺上的星星的图案，因为自己是代表星星的魔女。相比初始的不解和疑惑，如今她已不再抗拒这冥冥中的使命，坦然的接受了这个称号。
　　到底是什么时候开始转变的呢，洛兰希尔也记不清了。或许是那个少年渺小的背影，或许是那些兔子艰难求生的模样、或许是面对那些毫无底线的敌人，又或许是草原上弥漫千年的悲伤。
　　她并非同情心泛滥的人，但也不会刻意抗拒心中涌起的同情和善意，为那些艰难绝境中的人们带来希望的星光。
　　不知何时起，善良这种品质开始不受待见起来，人们嘲笑着那些善良的人们，说他们好欺负，好骗、甚至虚伪，仿佛是傻瓜才有的行为。
　　但当自己遭受不公时，却又愤世嫉俗的咒骂这个世界，愤恨他人的冷酷和袖手旁观。
　　不可否认，毫无底线的善意是绝不可取的，但真的就要因此做一个冷酷而无情的人吗？至少洛兰希尔不希望那样，她更想生活在一个温柔的世界。无论是陌生人，还是自己都更美好的世界。
　　伴随着内心的宁静和坦然，一颗颗大大小小的星星秀在紫藤色的暮光布上，薄如轻纱，轻柔无比。

第一百一十九章 长戟和猎弓
　　往日摆满试管和玻璃瓶的实验室已经被收拾干净，换上了新的桌子桌布。一个崭新的缝纫机放在桌子上，这是洛兰希尔最近刚从兔子那边买来的，得益于贸易通商，一些炼金造物也能在兔耳族的城市内买到，而这个缝纫机就出自南方的雏月议会。
　　雏月议会虽然不像鲁尔纳那样擅长大型机械和魔像制造，但在一些小巧的炼金造物和药剂方面却更加擅长，尤其是常年和金雀花王朝贸易，期间也吸收了不少东方的新奇思想和技术。
　　雏莓联合王国也是奥兹国的传承者之一，继承了当年奥兹国和金雀花王朝的友谊，东方王朝的皇帝甚至接见过雏月议会的高阶法师，双方的高层也时常往来。
　　这个缝纫机也正是结合了东方工匠的技术而制造出来的，整体为黄铜所制，价格不菲。
　　墙壁上的窗户打开着，可以听到外面鸟雀的叫声，洛兰希尔踩动着缝纫机踏板，随着滚轮的不断转动，一排缜密的针线也随之形成。
　　起初，她以为做衣服会很累，但真的看到一件件衣服被自己缝纫出来，却有着一种淡淡的满足感。好比过去梦想中的东西，在自己手中一步步成为真实的东西，或许和最初的梦想有点差距，但那种现实的细腻和真实，却又让人感到充实和幸福。
　　房间的另一边则是两个衣架，上面挂着一些衣服，这些都是少女自己做的。其中有几件是成套的衣服，比如上半身是贴身的白色上衣，露出肩头和胳膊，腹部则是黑色的收腰部分，中间有丝带交叉连接，下身则是两层的裙子，外层是轻纱般的黑色，内衬则是比较质感的黑色，裙摆有着恰到好处的蕾丝花纹。冬天比较冷的话，还可以搭配一旁的披肩。
　　本来她没想做这么复杂的，但去了一趟兔儿族的城市，米拉和艾莉雅向她推荐各种时尚的刊物，十分期望她能穿华丽的衣服，因为那样确实好看。拗不过两位兔子的热情推荐，她算是改良了下那些刊物上的衣服，做成简约而又精致的风格。
　　衣服已经做的差不多了，而今天她正在做的是一个布偶。暮光布的工艺略为复杂，直到今天才完全成型，也是第一时间拿来做早就计划好的东西。
　　布偶内填充了上好的月光棉，浅紫色格子的暮光布作为外表，两颗圆形的黑水晶作为眼睛，关节处用细线扎好，布偶内部的正中心则镶嵌着一块橘黄色的宝石，搭配好炼金铭纹，让其能更好的施展魔力。
　　随着窗外的流云缓缓划过蓝天，小熊形状的布偶也随之成型。
　　随着缝好最后的边角后，洛兰希尔举起了这个布偶，沟通其中的宝石，让其外表的黑色水晶也绽放出淡淡的光芒，然后把其放在桌子上。
　　布偶动了动，有些颤动，然后慢慢的爬了起来，略为好奇的转动身躯。
　　“很好，这样以后就能多一个序列6的帮手了~”洛兰希尔略为开心的鼓了下掌。虽然这个不能视作完成任务，但也是极大的补充了。毕竟帮手越多越好，如今让她和这只布偶熊打也会感觉比较麻烦。
　　大概就是洛兰希尔≥原初序列6·火焰布偶熊（评价：稀有珍珠级）。
　　“还是给你取个名字吧，就叫艾伯特，如何。”
　　布偶熊坐在地上，看着眼前这位少女，呆呆的点头。变成灵魂模样后，过去的事情也并没有完全遗忘，映象中，大概就是，这个少女和另一个冰冰的，两人虽然个头不大，但打人很痛，现在自己被击败了，只能安分的做两人小弟，这样才能过好日子。
　　其实这两位少女除了不发工资以外，还是很好的。在花海那边让其帮忙烘干除草，在这边让其帮忙炼金，偶尔还能跟着洛兰希尔出去看风景，真的是非常好的老板。
　　返程的日子也快要来了，不知道下半个学期又会发生什么呢。少女抱着布偶，走出木屋，坐在台阶上，靠着门框，看着夕阳下的绯红花海，回想着这一年来的丰富经历，时间过得很快呀......
　　--------------
　　黑岩公国，维茨郡。
　　山间的城堡外是一棵棵常青的高大松树，由于地处北方，海拔较高，松树顶端已经积累了些小小的雪花。
　　蜿蜒的碎石路绕过山脚的湖泊，盘旋着来到山腰部分，穿过悬空的木制吊桥，便是一座古旧的城堡。
　　城堡整体为白色泛青的石砖建造，内部有些幽深和采光不良，一到冬天就会变的比较寒冷，时常要点燃松脂火把，以照明和取暖。
　　城堡内的三楼，厚实的木桌旁坐着几位穿蓑衣和钢甲的壮硕男性，看他们头发间和肩头的雪粒，想必也是刚到不久。木桌下放着几个装有木炭的火盆，安静的燃烧着，驱散着四周的寒意。
　　“大家应该听说了最近发生的事吧。”上首的一位黑色短发男人开口说道。
　　“嗯，今天大伙就是为这个来的。”一个脸上有着疤痕的光头男人说道，随后几人也称是。
　　他们都是常年在外的佣兵，一年里也难得相聚几次，这次也是听说有变故，才相继回来。
　　黑岩公国，虽然说是公国，但实际上黑岩大公只能算是盟主，大部分区域都比较独立自主，构架也偏向联邦的感觉，公国内的大事，都是商量着来的。
　　“一部分长戟派开始活动了，他们比较认可寒霜玫瑰的理念，最近也派人和我接触，询问我的观点。”
　　“他们是想推翻猎弓派吗？这样无疑会打破多年来的平衡。”一位手指粗长的男人敲击着桌子，缓缓说道。
　　光头男人抢答道：“肯定是干倒猎弓派那些老家伙，他们不怎么干事，却拿那么多好处，凭什么不能要回来。”
　　黑岩以山地居多，产出不算富裕，原居民大多以狩猎为生，近几百年来，有相当一部分人出去当佣兵，在外挣钱，而这部分佣兵因使用长戟的居多，所以称为‘长戟派’，而继续留在群山内的则成为‘猎弓派’。
　　长戟派赚的钱多要邮回家中，供家人使用，而国内的各种粮食和产出受猎弓派控制，随着国民逐渐有钱，价格也随之上涨，受到不少长戟派的诟病。
　　往日虽然有点小摩擦，但一个在外，一个在内，还算相处的不错。但如今西风倒塌，过去雇佣他们镇压贫民的贵族也随之消亡，缺少工作的长戟派纷纷回家，这时冲突就逐渐多了起来。
　　在外战斗、经验和实力强劲的长戟派不满猎弓派把持大部分职位和土地，需要谋求自己的利益，而猎弓派自然也不会轻易放手把持多年的位置。本就日益激烈的不和，再加上如今寒霜玫瑰的许诺和挑动，一些长戟派也开始暗中联合，而最近更是联系上了这位有名的佣兵首领。
　　窗外是一片常青的山野，空气中飘着稀薄的雪粒，室内则开始了热烈的讨论和争吵。

祝自己生日快乐
　　许久不见，又冒出来说说话，因为今天是我生日嘛。
　　最近呢，其实是有点惶恐的，因为逐渐感觉到瓶颈了。
　　开书的初期，因为目标单一、简单，所以写起来比较放得开。但随着后期的深入，逐渐分歧就慢慢产生了，一部分读者想看温馨的日常，一部分读者想看精彩宏大的场面，一部分想看魔女间的故事。
　　青空写书时间也不长，很多地方都是慢慢摸索，而平衡剧情的比重实在有点困难，所以，希望大家能稍稍见谅。
　　虽然没什么自信，但我还是会努力写完这个故事的，让它有一个美好的结局。
　　最后，谢谢大家一直以来的支持，祝大家身体健康，心想事成。
　　------------------
　　谢谢幻梦繁星，唔姆派蒙，幻梦圣尊，唐门步兵，鬼手零七，书友20170207214720501，当咸鱼的阿宅，华苏旭i，书友20200224183159734，噬灭日蚀，鸏云，懶到底，剑问心神，等书友的打赏。
　　另外也非常感谢大家一直以来投出的月票和推荐，谢谢啦。

第一百二十章 冬日临近
　　坐在上首的黑发首领不发一言，看着大厅内各人相互争论着。
　　“蠢货，不趁着这个机会干倒猎弓派，还等着他们把我们收编吗？等时间一久，下面的兄弟慢慢的退出，回去种地、打猎之类的，到时候光凭我们也翻不了。”那位光头大汉神情激愤的说道。
　　“我不是这个意思，我是说现在动手太仓促了，大部分平民不会支持的。”另外一位也回应反驳道。
　　......
　　双方各有各的说法，总体来说就是，一方认为应该立刻响应，趁此获得核心的位置，以后才能分得更多的好处，另一方则认为，这样太过冒险，时机还不成熟。
　　就在双方争论的越来越大声时，上首的首领终于发话了，他将手掌不轻不重的拍在桌子上，整个桌子为之颤动，传来嗡的一声，然后场面顿时安静下来。
　　大家重新坐好，看着这位领头人，静静等待其发言。
　　“大家有了解过克兰西亚这个国家吗？”他缓缓地开口说到。
　　“这个，大致知道一些......”
　　然后大家开始说起一些见闻，无非是这个国家秩序很好，执行力很强，但超凡者数量比较少，比较贫穷之类的。
　　“大家觉得以后，会是克兰西亚强盛一些，还是寒霜玫瑰强盛一些？”
　　“这当然是寒霜.......”说着说着，回答的这位壮汉又有些犹豫，慢慢停了下来。
　　“寒霜玫瑰的军队已经列装魔像，更是有庞大的飞艇集群，如今海军战舰也在积极扩展。这些大家应该听说过。”
　　“过去的西风虽然腐朽，但几百年积累下的财富和超凡者并不少，甚至还有全员序列5以上的疾电骑士团，一直以来都是雪华七国的盟主，大家不觉得很奇怪吗？”
　　“如此庞大的遗产竟然在一夜之间败尽，就连王都也被起义军攻下，即便没有序列9驻守，但以西风的底蕴，序列8肯定是有的。”
　　“他们是怎么击败西风的，大家就没考虑过其中隐藏的内幕吗？”
　　“这.......”场面顿时安静下来。
　　“克兰西亚并不像表面上看起来那么弱小，而寒霜玫瑰虽然许诺的很好，但克兰西亚离我们更近。”
　　“以目前克兰西亚和寒霜玫瑰暗暗对峙的模样，他们是不可能允许后方被寒霜玫瑰策反的。”
　　“所以在局势未明朗之前，我不允许你们参与到两派的争斗中去，如果你们还认我这个首领的话。”
　　黑发的首领缓缓说出自己的决断，皱着刀削的眉毛，目光严厉的扫过室内众人。
　　沉默一会后，下面的各个佣兵队长也开始表态。
　　“我尊重首领的决断。”
　　“我也是。”
　　...
　　“唉......既然穆隆大哥发话了，我也会遵守的。”光头大汉有点遗憾的放下手臂，点头应诺。
　　会后，众人乘坐马车慢慢散去，这个即将到来的冬季也变得稍微安静了一些。
　　待大厅内的人走完之后，只有穆隆站在窗前，看着青翠的山野和湖泊，逐渐寒冷的世界飘着零星的雪花。
　　旧木门吱呀的推开，一位黑色短发的少女走了进来，她穿着略为干练，一身黑色衣裤。
　　“捷娜吗？”穿着钢甲的穆隆转过身来，看着自己的二女儿。
　　“是的，父亲大人。”少女微微点头，然后站在父亲旁边看着窗外的世界，父女两人间交流一直都很简单。
　　“埃梅纳斯怎么样？”穆隆将手放在捷娜的肩上，久违的关心起来。
　　“很好，同学和老师都对我很好。”捷娜回想着那些面孔，嘴角露出一丝微笑。
　　“那就好。”
　　稍稍沉默了一会，穆隆才接着说道。
　　“我常年在外，你从小到大，我也过问的不多，有时也很遗憾没多陪陪你。”
　　“转眼间，你也长大了，在学校多认识几个朋友，以后出门在外也能多一个落脚的地方。”
　　“父亲说话总是离不开本行。”捷娜转过头来，看着这位饱经风霜的男人，略感无奈的说道。
　　“哈哈，改不了了。”这个男人难得的笑了几声，神情也柔和了很多，不复刚才在大厅内的冷厉。
　　穆隆粗糙的手摸了摸少女的头，叹息一句：“这个世界在变化。”
　　“克兰西亚、寒霜玫瑰、苍翠帝国，我们常年在外奔波，所以更能明显感受到其中的暗流，指不定几年后就会再次爆发大战，就如当年的‘断弓之战’那样，胜了大概又能和平几百年，输了的话就得被苍翠征服。”
　　“覆巢之下，哪能轻易保全。”
　　“你在学校的时候，可以尝试接触下苍翠的大贵族同学，万一真到了那个时候，也能多条后路。”
　　“父亲.......”捷娜有些不可置信的看着这个男人，往日一贯刚强严厉的父亲居然会这样教导她，实在是出乎她的意料。
　　“没什么，我是我，你是你。我还是希望你作为一个女孩子，能活的轻松和幸福一些。”这位男人看着远方轻声说道。
　　------------
　　深秋时节，埃梅纳斯的长假即将结束，在各地游历的学生们也纷纷开始返校。
　　高丹平原上的一个小庄园，藤蔓密布的葡萄架遍布河流两岸，一个灰白石砖搭建的风车伫立在山丘之上。
　　河流旁的某处树荫下，两位少女并排而坐，由于这里是帝国南方，气候暖和，她们还穿着连衣裙，带着编织的遮阳帽。
　　两个鱼竿斜斜的放在旁边，杆尾被石头压住，防止脱离，两人则靠在灰色的板岩上聊天。
　　“莉莉，时间过得真快，假期也要结束了，感觉我还没玩够。”阿莲娜啃着青梨子说道。
　　“啊，为什么要提醒我，我还想安心玩几天的，呜呜。”莉莉捂住耳朵，表示不听。
　　“回到学校，马上就得准备晋级考试了，还要好多科目和课程要学习呢。”
　　“不听不听，不要说了，阿莲娜~”
　　“不过，也不是完全没有好消息嘛，冬祭晚会也要开始了，据说到时能看到高年级的大比，还有各个社团的表演，很是精彩的。”
　　“会有特好看还帅气会超华丽能力的学长吗？”
　　“有的。”
　　“会有霸道英俊还只宠我一个的绝世王子吗？”
　　“有的。”
　　“好耶~咱们马上就回去吧。”莉莉终于为返校找到了值得开心的事情。

第一百二十一章 河中幻影
　　假期结束了，洛兰希尔收拾着东西，也准备返校。
　　首先是一些冬季的衣服，其中有曾经那件白色冬裙，也有自己新缝制的，另外暮光布也放入储物指环。
　　再就是吃，秋季时分，枫叶林内栽种的超凡果实也成熟了一大批，将其全部装入储物指环当中，另外还带走了一些种子。
　　最后就是新制的超凡药剂了，9支【金月药剂】，100支【冰花药剂】，金月药剂已经服用过一支。
　　“好了，应该没掉什么吧。”
　　少女在屋内转了一圈，看看有没有遗漏，然后满意的走出屋子，准备出发。
　　这次她并不准备乘坐飞艇，因为方向和位置已经知道了，而自己飞行会更快一些。
　　翠绿的蝴蝶翅膀展开，提着藤木箱子，浅棕色的小皮鞋轻轻一跃，然后青色的身影就直上云霄。
　　夹着蝴蝶发夹的长发在耳边纷舞，黑色带绒的裙摆极速卷动，藤木箱中的小熊布偶不断晃动，银发少女的速度越来越快，直到最后，宛若一道青色流星划过蔚蓝的天空。
　　叹息山脉的层层云雾落在身下，群山时隐时现，有的只能看到冒出云海的小小山尖。高空之上的世界，安静而空荡，只能听到风吹过耳尖的呼啸声。
　　一路向北，翻越层层群山，然后就是横跨叹息山脉的巨大峡谷。到这里时，洛兰希尔也逐渐降下高度，因为临近北方，温度越来越低，再继续保持这个高度的话，估计身上就结冰了。
　　宽达十多公里的宏伟峡谷，两侧都是陡峭的山岩，从高空俯瞰，宽大的蓝涧河就如同小溪流一般，在峡谷内蜿蜒通向东方。
　　偶尔能看到一两艘大船在河上行驶，满载着货物，进行着贯穿大陆东西的贸易。
　　随着少女的飞翔，太阳也逐渐西斜，直到最后接近地平线的地方，火红的光辉映照这个世界。
　　看来今天是到不了学校了，少女心中暗想，然后缓缓落下身形。即便是超凡者，全力飞行一天后，也有些疲惫，今天就在河边休息一晚吧。
　　-----------------
　　河岸边的草坪上，灰色的帐篷搭起来，几个鹅卵石围成一小圈，中间堆着木柴和枯枝，然后一个布偶放在旁边的石墩上，小熊布偶口吐火焰，点燃这堆篝火，烹煮着火堆上的小锅。
　　银发的少女并不在火堆旁，而是坐在河边的石头上，手握钓杆，静静等待鱼儿的上钩。一只翠绿的荧光蝴蝶衔着鱼线飘浮在黑夜的河面，引诱着附近的鱼儿，同时也作为指示的鱼漂。
　　“艾伯特，火小一点，鱼还没上钩。”少女转头小声说了一句，然后那只布偶熊听话的调小火力，以免将锅中的水煮干。
　　看着黑夜的河水中，那几只鱼儿机智的绕着鱼饵转，就是不一口吞下，洛兰希尔终于忍不住有些饿的肚子，直接出手了。
　　我可是给你们机会了，不要怪我。心中暗念一句，然后几道风刃卷入水中，直接将三条鱼儿全部挑出到空中。
　　然后青风环绕，一阵阵杂物落下，处理干净后，再用清水清洗一遍，几条鱼儿就落入烧煮开的热锅之中。
　　放下鱼竿，洛兰希尔再次走回篝火边，坐在旁边的石墩上。
　　先是放入准备好的盐和香葱，少量的料酒，再搭配点香料，盖上锅盖。
　　弄好之后，洛兰希尔撑着小脸安静等待，橘黄的火光映照着她灰色的长袜和黑色裙摆，袭袭夜风拂过，将锅盖缝隙冒出的白汽快速吹散，一阵阵香味溢散出来。
　　过了大概五分钟，煮好后，少女打开锅盖，木筷翻动着鱼块，银白和黑色鱼皮卷动，露出下面白嫩的鱼肉，点点青葱在热汤中不断翻滚，发出呼噜呼噜的声音。
　　夹起一块，少女小口微张，吹散鱼肉上的热量，然后开始品尝自己煮的鱼片，料酒的醇香中带着鱼肉的一丝清甜，融化在口腔之中。
　　嗯嗯，还好没有退步。
　　少女边吃边回想着小时候的往事，当时也是坐在老家的河边钓鱼，可惜她运气一直不怎么样，钓起来的大多是小小的鲫鱼，一般都是让姥姥帮忙煮汤吃。
　　一来二去也算是知道了鱼的简单做法，可惜前世很少有机会做，很多步骤也记不清了。
　　就在少女坐在篝火旁安静享受晚餐时，不远处突然响起落水声，然后是木杆滑动的声音。
　　有人吗？
　　洛兰希尔略带惊讶的站起来，因为以她的感知，能无声无息的靠近还是极为罕见的事。
　　等她重新赶到河边时，之前那只浮在河面的翠绿蝴蝶已经消失无踪，而鱼竿也只剩一个尾部浮在河面，飘向远方。
　　一种奇怪而心惊的感觉突然涌上心间，仿佛本能上的厌恶，少女看着那不断飘远的鱼竿皱起眉头。
　　她小心的漂浮起来，飞在半空之中，俯瞰着下方的河水，一片昏暗，只能听见潺潺的流水声。
　　哗——
　　锯齿般的牙齿，剧烈的腐臭，张开的巨口，一只巨大的怪鱼从水下跃出，有着和庞大身躯绝不相称的速度扑向银发的少女，势必要将其一口吞下。
　　仿佛一万个人在你耳边说话，纷杂的声音和念头涌入脑海中，一种剧烈的眩晕感和恶心感冲击着少女的意识，而系统也不断传来黑色的禁告信息。
　　往日灵敏的感知，如今却成了巨大的弱点，意识被冲击的模糊，让少女的身形不稳，一阵剧痛传来，小腿直接被怪鱼咬住，拖入冰冷的河水之中。
　　冬日的河水寒冷刺骨，让洛兰希尔头脑稍微清晰，她强忍住小腿上的刺痛，紧闭口耳，防止河水倒灌。然后双瞳猛然睁开，鲜红的色彩浮现在河水之中。
　　湍急的河水中，洛兰希尔被怪鱼拖着不断前行，一道红光闪过，血红的长枪直接插在鱼头之上，让其为之一痛，河水中也不断涌出带毒的紫色血液。
　　怪鱼依然咬紧不放，但随着毒血蔓延，其下颚也慢慢麻痹，终于，趁着其松动，洛兰希尔挣脱鱼口，再次飞向空中。
　　湿漉漉的衣裙在冬日寒风中变的冰冷而难受，但少女一刻也不敢停留，一直向天空飞驰，那里才是她的主场。
　　最后她的身影穿过云海，鲜红的翅膀沐浴在月光之下，才缓缓停止，而那种侵袭入脑的恶心和眩晕感也终于消失。
　　直到这时，少女才注意到系统提示的信息。
　　[警告：混沌幻影出现，请立刻远离!]
　　.......

第一百二十二章 魔女往事
　　系统提示的信息漆黑如墨，仿佛带着某种不祥的味道。让洛兰希尔的心也随之低落，挤出腿上的淤血，将伤口愈合，她才再次缓缓落下，高高的悬浮在峡谷之上，可惜这时河水中再无那只怪鱼的身影，只留下静谧的流水声。
　　之前那种心惊的感觉消散不见，系统也依然安静。
　　少女伸出右手，火红的流光如瀑布一样卷入峡谷中的河流表面，映照着每一处河水，洛兰希尔的目光灼灼，探寻良久，依然没有发现那只怪鱼的身影。
　　奇怪？
　　她熄灭覆盖方圆近10里的火光，然后万千流风开始在宏伟的河谷内流淌，不断吹拂着内部的一个角落，每一个岩石缝隙，每一个草丛的下阴影。
　　河面上看不到，峡谷内也没有，奇怪，那只怪鱼跑哪去了呢?
　　难道躲在水下吗，但河水最深的地方也只有十米，以那只怪鱼的庞大身躯，在河面也能很快发现才对。
　　直到最后，洛兰希尔也没发现那只怪鱼的踪影。不得已，她只好再次回到露宿的帐篷所在处。
　　处理完篝火，收起物品，她将帐篷移到了远离河边的峡谷悬崖顶端，虽然这里风很大，但至少很安全，即便那只怪鱼再次出现，也要跳几千米高，才能够到个地方。
　　略为紧张的休息一晚，第二天，少女再次启程，这次她没做停留，直接从高空飞向埃梅纳斯，那里应该有自己需要知道的资料。
　　--------------------
　　宽敞的蓝涧河依然波涛汹涌，坚实的宏伟大桥横跨南北，长达数千米的桥身连接着埃梅纳斯和南侧的平原。
　　等洛兰希尔到达不落之桥时，天色已临近旁晚，河水倒映着夕阳，波光粼粼，紫红色的晚霞中，桥灯已一盏盏亮起，远远的看去，这些桥灯就如直尺上的刻度一般，整齐的丈量着河流。
　　所有学生归来前，都得在桥口城门处登记，不得随意飞入校内，否则会被巡逻的高年级秩序部成员拦截，硬闯的话甚至会被攻击。这些秩序部的成员大多在序列6以上，是学生中精英，一般人难以抵挡。
　　洛兰希尔也老老实实的落在城门处，按着表格的要求填好姓名和信息，然后乘坐魔导机车返回中央校舍。
　　打开漆黑的宿舍门，内部空无一人，洛兰希尔这才后知后觉的感叹自己来早了，浪费一两天的假期。
　　不过目前重要的事情并不是这个，她放下行李箱后，直接从宿舍的窗台跃下，张开翠绿的翅膀，直接飞向北方，直入云霄的高塔在山脉之巅隐约可见。
　　抖落衣裙上的少量雪粒，少女伸出手掌，按在石板之上，然后石门上的宝石亮起，向两侧划开。
　　走入安静的观星室，层层书架间的烛台也随之点燃，不断蔓延到深处。
　　一位黑发的娇小身影依然端坐在高高的木椅之上，映照着身旁的烛光，安静的书写一些东西。
　　洛兰希尔轻步前行，最后慢慢停在这位看似萝莉，其实活了不知多少岁月的书之魔女身前。
　　“这么晚赶来，肯定是有什么急事吧，小洛兰。”司夜抬起头，暗红色的眼瞳看着眼前这位银发的后辈，不紧不慢的的说道，尽显前辈的镇定和从容。
　　“嗯，昨天我遇到了一只很大很奇怪的鱼，应该是混沌幻影。”
　　洛兰希尔开始仔细述说自己的经历和疑惑。作为司掌书籍的魔女，这位前辈应该有所了解。
　　听完银发少女的描述后，司夜一动不动，漆黑的长发，苍白的皮肤如搪瓷娃娃一般。
　　许久之后，她才开口说道：“嗯，我知道了。”
　　就这样了吗？没有其他解释了吗？洛兰希尔心底的疑惑如浓云一般翻动，最后终于忍不住继续问道。
　　“司夜前辈可以说说看法吗？”
　　如搪瓷娃娃一般的魔女沉默了一会，又才开口说道：“如果下次碰到，你最好快速逃走，不要有多余的想法。这件事，贤者们会处理的。”
　　又询问了一些，但司夜不肯多说，洛兰希尔只得告辞离开。
　　就在她要离开时，一张浅黄的书页飘落在身前，然后身后传来司夜的话语：“关于混沌灾厄的事，许多野史记载的很混乱且相互冲突，如果真的想了解，你可以查阅这些书，上面记载的比较真实。”
　　“谢谢。”洛兰希尔接住纸页，转头致谢，然后才离开这间幽静的观星室。
　　等洛兰希尔离开许久之后，另一个声音才出现在安静的房间内。
　　“司夜又不会说话了，你这样会让小洛兰感觉很冷漠的。”
　　略为清甜的声音响起，然后一个穿着粉色和白色相间公主裙的少女从镜子中走出，两手扶在木椅背上。
　　“克莉丝，不用你提醒。”司夜微微鼓起脸颊。
　　“呀，谁又会知道，高塔学院的学院长是一位害怕说长句子的的萝莉呢，嘻嘻。”克莉丝从身后捏住司夜鼓起的脸颊，然后将脑袋靠在其肩膀上。
　　眼看司夜又要举起书本打人，克莉丝身影闪过，然后再次从另一面镜子走出，站在月光的窗台下。
　　“哈哈。”
　　“好了好了，不开玩笑了。”克莉丝再次从镜子里搬出一把椅子坐在靠窗的地方，然后开口道。
　　“小洛兰带来的信息应该是真的，以她对风的亲和，应该是感知力极强才对，不会这么轻易着道的，这点就很奇怪。”
　　“或许是因为她序列等级还不高呢。”司夜开口说道。
　　“我可是亲身经历过混沌之灾的，那种扭曲的不协和怪异，隔得老远都能闻到，魔女对这种东西的感知极为敏感。即便是在序列较低的时候，也能轻易感知到。”
　　“哼哼，司夜毕竟还小，没有见识过那种场面，如果你肯叫我声克莉丝姐姐的话，我倒也不介意把那种感觉印入书中给你看。”说完，克莉丝拿出一把浅粉的折扇，轻掩嘴角，略带笑意的看着眼前的搪瓷娃娃。
　　“算了，又不是什么美妙的感受。”司夜摇摇头，继续说道。
　　“那这样的话，就有些蹊跷了，要么是那只混沌幻影特殊，要么就是.......”说到这里，她的声音有些迟疑。
　　“要么就是有人刻意蒙蔽了那个孩子的感知。”克莉丝说出了司夜猜测的想法。
　　“但有谁能做到呢，是哪位魔女前辈给她开玩笑，还是某位拿着圣器的序列9。”
　　“能做到这种效果的圣器只有2-3件，都在有名的贤者手中，目前他们的行踪，都不在此处。”司夜摇头慢慢说道。
　　“其他的魔女么......”克莉丝摇动折扇，带起阵阵光点。
　　“她是翠娜莎的后人，受提黛丝那一派天然的好感和保护，我们这边最近没有人在外活动，塞勒涅她们去寻找黄昏时代的遗迹了，也不在伊瓦尔世界。”
　　“想不出来是谁这么无聊，哎......”克莉丝翘起腿，撑着脑袋打量着手中的折扇。
　　“算了，反正小洛兰有提黛丝在背后撑腰，其他魔女也不敢过分欺负她。”
　　“去年的克兰西亚也是，要不是提黛丝在暗中帮忙，那群起义军哪能这么轻易攻陷王都索兰德。”
　　“虽说是照顾后辈，但提黛丝也太热情了，我怀疑她就是故意的。”克莉丝有点不满用折扇敲着手心。
　　“她肯定还是在记恨奥兹国的事。”
　　“好了，克莉丝，不要再说了，奥兹国的事确实是我们当时太激进了，不然桃乐茜也不会死。”司夜缓缓合上书本，声音幼小而又充满沧桑。
　　“毕竟，提黛丝也是奥兹国的领袖，两大魔女之一，她记恨我们也在情理之中。”

第一百二十三章 布曼莎的饼干
　　离开山巅的高塔后，洛兰希尔将张写有书目的纸张收入怀中，然后跃入云海，返回中央校舍。
　　穿过月光下的云海和天空，然后收起翠绿的蝴蝶翅膀，衣裙在空中翻飞，缓缓落入下方的校舍。
　　冬季来临后，校舍旁的杏树也枝叶落尽，显得有些光秃秃的，唯有少量的杉树，笔直的伫立在校舍楼之间，起着隔绝视线的作用。
　　进入校舍前，洛兰希尔稍微抖了抖身上的衣裙，散落少量的雪花，然后才走进略为安静的宿舍楼。
　　由于来的比较早，目前宿舍内人也不多，许多房间都还黑着。洛兰希尔抚摸着松木扶手，走在楼道的阶梯上，天花板下的吊灯散发着暖黄的光芒，但空气依然有些寒冷。
　　几位穿着白色衣裙的高年级的学生走在前方，她们相互谈论着时事。
　　“今年比往年冷呀，为什么我从北方寒叶领过来，感觉学校比老家还冷。”一位学姐小声的抱怨道。
　　“哈哈，你这只白羽渡鸦也有怕冷的时候吗，真是罕见。”
　　“倒也正常，因为埃梅纳斯的气候更为湿润一些吧，又地处中部，不像小艾老家，是在南方群岛，即便湿润，也很温暖。”一位学识渊博的同学解释道。
　　“空气湿润的话，热量散失更快一些，这一点老师讲过的。”
　　“唔，农农知道的真多。”
　　....
　　“好了，不说这个了，今年冬祭晚会有什么好节目吗？”
　　“还不清楚，这一届是十冠之一的露维姬学姐主持，应该不会差吧。”
　　....
　　洛兰希尔转过一个楼角，走入自己所属房间的走廊，正当她准备推门回去的时候，一个熟悉的声音在旁边响起。
　　“是洛兰吗？假期怎么样。”声音中带着一种亲和，洛兰希尔转头一看，正是布曼莎。她穿着白色棉袄，腰间洗着棕色的细皮带，看起来合身而又质朴。
　　“假期，算是过的很精彩吧。”洛兰希尔回忆着最近的经历，声音中带着一丝感叹。
　　“过来坐会吧，我们宿舍就来了我一个，今晚还挺孤单的。”
　　“嗯。”少女点点头。
　　关上房门，点起烛灯，布曼莎先让洛兰希尔坐在桌子旁，然后从厨房内端出一碟小人姜饼。
　　姜饼的颜色和巧克力相似，比较深，表面能清晰的看到烘烤后面粉的那种颗粒感，其中用白色的糖霜点缀着纹路，画出一个个小人的模样，显得生动而可爱。
　　“洛兰吃吃看，这是我在家做的，刚才稍微热了下。”布曼莎推荐的说道。
　　洛兰希尔拿起一块，放入口中，先是咬下一块，然后慢慢咀嚼，一股香甜中带着一丝姜味，口感很不错。可惜洛兰希尔前世就不太喜欢吃姜，所以此刻的心情略为复杂。
　　“嗯，很好吃。”少女接着将剩下的姜饼放入口中，然后放下了手。
　　“那就多吃点吧。”布曼莎将碟子推了过去。
　　“不用不用。”碟子又推了回来。
　　“不用客气的，洛兰。两个宿舍就我们来的早，也没其他人，不吃就浪费了。”布曼莎再次将碟子推了过去。
　　“呜......”洛兰希尔再次拿起一块饼干，小口小口的咀嚼着。
　　看着洛兰‘开心’的吃着饼干，布曼莎将手撑在桌子上，讲起了一些往事。
　　“其实小时候，我就很喜欢吃饼干，不过家里不富裕，能吃到机会并不多，那时候就想，什么时候能饼干吃到饱就好了。”
　　“后来呢。”洛兰希尔停住了动作，安静聆听布曼莎的讲述。
　　“后来父亲去贵族家当园丁，算是好过了不少，可惜母亲给我的零花钱不多，还是会嘴馋。”
　　“于是我学会了自己做点心和饼干，慢慢摸索着，也变得擅长起来。”布曼莎拿起一块饼干，清脆的折断，然后将其中一部分放入口中。
　　“洛兰对未来有什么打算吗？我的话，一直想着将来要开家面包房或点心店。”
　　“我吗？”洛兰希尔稍稍陷入沉思。
　　如果说前世的话，到还是有个想法的。那就是种一片果林，每年只需要忙一段时间，其他时间就可以休息了，坐在树下乘凉，看看书，静待日升月落。
　　“我想过闲静的生活。”可惜并不容易，洛兰希尔在心中暗暗补上后半句。
　　“了不起的梦想~”布曼莎拿着饼干称赞道。
　　“唉？......为什么这么说呢。”洛兰希尔有点不解。
　　“因为是洛兰呀，如果你能安心的在家中过闲静的日子，那一定是太平盛世吧。”布曼莎说着东方的形容词。
　　“哪有，说得我好像要拯救世界似的。”洛兰希尔摇摇头，长发滑过兜帽上的绒毛。
　　“可洛兰就是这样的人吧，你考虑和关心的事情很多呢。”布曼莎继续说道。
　　“其他女孩子都在关心今天打扮的漂不漂亮，好不好玩，能不能找到完美的对象。而你很少在这方面花心思，上半年教那些男生也是，明明不是我们社团的成员，你也清楚的记得他们擅长的科目和弱势的科目，有针对性的进行讲解。”
　　“不仅如此，你甚至还很关心他们的人生观，简直和老婆婆一样。”
　　“哪有~”洛兰希尔快速摇动着脑袋，掩饰着略为害羞的表情，然后站起来捏住布曼莎的脸庞，不让她继续说下去。
　　“好好，我不索了......”布曼莎握住洛兰希尔略为冰凉的小手，拿了下来。
　　“不过，如果洛兰能安静闲适的生活，那一定会是个美好的世界。”布曼莎安静的说着，暖色的烛光洒在她的金色发丝上，反射着淡淡的光芒。
　　“为什么布曼莎能想到这么多呢，或许我只是稍微关心下别人而已，哪有考虑这么远的事。”洛兰希尔还是有些不解。
　　“关心别人的人有很多，但受限于自身，他们并不会太过，去做那些自身做不到事情。就好比车轮不断旋转，总有撞上墙壁而停下来的时刻。”
　　“可你真的能做到你想做的事，车轮的旋转仿佛永无止境。”
　　“所以，能偷懒的话，就尽量休息吧，不然总有一天，你会累坏的。”布曼莎拿起一块姜饼塞入洛兰希尔口中，止住其想要争辩的想法。
　　“呜呜......”

第一百二十四章 冬日再聚
　　“好冷！”阿莲娜抖动着胳膊打开宿舍的大门，满身风雪的走了进来。
　　“喵~”
　　一只橘黄的花猫从她外套的脖颈处钻了出来，小心的打量着中厅内的情况。其中洛兰希尔正在厨房煮着晚餐，妮雅则在打扫房间。
　　脱下沾染着雪花的外套，放在一旁的架子上，花猫也跳了出来，直接往卧室里跑。阿莲娜向妮雅打了个招呼，然后一路小跑到厨房，双手抱住系着围裙的洛兰希尔。
　　“呜，我想你了，洛兰~”阿莲娜将头埋在洛兰希尔的身后，不断蹭动着。
　　洛兰希尔略为嫌弃的挣脱阿莲娜的怀抱，然后没好气的说：“是想我做的饭了吧。”
　　“嘿嘿嘿嘿~”阿莲娜装傻的笑着，然后看向锅里煮的东西。白色透明的小块混合着略带弹性的肉块在热汤中不断翻滚，散发出奇异的香味。
　　“这个是？”
　　“这个是羊肉萝卜汤。”洛兰希尔快速的切好香葱，将其放入锅中，然后稍微想了会，又拿起厨房架子上的小瓶，倒出少许花椒放入其中。
　　“羊肉吗......”阿莲娜看了看走进厨房的妮雅，然后小声的问。
　　“妮雅不会生气吗？”
　　“你这样说，我倒是要生气了。”妮雅这学期开朗了不少，不再像过去那般胆怯了，她拉着阿莲娜向外走去。
　　“好了，不要打扰洛兰姐姐大人做饭，你就在外面慢慢等着吧。”阿莲娜不情不愿的被妮雅推了出去。
　　“妮雅，你变了...”阿莲娜假兮兮的说道。
　　“你不是以前的妮雅了，以前的妮雅是多么乖巧......”
　　“抱歉呢，让阿莲娜有这么大的误解，以前一直是我不对。”随着两人走进中厅，那只橘黄的花猫也走了过来，在妮雅脚边蹭来蹭去，发出喵喵的叫声。
　　“乖~”妮雅抱起花猫坐在桌子旁，然后身体周围泛起温暖的波纹，小猫舒适的躺在怀中，爪子蹭着妮雅浅灰的衣领。
　　相比上半年，冬季的妮雅穿的更为好看一些，浅灰色的上衣，下身是灰红色带绒的短裙，然后腿上是厚厚的长袜。作为擅长火焰的超凡者，她并不怎么怕冷，反倒是身体周围比较温暖。
　　“我也要。”阿莲娜靠在妮雅身上，逗弄着橘黄的花猫，身体的寒冷也慢慢消散。
　　“妮雅是什么时候到的？”
　　“我今天上午到的，洛兰姐姐大人是昨天到的，就剩勒蒂丝没来了。”妮雅简短的回答。
　　“妮雅假期的任务顺利吗？我和莉莉两人费了好大劲了，那家伙胆子太小，老是乱跑。”阿莲娜小声吐槽着自己的队友，回想着愉快的假期，声音中带着一丝轻快。
　　“我的话还好，主要是洛兰姐姐大人出力。”妮雅回想着假期的事，眉角也微微舒展开。
　　阿莲娜转过头来，看着妮雅：“有点奇怪，妮雅怎么也学卡芙拉，叫洛兰姐姐大人。洛兰和我们差不多大的吧。”
　　“因为洛兰确实很...好呀。”妮雅小声的解释，似乎是想起什么，最后只用了一个好字。
　　“好吧，先不管这个......”
　　门锁响动，一位金发的少女推门而入，她穿着浅黄带绒的冬裙，身形优美，脱下头上的兜帽，将金色的螺旋长发从帽子中拉出，轻呼一口气。
　　“勒蒂丝，你总算回来了。”阿莲娜和妮雅靠在一起看着这位金发大小姐走进屋内。
　　“大家都回来了吗？”勒蒂丝边走边说，然后将身后的箱子放在房间内。
　　“嗯，洛兰在厨房做饭。”妮雅点点头，这次她没加后缀了。
　　“呼，真好，等会就能吃到洛兰做的东西了。”勒蒂丝将一个箱子拖到厅中打开，露出其中黄铜所制的精美外壳。
　　“这个是什么？“阿莲娜略带好奇的问。
　　“这个是我们派系的新发明，叫做‘循环散热器’。”
　　黄铜所制的炼金造物，从外表上看大概是个长方体，两边有着百叶窗似的倾斜开口，前后露出两个圆形的带网洞口。
　　勒蒂丝扭动上面的圆栓，然后按住表面的宝石，输入一阵魔力，里面就传来轻微的声音。
　　从网状遮挡的洞口看去，内部似乎有扇叶在不停旋转，然后温暖的气流从洞口流出，不断在室内循环。
　　“这个貌似很好用呀。”阿莲娜兴致勃勃的的走过来，蹲在旁边，看着其运转。
　　“耗魔力吗？”她继续追问道。
　　“魔法序列3用一半的魔力，就能让其运转一天一夜，魔法序列2的话，一晚勉强也够。”
　　“这样啊。”阿莲娜小声的说道。
　　“感觉用处不大的样子，超凡者本来就少，还必须是魔法序列的。”
　　“可是只要有人注入魔力的话，就会用的很舒服吧。”勒蒂丝略带不满的解释其优点。
　　“就算火焰类的超凡者一直维持恰在好处的温度，也会很累的，若是打瞌睡，还容易引起火灾。不仅如此睡觉的时候让别人站在卧室总会很尴尬吧，有了这个就方便很多，也能随意携带。”
　　就在阿莲娜和勒蒂丝两人争论这个新的造物到底实不实用时，洛兰希尔也终于做好了晚餐，在妮雅的帮助下，将锅和碗都端了出来。
　　“好了好了，两只小猪快来吃饭吧。”
　　“好~”
　　宿舍的四人一猫再次聚在了一起，开心的吃着晚餐，不时传来刀叉碗筷碰撞的清音，白色的热气从砂锅中冒出，升腾到天花板上，窗户上的透明玻璃也蒙上一层白色雾气，喧闹的室内温暖无比，而窗外寒风凛冽，雪花飞舞，不时传来阵阵呼啸声。
　　阿莲娜满满的喝下一口热汤，感觉整个人都舒服了。“真是个舒服的夜晚。”
　　“嗯，不过这样的日子也不多了。”勒蒂丝并不像往日那般洒脱，反倒是有些心事。
　　“怎么了？”阿莲娜有点好奇的询问道。
　　“嗯......没什么，我是说年底的晋级考核就要来了，大家有准备好去哪个学院吗？”勒蒂丝微微摇头，夹起一块萝卜，慢慢说道。
　　“你和我肯定是去北方的眺望之高塔，就看洛兰和妮雅了。”
　　“我会去湖畔之城砦。”然后洛希儿会去西边的沉思之圣殿，洛兰希尔心中暗念道。
　　“我选择不落之桥墩，战争序列。”妮雅不大的声音缓缓念出。
　　“哎？”×3

第一百二十五章 课堂小议
　　“为什么妮雅要选择这条道路呢？“室内几人不解的看着这位略为娇小的羊角少女。
　　“这个......可以不说吗？”妮雅有些犹豫和不好意思。
　　“说嘛说嘛，我们不会笑话你的。”阿莲娜嘟嚷鼓动着。
　　“也就阿莲娜会笑话别人吧。”勒蒂丝在旁依然不忘拆台，不过眼睛也好奇的打量这位穿着灰红衣裙的棕发室友，仿佛是第一次见一般。
　　“妮雅不想说的话，也不用勉强。”洛兰希尔倒是能理解妮雅的犹豫，个人心中的愿望和想法，在旁人看来，有时会觉得异想天开和痴心妄想，说出来就有被人笑话的风险。
　　“其实......我想让自己变的坚强一些，另外多了解一些纪律和法典相关的事情。”
　　“？”勒蒂丝和阿莲娜不太明白的歪了歪头，不过看妮雅坚定的样子，也不太好劝阻。
　　不落之桥墩学院，主修为战争序列、海洋序列。整体教学风格严厉，半军事化管理，培育了诸多有名的将军、舰长、法官、骑士，给人最深的印象就是其强硬的作风和严苛的纪律。该学院的毕业生，也或多或少都会受这种风格影响。
　　“妮雅想做就去做吧。”洛兰希尔不再追问，鼓励的说道，阿莲娜和勒蒂丝见此也只好附和鼓励。
　　“谢谢大家。”妮雅看着大家，小脸有些发热。
　　之后大家又谈论起假日的经历，晚餐也在温馨的闲谈中慢慢落下帷幕。
　　----------------
　　冬日的课程主要是对上半年学习的复习和巩固，然后老师也会讲一些延伸的东西，还有年底晋级考试相关的事情。
　　一部分学生学的比较认真，另一部分学生则有些心不在焉，在课桌下小声的交谈着即将到来的‘冬祭晚会’。
　　作为埃梅纳斯一年一度的重大活动，冬祭晚会历来有十冠之一的‘旋律之冠’主持、安排各个节目，‘七色之冠’会在一旁协助，布置场地和准备道具衣服之类的，其大部分参演人员都是2-5年级的学生，新生一般只有观看的份。
　　同时在冬祭晚会前夜，还会举行学院大比，四大学级共5个学院都会派出学生参加，争夺单人最强的“唯一之冠”称号。比赛的场面往往十分精彩，尤其是最后的几场决赛，几乎每位选手的实力都在序列6-7左右，其战斗方式和技巧也能让不少低年级学生大受助益。
　　“听说了吗，今年的夺冠热门？”
　　“不知道，咱们不都是一年级吗，怎么就你消息这么灵通？”一位男生有些无语的看了眼旁边的同学。
　　“我这也不是大家服务吗，要不是我多方打听，大家第一学期就得错过不少精彩的事情。”胖胖的学生瞅了一眼老师，见其背过身去在石板上写字，然后继续说道。
　　“首先是北方高塔的学院的黑白之龙，那两位上次就是亚军和季军。”
　　“其次是城砦学院的‘红蔷之剑’薇琳，圣殿学院的花翼兄妹法乌岚、法乌丝，这几位都是上届的前几名。”
　　“再就是今年迅速崛起的几位，‘漱流剑’步游道、‘破军之枪’达尔西......”还没等他说完，一阵疼痛从额头传来，好像是被人用钢铁手指弹了一下。
　　还没等这位同学抬头寻找是谁打的他，老师不紧不慢的声音从前方传来。“这位同学，你站起来回答一下问题，为什么水银王朝后期，死灵序列开始衰落。”
　　“对，就是你，不用怀疑了。”老师用苍蓝火焰的眼神示意这位同学，不要再躲闪逃避。
　　“这个.......抱歉，老师我忘了。”即便是冬天，在几个班的学生注目下，胖胖的学生额头依然有细微的汗水流下。
　　“嗯，旁边这位同学可以回答一下吗？”
　　老师将目光转向另一边，该男生倒是很快站起来，然后从容的回答道。
　　“水银王朝后期，因为几百年的不断挥霍，过往的尸骸、遗骨、幽魂都被大量消耗，新的死灵序列在晋升序列5以后普遍缺乏晋级资源。另外，死灵序列过去以战养战的模式也因为缺乏古老尸骸的补充，杀死敌人获得尸骸变成了性价比较低的事。“
　　“不错，继续说。”老师看了眼该学生，然后示意其继续。
　　“比如说一名死灵法师指挥的1000个骷髅战士去攻击500人的敌军，大概要战损800个骷髅，才能获得500多具尸体。”
　　“当然这只是理想化的状态，事实上，骷髅的智慧几乎没有，全靠死灵法师的微操，这个战损比会更大一些，另外战斗中也会造成损害，并不是每具尸体都可以利用，高阶超凡者死去后，复活成死灵生物，其实力也会降低。”
　　“尤其是天使序列的推广后，人们对尸骸有了净化的方法，死灵序列的战力再一步被遏制，最后导致水银王朝末期，死灵序列的超凡者大幅度减少，直至被其他超凡序列慢慢取代，王朝也因此解体。”
　　“好，你可以坐下了。”
　　这名男生坐下后，旁边的胖同学不可置信的看着他。
　　好家伙，假装和我聊天的时候，居然一个人偷偷听课学习，简直太坏了。
　　这件小事过后，教室内议论的声音也小了很多，大家安静的坐在座位上听着那名骷髅老师讲解着过往的历史，还有相关的思考和教训。
　　冬日的教室里，几个铜制的吊灯在教学殿堂上方，淡黄色的光芒透过厚厚的灯罩洒在略为昏暗的教室，雾气覆盖的玻璃窗外是一片黯淡的天空，飘着絮絮雪花。
　　直到一阵清音悦耳的铃声打破这片沉静。
　　“好了，今天的课就到此为止，下次我会讲死灵序列的变迁和复兴，请大家做好相关预习。”
　　“谢谢老师。”
　　仿佛一动不动的静止画面，突然每块颜色都交替行动起来，学生们争相涌出教室，走到走廊上，喧闹着，拥挤着，奔向灰色雪雾中的餐厅大楼。
　　“洛兰，这边~”夜灵在殿堂外的阶梯上打着招呼，宽大带绒的兜帽下只露出一张可爱小脸。
　　“好的。”然后洛兰希尔和几位室友向那个方向走去。
　　寒冷而风雪漫舞的冬季，在暖黄灯光下享用热汤和食物，也成了学生一天中最为期待的时刻。

第一百二十六章 礼物蛋糕
　　洛兰希尔和同行的几位少女走进餐厅大楼，先是掀开头上的白色带绒兜帽，然后抖落身上的雪花。
　　雪花和少量水珠落在地面的铜制栅栏格上，慢慢融化，然后顺着栅栏的缝隙流入地下。这些栅栏分布在餐厅大楼的各个入口处，是专门用来引流雨水和雪花的，污水会顺着地下通道，流到专门处理的地方。
　　穿着灰色的靴子，洛兰希尔走在大厅的灰色石板上，看着空中漂浮的巨大铜球，尽管见过几次了，但眼神中还是露出一丝惊讶。
　　这个铜球直径大概20来米，形状酷似浑天仪，里外有好几层，绕着不同的方向旋转，时不时从镂空的精密花纹中显示出火红的内核。热量不断从这个仪器中散溢出来，温暖着环绕中心的每一层楼。
　　穿着各式服装的学生穿行在楼层之间，交谈声，杯盏碰撞声，汤水沸腾声，吆喝声，洋溢在大厅各处。相比其他季节，冬天寒冷的气候，很多人都不想碰冷水自己做吃的，而是直接来餐厅，因此人数也多了许多。
　　“今天去吃烤肉吧。”
　　阿莲娜走在前方提议道，其他几人倒也没意见，于是大家朝4楼的烤肉专区走去。
　　莉莉、阿莲娜、夜灵、布曼莎几人去选菜，而勒蒂丝、薇弥雅、洛兰希尔、妮雅几人则找了空的桌子坐下，点燃石桌中间的炭火，慢慢等待。
　　薇弥雅依然和以前一样，不怎么说话，带着面纱，水蓝色的卷发搭在前胸和肩后，蓝宝石一样的眼瞳看着逐渐变红的炭火。
　　“薇弥雅家里是哪里的呢？”勒蒂丝对其稍稍感兴趣起来，以前好像从来没问过这个问题。
　　“在东方的某处海岛上。”薇弥雅如水的声音从白色轻纱下传来。
　　“是金雀花王朝那边吗？”勒蒂丝想了想，记不起来东边还有什么岛屿。
　　“不是。”薇弥雅摇摇头，才继续说。
　　“是介于东西大陆中间的海洋上。”
　　“无尽海吗，可那里不是风暴很大，难以航行吗？”勒蒂丝有些惊讶。
　　“是的。”
　　薇弥雅点点头，但并没有进一步解释，而这时点菜的几位少女也回来了。
　　“我拿了很多肉，今晚大家好好吃一顿~”阿莲娜兴奋的说。
　　“说的好像你请客似的。”勒蒂丝小声的吐槽。
　　“选了点蔬菜。”布曼莎端来的篮子里放着土豆片、茄子、还有花椰菜。
　　“喝得肯定是要的。”莉莉抱着几瓶红色的葡萄酒放在石桌上，相互碰撞发出清脆的声音。
　　“调料。”夜灵怀里端着的篮子里放着各种小瓶子，眼睛里闪烁着莫名的光彩。
　　几人将烧烤网架在炭火上，挑选着各自喜爱的食物放在上面烘烤，而石桌这时也慢慢暖和起来，让放在上面的胳膊和手腕也不觉得寒冷。
　　大厅中央的玻璃顶透出少量的光芒，中间铜纹巨球不断旋转，将室内温暖，每层楼的灯光整齐而又紧密，连绵成一片，将大厅内照的通亮而又温暖，只有玻璃顶偶尔变化的光亮让大家还意识到，外面正是寒冷而刮风的冬天。
　　趁着烤肉等待的一会功夫，其中几位闲谈起来，也有的不发一言，比如洛兰希尔打开最近借来的书籍，放在温热的石桌上慢慢翻动，薇弥雅安静的翻动着食物，夜灵则是饶有兴趣的倾倒玻璃瓶，将里面的调料洒在焦黄的烤肉，桌上不时传来一阵香气。
　　由于这一桌少女的容貌都极为出众，尤其是勒蒂丝、洛兰、夜灵，都吸引了不少走过的学生，大家的眼神也总是‘不经意间’扫了过来，偷偷看一下。
　　“我说老大，你也看了这么久了，干脆直接上去打招呼吧。洛兰小姐虽然上次没答应，但她是个性格很好的人，也不会让你太尴尬的。”
　　不远处一个桌子旁，几名青年坐在一起，身前也放着丰盛的食物，可惜坐在中间的那位金发青年明显有些心不在焉。
　　“格雷斯，你不懂。”中间的金发青年拍了拍好友的肩膀。
　　“每一次见面的机会都是宝贵的，如果不能给对方留下正面的，好的印象，我宁愿不要见面。”
　　“随意浪费这种机会的话，只会给对方留下平淡甚至厌恶的印象，最终会失去所有可能。”
　　“不愧是杰兰恩大哥，对恋爱也是如此厉害。”一位小弟在旁边吹捧。
　　“老大想的真远，敬一杯。”另一位发小也端上酒杯。
　　杰兰恩这一桌5个人，虽然不多，但都是他从小一起长大的发小，倒也不用像外人那般摆架子，几人今天也是下课来这里用餐，恰巧杰兰恩又一次看到了那名黑发而倾城的少女。
　　上学年他其实也‘偶然’见过好几次洛兰，可惜自从被洛兰拒绝后，他都是远远的看着，没再继续走近打招呼。
　　身为公爵之子，自然还是有些自尊和好面子的，被人拒绝后，立马再跟上去，这种事他做不来，但若要完全放弃，也难以割舍。
　　身为狮鹫公爵的长子，杰兰恩生活中很少缺什么，超凡资源、金币、他人的追随、少女的热爱等等，总是应有尽有。
　　帝国顶级的家室，兄弟姐妹也没有能和他竞争的，几乎所有人都认为他注定成为下一代的狮鹫公爵，而狮鹫公爵也达到了苍翠帝国权力的顶层，仅仅需要对皇帝表示忠心即可。
　　一切都来的如此轻松和容易，曾经让他有些空虚和迷茫，好在来埃梅纳斯后，他成立了社团，带领团员训练作战、模拟实战，让他稍微找到了点成就感，和做事的充实感。
　　但随着学年的增长，这种感觉也在慢慢消退，长时间的重复带来一种空虚和无聊，而恰在此时，他遇见了那位黑发的少女。
　　宛如清晨阳光下的蝴蝶，那副美好的画面时常出现在他记忆中，如梦幻般美丽。
　　他告诫自己，真人或许并没有想像中的那般完美，世间是不会有完美之物的。于是，他们第一次见面了。
　　面对浩荡江水的城墙上，少女的发丝飞舞，颜笑嫣然的交谈中，感受其内在的智慧和宁静。
　　那一刻他懂了，原来世上确实存在梦寐以求之物。而因此，他也更加珍惜再次和少女碰面的机会，不愿随意挥霍浪费。
　　不久之后，正当洛兰所在的这一桌开始用餐的时候，两位侍者推着一个精致的蛋糕走了过来。
　　浅蓝的蛋糕有两层，鲜红的蔷薇环绕在蛋糕上层，中间则立着白巧克力制成的小狮鹫，一片片羽毛栩栩如生，模样有几分可爱。
　　蛋糕上方飞舞着几个闪烁的黄色光点，一种柔和的魔力从蛋糕的奶香中溢出，让稍微懂行的人就明白，这是用超凡材料制作而成的，对超凡序列的修习有不少好处。
　　“这是一位认识的人送给在坐各位小姐的，仅仅表达对冬日祭典到来的庆贺，希望大家能度过一个愉快的冬天。”侍者小心的用着刚记牢的措辞，语气尽量表现的平和自然，让这桌子少女能舒适的接受。
　　几位少女惊讶而好奇的看着这块蛋糕，而洛兰则是抬起头来，看向远处那个向她小心挥手的青年。

第一百二十七章 坦然收下
　　爱情究竟为何物，这个真是难以述说，因为多年以来，无数的人往里面塞了很多东西。仿佛任何事物只要蒙上爱情的外布，就会变的伟大而高贵。
　　但也不是说爱情就是不好的东西，它依然是人类最为纯粹的感情之一，带给人岁月以美好。只是这种感情并不应该过于神化，爱情也并不会比亲情、友情等更为高贵和珍稀。
　　看着不远处那名挥手的金发青年，洛兰希尔侧头稍微思索就明白发生了什么。大概就是杰兰恩想表示自己的善意和好感吧。
　　“是谁送的呢，看上去很好吃的样子。”莉莉拍着手掌四处张望，想找出那位送礼的人。
　　“或许是想赢得我们当中某位的好感。”勒蒂丝看着蛋糕，露出熟悉的微笑，这种事她倒是经常碰见。
　　“真有钱呀。”阿莲娜想的是这个蛋糕大概值多少钱。
　　夜灵和薇弥雅倒是不怎么在意，一个吃着自己烤出的肉片，辣的的吐舌头，另一个则安静的喝着新买的果汁。
　　布曼莎和妮雅虽然惊讶，但感觉应该不是送给自己的，所以只是在一旁看着，没有接话。
　　“谢谢。”洛兰希尔收起书本放入旁边的手提袋中，然后站起来对两位送来蛋糕的侍者继续说道。
　　“可以帮我转告一下那位送礼的先生吗?”虽然是对侍者说，但少女却将目光遥遥转向了远方。
　　看着洛兰希尔坦然而又从容的接受礼物，其他人都惊讶的看着她，就连一向淡定的薇弥雅和夜灵也将目光转了过来。
　　洛兰认识那位送礼的人吗？
　　洛兰姐姐是对那家伙有好感吗？
　　不会吧，难道洛兰要恋爱？
　　不想洛兰嫁人。其他几人内心中各有想法，纷纷竖起耳朵倾听洛兰要说什么。
　　“这位小姐您但说无妨。”
　　两位侍者略为紧张的站在一旁，他们也是刚刚被吩咐，知道送礼的就是狮鹫公爵的长子，所以很害怕把事情弄砸了而被其迁怒。
　　“谢谢您送的礼物，之后我也会回礼，但这只是出于朋友间的相互问候，希望您不要产生其他的误解。”
　　人与人之间的交往中，往往会互送礼物。如果只是简单的礼物也不用太过在意，但贵重的礼物就要仔细斟酌，是否该收下了。
　　总有人说，是对方自愿送的，我又没强求，怎么就不能收呢？但事实并非如此，贵重的礼物往往会承担更重的情感，有的是希望彼此能成为伴侣，有的是希望能答应为其办成某事。
　　当收下礼物的时候，往往也就代表默认和答应，如果之后反悔，那些见证你收下礼物的众人就会成为隐形的压力，如果你想维持一个良好形象的话。
　　自以为自己只是简单的收礼，之后的事谁爱管去管吧，这种事情也经常发生，但终究会不自觉的构成出尔反尔甚至欺骗。
　　你连我这么贵重的东西都收下了，肯定是答应做我恋人了吧，现在居然又拒绝我，是不是拿我当冤大头。别人就会这么想，旁人也会觉得这件事很不地道，从而怀疑你的人品。
　　所以，得清楚自己的想法，如果要拒绝的话，就不能收下对方的贵重礼物，以避免误会。
　　但洛兰希尔还是收下了，这倒不是说她答应了，只是实际情况并不一样。
　　杰兰恩毕竟是狮鹫公爵的长子，如果贸然拒绝，恐怕会让他在朋友间难以下台，大丢面子，搞不好还会引发冲突。
　　贵族之所以注重脸面，并不是说完全是陋习，而是因为实际需要。在这个时代，脸面就是威信和威严。权利系于个人，如果杰兰恩被人多次拒绝，或者被人打脸而不还手，就会被视作一种懦弱，这会大大影响到他继承人的地位，同时其他人也会对是否追随他而产生犹豫，这样懦弱的人真的能带领大家走向胜利吗？会不会因此饱受其他派系的打击而各种退让。
　　事实上，越是顶层贵族，越是好面子，这是里外的刚需。
　　况且礼物贵重也是相对的，对于普通人而言贵重的蛋糕，对洛兰或者杰兰恩而言并非那么贵重，所以也不必过激的去反对，洛兰希尔有自信能回馈等价以上的礼物，所以才坦然接下。
　　但接下也不能让对方产生误解，以避免之后不必要的麻烦，所以才有了后面的表明。
　　“洛兰好坦率...”妮雅看着黑发少女大方的模样，心中满是佩服，如果换做她的话，估计会小心翼翼的拒绝，不敢承担如此好意。
　　勒蒂丝也是略为新奇的看着这位室友，她经历不少类似的事，自然明白其中的暗坑有多少，不少豪门大少就是这般，用贵重礼物以势压人，不收是看不起我，收了就是答应我，让被追求的少女进退两难。
　　“您的话，我们会带到的。”两位侍者记好后便缓缓退下，不过这件小事还是引起了一些学生的旁观。
　　“那桌的女生都很漂亮呢，尤其那位穿浅黄裙子的少女，应该是某个家族的大小姐吧。”
　　“我还是更喜欢那位双马尾的娇小少女，看着就想抱在怀里。”
　　“那个带面纱的蓝发少女也很神秘。”
　　“你们就想吧，我看你们说的那几位非富即贵，可不是我们这些平民学生能追到的。我还是觉得那名站起来的黑发少女更为美丽和平易近人，还能有几分希望。”
　　“但大家都是这么觉得的时候，反而希望就变小了吧。”一位室友在旁分析道。
　　“呃......”
　　----------
　　杰兰恩坐在桌子旁和几位好友吃着东方的火锅，而这时一名随从也悄然返回，在其耳边述说。之后他微微点头，然后那名随从才悄然退下。
　　“怎么了，老大，情况如何?”几位壮实的青年此刻却像好奇宝宝一样看着平日里这位大哥，一度让杰兰恩怀疑这帮兄弟是不是和女生一样，特喜欢八卦。
　　“咳...结果是好的，对方收下了。”杰兰恩微微点头，表面淡定的说道。
　　“那就好。”
　　“果然是杰兰恩大哥，一出手就让对方神魂颠倒.....”各种吹捧又涌了上来。
　　“咳咳......”杰兰恩脸上有点挂不住，举起酒杯开口说道。
　　“先不管这个了，我们先喝一杯。”然后豪爽的一口饮下。
　　带头的大哥都先喝了，下面的小弟自然也不敢干坐着，也相继饮下杯中美酒，然后在一片热闹中将此事揭过去了。
　　另一边的桌子上，几位少女划分着浅蓝的蛋糕，奶油的甜蜜、糕点的松软，巧克力的细腻，纷纷融化在口中。平和的魔力也慢慢融入身体，让身体舒适和温暖了几分。
　　“洛兰姐姐千万不要被对方迷惑了，只是一个蛋糕而已。”夜灵用叉子叉起一块，边吃边说道。
　　“这次我回家也带来不少好东西，其中就有秋月灯节的金鱼糕。”
　　“你说这话的时候，倒是把脸上的奶油好好擦一下呀。”洛兰希尔没好气的看着这个吃的最欢的小家伙，然后拿起手帕擦拭着夜灵小脸上残留的蛋糕。
　　“呜.....”

第一百二十八章 蔷薇之弓
　　随着北方的寒流全面侵袭，温度开始大幅度下降，好在地处山脉峡谷之内，埃梅纳斯的寒风都也不剧烈。
　　“窗户冻住了。”
　　早上天亮后，几位少女准备开窗时，发现窗户上结了一层冰，玻璃窗也推不开。
　　“让我来。”勒蒂丝提着自家的炼金铜箱，将洞口对准窗户，放在桌子上，不断吹出热风。
　　等几位少女洗漱完毕后，窗台上慢慢有水流下，然后玻璃窗也松动了。
　　“确实很好用的样子。”这次阿莲娜倒是很快的承认了，勒蒂丝虽然没说什么，但脸上也微微露出一丝得意。
　　“不过，为什么叫‘循环散热器’呢？”妮雅略为好奇的看着这铜制的炼金造物。
　　“大概最初是用来给魔导炉散热的吧。”阿莲娜用手指轻轻敲击铜箱，猜测的说道。
　　“想不到阿莲娜也有猜对的时候。”勒蒂丝也爽快的承认了。
　　“勒蒂丝真是傲慢，好歹我也是魔法序列的学生，对炼金相关的东西还是有了解的。”阿莲娜摇摇头，竖起食指表示自己很懂。
　　而这时，洛兰希尔从洗浴室走了出来，拿起毛巾擦拭着散发热气的头发。
　　“大家先走吧，今天我要去图书馆。”
　　“洛兰不上课吗？”
　　“嗯，我跟老师说好了的。”洛兰希尔点点头，因为成绩一向很好，再加上司夜学院长的交代，她请假和调课的申请总是很容易得到通过。
　　“真好。“阿莲娜发出羡慕的声音。
　　---------------------
　　等几位室友离开后，洛兰希尔打开自己衣柜的柜门，轻轻拨开悬挂的几件白色衣裙，一面贴在衣柜内侧的落地镜出现在眼前。
　　将手按在镜子上，然后镜面如水一般波纹荡漾，浮现出另一片场景，那是一个温馨的石砖小屋内，浅色的床铺和窗帘，靠近墙壁的位置还能看到书架和梳妆台。
　　仿佛光影流转，少女的身影突然从房间消失，直接出现在镜子的另一面，然后洛兰希尔放下按在镜子上的手掌，头发也恢复成自然的银色。
　　这学期还没和一班的同学好好打招呼呢。少女心想着，然后换上洛希儿衣柜里的黑色衣裙，拿起桌子上最近借来的书籍，这些都是关于混沌灾厄的资料，稍微犹豫下，又把椅子上的小熊放入手提袋中，然后才打开房门，前往今天的学习地点。
　　先是出示司夜给她的证明，汇报完假期的任务，战斗课的老师在表格上打勾，然后让洛希儿在一旁暂且休息。
　　天空有点阴沉，阴云下透露出白色的光芒，一些学生在战斗庭院内练习着战斗技巧，战斗课程也从最开始的教授剑术、锻炼身体转向实战的内容。比如如何对付骑兵冲击、如何躲避和格挡弓弩，面对大型魔兽如何对敌，怎么对自己和队友进行急救之类的。
　　课程一般分为三部分，第一部分老师教，第二部分学生练习，第三部分老师指正和调整。
　　厚厚的雪花堆积在庭院，学生们踩上去发出吱吱的声音，然后将雪花踩实，留下深深的脚印。穿行在埋没小腿深的雪堆中，行动并不方便，但老师依然让学生在雪中进行练习，以便适应各种环境，因为你不能保证自己不会在北方落雪的地方作战。
　　挥剑舞枪，雪花飞溅，学生们的身影在雪地里跃动着，喘息着阵阵白汽。
　　芙萝茜娅站在洛希儿身前，手中握着一只精致的白色木剑，然后脚尖踏过雪花，身形轻盈而灵动的冲击过来，金色的发丝搭配白色的冬裙，显得优雅而美丽。
　　洛希儿穿着黑色的衣裙从容应对，浅黄的木剑覆盖上一层纯白魔力，使其更加坚韧，不断格挡着芙萝茜娅的攻击。
　　芙萝茜娅看着洛希儿如此从容，也逐渐提升自己的速度，和变幻剑术的角度。作为兰兹华斯家的女儿，她的实力在同龄人中可谓顶尖，无论是容貌、礼仪、学识、谈吐、剑术、骑术、超凡实力等等，几乎没有不擅长的项目，这也是帝国顶级贵族教育的结果。
　　白色的鞋子踩在雪花上之留下一个浅浅的划痕，如灵动的轻鸟一般，翻飞折跃，白色的木剑闪过浅绿的寒芒，在空中勾勒出阵阵划痕。芙萝茜娅的剑术如舞蹈一般华丽而又迅速，只有偶尔几道被洛希儿闪过的绿芒击打在场地边缘，切碎一些坚硬的岩石边墙，旁边的同学才知道其中危险，于是相互架起隔绝屏障，才继续观看这一黑一白的两位少女，在雪中的剑舞。
　　洛希儿在雪地中极速转动，银色的发丝也随之飘动，如黑色的蝴蝶一般，不断变幻方向，闪过这位好友的攻击。
　　“真是让我惊讶，洛希儿。”
　　芙萝茜娅的身影缓缓从空中落下，身后好似有透明的羽翼，带起地上的点点雪粒。蔚蓝的眼瞳露出几分惊讶，洛希儿平日里一直给人柔弱的样子，再加上经常请假，班上同学大多认为她身体不好。
　　但现在看来，她或许力量不强，但身体柔韧和灵动的吓人。
　　“既然如此，就让我看看你的真实实力吧。”芙萝茜娅脸上露出一丝微笑，将白色的木剑竖在眉心前，然后木剑上开始长出绿芽，接着不断上下延伸，逐渐弯曲，形成一把白色木弓，弓身则生长着几朵翠绿的蔷薇。
　　摘下一只绿蔷薇，轻吻一下，蔷薇随风飘碎，花瓣飞舞，然后重新聚合成翠绿的箭矢，芙萝茜娅将箭按在弓上，然后一道道白色圆圈自空中浮现，立在弓身中间，起到类似弓弦的作用。
　　箭矢被白色圆圈固定六道同心圆中心，随着芙萝茜娅捏住箭矢向后拉动，弓身微微颤动，圆圈也随之慢慢分离，宛如弹簧一般。
　　手指松开，波纹荡漾，箭矢消失，化作翠绿的流光奔向洛希儿。
　　看着这位往日好友的大胆攻击，洛希儿也略感棘手，好在最近服用了【金月药剂】，她的天使序列3也即将进阶，倒也不是毫无办法，早在芙萝茜娅准备箭矢的时候，她就开始闭目念咒。
　　念咒的意义在于以一种特定的频率和周围的玛娜交流，并临时调动起这些未经炼化魔力，扩大自己技能和能力的效果。某种意义上讲，超凡歌姬的歌声也是一种咒语，用来整理和调动环境中的魔力。
　　手中的木剑早已落下，斜插在地上，两手搭在胸前，十指相对，形成一个三角形，随着空灵快速的咒语念动，银色发丝飞舞，阵阵纯净的水滴在空气中浮现，然后汇聚到三角形中间的空洞之中。
　　“水天使之七重圆环”
　　虽然和记忆中那个技能有很大差别，不过由于表现形式的相似，洛希儿决定起这个名字，也算是缅怀过往的岁月。
　　水珠融合后再次分离，形成由小到大的七重圆形薄膜，在阴暗的天空下，闪烁着透明的白色光芒。
　　翠绿的箭矢汹涌袭来，刹那间圆形水膜爆开，箭矢也消失不见。
　　旁人还不知道发生了什么，如果有高速相机在此的话就会发现箭矢每穿越一层薄膜，上面的光华就会减弱几分，身形也会缩小一点，直到最后一层薄膜前，化作轻风湮灭消失。
　　这种精细的操作估计也就洛希儿做的到，不仅需要及其明锐的感知，还得精细无比的微操，稍不注意，就是箭矢穿过身躯的下场。当然芙萝茜娅也有后手就是了，她可不敢让自己这位好友真的受伤。
　　多亏了假期炼制出来新药剂，不然这次就得冒险展露其他序列了，洛希儿心中暗念，然后轻呼一口气，稍稍放松下来，看着对面缓缓落下的芙萝茜娅，还没等她开口，一道微光闪过，一双胳膊就将自己怀抱。
　　白色的袖口带有浅色的蔷薇花纹，温暖的手腕按在洛希儿想动的胳膊，脑袋靠近其肩膀，眼角能看到那金色的发丝。
　　“是不是吓到你了，洛希儿，咯咯~”芙萝茜娅的声音在她耳边响起。

第一百二十九章 冬夜小憩
　　眺望之高塔学院，夜晚。
　　一座座塔楼分布在山脉上，浅灰色的石壁摸上去冰凉无比。白色的雪花堆在粗糙的石塔表面、边角、和顶部，让这些塔楼和山脉在夜色中融为一体。只有一些黄色的灯光透过厚厚的玻璃照射出来，才显露出一点生命的活力。
　　深灰的外套上满是雪花，兰莉儿踩着厚实的长靴从空中缓缓落下，然后站定在塔楼8层外的瞭望台上。
　　先是推开望台上的木门，进入里面，然后再将木门关上，防止外界的风雪吹进来。
　　进入塔楼内侧后走到楼梯道口旁的门前，她从怀里掏出铭刻纹路的铜制钥匙，插入石门中，随着一阵光华在门上流过，门锁微响，之后轻轻推开。
　　走进门内是便是她们这一层的公共休息室，休息室连接四个厚木门，分别对应四间卧室，每个卧室睡两人，各有独立的卫生间。
　　相比中央校舍的拥挤，四大学院的设施要更为宽敞和充裕许多。毕竟四周都是人迹较少的山脉和土地，学校也不缺增设建筑的地方，这方面确实也很让人舒心。
　　公共休息室内已经有三名学生了，当然也都是女生，两位坐在褐色的木桌旁，在烛光下快速的书写和绘制着东西，诺大的休息室内只能听到壁炉内火焰的轻微爆裂声、以及笔在纸上划过的沙沙声。
　　剩下的那位学生站在靠墙的柜子旁，提着水壶向自己的杯子中添加着热水，随着沸水划过小小的弧度落入黑色的瓷杯中，一阵水声响起，然后热气冒出，浓郁的茶香开始在室内蔓延。
　　“兰莉回来了，晚上好。”端着热气腾腾的红茶，这位穿着棕色和白色相见衣裙的少女慢慢走来。
　　“要喝点热茶吗？我那还有点。”
　　“那就不客气了安托丽，铃心回来了吗？”兰莉拍了拍衣帽上残留的风雪，将厚外套脱下，露出里面略为贴身的羊绒毛衣，然后坐在桌子旁，看着几位舍友绘制的构造图纸。
　　安托丽又泡了一杯茶过来，放在兰莉身前，然后才说道：“铃心最近在跟导师学习进阶序列6的相关事项，她快突破了，估计最近挺忙的。”
　　“谢谢~”兰莉捧起热乎的茶杯，小小的抿了一口，感觉太烫，又暂且放下。
　　“不知不觉大家快要进入四年级了，感觉时间好快啊，蒂蕾拉姐姐毕业的事好像就在昨天一样。”
　　“是呀，当时刚进入高塔学院，遇上了很多问题，都是蒂蕾拉姐姐帮忙解决的。”安托丽也点了点头，然后背对着壁炉坐下，身影在火光的照射下显得有些模糊，两人小声的交谈着。
　　兰莉将胳膊放在炉火烤的温热的厚木桌上，看着安托丽说道:“导师建议我今年暂且不用进阶，先稳定下，等明年再进入四年级。”
　　“虽然导师也是好心，但这样的话我就得和铃心分开了，落后她一个年级，这种感觉真不好呀。”兰莉撑着脸慢慢说着自己的想法。
　　“兰莉这真是幸福的烦恼，我们两个还在为今年的期末设计发愁呢，而今年注定是无法晋升序列6了。”旁边画图的两位少女转过身来，吐槽几句后，继续绘制着复杂而精密的图纸。
　　坐在房间内的四人都是序列5，其中年纪最大的也不过20岁，拿到外界可以说个个都是稀世天才，但在埃梅纳斯也只能算中上了。兰莉虽然今年底前也能进阶序列6，不过那样风险很大，所以老师建议她先放缓一下。
　　壁炉明黄的火焰燃烧着，带来阵阵热量，驱散着周围的寒意，然后将几位少女的影子投到对面的墙壁上，随着几位少女的动作，这些长长的影子不断摇晃。侧面的墙柜也明暗变化，一个个书名复杂而冗长的专业书籍被火光镀上一层温暖的颜色。
　　“好了，不说了这些了。马上‘冬祭晚会’就要开始了，先放松下，过几天再努力吧。”兰莉和朋友说道，然后整个人趴在桌子上，准备小憩一会。
　　“别在这睡，起来自己洗个澡，回卧室去。”
　　“唔，不想动，冬天的水太冷，自己烧水又太麻烦了。”兰莉趴在桌上发出如晒干咸鱼一般的话语。
　　“兰莉的懒病又犯了，估计只有等铃心回来拖她进去了。”旁边的两人小声说道，然后看着兰莉的眼睛慢慢睁合，最后完全闭上。
　　“真是懈怠啊。”
　　--------------------
　　上完课后的洛希尔也回到了住处，这里位置比较安静，室内炉火燃烧，外面的小院子内则堆满的了白雪，只有零星的翠绿草叶和藤蔓从白雪中显露出来。
　　她穿着舒适的纯白衣裙坐在木椅上，侧对着壁炉的火焰，白色棉袜包裹的膝盖上则放着一本厚厚的书，随着白皙的手指抚过，淡黄的书页也随之翻动，黑色的字迹清晰的映照在火光中。
　　“混沌漩涡的具体来历已不可考，其出现的时间最早可以追溯到巨人和龙的时代，据说当时的巨人王庭曾永久消除过几个混沌漩涡。”
　　“根据考古发掘，学者们认为在巨人和龙的时代之前，或许还有一个时代，因为有些遗迹上面的设施比较精巧，根本不适合大型的巨人和龙来使用。从遗迹中的痕迹可以推断出，这些史前文明可能和如今的人类、精灵、或者兽人差不多大小。”
　　“他们使用特殊的砂石和钢铁来制作建筑，十分齐整，可以看出有较高的水准。但遗憾的是遗迹内没有发现该文明的生物的尸体，其活动踪迹也仿佛在某天突然断掉，凭空消失了。”
　　“这个文明似乎极少使用文字，唯一较为清晰的记录是300年前，在世界树遗址发掘的壁画，经还原后显示的场景是一片紫红色的天空云海，太阳处于地平线边缘，大地上是一片翠绿的森林，而天上则漂浮着类似城市的建筑。也是根据这幅画，最后学者们将这个文明所处的时代称为消失的黄昏时代。”
　　真是奇妙呀，随着夜渐渐深了，洛兰希尔将书和上，脑海中依然还回想着历史记载的那个奇妙世界。
　　明天再看吧，她站起身来，将书和怀中温暖的布偶熊放在桌子上，活动下身体，准备今晚就睡在这边了，反正也和那边的室友说好了，自己要在图书馆‘通宵学习’。
　　随着乌云散去，落雪渐渐停止，而远方则有一艘豪华的飞艇从山脉上空驶过，慢慢接近埃梅纳斯。
　　飞艇上的纹章，红绿双色的蔷薇相互缠绕，在月光下散发着熠熠光辉。

第一百三十章 平凡的学生
　　冬祭晚会来临了。
　　学院内充满着庆贺的气氛，学生们也从紧张的学习状态中暂且解脱出来，享受来自不易的三天假期。
　　彩色的三角旗子悬挂在绳子上，然后这些绳子被‘七色之冠’下属的服装部成员们装点在校园各处，一些冻青枝叶编制的圆圈也装点在教室和走廊上，这些冻青颜色深青鲜活，枝叶间还有着桔黄或红色的小小浆果，十分诱人。
　　这种植物四季常青，开黄色花朵，入冬结出果实的植物，在西大陆的民间传说中有着美好的寓意，象征‘生命与丰饶’，后来天使教会也将其纳入圣典内，作为一种宗教圣物进行宣传。
　　虽说冻青分布不广，但培养起来也不算特别麻烦，如今一些园丁和庄园甚至会专门种植，以供冬季的节日时，大家购买和悬挂。
　　“呜哇，终于放假了，可以好好玩三天了。”走出教学殿堂后，阿莲娜在台阶上欢呼雀跃，旁边不少学生也在小声交谈，空气中洋溢着一种淡淡的喜悦之情。
　　看着阿莲娜毫不淑女的欢呼和跳跃，勒蒂丝微微摇头，然后转过身来询问道：“今晚去餐厅吗？”
　　“不用了，布曼莎说她们宿舍今天会做大餐，让我们直接去就好了。”洛兰希尔摇摇头，然后和妮雅走下台阶靠近勒蒂丝和阿莲娜的身边。
　　呲啦——
　　一个黑色的身影不小心从台阶上滑落，身体前倾扑倒在雪水上，然后斜着滚落下来，衣衫裹挟着雪水不断卷动，过来5-6米才因为撞到洛兰希尔的后脚上停止。
　　“抱歉、抱歉，对不起。”
　　冻的发红的手指撑在地上，挣扎着站立起来，看着眼前这位黑发黑裙的少女，这个摔倒的青年局促不安的连忙致歉。
　　其肤色发白，眼袋处有着浓厚的黑影，双眼也有点红肿，似乎是因为睡眠不良而导致的大意摔倒。
　　遭了，他心中暗道一声，看这位同学的容貌和气质，估计又是哪个大家族出生，自己刚才不仅差点撞到人家，还把别人的衣裙弄脏了，这下可没什么好果子吃了。
　　道歉低头的时候，目光又扫了下，看着那污水浸湿的黑色长袜，他内心又紧张了几分。“抱歉，在下真不是故意的。”
　　“不要紧，平时多注意休息，我先走了。”轻灵柔和的声音从身前传来，然后那双纤细的小腿慢慢离开他的视野，消失在冬夜的雪景中。
　　这就，完了吗？这位青年有些不可置信的看着那位少女的背影，许久之后才将帽子重新戴上，然后迈动脚步。
　　或许在洛兰希尔看来，这只是再普通不过的一件小事了，但在伊瓦尔世界并非如此。即便是在倡导平等和相互尊重的埃梅纳斯，贵族豪商，或者大家族出生的孩子，也是很少和底层的平民来往的。
　　即便在同一所学校，同一个教室，这种隐形的隔阂依然存在。这其中有着诸多原因，固然一些贵族父母会教导孩子远离那些平民，但真正起作用的是双方成长经历的不同，导致很难有共同语言。
　　贵族眼中，平民不守规矩，常做偷奸耍滑之事，大多品行不端。
　　而平民眼中，贵族大多目下无尘，不知人间疾苦，诸多规则都是按照对贵族有利的方向定下的，本就生活不易的平民若是完全老实的遵守，必然会损失很多，而违背某些条例也便成为了家常便饭。
　　就这样学校生活中，大部分平民出身的学生会注意避开那些‘贵人’，不得罪和打扰那些出身优渥的学生。如果对方是一名容貌姣好的大家族小姐，那就得更加注意、和保持距离，因为你不知道你的某些无意举动，是否就会遭来暗中追求者的嫉妒。
　　贵族子弟自有家世护身，平民则就难免一顿低声下气的道歉，如果不巧的被记恨上，可能在校期间一直不得安生。
　　依这位青年看，即便是那位大小姐心善，不愿追究，但以她的容颜，难免会跑出来几个护花使者，兴致勃勃的拿他立威，毕竟你不能指望十六七岁的少年们有多么理智和沉着。
　　但今天确格外的平静，一切仿佛自然而然的就结束了。
　　呼出一口气，感叹了一下自己的好运，这位青年向图书馆的方向走去。
　　远处的转角，一个戴着深色帽子的青年站在那里，挥了下右手，一位随从从身后快速走进，看其制服上的微章，应该是三年级桥墩学院的学生。
　　“去调查下那个男的，他的名字，出身，品行等，还有今晚到底是意外还是故意，都得查的一清二楚。”
　　“是，格雷斯表哥。”这名学生听完后立马离开，他们贵族圈子内自有办法和情报网。
　　等自己的表弟离开后，格雷斯才拉了下帽檐，继续远远的跟在洛兰希尔一行人后面。
　　虽说杰兰恩追求洛兰希尔没成功，但这不意味着就能让别人得手，真要是这种事发生了，洛兰小姐和别人成为恋人，他这个当小弟的，日子也就到头了。
　　起初格雷斯也以为杰兰恩是一时兴起，毕竟洛兰小姐的容貌确实绝世动人，但埃梅纳斯的的倾城佳人很多，或许杰兰恩很快就会有新的目标。
　　但谁曾想，自己这位大哥，未来苍翠帝国的巨头之一，似乎动了真心，居然大半年也没忘掉那个少女。
　　这下可让格雷斯重视起来了，万一一时不察，让未来的大嫂和别人跑了，那杰兰恩的怒火可想而知，自己也难免不被波及。
　　所以，最近他又开始打听和跟踪起这位神秘的黑发少女来。
　　-----------------
　　那位差点撞倒洛兰希尔的青年走进图书馆，找到一个略为安静的学习室，拿出书本和厚实的资料准备学习。
　　笔记本的边角磨损的厉害，能看到内部的灰色物质，书页上密密麻麻的的书写着各种文字，其中字迹新旧皆有，似乎是重新学习和总结过很多遍。
　　学习并非难事，但想在天才聚集的埃梅纳斯获得前列，着就得花费诸多心血，知识，实力，技巧，缺一不可。
　　青年并非天资卓越之人，出身也不好，家中的父母都是原维尔加的平民，因为天赋还算不错，从小被资助，送入鲁尔纳国接受教育，后来才得以进入埃梅纳斯大门。
　　他深深明白这个机会是何等难得，刻苦，奋斗，抓住一切可以提升的机会，熬夜也成了家常便饭，他想在学校出人头地，为自己和家人争得一个光明的未来。
　　淡黄的烛光下，便宜的羽毛笔在纸上书写着，计算着，黑色泛油光的袖口也擦过纸页。由于他是魔法序列的学生，在炼金和计算这方面的课程也注定要花更多的时间和心思。
　　就这样，一支笔，一盏灯，一个努力的身影，直到深夜凌晨，才昏沉的睡在书桌上，而掉落旁边的书本上，显露出一个平凡而大众的名字，杰克。

第一百三十一章 学院大比（一）
　　冬祭晚会的第一天，学院大比。
　　湖畔之城砦学院，静月湖泊，往日宁静的山林和湖泊今天却热闹无比，到处张灯结彩，悬挂着彩色的旗帜，冻青挂饰等。
　　下午的阳光斜照在林间，蓝泊一样的湖面上直立着七根高大雄伟的石柱，每根石柱大概十几层楼高，站在其石柱下，大概要把头仰成直线才能看到其顶部。
　　以中间的那根石柱为中心，其余六根均匀分部在周围，中间的石柱略小，大概有洛兰希尔记忆中两个足球场大，周边六个则是中间的两倍大小，且顶部呈梯形，形成一个个观看比赛的台阶，这些观众席的石柱每个大概能坐1600人。
　　虽然时间刚过中午，但观众席的六根宏伟石柱上早已坐满了人，四大学院和新生分坐在五个石柱，中央校舍的高年级则是和导师、外来参观人员共坐一个石柱观看台。
　　圣殿学院的学院长高举金色的羽翼权杖，随着咒语的吟唱，6个淡金色的球形薄膜将各个观众席笼罩，阻挡冬天的寒风，同时也防止比赛中的流矢。这位金发妙曼的学院长，虽然外表看只有二三十岁，但实力却是序列8的顶端，真实年龄不祥，唯一可知的是学院内诸多教师年轻时都是她的学生。
　　砰——
　　一朵朵金色的礼花自下方升起，然后在天空绽放，即便是白天，也能看到耀眼的光辉。
　　“第1054届埃梅纳斯学院大比，正式开始！”中央校舍的学院长站在主席台前，大声宣布，洪亮的声音传遍每一个角落。
　　“耶~”
　　“嗷呜~”
　　“哈哈~”
　　各种欢呼的声音从观众席上传来，学生们有的还挥舞着各种应援旗帜，脸上用彩色颜料写着字，神情激动无比，大家将在此见证本届学院最强的诞生。
　　其中最引人注目的要属高塔学院的应援团队，观众席的中间，两面巨大黑白横幅展开，一面为黑底白龙，另一面为白底黑龙。两面旗帜在学生们的舞动下如波涛一样滚动，即便是离的最远的桥墩学院的学生也能看清楚。
　　上面分别用黑色和白色写着两个名字，‘帕林’‘星琉’。
　　另外稍小一点的是城砦学院观众席上的横幅，深绿的底布上一把斜着的红色利剑，剑身有着蔷薇的花纹，旁边的学生高喊着‘薇琳’这个名字。
　　学院大比中每个学院会派出10人参赛，其中二年级1名，三年级2名，四年级3名，五年级4名。事先由内部比赛选定，一般来说是年级越高实力越强，但也不全是，比如去年黑白双龙都是四年级，却取得了大赛的第2、3名的好成绩。
　　这里也不得不说，龙之序列在单体对战方面确实强大，少有弱点。恶魔序列虽然攻击性强，但也容易被某些敌人克制其短板。
　　“首先是城砦学院的二年级生艾花，对阵圣殿学院的二年级生费力。”
　　随着主持人的话音落下两名学生从下方的升降台缓缓升起，然后踏上灰白岩石的宽大赛场，由于中央的比赛场地并没有防护罩，这里依然寒风呼啸，让地面结了层白白的霜。
　　艾花手持明艳猎弓，弓身大体为翠绿的金属所制，铭刻着类似藤蔓的花纹，值得一提的是弓身外侧非常锋利，有如刀锋一般。看来近战也是这位少女的长项。
　　其对手费力则穿着朴素很多，白色整齐的衣衫外套着一层黑色镶片甲，手持黄铜的沉重权杖，杖身有着细腻的纹路，随着他走进场地，阵阵白色光华开始在纹路中流转。
　　“比赛开始！”
　　不必过多解释，规则在比赛前双方都已知道，战斗即刻开始。
　　艾花穿着深绿的皮裙和便于行动的猎装，在赛场上疾速奔走起来，红色的披风在空中疾速摆动，露出腰间箭壶，其中有着18支长翎箭，9支黄绿花纹缠绕，9支红绿花纹缠绕，各有用途。
　　随着她的奔走，已经抽出两根箭矢搭在了弓弦之上，一支红，一支黄，魔力的光华从箭尾部向前方快速蔓延，最后在箭头处绽放。然后弓弦震动，在空气中弹出一声闷响，两支箭矢化作流光飞射出去。
　　和艾花不同的是，费力从走进会场后就没怎么移动，一直站在赛场边缘，这当然是他故意为之。他并非那种行动敏捷的超凡者，站在开阔处反而不利，当艾花游走时，他就开始高速颂唱咒语，3秒之后，他抬起权杖敲击在地上，然后一道泛着白光的透明屏障升了起来。
　　还没等他来得及加固，两支箭矢已经向他射来，其中黄色那只撞在屏障之上颤动一下，然后失去大部分动力，最后向前飞出一小段距离就落在地上，发出轻微的金属颤音。
　　而红色的箭矢则直接穿透白光屏障，直接射在费力胸口，甲片破碎、炸裂，抵消部分箭矢的冲击力，仅仅让箭头部分进入体内。
　　费力眉头紧皱，强忍住疼痛，不管鲜血侵染衣甲，继续诵念咒语，直到白色屏障上浮现出复杂的金色的花纹。而这时艾花的第二波箭矢也射来了，三支红色的箭矢直接撞在屏障上，飞行轨迹为之扭曲，然后从费力身边穿过。
　　旁边观众席上的学生看到这一幕，也发出一阵欢呼和喝彩。
　　“这个费力很有一套呀。”一位观看的高年级学生和旁边的同学议论道。
　　“嗯，艾花的箭矢，红色应该是有破魔效果，黄色的我猜是有破甲特效，她那支弓也是苍翠近些年新出的潮流，弓侧开刃，方便近战，是叫什么来着。”
　　“是叫斩弓吧，不过这种武器使用难度很高，所以也没大规模推广，只有部分游侠使用。”
　　“很厉害嘛~”艾花看着对面的屏障，笑了笑，然后身形跃动，直接挥舞着着锋利斩弓切向费力的屏障。
　　呲啦——
　　虽然手中的斩弓被屏障内流动的强劲魔力引偏，但艾花还是成功的在白色、金色相映的屏障上拉出一道长长的口子，眼看就要翻身进去，费力也拿起了手中的黄铜权杖进行最后一搏。
　　[流光奔涌！]

第一百三十二章 学院大比（二）
　　金色的魔力洪流从后方汇聚，螺旋缠绕在费力的古铜权杖上，然后喷射出去。强大的冲击力直接将艾花击飞，让其在空中翻转几次，落在地上滑出一小段距离才堪堪停下。
　　这种仓促放射的魔力洪流虽然冲击力不错，但杀伤力并不强，艾花揉了下略为疼痛的胸口，再次行动起来。
　　而将艾花击飞之后，费力并没有继续使用这个技能，而是将身上的箭矢拔了出来，随着白光流转，清凉的感觉在伤口处蔓延，不再流血，并快速愈合起来。
　　面对再次合拢的金纹屏障，艾花并没有继续冲上去，因为那样只不过是让刚才的情况重演罢了，她站在远处，不再移动，而是郑重的捏起一支红绿的箭矢，将其架在斩弓之上。
　　随着其站定，翠绿的魔力似旋风般向手中的箭矢汇拢，将耳边的发丝和身后的红色披风吹起。
　　艾花手腕上的两个圆形护腕也散发处阵阵幽光，因为搭箭的姿势，护腕一前一后，恰好形成力场将箭矢笼罩在其中。
　　翠绿魔力不断的向箭矢中贯注，箭矢上的纹路一一亮起，仿佛内部有火焰放射一般。艾花紧捏的红色箭矢也在力场中不断颤抖，宛如即将挣脱的野兽。
　　面对这骇人的阵势，费力自然也不会坐以待毙，一层层光幕开始在身前浮现，宛如羽毛一般的金色纹路在屏障上不断浮现，然后金色的丝线蔓延，似骨架一般将屏障不断加固。
　　观众席上，洛希儿坐在芙萝茜娅身侧，两人在观众席最后也是最上面的一排，因为离赛场比较远，大部分学生看不清，所以略为安静，人也很少。
　　“洛希儿觉得谁会赢呢？“芙萝茜娅转过头来，看着身旁银发少女，笑着询问道。虽说是冬季，但她的打扮依然和夏天差不多，穿着浅色的丝质连衣裙，露出脖颈间的蓝色坠子。
　　“不知道，或许费力胜出的可能性大一些吧。”
　　洛兰希尔摇摇头，她不太喜欢打赌，没到最后一刻，谁也不能妄下决断。
　　“这么相信那位少年吗，艾花那支箭矢可不是几道屏障就能随意阻挡的。”
　　“嗯嗯。”看着场上的情景，不知为何洛希儿嘴角露出一丝笑意。
　　“红蔓穿刺！”
　　艾花轻喝一声，箭矢如陨星一般穿过赛场，又如一道红色光柱闪过，直接洞穿所有屏障，击打在光幕后的少年上。
　　艾花有些脱力站在赛场上，看着那片破碎的光幕。
　　“赢了吗.....”还没等她说完，一道金色洪流从视野中贯射而来，由于身体虚弱，艾花躲闪不及，直接被这道洪流裹挟在地上划过一百多米，然后落下石台，从高空坠下，落入下方的静月湖泊中。
　　而裁判的声音也在此响起：“费力获胜。”
　　暂且不管落入湖水中的艾花，反正下方早有营救的老师和人员接应，观众台上响起一阵热烈的掌声。
　　的确，艾花的箭矢以费力的屏障根本拦不住。但只要射不中，一切都没有意义。
　　最后关头，费力的光幕偏斜了光线，让艾花产生误判，自己则向侧面缓缓移动了几步，从而避开了那支的贯射的箭矢。
　　“洛希儿~”芙萝茜娅的声音拉的老长，两手伸过来挠少女的腰间。
　　“哈哈，不要弄了。”洛兰希尔笑着按住芙萝茜娅的手。
　　“你早看出来了吧。”芙萝茜娅看着自己这位朋友，感觉她比以前要调皮了一些。
　　最初认识洛希儿的时候，给人的感觉就和乖宝宝一般，虽然话不多，但凡事都很认真，也惹人怜爱。如今却却开朗活泼了很多，仿佛一个假期内，成长了不少。
　　“没有，只是我觉得费力应该有后手，不然不会那么沉稳，另外他改变光幕的时候也比较晚，我也没提前预知到。”洛希儿解释道，然后芙萝茜娅说下一场继续打赌。
　　-----------------
　　“中央校舍三年级生南娜，对阵桥墩学院三年级生安德烈。”
　　随着裁判一声令下，又是两名学生从升降台上慢慢升起。
　　安德烈是一名是手持怪剑的青年，他穿着贴身的皮甲，只在肩部，手腕，腰部、膝盖，左胸处有少量哑光盔甲，身形干练，双脚不紧不快的走上赛场。
　　而台上另一侧出现的对手就没这么正式了，虽然身上也穿着合身的胸甲，但只覆盖了上半身，如果再忽略其身后的短披风，那副打扮就和农场的姑娘一样。但更令人惊奇的是她手边牵着的一只绵羊。
　　绵羊个头较大，大概两米多长，浑身长着厚厚的绒毛，看上去有些憨厚可爱，被牵上台后还发出咩咩的叫声。
　　作为中央校舍的学生，其中不少都是驾驭魔兽的好手，因为职介如此，所以也允许携带一只魔兽伙伴上台共同作战，但要求魔兽序列不得超过自身，另外也要完全驯服才行。
　　“比赛开始！”
　　南娜蹲下身来，抚摸着身旁的绵羊，小声的在耳边说着什么。安德烈看着对面这一幕，眼角微微跳动，提着如鞭子一般的长剑冲了上去。
　　长剑分成很多节，每节都有横刺，挥舞起来如腹蛇一般，指不定剑刺上还抹有毒素。
　　“达达，要加油了呀今天，能不能吃到星星桔子就看这次了。”南娜骑上大绵羊背后的鞍部，抓紧缰绳，俯身在绵羊耳边继续说道。
　　“咩~~~”
　　眼看安德烈就要冲过来，南娜也是夹紧身下的绵羊，两腿都埋入厚厚绒毛中，然后握紧缰绳挥动一下，绵羊也开始在赛场上奔跑起来。
　　哒哒哒......
　　羊蹄踩在石质的赛场上奔跑的速度不快也不慢，由于绒毛很厚，四条腿也不明显，只有胸前的铃铛叮咚作响，吸引着场内无数的观众。
　　“洛希儿觉得这次谁会赢呢？”芙萝茜娅再次问道，下午的太阳照在其白皙的后颈和侧脸，蔚蓝的眼瞳好奇的看向身边的好友。
　　“当然是.......”
　　还没等洛希儿说完，场上就传来一声巨响。

第一百三十三章 学院大比（三）
　　安德烈挥舞着手中的多节剑，在空中甩出一道电花，空气中传来啪的一声脆响，如果离得近还能闻到一股焦糊味，直接击打在南娜和身下的绵羊身上。
　　因为南娜伏在绵羊身上，挨打的部位是肩部和背部，随着电花的流转，让她疼的发出哇哇的声音，但身下的绵羊却迸发出惊人的力量，羊蹄在地上磕出一个小坑，猛的撞向安德烈。
　　刹那间，安德烈眼前景象仿佛扭曲一般，好比空间被短暂的压缩，然后又突然张来，安德烈还来不及躲闪就被那只绵羊直接撞上。
　　绵羊跃到空中，弯曲的羊角坚硬无比，微微低下，有如铁锤一般沉重，重重砸在安德烈胸口，盔甲崩碎，布料撕裂，肋骨断开。
　　一股剧痛和憋闷传来，安德烈口吐鲜血，体内的魔力也为之一散，整个身躯直接被撞飞。顿时感觉天旋地转，砸在地上，然后还没等他爬起来，又是一次撞击，就这样三次之后，安德烈直接被撞飞赛场，落入下方的冰冷湖水中时，意识才清醒过来，然后就是疼痛的感觉从身体各处传来。
　　“中央校舍南娜获胜！”
　　观众席上的学生还没来得及反应，就呆呆的看着一场比赛仓促结束。
　　“好厉害...”
　　“那真的是绵羊吗？我怎么感觉比魔猪还猛。”
　　“或许什么特殊品种？”
　　伴随着众人的纷纷议论，南娜也将绵羊的速度慢慢降下，然后爬下来，向自己学院的方向挥手，随后传来一阵阵欢呼声。
　　中央校舍因为人员较少，且原初序列的一些天然劣势，所以极少在大赛上获得名次，而这次南娜算是大大的为学院添光了，说不定今年想晋升中央校舍的新人就会多一些。
　　北方高塔学院的一个学生在角落中默默的看着手中的繁复图纸，听到身边同学的议论和惊呼才抬起头来，看了眼赛场，然后又低下头去复习，计算着图纸上的一些数据。
　　他想在今年的考核上取得好成绩，然后升入四年级，所以每一刻钟都不能浪费。
　　“杰克，别学了，一年到头都是如此，难得有个学校指定的假日放松下，你这样努力让我有点不安啊。”身旁的室友劝道。
　　“嗯......”杰克回应了下，然依然没停下手中的笔。
　　“算了，不要管他了，他这样迟早累坏的。”另一位后方的同学说道。
　　“装什么呀，搞的这么拼命，好像我们都是怠惰的人，显示出自己很厉害刻苦似的。”一个不大的声音在班级后方响起，仔细看的话又不知道是谁说的。
　　“虽说努力是好事，杰克也太着魔了。”一些小声的附和也在后方响起。
　　好不容易有个放松的假日，大家一起来看比赛和节目，某个人却在那里学习，虽然这是个人的自由，但仿佛就在说，我都在刻苦学习，你们却在玩乐，真是怠惰啊。
　　这种情景让某些看比赛的学生，也有点不太舒畅，就好比心情愉快的打游戏，变成了良心不安的打游戏。明明是假期，你却在偷跑，我是继续过假期，还是参与其中继续拼呢？
　　班内的议论声还没停下，但新的比赛又开始了，就这样，短暂3分多钟，长则7-8分钟，学院大比快速进行着。
　　很多时候都是一方碾压，真正势均力敌的对战反而是少数。
　　随着暮色渐渐降临，比赛也逐渐接近尾声。
　　“高塔学院三年级生铃心，对阵城砦学院五年级生薇琳。”主持人宣布完后，下面传来纷纷议论声。
　　“没想到今年还会有一名三年级生走到最后的八强。”
　　“铃心去年就被称为雪华七国学生当中速度最快的学生，俗话说唯快不破，大概就是这个道理吧。”
　　“不知道对上如今城砦学院的最强，这位‘西之神速’能否逆袭呢。”
　　“有些难，薇琳去年就晋升序列6了，而铃心才刚刚进阶到序列6，尚且不稳，估计这次要吃亏，明年的话倒是可以期待铃心的表现。”
　　“可惜今年薇琳就要毕业了，这次比赛估计也是她们第一次，也是最后一次对决了。”
　　“好了，别说了，比赛就要开始了。”
　　曾经在霍普兰尔见面过几次的少女再次出现在洛兰希尔视野中，她依然穿着很是清凉的衣着，上半身是仅仅包裹胸部的裹胸，下半身则是紫色短裙，手上握着四个铜色圆环，手腕和脚踝上也有小小的铜环，仿佛是来跳舞一般。
　　但根据前几次的对战情况，观众们却不这么认为，那身清凉的打扮固然防御力极低，但也让其活动极为灵活和敏捷。
　　相比铃心纤细的身材，薇琳则成熟许多，她穿着黑色和红色相间的衣裙，手中拿着一把纹路精密的绯红长剑，剑身在空中随意划过，就残留下阵阵红色轨迹。
　　“比赛开始！”
　　双方动了，紫色和暗红顿时化作残影开始在赛场上激烈碰撞，一些低序列的学生甚至看不清发生了什么，只见一阵阵金属碰撞的火花在赛场各处闪起，偶尔能瞥见一抹红色和紫色，细看的话却又消失不见。
　　洛希儿坐在观众席上，看着下方的急速对决，眼眸中闪过一道道身影，也不禁沉浸到如此激烈的对战中。
　　铃心和薇琳两人在速度上各有千秋，都是那种以敏捷见长的对手，但侧重点却略有不同，铃心更加平衡和灵活一些，凭借着身体的柔韧，她甚至能做出一些匪夷所思的动作，躲闪薇琳的攻击。
　　而薇琳的话，修习的是恶魔序列的某个职介，可以短暂的将身体化作红光进行移动，在极限速度上还要高铃心一些，但奈何飞行和移动大多为直线，并不如铃心那般灵活，所以在接近战中甚至有点小吃亏。
　　赛场上铃心挥舞的圆环，不断碰撞薇琳的长剑，虽然力量上不如薇琳，但圆环的诡异攻击路线却也让薇琳有些应付不暇。
　　只见在洛希儿的观察中，铃心再一次挥舞圆环碰上薇琳的长剑，在一片残影中，长剑直接穿过圆环的部分，然后被套入其中，圆环来回急速震动，震荡的力道和紫色电流让薇琳有些酸麻脱力。
　　她不得不回手一下，把长剑从圆环中抽出，本来这只是一个极为简单的动作，估计0.1秒都不用，但在速度极快的两人间，却成了巨大的破绽。
　　铃心直接转到薇琳左侧，另一只手上的圆环直接切向薇琳的后背，电光回旋，宛如火轮，直接破开黑色的布料，带起一片血肉，焦糊的味道溢散在空中。

第一百三十四章 学院大比（四）
　　薇琳在身形急速向前，然而铃心再次回转，又是一道焦黑的伤痕出现在其背后，鲜血从黑色的伤口内溢出，流淌在洁白的后背处。薇琳再次加速，身形化作一道红光闪逝在赛场，而这时铃心才追之不及。
　　深红的魔力不断溢散，薇琳再次站定在赛场另一侧，而此刻观众们才看到其背部惨烈的伤口。
　　“呵哈哈哈哈......”略为夸张的笑声带着喘气声从薇琳口中传出，她的身体好似在颤抖，一边的观众也开始议论。
　　“遭了，薇琳这次真的发火了，估计这场比赛不好收场了。”一位新生说道。
　　“发火了又怎样，难道比赛还得专门照顾对方情绪吗？”另一位学生疑惑的说道，有些不屑。
　　“不是，呃......等会你就知道了。”旁边学生指着台上，场面又发生了变化。
　　黑色的长发刹那间变为红色，眼瞳也由平时的棕褐色变为夺目的鲜红色，手中的长剑充斥着深邃的鲜红魔力，锋利的剑刃吞吐着红芒，择人而噬。
　　薇琳身影在赛场上一闪而逝，赛场中的铃心宛如被一道火焰闪电擦过，一只圆环直接被蹦断，身形也被击飞几米，才在空中灵活的转身落下。
　　而这时薇琳直接出现在了赛场的另一边，直径越八百米的比赛场被瞬间跨越，充满白霜的场地浮现出一道雪水融化的轨迹。
　　但是一切还没有结束，又是一道红痕穿过宽大的赛场，铃心再次被击飞，而这次手中抵挡的两个圆环直接被切断，鲜血从铃心的胳膊上流下。
　　薇琳的身影再次出现在赛场另一侧，整个身体笼罩在鲜红的魔力火焰之中。她再次挥剑，宛如电光闪过，寒冷的剑锋挥舞，鲜血飞洒在赛场上，肢体断裂，冒出腾腾热气，铃心一只手腕直接被切下。
　　咳—呕——
　　在地上翻滚过长长的距离，一滩鲜血从铃心口中咳出，染湿大片衣服和地面，她扼住被切断的手腕，四肢颤抖不已。
　　但薇琳并没有就此停手，深红的身影又一次回转，这次直接抓住铃心的脖子，将其提了起来，然后一剑刺穿其腹部，长长的剑身从铃心背后穿出，血花飞溅。
　　然后薇琳撑着铃心的脖子，让其缓缓的跪坐在地上，之后才将剑拔出，任凭鲜血流淌，染红衣裙。
　　“薇琳获胜。”
　　裁判宣布的声音姗姗来迟，但并非其有意如此，而是在念出这短短几个字的时间内，薇琳已经做完了一切。
　　一道金色的天使虚影出现在赛场上空，纯白的羽毛自虚空落下，汇聚在铃心身上，不断封闭愈合着伤口，随后两名天使序列7的教师直接飞来，用一个金色纹路的球形护罩将铃心包裹，然后送到下方专门的救治地点。
　　而如此血腥的一幕，也终于让新生们惊醒，即便是和平温馨的校园，依然不能摆脱这个世界的残酷底色。而埃梅纳斯终究是一个培养战士和英雄的地方，也注定不会像温室一般，完全照顾这些娇艳的鲜花。
　　因为，风雨终会来临。
　　-----------
　　许多一年级的新生很不适应，脸色看的发白，尤其是铃心临走时嘶哑的哭嚎声，让人不禁心惊胆颤。
　　就在学生们心思不定的时候，又一轮比赛开始了。
　　“高塔学院五年级生星琉，对阵城砦学院五年级生玛琪。”
　　居然又是一轮高塔对城砦，场地上还残留着一片鲜血，蓄势待发两名学生登上赛场。
　　一名穿着黑色和蓝色相间精致衣裙的少女出现在赛场一侧，绯红的双眼眨动一下，看着对方。
　　“你们这群苍翠的家伙可真敢啊，居然这么对待我的后辈。”她的语气虽然不紧不缓，但依然能让人感知到其中的怒气。
　　“这个.....确实是小薇做的过火了。”一位眯着眼睛的绿发少女提裙致歉，嫩绿的上衣和浅黄的裙身，宛如鲜花般盛开。
　　“呵，行礼就可以了吗？正式道歉的话都不说。”星琉的眼瞳中仿佛有火焰燃烧，随着裁判宣布比赛开始，身体化作一阵微粒，然后又组合成一只黑色巨龙。
　　纯黑的鳞片在夕阳下折射出阵阵金光，如红玉一般的巨大龙瞳俯瞰全场，长满尖牙的口中溢出丝缕火焰，庞大的身躯几乎占据了半个比赛场地。
　　“这个，不好意思，作为苍翠帝国的学生，是绝对不允许向雪华七国的学生公开道歉的。”
　　玛琪的背后浮现出宛如蝴蝶的橙色羽翼，然后身形慢慢升起，一红一绿两把华丽长剑握在手中，流光四溢。
　　“那就拿命来偿还吧！”
　　黑色的巨龙一跃到空中，黑鳞的羽翼张开，随着拍动，发出巨大的风声，灼热到刺眼的火焰如铁水一般从上方倾泄而下，将整个赛场笼罩，玛琪微小的身影直接被这洪流一般的火焰淹没。
　　蒸汽沸腾，熔火四溢，火光和白汽顿时弥漫在整个场地，溢出的火焰如蜡烛的眼泪般，向下方蔓延。即便有学院长的护罩相隔，学生们依然能感受到强烈火光中的惊人热量。
　　就在众人担忧玛琪能否生还时候，几道绿光从火焰中射出，然后七个身披蝴蝶翅膀的玛琪出现在空中，每人手中都持着红绿双剑。
　　她们飞行的速度极快，伴随着逸散的翠绿魔力，宛如丝带一般在黑色巨龙身边环绕，红色的长剑上，铭纹流转，闪烁着危险的光芒，在龙身划出一道道伤口。
　　黑色的鳞片飞溅，灼热的龙血滴落湖中，冒出阵阵白汽。
　　黑龙面对这些极速飞舞的蝴蝶，庞大的身躯难以躲闪，于是直接飞向顶空，寒冷的气流席卷着身躯，为纯黑的鳞片上蒙上一层白色的霜。
　　由于在天空追逐，速度全部用来向上，玛琪也难以对星琉化身的巨龙进行杀伤，直到其进入罡风凌冽的万米高空。
　　就在下面的学生看不清上面的情况如何时，一道黑色巨影从天空极速砸落，如同彗星一般，七道翠绿的身影紧跟其后，但是难以追上。
　　巨龙沉重的身躯在下坠时破开空气阻力有着一定优势，而蝶翼虽然灵活，但在坚韧和加速这一块就比不上了。
　　黑龙直接落入湖中，溅起百米多高的水花，还没等玛琪接近，一道炽烈的灼流从湖底喷出，横扫天空，直接将三个蝶翼的身影淹没，化作黑烟。
　　剩下的四位玛琪分向四方躲闪，然后将翠绿的长剑射入湖中，湖水翻腾，剧烈滚动，一个个如树根一般的枯枝在水底蔓延，不断缠绕其上，将黑龙绑住，就在黑龙欲振翅飞起时，四个玛琪再次汇聚在一起，四剑合一，如血红的铁钻一般凿在巨龙头顶。
　　巨龙悲鸣，血鳞溅射，向上飞的势头也随之一顿，然后更多的藤蔓自湖中而起，不断缠向巨龙，并且越来越粗，将黑龙一步一步拖入水中。
　　而这时，四个蝶翼的身影再次在空中汇聚。

第一百三十五章 双胞胎公主
　　明亮的火光在湖底出现，然后沉闷的巨响伴随着气泡浮出而炸裂，直径几千米的静月湖泊宛如沸水一般翻腾，掀起的水花和气浪也遮蔽了玛琪的视线，使得四剑合一的攻击只在黑龙的脖子后方划出长长的伤口，而没有击中要害。
　　黑龙喷涌着熔岩之火，将自身笼罩，把缠绕在身边的巨型藤蔓全部焚烧殆尽，然后不管玛琪在其身上不断划出的伤口，再次顺着比赛的巨大石柱，盘旋直上。
　　黑龙边飞边调动魔力，龙心的跳动声，即便相隔很远都能清晰感受到。
　　观战的学生们看着黑龙再度飞越比赛石台，而玛琪的身影紧跟其后，心中暗自猜测，星琉难道要故技重施吗？
　　但这个猜测很快就被打破了，随着黑龙不断向上，澎湃的魔力引发的火焰铅云开始在天空沉淀，巨龙穿行在这些火焰浓云之中，不受影响，如鱼得水，之前的伤口也慢慢愈合。
　　而玛琪就不行了，不得不施展翠绿罡风护罩，隔开这些带毒而又窒息的沉闷铅云，炎热在身侧环伺，她的行动也越来越受阻，再难接近穿行火云间的黑龙。
　　就在她察觉不对，准备脱离和远离这片铅云时，星琉的反击也到了。
　　响彻天地龙吼之声震荡十方，破开层层气浪，黯淡的天空如被撑开一道口子，阳光从中射入下方的世界。而靠近黑龙玛琪感觉心口被人重击后紧紧握住一般，压抑而难受，身边的翠绿风罩也被这积蓄已久的龙吼震散。
　　随后浓郁的火焰铅云再次汇聚，被黑龙裹挟着俯冲而下，如铁锤般砸向下方。
　　反应过来后的玛琪四散而飞，四个身影分向不同的方向躲避，但由于铅云分布面积极广，这些被火焰铅云扫到的蝶翼身影，如同被强风猛煽一般，失去原本的方向和轨迹，然后一道烈焰火主袭来，将其焚烬，直到最后，唯一的蝶翼身影闪过火焰袭击，但身后的翅膀也被碳化，从天空跌落。
　　黑龙虐袭过天空，划过长长的弯弧，一阵鲜血自空中洒下。
　　之后，玛琪的身影砸落在赛场中央，肢体残破，鲜血四溢。
　　“星琉获胜。”
　　裁判的宣判声刚落下，就有几名等候多时的医护人员奔上赛场，将玛琪接走治疗。
　　场上的学生传来零星的掌声，但更多的学生则是惊叹黑龙的暴虐和强大。
　　主席台所在的观看石柱上，一名翠绿发丝的少女小声的问着身旁的人：“艾芙琳，玛琪姐姐该不会有事吧？”
　　“不会的苔丝琳，学校的导师和贤者中有天使序列9的存在，只要人没立刻死，都能救活。只是这次玛琪姐姐被咬断双腿，估计要休息很久了。”
　　两位少女坐在一起，都穿着浅金色的典雅长裙，如果不是神情上的微小差异，旁人几乎分不清二人。这两位也正是苍翠帝国的公主，双胞胎苔丝琳和艾芙琳。
　　虽说两人的继承权排名不是特别靠前，但也在前十左右，受帝国保护的很好。其中艾芙琳在埃梅纳斯上学，性格强势一些，如今也是学生会长，而苔丝琳则跟随在精灵女王身边学习，这次也是特地乘飞艇来埃梅纳斯观看冬祭晚会，顺带两姐妹聚一下。
　　“这样就好。”
　　白色蕾丝手套包裹的纤手轻轻挥动，苔丝琳拍了拍胸口，稍微放松下来，然后继续问着身旁的双胞胎妹妹。
　　“埃梅纳斯的比赛都这么残酷的吗？感觉似乎是要把对方打残才放手。”
　　“呃.....一般不会到这种程度，只是学院大比，不少人看的很重，所以火气也会大一些。”艾芙琳思索着词汇，向自己这位纯真的姐姐介绍道。
　　虽说苔丝琳是姐姐，比艾芙琳早来这个世界一会，但性格要柔软天真很多，以至于艾芙琳时常担心自己的姐姐被人骗了心又骗了身子。
　　在内部竞争激烈的苍翠王室，双胞胎之间的关系可能比父母都还要亲密，她们是一生的同伴，可以体察彼此悲欢的挚友，能相互信任的绝对盟友，一荣俱荣，一损俱损。
　　“这样就好，之后我再去陪陪玛琪姐姐吧，小时候玛琪姐姐常带我们玩，现在长大了，反而相聚的少了。”苔丝琳将艾芙琳膝盖上的手握住，引来对方好奇的目光。
　　“艾芙琳在学校也要好好照顾自己，万一打不过要提早认输，不然太疼了。”
　　“知道了。”艾芙琳随意的点点头，她才不打必输的战斗。
　　“小艾又在敷衍我，我可是你姐姐，你要听话。“苔丝琳有点气恼的拍了拍艾芙琳的手背，身为双胞胎她自然能感受到对方的情绪，而艾芙琳一看就没听进去。
　　“好的，我会记住的，姐姐~”艾芙琳两只手握住苔丝琳左手，表示自己听进去了，这才让对方罢休。
　　场上的比赛依然在继续，又经过两场对决后，步游道淘汰了高塔学院的白龙帕林，桥墩学院的达尔西淘汰了圣殿学院的埃尔罗。
　　最后的四强也出来了，分别是薇琳、星琉、步游道、达尔西。虽然略有差异，但也符合学生和老师们之前的期待。
　　或许大家总想看到某个黑马戏剧性的出线，但在埃梅纳斯历届的大比中，这种情况反而不多。因为走到最后的决赛途中，你要和诸多不同风格的对手作战，若是有弱点短板，很容易被人针对，另外，出奇致胜也极为困难，因为这种招数用一两次可以，次数多了难免也会被识破。
　　如果我的奇招留到最后决赛使用呢。如果能留到决赛才使用绝招，那说明你已经很强了。
　　天色暗了下来，经过轮番的战斗，静月湖上的云层也早已消散，明月和星星展露在天空上，晚餐的休息时刻开始了，学生们纷纷飞下高台，前去不远处城砦学院的食堂，又或者是回到自己的学院休息，两小时后，最后的决赛才会开启。
　　一个个绽放温和光芒的魔法球漂浮在湖面和森林间，方便学生们看清方向。细碎的谈论声、欢笑声、呼喊声、在城砦内外此起彼伏，学生们三三两两行走在林荫和城堡间，感受这节日的精彩。

第一百三十六章 决赛到来
　　星光辉映的夜空下，中央的巨型石柱已经被修缮完毕，冰冷坚硬的石头地面，镀上一层灰白，不知道是月光还是冬夜的寒霜，学生们也渐渐回到观众台上，坐在一起，小声的谈论，期待着着决赛的开始。
　　洛兰希尔穿着黑色的衣裙，从石柱一面盘旋飞上来，然后找到那群熟悉的身影，走了过去。
　　“洛兰你终于来了，我们还以为你不来看决赛了呢？”阿莲娜向其挥着手。
　　“不好意思，白天有点事，不过还好晚上有时间。”洛兰希尔解释道，然后回应挥手。
　　“洛兰，给。”夜灵递来一个黑色漆盒，上面还有着暗红的凤凰花纹。
　　“这是？”洛兰希尔略带好奇的看着身穿带绒襦裙的夜灵。
　　“金雀花王朝的金鱼糕，是我在秋月灯节上买的。”夜灵两手捧着漆盒将其放入洛兰希尔的怀中，然后才挤着坐在她身旁。
　　“这个放在特制的盒子里很久都不会坏的，冷吃的话，口感也不错。”她继续介绍道。
　　“哇，夜灵好偏心，给我们的都是小盒子，给洛兰的就是大盒子。”莉莉在一旁起哄，略为不满的刮着夜灵的鼻子。
　　“因为我最喜欢洛兰姐姐了。”夜灵大言不惭的说道，然后抱住身旁的洛兰希尔，脑袋也蹭动着，米白的发丝扰动脖颈，让洛兰希尔感觉有点痒。
　　“好了好了，不要蹭了。”洛兰希尔将夜灵抱起，像个大布娃娃一般让她坐在怀中，然后把下巴放在夜灵的发丝上。
　　“好重，夜灵变胖了。”洛兰希尔在夜灵耳边小声说道，然后趁其想起身挣扎时，又把她抱住，不让这个小家伙乱动。
　　“洛兰，你又惯着她。”布曼莎在后面看着，无奈的摇摇头。
　　之后洛兰希尔将漆盒放在夜灵怀中，让其打开，长方形的盒子内露出两条鱼形的糕点。糕点的主体呈现为软糯的白色，外表上有其他彩色食材摆成的小片，组成红色和蓝色的鳞片。
　　整体造型优美，扇形的红蓝鳞片栩栩如生，品尝起来有不同的口感。先是主体鱼身的松软微甜，内部还有类似蛋黄的浅红填充物，夜灵说那是某种花瓣揉碎后混合鸡蛋面粉做成的。表面的鳞片也分两种口味，红色的鳞片有种微酸的感觉，蓝色的鳞片的有种冰凉的感觉，入口即化，冲淡了鱼身的甜腻感，带给人更佳的感受。
　　随后，洛兰希尔也察觉这两块金鱼糕是超凡材料制成的精品，蕴含着温和醇厚的魔力。【红蓝冰鳞金鱼糕】（评价：稀有黄金极。）
　　“谢谢夜灵了。”洛兰希尔撕下一片金鱼糕放入夜灵的口中。
　　“唔...只要洛兰姐姐.....不要被那些男生骗就好。”夜灵边吃边说，似乎很害怕洛兰答应某些人的追求。
　　“不会的呢，小夜灵。”洛兰希尔自己也吃了一小块金鱼糕，然后又分了许多给两个寝室的室友。其实对她而言，如今黄金级的糕点已经作用不大了，但夜灵好心送来的，自己还是得吃一些，不然就太伤她的心了。
　　伴随着少女间偶尔的谈论声，最后三场比赛也开始了。
　　“桥墩学院达尔西，对阵高塔学院星琉。”
　　随着主持人的宣布，两个身影出现在赛场两侧。一边是穿着蓝黑精致礼裙的星琉，另一边则是一位手持精钢长枪的壮汉。
　　由于埃梅纳斯的入学年龄限制，在校生年纪一般都不会太大，但这位学生却面相成熟，脸型方正，身上的肌肉也棱块分明，呼之欲出。整个人好似钢铁铸造一般，冷静而坚定，光是站在那里就给人大山一般的压迫感。
　　星琉再次变身为黑色巨龙，星光下的龙鳞反射出阵阵幽光，神秘而又强大。
　　“比赛开始。”
　　裁判宣布后，星琉跃上天空，故技重施，又一次火流倒灌，倾泻全场，这也算是她的一招鲜。每次和对手对敌时都要来一下，抗的过就继续打，抗不过的直接就被击败。
　　达尔西一脚蹬地，好似炮弹一般，破开气流迎头而上，还没等黑龙将全部的火焰倾泻，就一拳打在其下巴上，让龙口紧闭，火流在内部炸裂。
　　黑龙的双瞳散发出璀璨的红色，两耳也冒出黑烟，扇动着翅膀向天空飞去，准备摆脱不擅长飞行的达尔西。
　　可这时达尔西已经攀登上龙头处，一只手紧紧握住龙角，另一只手握紧长枪，随着一声闷响，长枪猛的刺出，直接洞穿黑龙的后颈，黑色带血的枪头从黑龙的脖子前方冒出。
　　由于颈部的神经被破坏，黑龙失去知觉，从天空坠落，重重的砸落在石台上，发出骨骼断裂的声音。
　　随后达尔西走下龙身，身上满是黑红滚烫的龙血，在冬夜里冒着腾腾热气。
　　“达尔西获胜。”
　　裁判宣布完毕后，医疗人员奔上石台，将变回人形的星琉抬走，而场内外一片寂静。
　　“这......就结束了吗？”
　　诸多高塔学院的学生不可置信的看着赛场上那个男人，就连在角落搞学习的杰克也诧异此刻的安静，抬起头来，看着那名站在星空下的孤独男人。
　　“他怎么做到的？”
　　“他究竟是谁？”
　　无数的好奇和疑问在学生们心中蔓延，达尔西虽然听说实力不错，但给人感觉也没有什么特色，战斗过程也很平淡，很多人都印象不深，直到今天大家才明白，桥墩学院究竟出了一个怎样的怪物。
　　以至于接下来的那场对战人们也没什么心思观看，只是感觉红色和白色两个身影不断在石台和天空交错、撞击，水光和赤焰在黑夜中不断闪现，最后步游道和薇琳分别站立在赛场两侧。
　　“我认输。”
　　步游道洒脱将剑抛向空中，随后背过身去，长剑落入后背的剑鞘，然后跃下高台。
　　至此，决赛也终于来临，城砦学院五年级生薇琳对阵桥墩学院四年级生达尔西。
　　一侧是穿着黑红衣裙的薇琳，手持铭纹长剑，在夜晚剑身散发出阵阵红色荧光，绯色游移。
　　另一侧是身穿钢甲的达尔西，当他走上台时，那沉重的盔甲碰撞声，伴随其前行，在黑夜中宛如巨兽低吟。
　　明月星光之夜，争夺十冠中‘唯一之冠’的最后决赛也拉开帷幕。

第一百三十七章 枪剑之陨
　　虽说达尔西不过四年级，但他的年纪可能比薇琳还大上一两岁，只是入学较晚。
　　双方登上石台后，决赛正式开始。
　　达尔西手持的长枪，长约3米，枪杆为浸青稠木所制，也就是无数纤细超凡的木枝用鱼胶丝线缠绕聚合而成，极为坚韧，弹性俱佳，也能抵挡高温，虽说没什么超凡功效，但也突出其耐用和强韧的特点。
　　战斗开始后，达尔西一言不发，直接突袭上前，劲风裂石。
　　长长的枪身猛烈挥舞，被速度和巨力压成一轮狰狞弯月，横跨几百米的赛场只在一瞬之间，冷艳的枪尖连成一道银线，直接把薇琳格挡的血红长剑打崩。
　　枪尖断裂，碎钢飞溅，穿入薇琳身体，打出几个血洞，而薇琳手中的长剑也弯折扭曲，上面的铭纹被破坏大半。
　　随后薇琳在石台上划过近百米的血痕，才堪堪停下。
　　“可惜.....”一名观看的老师在主席台上惋叹。
　　“为何这么说，是说薇琳大意了吗？”旁边圣殿学院的教师问道。
　　“可惜达尔西的武器不太好，不然这次他就赢了。”这位老师这才摇摇头，然后继续看台上的比赛。
　　“咳.....”薇琳吐出一口鲜血，然后撑起身体，急速翻转，闪过追击而来的达尔西。即便枪尖断裂，长枪依然在地上划出一道长长的沟壑，火花飞溅，刺耳的摩擦声在赛场上响起。
　　薇琳再次爆发自身的魔力，眼瞳，长发皆变为深红，屡次惊险的躲过达尔西的攻击，长枪带起的厉风划破皮肤和长发，割下阵阵血痕和萤红色的发丝。
　　由于达尔西的动作极为刚劲且急速，观众席上的学生看着就如同帧数极低的画面，不断闪现又出现，让人感受到一种压抑到想吐的感觉，即便相隔如此之远，但那种恐怖的力量和速度依然如黑沉大山一般笼罩在心间。
　　碎石飞溅，刺耳的金属摩擦声不断响起，一道道裂纹开始在石台上蔓延，不少学生逐渐停止说话，而是被石台上那暴虐的战斗所吸引、沉浸。
　　薇琳双手握住扭曲的长剑，狠戾的削过长枪，随着一声炸裂，枪头随之断开、蹦飞，枪身中的纤维细枝也随之散开，扎入薇琳的腹中，一片血肉模糊。
　　达尔西并没有就此停下，而是转动枪身，用稍微完好的枪尾再次刺向薇琳的胸口，准备将其心脏捅穿。
　　嗤——
　　薇琳牙齿咬出血来，以一种意想不到的速度回转长剑，再次斩向捅来的长枪，顺着纤维直接把长枪劈成两半。然后达尔西粗糙的大手直接握住薇琳的右手腕，准备近战和夺剑。
　　可惜薇琳右手快速松开，以左手持剑，先是仰身踢飞达尔西袭来的另一只手，再翻转身体，直接用剑切向自己的右手处，以逼迫达尔西放手。
　　面对锋利的剑刃，达尔西不得不松手，但也随之往后一拉，使得剑身寒芒闪过，薇琳的右手腕被自己切断，砸落在地，溅起一片鲜血。
　　短暂脱身的薇琳终于摆脱达尔西的压制，直接蹬开地面，飞向空中，血红的羽翼在其背后浮现，然后把她带向更高的天空。
　　没有飞行手段的达尔西一时无法，只能翻下石台，借助比赛的宏伟石柱以躲闪薇琳可能的攻击。
　　薇琳飞入高空后，绯红的魔力越烧越旺，整个头发如火焰般在月光下飘舞，然后以左手按住淌血的右手腕，一阵血肉鼓动，一只新的右手再次长出。
　　为了应付各种艰苦的战斗和险恶的环境，恶魔序列的自愈速度历来是所有序列中最快的，但同时也有着诸多副作用。
　　恢复右手腕后，薇琳脸色也苍白了一些，她再次双手握住血色长剑，眼眸微闭，缓缓蓄力，随后将长剑慢慢抬向头顶正中。
　　天空中仿佛闪过一道红色闪电，薇琳双眼睁开，冷厉的剑芒扫过身下的石台。之后下方的石柱向四面慢慢滑落，露出其中光滑的切面。
　　巨石落入静月湖水中，砸起一个个惊天水花，高达几百米的石柱顿时成为一堆碎石，堆砌在湖水之中，只有小部分露出水面。
　　学生们纷纷涌向看台的四周观看下方的场景，而某位导师一挥手，6道巨大的光幕出现在看台前方，映照着下方的图景。
　　漆黑的湖水之中，一个雄壮的身影站在石堆之上，衣衫尽湿，露出狰狞到扭曲的肌肉。
　　薇琳再次挥剑，剑芒交叉成十字，压向下方，可惜如此远的攻击，自然是被达尔西轻易闪过。随后达尔西伸出手指，向天空比出一个挑衅的手势。
　　看台上一名身穿白袍的青年看着天空俯冲而下的红色身影，不免叹息的说道：“薇琳太过骄傲了，唉......”
　　“其实薇琳也清楚吧，如果呆在天上，顶多维持不败，想要靠远程攻击打败达尔西太难了，况且比赛也不是毫无时间限制的。”青年身旁的一位少女说道，两人的容貌略有相似，不过这位少女更为出尘且绝世。
　　“履霜，你不了解.......那位薇琳学姐可是用生死之技在进行比赛啊。”
　　“所以，这就是老哥你略占上风还主动认输的原因吗？”旁边的少女转过头来，看着自己的哥哥。
　　“是的。”这位青年摸了摸自家妹妹的头，然后继续说道。
　　“对我们东大陆的学生而言，学院内的名次和荣耀并不是那么重要，不必为此争夺到这种地步。”
　　“况且在战斗中我也慢慢体会到，薇琳若真的竭尽全力爆发，我确实打不过她就是了。”
　　“但是，这种爆发并不是毫无代价，用恶魔序列的魔力强行提升身体素质和技能威力，必然也会带来极大的损伤，若不是学校老师经常为她疗养，再加上其出身优渥有各种资源辅助，这种搏命的打法用不了几年，她就会意外身亡。”
　　步游道看着湖中的小岛上，红色和灰色来回冲击，缓缓述说着自己的观点。
　　“过刚易折，亢龙有悔。”
　　“但即便如此，若是生死之战，死的就会是老哥你啊。”履霜站在兄长身旁，长发在夜空中慢慢飘舞，眼眸中倒映着红色的火光。

第一百三十八章 奋斗的终点
　　世间总有一些天赋异禀的天才，他们快速的学习、成长、并取得惊人的成绩，让周围的同龄人追之不及，以至于心生幽怨，凭什么他的天赋就如此之好，上苍何等不公。
　　但更令人绝望的是那些勤奋而刻苦的天才，极其优越的天赋搭配日复一日的努力，把身边所有人远远的甩在身后，让你努力一生也难以达到其背影所在的位置。
　　而达尔西就是这样的人，他就是那种拥有顶尖到极点的天赋、且把奋斗和努力的汗水融入生活中每一刻、每一分、每一秒的男人。
　　自从他接触到超凡知识开始修习那天开始到如今，他不曾松懈过一天，对力量的执着和渴望如同刻到骨髓中一般，浑身都流淌着坚毅的血液。以至于旁人很难理解，世界上既然会有这种人存在，宛如机器一般，不曾厌倦和懈怠。
　　单亲家庭出身，亲父不知，家境贫寒，小时候达尔西的生存环境并不好，不仅是因为母亲抚养他艰难，周围同龄人那种鄙视和轻蔑的目光让他难以忍受。
　　私生子、野种、杂种、各种侮辱性的词汇他都听过，脏乱的贫民窟内，人们不仅不友善，反而会变本加厉的欺负那些不如自己的人，以此赢得自尊心上的优越感，并在难熬的日子里获得一丝阴暗的快感。
　　若只是说他自己还好，但侮辱人的话大多都会涉及家人，他的母亲也被污蔑为出卖身体的下贱之人，这也是为什么他被称为野种的原因。
　　他愤愤不平，拿起石头和那些讥讽嘲笑的孩子打架，很多次都弄的满身伤痕，母亲只能含泪为其擦拭伤口，并带他去找医生，也就是贫民窟内的廉价草药师。
　　即便如此，草药的价格依然不菲，贫寒的家境根本支撑不起，他有时也会奇怪那位满脸皱纹的老头子为什么为其治疗。
　　直到某天他被其他小孩辱骂后，他躲在医师住屋旁的小巷内，不可置信的看着母亲疲惫的从那个房子内走出。
　　或许出身在稳定和幸福世界的人难以理解，像达尔西这样的童年遭遇并不是个例，而是千千万万的发生在这个黑暗困顿的时代，拥有超凡之力的社会顶层和在尘土中艰难觅食的底层，之间的鸿沟和生活差距，让人难以想象。
　　艰难的环境并不一定会培养出优良的品格，那种为了生存下去的渴望，让一些人不得不放弃许多东西，比如道德、法律、甚至人性。
　　随着多年的太平，苍翠帝国的人口已经逐渐积压到一个极限，耕地面积有限，粮食不能供应所有人，这对上层几乎毫无影响，但对底层就是残酷的内卷和折磨。
　　而达尔西就是这底层黑暗浪潮中跃出水面的游鱼，仿佛被天火击中尾巴一般，他被人发现拥有异样的天赋，这也让他终于接触到超凡知识。
　　面对这通天之门，达尔西宛如贪婪的野兽般，吸收着一切他能学习到的知识，一刻不曾放松的抓住这黑暗中的唯一绳索，拼命向上攀爬。
　　凭借着出色的表现，他打败了同城的所有同龄人，无论是那些出身优渥的贵族子女，还是同样以命相搏的寒门少年，为了自己的希望，他也粉碎着别人的希望，就这样，他最后获得了埃梅纳斯的推荐信。
　　成为埃梅纳斯的学生后，他将母亲搬到了环境较好的富人区住，房子很大也很温馨，周边的邻居也都是和善友好的人家，大家时常也会夸奖他母亲有个好儿子。
　　所以，为了让这份美好继续下去，他就不能停下。不同于那些家境富裕，甚至有着不少关系的学生。达尔西在很早就明白，他一生中最大也是最容易实现的机遇就是在学校期间获得无上的荣耀和名次。
　　他必须做到第一，只有第一才能让所有人不可置疑，才能让所有人认可他的才华，才能带给自己和母亲最美好的未来。
　　噔——
　　血红的长剑被铁拳击中，弹到空中，发出金属的悠长颤音，然后斜插在石头上，达尔西站在湖水和碎石之上微微喘气，浑身都是鲜血流淌的伤口，有的地方甚至显露出坚硬的白色骨骼。
　　几番你来我往的激烈交战后，双方都是伤痕累累，而湖上的巨石块也被打成碎末和齑粉，沉入湖底。
　　薇琳漂浮在湖面上的远方，身上的衣物也凌乱不堪，露出几分春光，她碎了一口，吐出压抑心口的黑色淤血，然后再次飞向天空。
　　鲜红的眼瞳在月光下显得有些妖异，随着薇琳一声长啸，黑色的鳞甲慢慢自皮肤中浮现，身后好像有尾巴长出，然后额头两侧也冒出两只弯角。
　　恶魔化，开始了。
　　人类学习自恶魔的超凡序列，在序列后期，大多不可避免的的向非人化的方向转变，虽然这能提升战斗能力，但也会让自我产生无法逆转的异变，精神也逐渐疯狂和失控，并非什么好事。
　　这场大比，不仅是达尔西，薇琳也有不许失败的理由，她是大贵族家出生的独生嫡女，没有其他兄弟姐妹，必须维护家族的荣耀，才能避免家族被人轻视而侵占利益。同时，从小就养成的要强性格，也让她无法容忍自己被一个贫民出生的同龄人击败。
　　哈哈，你看那个薇琳，平时拽的不行，现在却被一个贫民窟的小子打败，真是好笑，这是哪门子大小姐啊。若是失败了，这样笑话声恐怕就会在学校内流传吧，而自己今年底马上就要毕业了，以后也没有扳回来的机会了。
　　薇琳轻轻呼出一口气，看着天上那轮明月，然后十道尖锐的红色利爪自指甲处伸出，其尖端还蕴含着一抹隐蔽的深紫色。
　　她自天空俯冲而下，如流光一般穿过黑夜，红色残影闪过，一片血肉被撕扯下抛向空中，达尔西被疾驰的冲击直接撞入湖中。
　　冰凉刺骨的湖水淹没了视野，身体不断下落，仿佛是沉入无边的黑暗和寂静中，一切声音都在远去，天空中的那轮月亮也越来越模糊，身上的伤口仿佛失去知觉，一种深沉的疲惫的涌入达尔西的意识之中。
　　休息一下吧
　　你已经努力很久了
　　你确实打不过薇琳，她那种燃烧生命的做法和作弊有什么区别呢
　　不是你不够好，而是那些人不讲道理罢了
　　就这样吧，就在这里停下吧。
　　往日充斥血液和内心的激情和奋斗之情，仿佛终于燃烧殆尽，他在湖水中缓缓抬起手来，想抓住天上的那轮月光，但终究，空无一物。

第一百三十九章 海鸟和游鱼
　　生命的意义是什么，活着究竟是为了什么？
　　当人拥有智慧后，难免就会思考这个问题。
　　不同的人会有不同的答案，同一个人在不同的时期也会有不同的答案。
　　达尔西的童年并不幸福，但他依然有强烈的渴望，渴望活下去。虽然他也难说明白为什么自己如此渴望，但终归，不想死亡。
　　不得不说，拒绝和害怕死亡是绝大多数人活下去的原因，这和崇高无关，只是一个生命最基础的本能。
　　因为死亡意味着一切沉寂，再也不能感受到这个精彩的世界，再也不会有任何变化，绝对的未知也带来绝对的恐惧，这恐惧如同鞭子一般抽打着生命，让其向生存的方向攀爬和前进。
　　随着身体逐渐麻痹和冰凉，死亡的阴影也逐渐蔓延在达尔西的身体和意识蔓延。仅存的意识也渐渐被恐惧所笼罩。
　　我会死在这里吗？
　　学校的老师会不会救我？
　　我只是个贫民窟的来的学生，那些大师真的会在意我吗？
　　是否有人因为薇琳家世的原因，而坐等我的死去？
　　我不想死在这里
　　真的会有人来救治我吗
　　我不敢赌
　　我想，活下去。
　　死亡的冰冷如黑色的野草，在他的心头疯狂蔓延，他开始畏惧，畏惧这不仅仅是一次比赛，而是真正的人生谢幕。
　　溺水中的人是难以存在理智的，他会疯狂的抓住一切可以抓住的东西。
　　残存的意识开始剧烈活动，如同在冰水中疯乱游弋的鱼儿，拒绝着这唯一的安身之处结冰而凝固。
　　高台上的学生们看着下方，屏住呼吸，紧张而又期待。
　　沉静的静月湖泊，达尔西沉入湖底，悄无声息。而薇琳因为力竭落在一块冒出水面的岩石上，恶魔化的特征随之消散，鳞片消退，弯角消失。她剧烈的喘息，不堪重负的身体不断颤动，时不时蹦出丝丝血痕，喉咙里不时发出阵阵痛苦的哀嚎。
　　这场比赛谁会胜利呢？
　　这样的念头涌现在学生们的心中，有的人期待是薇琳，因为她确实很漂亮，也是贵族家的大小姐，血统优秀。并且她是如此奋不顾身，为了胜利拼尽一切，这种决死的气势让人不禁佩服。
　　有的人期待是达尔西，因为他是贫民窟的孩子出生，凭借着自己的奋斗达到了如今的地步，如果他能成功的话，是不是我也能如此？于是心中也不自觉的涌现小小的希望。
　　冬夜里，寒风袭袭吹过，安静中带着些许冰粒，落在月光下的湖面上，湖水静谧而又幽暗，时光仿佛在此刻模糊而凝固。
　　...
　　...
　　...
　　哗——
　　一只苍白而粗壮的手伸出了湖面。
　　携带着冰凉的湖水，那只手按在了湖中的岩石上，指骨狰狞而突出，手背和手腕上的遍布伤痕，浅红色的肉向外翻卷，青筋暴露。
　　缓缓的，伴随着湿漉漉的水声，一个漆黑而苍白的身影慢慢爬出水面。
　　往日灵活而强健的身躯如今是如此沉重，每挪动一分都让身体耗尽全力，他挣扎着慢慢翻出水面，然后仰倒在碎石上，胸口剧烈起伏，再次呼吸着平凡而美好的空气。
　　身体内的每一细胞仿佛都在为此刻欢呼，天上的那轮明月虽然遥远，但此刻却清晰无比的映在眼瞳之中。
　　即便疼痛依然在全身呻吟，告诉他何等难受，但此刻他却感受到一种由衷的幸福，起码他还能感知到疼痛不是吗？这正是活着的象征和意义。
　　达尔西以手撑地，再次在碎石上缓缓站起，而石台上的观众也安静的看着这最后的角逐到来。
　　他找到远处薇琳的身影，看着那个倒在地上不断抽搐发出阵阵哀嚎的少女，慢慢的移动了过去。
　　战斗依然在继续。
　　达尔西脚步瞒姗，移动速度并不快，有时甚至还得找东西扶一下自己，才不至于摔倒，往日半秒就能跨越的距离，这次却走了近一怀表的时间，可见薇琳的攻击和毒素对其摧残有多么恐怖。
　　但即便如此，他还是走到了。
　　手中握着捡起来的石头，随着靠近，他也逐渐清晰的看清这个狼狈的贵族少女。
　　石头砸了过去，速度说不上块，但对于此刻的薇琳也足够危险。
　　薇琳强忍疼痛，压制住体内着混乱的魔力，一脚蹬出，扫起一道红痕，将这块石头弹开，然后再次挥动手臂，五道爪痕划破空气，击打在达尔西身上，带起一阵血花。
　　但也到此为止了，强弩之末的攻击堪堪破开表皮，再也无法向前，达尔西再次接近薇琳，眼看膝盖和拳头就要砸向薇琳时，一道微红的光幕挡住了攻击，让达尔西如同打在柔软的水面。
　　“达尔西获胜。”
　　裁判宣布的声音终于从天空传来，因为薇琳此刻的身躯已经经不起任何攻击了。
　　海啸一般的欢呼声从天空传来，祝贺的声音响彻大地，达尔西也终于满足的倒在地上，看着天空升起的一朵朵彩色烟花。
　　真美啊，这个世界。
　　----------------------
　　冬祭晚会前夜，学院大比结束。
　　达尔西获得本届冠军，成为十冠之一“唯一之冠”，薇琳亚军，星琉排第三，步游道排第四。桥墩学院间隔近三十多年后再次有学员获得唯一之冠的殊荣，达尔西成为该学院的英雄。
　　这一届的比赛的惊心动魄，最后决赛的纠缠和艰难在历届中也是极为少见的。比赛的前几名也开始涌现出寒门子弟，不仅仅是达尔西，南娜、费力、铃心这些人的出身大多只能称上普通，并没有什么背景。
　　虽然个人的努力敌不过这庞庞大势和时代背景，但随着技术的进步，文明的缓缓前进，知识的逐渐普及，当海中翻腾的鱼群越来越多时，也终有一两只跃出水面，接近天空。
　　这些平凡中爆发出来的小小奇迹，虽然比例依然很小，但也在昭示着这个世界的变化。
　　宛如天空中飞翔的鸟儿开始下坠，大海中潜游的鱼儿开始上浮，或许终有一天，它们会迎头相撞。

第一百四十章 少年和幽灵
　　学院大比结束后，桥墩学院的学院长亲自为其颁奖，这位头发有些鬓白的老人，身体依然雄壮，他身穿厚实的盔甲和披风，一手按在差点站立不住的达尔西肩头，灰色的眼瞳看着这名伤痕累累的青年。
　　“很好，很好。”
　　他只说了这几个字，这位老将军将手中的冠冕戴在达尔西额头，冠冕上的形状如同一把把利剑指向天空，但唯有中间那一把剑格外的挺直和悠长，中间镶嵌着菱形的宝石。
　　“达尔西！”
　　“达尔西！”
　　“达尔西！”
　　起初是零星几个学生的欢呼，然后是桥墩学院所有学生的欢呼，最后是整个埃梅纳斯的学生欢呼。
　　或许之前，达尔西只是一个不太出名的学生，但在今晚大家重新认识了这名青年，那肩背上如钢块般的肌肉、那手腕和脚踝因为过度训练而导致的怪异和变形，无一不彰显着其长年的刻苦和勤奋。
　　学生们不仅是为达尔西获胜而欢呼，而是为其勤奋而喝彩。在场的诸多学生都有过不同程度的努力，但并不是每次付出就会有回报，不安和失落也时常充斥内心。
　　但今天，达尔西用切实的行动和战绩告诉了这些学生，汗水和努力并非毫无意义，血统和资源也不能定义一切。尽管每一步都很微小，但也有着其独特的意义，所谓胜利的高塔并非突然，而是由无数个小小石块累积而成。
　　欢呼的人群中，杰克也和同伴站立起来，这次他没有继续埋头于书籍，而是紧紧注视着台上那位头戴冠冕的学生。
　　好希望我也能和他一样。
　　心中涌起的情绪有羡慕、嫉妒、也有温暖和敬佩。
　　--------------------
　　学院大比的颁奖仪式结束后，学生们也逐渐散场。一些高年级直接飞走，另外不擅长飞翔的学生则排队安静等待升降梯。
　　“夜灵，醒醒了。”洛兰希尔摇了摇膝盖上睡着的小家伙，然后看着她慢慢揉眼醒来。
　　“怎么了，洛兰姐姐，哈~”她打了个哈欠，似乎还没睡饱，大大的伸了个懒腰。
　　“起来啦，比赛都结束了。”洛兰希尔捏住这个小家伙的腰间，让她身体一颤，然后发出咯咯的笑声。
　　“我，我起来了。”身体快速窜起，然后跳出洛兰希尔的手臂范围，夜灵在空出来的台阶上小跑几步才回过头来，长长的双马尾扫过身侧的薇弥雅，然后被其一把抓住。
　　“放开啦，薇弥雅姐姐~”夜灵撒娇的求饶道，然后被后面的布曼莎直接举了起来。
　　“你终于肯醒了，压了别人膝盖一晚上。”布曼莎将夜灵牢牢抓住，让其不能乱动。
　　“呜呜，我知道错了，下次不敢了。”夜灵虽然实力不错，大部分同龄人都打不过她，但布曼莎是个例外，每次都能轻易降住她。
　　“哈哈，小夜灵终于遇上克星了。”莉莉在一旁对夜灵做着鬼脸，然后笑话道。
　　就这样，两个寝室的八名少女，站在雪花渐渐飘落的看台上，小声的交谈着，时不时传来几声笑声，安静的等待升降梯前的人群逐渐散尽。
　　第二天白天。
　　思虑一阵后，洛兰希尔决定还是去看望下受伤的铃心，当然身份也得注意变下。
　　受伤学生们统一养伤和治疗的地方在圣殿学院的清泉宫，打听清楚后，洛兰希尔回到独立的小屋内，换上往日蕾西身份时穿过的长裙，白色为主体的连衣裙上，腰间和裙身有着星星的装饰和镂空花纹，典雅而精致。
　　穿过阳光下的走廊、有着清澈泉水的庭院，一头银发的洛兰希尔走在宫殿之中，路上不时能碰到穿着黑白制服的学生还有圣殿的工作人员。
　　由于怕对方认不出来，她今天并没有带着提黛丝给予的吊坠和眼镜，而是以本来的容貌去探望。
　　阳光映照在柔和而梦幻的容颜上，银色的发丝下是如天空般蔚蓝而透明的眼瞳，伴随着其脚步，那双纤细双腿踩着着的白鞋子，仿佛在人们心间走过，带起阵阵涟漪和波纹。
　　“那个女孩是谁？”
　　“好漂亮啊。”
　　“这就是天使吗？”
　　......
　　小声的谈论和议论伴随着好奇的目光，时不时偷偷瞥来，让洛兰希尔内心暗自无奈，早知道就先把眼镜戴着了，到时再摘下即可，只不过这里人不少，贸然变幻容貌怕是会引起更大关注和骚乱。
　　先这样吧。她加快脚步，转过几个弯角，打听着铃心的位置。
　　“你好，可以问下昨天学院大比上受伤的学生在娜吗？”洛兰希尔问向一名穿着黑色制服的修女。
　　“你是要看望他们吗？请往那边走。”修女指出一个方向。
　　“谢谢。”
　　洛兰希尔向另一边走去，这边是宫殿中的一个走廊，头顶有着宝石绽放光芒，照亮地面，旁边则是一扇扇房门，上面写着房号，可以看出这边大多都是伤员休息室。
　　走廊上的人不多，偶尔也能看到其他学院的学生，大概也是来看望受伤的朋友。
　　“不好意思。”
　　一位穿着浅绿长袍的少年快速走过身侧，其左手打着绷带，斜挎在腰间的皮包差点刮到洛兰希尔的手腕，还好被她灵巧闪过。
　　“抱歉，抱歉，非常抱歉。”
　　“实在不好意思，因为有急事。”
　　这名学生赶忙鞠躬，洛兰希尔表示不用在意，然后他也快步离开，继续向外面走去。
　　当这名学生穿过走廊、大厅来到行人稀疏的喷泉庭院时，其脚步却慢了下来。
　　“埃尔罗你刚才遇到天使了吗？”一个有点害怕和颤抖的声音从其皮包内传来。
　　“天使？”少年埃尔罗打开皮包，看着玻璃瓶中不断盘旋的幽灵，看样子应该是名老头。
　　“没......等会，如果你是说那名女孩，那样的容貌确实能称得上天使。”
　　身穿绿袍的少年回忆着刚才撞到的那位银发少女，虽然只是匆匆一瞥，但依然印象极为深刻。
　　“不是说容貌，我是说真的天使。”瓶中的幽魂紧张的打量着周围的情况，让有些路过的人好奇的看了眼，然后继续走开。
　　在天使序列和死灵序列众多的圣殿学院，幽魂并不罕见，只是略有些奇怪这个会关在瓶中。
　　“不会吧，天使最低也是序列8的存在，要说学院内谁最有可能是天使，那就是那位美丽的学院长大人了。”
　　“不不不，我说的应该是更高一阶，或者几阶的天使。”这个幽魂有些着急，然后让少年将耳朵靠近。
　　“刚才我在皮包内感知到一个纯净到极致的灵魂，这无疑是天使的特征，还可能是最高阶的天使。你明白我的意思吗？”
　　“该不会是弄错了吧？”少年有些犹豫的说道。
　　“怎么可能！你是在怀疑伟大的索德斯吗？我生前可是水银王朝的大巫师，还经历过混沌灾厄，我可是真正见过天使的。”幽魂感觉自己的自尊心收到了冒犯。
　　“好了好了，不用再吹嘘你那精彩的过往了。我觉得你倒要反思下，身为水银王朝的顶尖大巫师，教出来的我，和达尔西同一年级却被他轻易击败这个事实。”
　　“你不是说我的天赋百年难得一见吗，唉，害我空欢喜一场。”
　　少年虽然这样说着，倒也不是真的生气，只是有些想把这件事糊弄过去，他还有更重要的事要做，可不想和天使沾上关系，而这个幽魂老头一看就是想让他找寻刚才的天使踪迹。
　　“你这个小子到底有没有梦想？想当初水银王朝何等昌盛，以天下为己任，镇压各处的混沌漩涡。”
　　“哪知道后来的人一蟹不如一蟹，后来不得不引天使下界.......”
　　“停停停.....我还有事要做。”少年准备把瓶子再次放入皮包里。
　　“别啊，你知道天使下界意味着什么吗？混沌灾厄......”其声音被封住的皮包掩盖，少年再次快速向外走去

第一百四十一章 修复治愈
　　穿过铺有大理石地板的走廊，经过7-8个伤员休息室，洛兰希尔终于找到了铃心所在的房间，并非门上写有名字或标志，而是门后传来的兰莉儿声音，让她确定了这个房间。
　　“铃心，你一定要快点好起来呀，不然就没人给我做饭，没人帮我晚上盖被子，没人叫我起床了。”兰莉儿安慰着自己的好朋友，虽然听起来很想打人。
　　“兰莉，你压住我的腿了。”铃心的声音也从房间内传来。
　　咚咚——
　　洛兰希尔敲了敲房门，里面顿时安静下来，然后过了一会，房门才缓缓打开，露出里面的情况。
　　休息室内放着两张单人床，褐色的木床上雕刻着花纹，讲述着一些童话故事，显示出几分温馨和童真的气息，四周的墙壁都是暖黄的木纹，床头两侧还蔓延出两个不规则的木质凹槽，里面种着垂落的橘黄花朵，形状如大号的牵牛花，散发着稀薄的香味。据说这种鲜花的香味可以祛除蚊虫，并有轻微的安神作用，可以缓解病人的疼痛和紧张。
　　铃心躺在靠门侧的木床上，身上盖着浅绿松软的被子，另一张床上则躺着一名黑发的少女，因为侧向里面睡着，看不到容貌，再就是站在门口的兰莉，除此之外房间内也没有其他人了。
　　打开门的兰莉看着洛兰希尔好一阵惊讶，眨了眨眼，然后才把银发少女拉进来。
　　“铃心，看看谁来了。”兰莉儿邀功似的把洛兰希尔拉进来让其坐在原本她坐的位置上。
　　洛兰希尔坐下后，看着病床上的少女，原本健康黝黑的皮肤此刻有点苍白，不过看其神色还算稳定。
　　“蕾西吗，好久不见啦，你也来埃梅纳斯上学了吗？”铃心微笑着说，不过语气相比过去有点虚弱。
　　“嗯，不好意思上半年比较忙，没来找你们。”洛兰希尔感觉有点不好意思，自己是不是有点过分呢，明明来校时间也不短了，或许自己本性不想麻烦（接触）太多人？
　　“没什么，来了就好嘛，小蕾西。”兰莉站在背后双手环住蕾西的肩膀，略带高兴的说道。
　　“你刚来学校很多不熟悉，一时半会找不到我们也正常。”铃心倒是很善解人意，帮蕾西开脱道。
　　“以后有什么不懂的，或者烦心事都可以来找我和兰莉，虽然她看着有点不靠谱，但其实人不傻的。”铃心说着微微笑了起来。
　　“呜呜，铃心说我看起来傻。”兰莉儿以手擦眼佯装哭泣，嘴角却露出一丝微笑，因为朋友还能拿她开玩笑，这至少是个好现象，若是铃心此刻什么话都不说才让她着急。
　　接着洛兰希尔又问了铃心的身体情况，兰莉表示，虽然圣殿学院的学院长已为其治疗，手腕也重新连接上，但可能没之前那么灵活，大概就是98分和100分的差距，虽说瑕疵不大，但终归有点遗憾。
　　“可以让我看看吗？”洛兰希尔这时才说了此行最重要的目的，修习天使序列后，她的治疗能力一直没有机会试验，这次也是看看自己能否帮上忙。
　　兰莉歪了歪头，好奇的问：“蕾西不是修习恶魔序列的吗？”
　　铃心倒是没有顾及的将手伸了过来。
　　洛兰希尔握着那光滑的手腕，闭上眼眸，仔细感知。她拥有的两大天赋，其中星星这一块还把握不清楚，自己也无法主动激活，但另一个关于天空和风的天赋倒是一直帮助她很多。论感知的细微程度，她要远远超过其他人。
　　好厉害！
　　洛兰希尔的意识中慢慢浮现铃心手腕的血管和神经连接情况，若不是知道她曾受过伤，洛兰希尔几乎察觉不出来异样，不得不感叹圣殿的学院长实力之强，几乎做到了天衣无缝。
　　不过还是有微弱的断裂处，只是这些神经和血管太过细微而已。
　　过了一会，洛兰希尔睁开眼睛，兰莉则好奇的蹲在对面，两手撑着脸颊，见其睁眼后立马询问道：“怎么样，铃心的伤势应该不要紧吧。”
　　洛兰希尔点点头，说道：“治疗的很好，也只能稍微加速愈合下。”她不敢把话说的太满。
　　“可以让我试试吗？”洛兰希尔转头看向铃心。
　　“蕾西想试就试吧。”背靠床头的少女轻轻点头。
　　得到肯定答复后，洛兰希尔眨了眨眼睛，纯白的魔力自手心中升起，再慢慢凝结，宛如水珠一般，滴落在铃心的手腕上，绕着手腕缓缓旋转。
　　仿佛是感知到魔力的游动，另一个病床上的少女也转过身来，红色的眼瞳看着这位银发少女缓缓施展。
　　随着水珠的旋转，其中的魔力也缓缓渗透入其手腕之中。因为绝大部分伤口都已经治疗好了，这次只需把一些细微的神经和血管牵引重新连接即可。
　　清晨的阳光斜照进房间，透过玻璃窗可以看到落下庭院的喷泉和花园，偶尔能听到鸟儿的鸣叫声，银发的少女双目微闭，睫毛轻轻颤动，白色的裙子反射着微亮的白色光芒，那副恬静和认真的模样，让人不禁看的入神。
　　铃心感觉宛如微热的水在冰凉的血管内轻轻扰动，带来丝丝酥痒，一种安心和舒服的感觉从那股魔力慢慢传导至全身，看着那位静谧的白裙少女，不知不觉中，她慢慢陷入了舒缓的睡眠中。
　　“好了。”许久之后，洛兰希尔才慢慢把眼睁开，这次她不仅把铃心的手腕治好，身体内的其他暗伤也检查修复了一遍，所以花的时间长了些，好在效果很不错，现在就连她也察觉不出哪里有受伤的痕迹了。
　　“蕾西刚才的模样，好像神殿里的女神一般。”兰莉儿小声的说道，不想吵醒刚睡着的铃心。
　　“哪有~”洛兰希尔不把兰莉夸张的评价放在心上，而是将铃心的手腕放回被子里，然后重新整理下铃心盖的被子，避免其受凉，之后才放心坐下。
　　看到自己治疗卓有成效，她内心也有点高兴，毕竟这让铃心不会留下终生的遗憾。
　　接下来洛兰希尔又和兰莉小声的谈论一会，约定以后再聚后，准备离开，但这时另一个少女的声音从身后穿了过来。
　　“你好，可以稍等下吗？”
　　洛兰希尔转头过来，发现是那名躺在靠窗木床上的少女，她有一头黑色的发丝还有浅红的眼瞳。
　　“你好？”
　　“那个.......不好意思，我也想治疗下。“
　　伴随着虚弱而娇羞的语气，这位少女终于说出了自己的诉求，说完之后她还把被子拉起掩盖住自己口鼻，只露出一双紧张和期待的眼瞳。

第一百四十二章 黑龙小姐
　　若不是那场比赛太过引人注目，洛兰希尔绝对认不出这就是本次学院大比的热门，位列季军的星琉。按照之前她在赛场上的发言和霸气打法，怎么都不应该如此娇弱才对。
　　虽然脑海中还有点疑惑，但洛兰希尔还是回身走了过去，浑然不知身后兰莉那副惊恐的模样。
　　“是星琉学姐吗？”
　　“是的。”微弱的声音从被子下传来。
　　“需要我帮忙治疗下吗？”洛兰希尔坐在星琉床边的椅子上，看着这位学姐。
　　“嗯......”
　　“是伤到哪里了呢？”虽然记得是被达尔西刺穿脖子，不过那是龙身的时候，人形的话洛兰希尔就不太清楚了。
　　“后颈和背部。”星琉慢慢转过身去，把自己的长发分开，然后褪下睡衣后半部分，露出白皙的背部。
　　阳光的映照下，可以看出星琉的皮肤保养的非常好，十分光滑，透过微微的起伏，能看到稍微显露的肩背骨、以及脊椎由凸起到下方凹陷的痕迹，很是自然优美。
　　星琉伏在床上，瓮声瓮气的说：“圣殿学院长治疗过，不过我感觉还是有点不如从前。”
　　“我知道了，先看看吧。”说完，洛兰希尔轻轻将手按在星琉的脊椎骨上。冬日里，略为冰凉的手指让星琉微微一颤，然后又安静下来。
　　洛兰希尔将意识沉浸入感知之中，慢慢分析着这位学姐的情况。
　　不得不说，星琉虽然外表看起来漂亮而略显娇弱，但内里的肌肉和骨骼密度远超铃心，龙之序列的魔力虽然没有爆发，但即便安静的流淌，都隐隐透露着一种威势，让人不敢小觑。
　　这位黑龙小姐体内的伤口都愈合了，但美中不足的是，一些新长出来的肌肉和骨骼和原本的相比就显得有些稚嫩了，让人感觉不怎么协调，难怪星琉说不如从前。
　　这位星琉学姐是好强呢，还是懒呢。
　　慢慢的凝结出治愈的水珠，洛兰希尔心中想的却是这个问题。以星琉的自身的恢复能力，将身体的素质完全恢复，只需要花上一定时间即可，不过以她的心性，恐怕是不甘心让自己虚弱这么久的吧。
　　缓缓散去心中的杂念，洛兰希尔开始帮星琉调理身体。先是牵引其自身的龙之魔力，让其慢慢融入新生的组织中，然后用天使序列的魔力进行些许刺激和引导，帮助其成长和强化。
　　星琉只感觉体内的龙之魔力随着滋养某处的组织，一种奇异的酥痒从神经的末梢传来。相比铃心，她的程度要剧烈太多，让其不禁的想活动身体，但又不想在学妹前出丑，于是两只手放在头的上方，紧紧握住，微微颤抖，趴在床上不发一言。
　　“好了。”许久之后，洛兰希尔才将手掌收起，帮星琉重新把被子拉上。
　　听到这宛如天籁的声音，星琉终于舒了一口气，整个人也放松下来。
　　“谢谢。”
　　“没什么，星琉学姐好好养伤吧。”洛兰希尔站起，白色的裙身在阳光下已经烤的有点温热，准备离开。
　　“等一下。”一只手从被子里伸出，抓住了洛兰希尔的裙摆。
　　“还有什么事吗，学姐。”银发的少女有些好奇。
　　“这个给你。”一个浅蓝色的珠子从另一只手中递过来，婴儿拳头大小的珠子中有一只呼呼大睡的黑龙。
　　“这个是？”
　　星琉在被子中转过身来，绯红的眼瞳看着这位银发的少女。“这个是龙之宝珠，可以用这个联系我，同时我也能定位这个珠子所在的位置。”
　　“如果你某天需要找人帮忙，可以用这个珠子呼唤我。”
　　“这个太过贵重了。”
　　【龙之宝珠】（稀有珍珠级）：融入自身魔力和血脉制作的宝珠，若是修习龙之序列，可以凭借此珠压抑龙化的过程，恢复理智，同时也能呼唤制作者。
　　洛兰希尔看着系统的显示，摇摇头想把珠子还给星琉。
　　“收下吧，就当是提前预付的报酬，其实是我经常受伤，但又不好意思麻烦圣殿学院的老师。”星琉双手将珠子放在洛兰希尔手中，随着肩上的被子滑落，露出精致的锁骨。
　　这话倒也不假，龙之序列的修习者大多心性高傲，要让其低头求人，那简直比杀了他们还难受，还不如自己付报酬找人治疗。
　　“好吧，但我不是每时每刻都有空的。”洛兰希尔解释道，并表示自己有时会把珠子暂放在某处，她也是需要一定隐私权的。
　　“不要紧，如果你带着珠子离开学校，我不会主动去找你。”星琉本来也是想着近几年洛兰希尔在学校，不用到处找寻，省去一些麻烦。毕竟她年底毕业后就不是学校的在校生了，而圣殿的治疗师们也不会免费治疗她了。
　　“嗯嗯，那就这样了，下次见啦，各位学姐。”洛兰希尔挥了挥手，才离开这间晨光中的休息室。
　　呼——
　　看着洛兰希尔拿着珠子离开后，星琉也终于放松了下，呼出一口气，她其实还是有些紧张这位银发少女拒绝的，因为这是她首次送人礼物，再说真要被拒绝了，那岂不是太丢面子了。
　　兰莉儿则是睁大了眼睛，看着这位平时威严和气势并存的学姐，今天星琉表现出来的巨大反差属实震惊了她，星琉什么时候说话这么软了，简直不可思议。不应该是‘那个，过来帮我也治疗一下。’‘还不错，这个赏给你了。’这样的风格吗。
　　星琉回转目光看到兰莉儿的模样，哪里不知道她在想什么，红色的眼瞳一瞪，中间的部分瞬间化作龙一般的竖瞳，让兰莉儿心头一震，脑袋也感到一阵微微的眩晕。
　　不要说出去。
　　星琉比着口型，兰莉儿则是赶紧点头应若，然后别过头去，看着床上依然熟睡的铃心，心想自己刚才要是睡过去就好了。星琉这个大魔王，在校可是横行无忌，什么事都敢做的。
　　哐——
　　窗户推开的声音，然后冬天的冷风吹了进来，让躺在床上的铃心醒来。
　　“怎么了......”
　　“没什么，风把窗户吹开了，我去关一下。”
　　兰莉儿让铃心继续休息，然后走到窗前关上大开的窗户，另一张床上此刻已空无一人，而天空中则传来一声悠远的龙吟。

第一百四十三章 大桥上的晚会
　　离开圣殿学院的清泉宫后，时间已经接近中午了，洛兰希尔思考一下，决定还是回自己住的地方解决下午餐，然后再把假期准备的药剂整理下。
　　回到住处后，关上黑色的铁栅门，进入自家的小院子。白色石砖搭建小屋，外表有些斑驳，还覆盖着些许绿色的苔藓和藤蔓，弧形的木门旁是一个石板窗台，窗台上摆着一排小盆栽，不过此刻的盆栽内并没有开花，只有些许白雪覆盖的小灌木，偶尔有风出来，枝叶不停颤抖，一些雪粒也随之洒落和融化。
　　打开木门，走进室内是间大厅，洛兰希尔先是点燃壁炉中的柴火，然后从后院里拿出最近购买的几个红薯，埋在火堆下的草木灰里，这才坐在壁炉旁的木椅上，将假期炼制的【金月药剂】，【冰盏药剂】摆在桌子上，思考着怎么使用。
　　自己已经服用了一支【金月药剂】，还没完全消化完其中的特性，其余的九支和【冰盏药剂】暂时用不上，倒是可以拿来培养别人，虽然暂时不知道系统的目的，但姑且先照做。
　　话说自己的任务进度不知不觉已经是2/7了，除了普耳曼以外，另外一个就是伊雪葛琳了，这位去世的冰精灵公主比想象中的潜力更大，自己在离开时传授了水银王朝时死灵序列的修习方法后，她很快就升阶了，真不知道她生前是什么水平的。
　　如今短时间能培养起来的就是布曼莎和夜灵了，但还差3个，怎么解决呢?勒蒂丝和阿莲娜虽然不错，但她们貌似有自己的追求，自己不好强人所难。
　　剩下的熟人中，也就薇弥雅潜力巨大，可惜这位女孩一直很少和别人接触，保持着单独的状态。
　　还有谁呢？
　　洛兰希尔将头侧靠在自己的臂弯内，看着壁炉中的明黄火焰，脑海中回忆着可争取的人。
　　兰莉儿、铃心？晚辈教导长辈也太自大了吧。
　　星琉？虽然是高年级，但貌似很听话的样子，可惜她马上要毕业了。
　　等会，自己好像还真有个好朋友。
　　芙萝西娅。
　　和其他因缘巧合结识的同龄人不同，芙萝西娅可以说是少有的和洛兰希尔兴趣相投的朋友了。这位出生兰兹华斯家的嫡女无论是学识、价值观、还是其人生观，都很和洛兰希尔相合，所以两人在上学期很快就成了朋友。
　　说自己新研制了一种饮料，口感非常棒，然后骗这位好朋友喝下吗？洛兰希尔摇了摇头，这也太邪恶了吧，不过直觉隐约告诉她，这位好友估计真的会毫不怀疑的喝下。
　　还是直接和她说吧，洛兰希尔讨厌撒谎，并非她一定要做个好人，而是不必要的撒谎实在是不高明的事，得不断的去圆，偶尔还要担心被揭穿，真是麻烦，有时还会让自己良心不安。
　　就这样，当少女思索的时候，火堆中也逐渐传来一阵香味。
　　红薯好了~
　　洛兰希尔抬起头来，走到火堆旁，小心的蹲下，不让白色的衣裙弄脏，然后用木棍拨开草木灰，轻轻戳了戳两个外表焦黑的红薯，感觉里面也比较软以后，她才将一个小红薯拨出来，剩下那个大的则是再翻转下，烤不熟的另一半。
　　撕开变成黑炭的尖头部分，带起下方薄薄的一层皮，露出其中黄色松软的部分，有点晶莹，散发出阵阵热气和香味。
　　慢慢啃着红薯，洛兰希尔对年末的这两个月也有了一些想法和安排。
　　-------------------
　　当天傍晚，冬祭晚会开幕。
　　灰暗的天际边缘，白色的太阳临近地平线，空气中感觉不到什么温暖，就连夕阳也只将周围的一小圈晚霞映成橘黄色，其余的地方皆是一片冰冷。
　　埃梅纳斯的学生们此刻聚集在桥墩学院内，站在战争要塞的巨型城墙上俯瞰城楼下浩荡的大河与雄伟的大桥。
　　今年度的冬祭晚会将在这里举行。不过在场的学生任然不知道具体的舞台在哪里，只是接到通知先在此处等待。
　　一些学生开始议论纷纷。
　　“好冷，主办者该不会让我们在寒风中等一晚上吧。”一位新生有些不满的抱怨。
　　“应该不会，露维姬学姐的实力有目共睹，她被菲莉亚老师盛赞过，据说很有可能成为下一代苍之歌姬。”另一位高年级反驳道。
　　“难说呀，歌唱实力和组织能力是两个方面......”
　　就在学生们议论纷纷时，远方的夕阳也逐渐浸入水与天的交界处。十几位身穿半身披风学生出现大桥两侧，他们穿着绿色的制服，手持小竖琴，随着拨动琴弦，一阵清泉般的乐符在空气中飘散。
　　然后大桥两侧开始生长起粗壮的藤蔓，紧接着这些藤蔓开始向桥中心蔓延，然后在中央处汇合，之后不断生长，越来越粗。
　　“好厉害，这些就是城砦学院的高年级吗？”阿莲娜站在城楼上感叹，然后把同寝室的其他两人也拉过来看。
　　紧接着，随着这些藤蔓的不断生在在桥上固定，颜色也慢慢由浅绿变为深绿，深绿变为褐色，最后成为结实的木质。
　　唰——
　　浅绿的风刃在旁晚的夜色中散发着荧光，从两侧不断飞出，开始切削着这些藤蔓，随着木屑和枝叶齐飞，阶梯状的观众席开始成型。
　　最后一阵旋风席卷过大桥，将上面的杂物全部卷入河水之中，长长的木色梯形阶梯出现在大桥上，洪亮的广播此刻也开始引导学生走上大桥，按引导员的安排，坐在各自班级的区域。
　　开场的这一幕算是勾引起了大家的好奇，难道今年的舞台是在河面上吗，但河面怎么演出呢。
　　随着学生们逐渐入座，一道透明的风樯慢慢成型将大桥包裹，虽然不是很强，但阻挡夜晚的寒风还是够了的，就这样，坐在木阶梯上的学生们也逐渐感到一阵温暖。
　　洛兰希尔看着天边的夕阳缓缓落下，最后的一丝余晖也缓缓消失在天际，天地间也逐渐陷入黑暗，同样坐在木质台阶上的芙萝茜娅也伸出手来将洛兰希尔的手握住，两人靠在一起，看着夕阳沉没。
　　一颗星星般的烟花从远方的河面冉冉升起，谁也不曾预料，这颗烟花会绽放的如此耀眼。
　　仿佛黑暗的世界只剩下这唯一的光，它逐渐升到天空的顶点，之后绽放出成千上万个光点，这些光点在空中划过整齐一致的弧度，然后贴着水面向大桥袭来，遍布大河的光点照亮了整个视野，甚至映亮两岸的风景。
　　携带着河面的水汽和微风，这些光点穿过大桥下方，也让大桥上的观众感受到清凉的水雾，精神为之一震。
　　冬祭晚会正式开始。

第一百四十四章 金色歌姬
　　噔、噔、噔
　　桥面上的灯光逐一亮起，一道红色的地毯被一辆小型魔导机车牵引着快速铺过观众席前的桥面，然后音乐开始响起。
　　先是小号吹响前奏，将众人的目光吸引到大桥的一侧，然后看到一队穿戴整齐的乐队开始迈步进入大桥。
　　他们穿着主体白色的制服，头上戴着高帽，领头者举着树立的旗帜，不断上下挥动，指引着后方的节奏，紧接着后方就是300多人的乐队成员。
　　他们有的吹着小号，有的是大号，有的胸前挂着大鼓，有的肩头放着提琴，有的嘴边横着笛子，有的举着十七簧笙等等，一些乐器洛兰希尔也认不出来。
　　随着乐曲的响起，各种乐器开始参与合奏之中，他们三人一排，排列紧密，边演奏边前进，除开这些乐手外，后续还有200名穿着浅蓝制服的学生，她们挥舞着彩旗，在手中整齐旋转，百人如一人，牢牢吸引着众人的目光。
　　等到队伍走到大桥中央时才缓缓停下，稍作休息后，先是大鼓响起，震撼的前奏慢慢将场内观众的情绪调动起来，然后一首激昂的曲子开始奏起。
　　队伍后方的蓝衣彩旗手也逐渐站定在乐队两侧，左右对称，不再移动。
　　紧接着这些白衣乐手开始摇摆身体，第一排、第三排向左边渡步时，第二排向右边渡步，交错进行，如波涛一般，伴随着音乐的节奏带来一种莫名的感染力。
　　吹奏乐可是力气活，需要很好的肺活量，表演也很耗体力，即便是冬天这些乐手也逐渐感觉身体发热，额头微微出现汗迹。
　　看着这些乐手的奋力表演，原本不在意的一些学生也不禁被这股热情逐渐感染，心神为之倾注。
　　最后，随着领头指挥者的用力挥动指挥杆，将其横置，乐队的表演完三首曲子后也在此结束，桥面的灯光也随之一暗，全部熄灭。
　　观众席上的学生还有些不适应，但紧接着大河上出现的情景再次吸引了众人的目光。
　　宽阔的河面上慢慢升起一阵蓝色烟雾，然后大桥两侧陡然出现两道巨大光柱，打在河面中心，一位身穿金色礼服的歌姬出现在水面。
　　她穿着透明的水晶舞鞋，轻轻踏在水面，然后脚下绽放出一朵朵浅蓝冰花，随着其在河面舞蹈，金色的长裙旋转散开，华丽的镂空金丝花纹也在黑夜盛开。
　　清丽的歌喉也随之挽唱。
　　『我们在这里』
　　『翱翔在天际』
　　『用太阳描绘出黑夜』
　　紧接着，一道道蓝色的身影从大桥上跃下，这些都是原本的彩旗手。她们在河面飞舞，时而如冰雾烟纱，凝结水面，时而化作舞蹈的人形，凡是其飞舞过的水面皆结上一层薄冰，然后缓缓融化。
　　『你和我，如明镜般反射光芒』
　　『闪耀如两团火焰』
　　『在另一个时间和地点燃烧』
　　然后大桥两侧的灯柱熄灭，鲜红的华灯亮起，原来照射灯柱的是两艘大船，它们分别靠在河岸两边，船上悬挂着整齐的方形灯笼，然后大船上开始传出伴奏的音乐声。
　　『过去与现在在此汇聚』
　　『世界激荡于内心』
　　『我们奏响的歌永不停息』
　　歌声和乐声在河面相互辉映和碰撞，蓝色的舞蹈在河面勾勒出一朵冰做的盛放的鲜花图案，彩色的烟花自大船上升起，现场的气氛在此达到第一个高潮。
　　『愿我的过往能被抹去』
　　『但我无法抹灭沉睡的记忆』
　　『我不能被爱所以放我自由』
　　『我不能传递你的爱』
　　『也无法抚慰你的灵魂』
　　......
　　之后两侧的大船灯火熄灭，音乐声也逐渐停歇，仅留下唯一的金色歌姬在河面独舞和歌唱，月光的那个身影，孤寂而又惹人怜爱。
　　『我不能接受你的拥抱』
　　『也找不到安慰的话语』
　　......
　　『日复一日，年复一年』
　　『我感受到了那呼唤』
　　『怀揣着未来梦想的过去』
　　洛兰希尔坐在观众席上，听着这首歌，不知为何，淡淡的水雾盈满眼眶，一种熟悉和伤感逐渐涌上心头，或许这就是音乐的魅力吧，让人不禁沉醉其中。
　　『时光无法抹去这一切』
　　『我们的心记得停留在哪里』
　　『永远停留在我们演奏的那首歌里』
　　最后的尾声中，两岸的大船再次亮起，灯光汇聚在中间的金色歌姬上，那华丽的长裙鲜艳无比，宛如盛放的金色玫瑰。随着歌声落定，她静静站立在水面，提裙致谢。
　　“露维姬！”
　　“露维姬！”
　　“露维姬！”
　　观众席上的学生们大声呼喊这个名字，这位穿着金色礼裙的个歌姬正是本次晚会的总导演，‘旋律之冠’露维姬。虽然只是三年级，却已经是响彻学校的名人。
　　向现场的观众行礼完后，这位歌姬向天空伸出一只手，光洁的手臂上戴着一只白色蕾丝手套。随后一阵翅膀拍动的声音从天空传来，在场的学生们纷纷抬头仰望。
　　六匹长着羽翼的白色飞马拉着白蓝色的雕花马车从天空驶过，在月光中转过大大的弧度，撒下一片坠落的光点，从后向前接近那位水面上的歌姬。
　　露维姬轻轻一跃，马车上一位戴着面具的青年抓住她的手腕，将其拉上马车，然后在天空飞行、盘旋。
　　红色的玫瑰花瓣自马车后方洒下，在天空飘散。
　　第二首歌开始了，流丽的歌谣自天空落下。
　　『当日光逐渐变暗』
　　『街道上灯火通明』
　　『当夜晚降临』
　　『现在放弃你的虚荣伪装』
　　露维姬的深青长发在天空飘舞，伴随着银白的月光，鲜红的玫瑰，洁白的飞马，构成了一副绝世绘卷，深深震撼着在场的学生。
　　『这是我们的夜晚』
　　『它将热闹非凡』
　　『带上你的歌声』
　　『来吧，一起欢呼和尖叫』
　　流动的歌声仿佛活了过来，带有一种奇异的魔力，让在场的观众心甘情愿的沉醉其中，而那飘舞的玫瑰也在月光下绽放光芒，一双双花瓣翅膀自空中浮现，然后是花瓣翅膀中的小人，它们没有性别，表面光滑，空中手牵手飞翔，追随着在空中飞驰的马车，发出阵阵欢呼的声音。
　　看着这奇异的一幕，在场的观众爆发出巨大的喝彩声。但洛兰希尔却感受到一种难以言明的恶心和呕吐感，她用手捂住嘴巴，低下头去，不去看天上的演出，而一种眩晕也在脑海中浮现，让她摇摇欲坠。
　　一个温暖的怀抱拥住洛兰希尔，她勉强睁开眼看着那双蔚蓝的眼瞳，然后意识逐渐模糊。
　　宽大的河面下，一双浑浊的眼瞳自泥泞中睁开，仰视着河面的灯光，然后是更多的眼瞳睁开，密密麻麻，遍布河底。

第一百四十五章 晚会谢幕
　　就在洛兰希尔晕倒时，其他人却依然毫无异样的观看着夜晚的表演，理所当然的认为那些天上飞舞的小人是主办者特意的安排，担当伴舞。
　　但事实上露维姬自己也有些惊讶，她并没有安排这一出，不过这大大的增强的表演效果，此时她也不好突然暂停，毕竟是埃梅纳斯一年一度的盛大晚会，不仅有学校的学生，还有各国和各个组织的人来观礼。于是只能维持着自然的表情和姿态，继续表演，就当这一切都在计划之中，露出自信的微笑。
　　埃梅纳斯内不乏序列8的强大存在，甚至还有几位序列9坐镇，然而这几位超然的超凡者，要么恰好外出，要么呆在学院内部没来参加晚会，仅有一位序列9到场。
　　观众席中间的主席台上，一位穿着黑色礼服的老者仰望着天空的演出，他看上去年纪已经很老了，脸上的皮肤显得有些松弛，深深的眼窝里是灰蓝色黯淡的眼瞳，但即便如此，举手投足间依然散发着如海一般幽深的气息。
　　虽然其他人眼中是华丽的歌姬乘着马车在天空巡游歌唱，但在他的眼中却看到了另一番景色。
　　那仿佛是另一个世界的情景，浮在天空的城市，大地上一片翠绿，直入云霄，接近星辰的参天大树，人们穿着没有线缝的银白衣服，背后印着太阳和月亮的图案，巨龙自星空遨游而来，扇动遮蔽太阳的巨型翅膀，让世界如同黑夜一般。
　　他不自觉的想伸手探索和抚摸那个世界，但此刻心里却早已明白这不过是幻影罢了，但是既然留下了影子，那原本的实物也是存在的。
　　是谁在向他展现这些，又有什么目的呢？这依稀是黄昏时代或者巨人与龙时代的幻象，如果仅仅想以这引诱他未免也小觑人了吧。
　　就在他准备出手把这个幕后的主导者揪出来时，一个只手按在了他的肩膀上。
　　身为序列9的他居然在此之前毫无察觉，即便现在，这只手也是隐形状态，旁人看来空无一物，而他也感知不到这只手的后面究竟是何物。
　　但作为活过几百年的超凡者，人类当中的顶点，贤者之一，他还是很快反应过来，口中微微吐出几个字：“魔女，还是圣物-卡伦瑟？”
　　一个细微而诱惑的声音在他耳边轻轻响起，就这样，这位贤者缓缓的将手放了下来，绷紧的神经也稍稍放缓。
　　“是你啊，呵......”
　　......
　　许久之后，这只无形的手离开了这位老者的肩膀，后者也不再关注天上的表演，而是缓缓起身，退出晚会的现场。
　　表演依然在继续，随着金色歌姬歌曲结束，后续是盛大的舞蹈，歌剧等等，直到临近深夜，谢幕仪式的烟花从远方升起，一朵朵绽放在天空，远处的钟声敲响，宣告着又是一年的结束，新的一年到来。
　　大桥上端坐的学生们看着那漫天的烟火，硝烟的味道渐渐飘来，有的开始双手合十，闭目祈祷，许下新年的愿望。
　　“我希望今年能升入想去的学院。”这是一位新生。
　　“我想成为‘十冠’之一。”这是一位高年级学生。
　　“希望他能接受我的告白。”这是花痴少女，莉莉。
　　一位坐在边角的短发少女也默默虔诚许愿，她闭上翠玉般的眼瞳，低声念道:“希望我能成为一名优秀的培育师。“
　　“希望我也能成为年级第一。”一位金发的青年抱着书本在心中默念，偶尔烟花升起照亮那书本的封面，露出一个质朴的名字，杰克。
　　一名长着小巧的羊角少女低声祈祷：“希望大家都能幸福的生活。”
　　“希望菲碧大人能恢复健康，长久的活下去。”蓝发的少女如此默念。
　　“希望她能健康而快乐，永远绽放自己的光彩。”翠发金瞳的少女坐在主席台上，低头祈愿。
　　但也有一些学生并不相信虚无飘渺的祈愿。
　　芙萝茜娅抱着昏睡的洛希儿，左手轻轻抚过她的银发，然后抬起自己的编织手镯，其中翠绿的藤蔓缓缓生长，盛放出一朵白色的玫瑰，散发出沁人的幽香，放到洛希儿的鼻子间，让其慢慢细嗅。
　　随着花香的闻入，洛希儿的眉头也渐渐舒展，不再向之前那般皱起，呼吸也渐渐平缓下来。
　　芙萝茜娅松了一口气，将膝盖上的银发少女扶正，让其更舒服的躺在自己的大腿上。
　　“睡着了的样子，倒是很乖，也不乱动。”
　　虽然平时洛兰希尔也不调皮，但终归有点矜持，不会轻易的倒在别人怀里睡觉，这也是芙萝茜娅第一次看到这位朋友睡着的样子，小巧的鼻子下是山樱桃般浅粉的嘴唇，面容柔和而恬静。平日里比武很厉害，但身体抱起来却和棉花一般轻软。
　　随着晚会的结束，学生们三三两两开始离开大桥返回宿舍，有的用飞，有的直接跑回去，也有的骑着魔兽悠然的返回。
　　两位身穿白底浅绿花纹裙子的少女走近芙萝茜娅的身边，虽然看衣服是城砦学院的高年级，但神情却十分恭敬，她们看着抱着银发少女的芙萝茜娅，小声问询道。
　　“七小姐，晚会结束了，有什么要吩咐的吗？”
　　芙萝茜娅看了看逐渐稀少的人群，开口说道：“叫一辆魔导机车过来，我好送洛希儿回去。”
　　“好的，但是洛希儿小姐的住处我们并不清楚。”
　　“嗯？这都不知道吗？”芙萝茜娅略为好奇的抬起头，身为兰兹华斯家的小姐，自家在学校的势力、还有苍翠贵族间共享的情报中，居然没有人知道洛希儿住在哪？
　　“......那就送到我住的地方吧。”稍微思考了下，芙萝茜娅这样吩咐道。
　　“好的。”
　　两位高年级的少女慢慢退下，心中稍微庆幸，还好洛希儿小姐是女生，如果换个男的，芙萝茜娅要将其带回自己的住处，她们这些下臣肯定是要问责的。
　　寒冷的月光照在水面上，桥下传来阵阵河水流淌的声音，一双双有着浑浊眼瞳的生灵几欲翻身冲出水面，但又被不知名的存在缓缓安抚，直到一辆魔导机车从大桥一侧缓缓驶来，载着一行人慢慢消失在黑夜里。这些扭曲的生灵才逐渐停歇，再度闭上眼瞳，沉入河底。

第一百四十六章 苏醒和思索
　　陌生的天花板。
　　洛兰希尔睁开眼，看着上方垂落的纱帐，柔软的被子和床垫很是温暖，方形的枕头中传来淡淡的薰衣草香味，月光透过透明的窗户洒进来，照在地上映的墙壁发冷，檀木所制的桌椅摆在房间里，墙壁上挂着装点精致的油画。一个铜制的香炉摆在离床不远的地方，散发出丝丝缕缕的热量和淡淡安神的香味，只有镂空的铜制花纹中透露些许光芒，看样子这应该是件炼金造物。
　　这里是哪里？感觉有些陌生的洛兰希尔撑着手，坐立起来，转头看着四周，回忆着沉睡前的记忆。
　　当时自己应该是在冬祭晚会上，不知为何，看到那些飞舞的小人，一种剧烈的恶心和反胃感涌上来，然后意识也逐渐眩晕和模糊。
　　自己身边当时坐着的是芙萝茜娅，难道是她送自己回来的吗？
　　摇了摇脑袋，稍微清醒了些，洛兰希尔也大概猜到后续的经过，应该是芙萝茜娅送自己回来的，也就是说这里是她居住的地方，难怪这么奢华。
　　拉开被子，她缓缓走下床，打量着窗外的世界，覆盖着少许白雪的枝叶和树木充满视线，看样子应该是在森林中，而埃梅纳斯树林最多的地方自然也就是城砦学院了。
　　拉动插栓，轻轻推开窗户，洛兰希尔的眼瞳中闪过一丝翠绿，丝丝缕缕的微风吹过指间，环绕在这片树林指间，她闭上眼眸感知周围的情况。
　　月光下的森林，清冷而安静，白色石砖搭建的小楼隐藏在半山腰间，穿过遮挡视线的高大树木，可以看到远处的静月湖泊，昨日的巨型石柱早已消失，湖面静谧如镜子。一座大型的城堡屹立在湖边，其造型优美，并不臃肿，砖石的缝隙中偶尔还能看到青绿的苔藓，城堡中有着少量的灯光，在黑夜中透露出几分温暖。
　　收回有点凉的手指，洛兰希尔重新将窗门关上，既然被芙萝茜娅把自己接过来了，今晚就安心睡在这里吧。她并非那种挑床的人，也不想这么晚打扰人家说要回去，还是省去一些麻烦好。
　　枕着浅紫色枕头，银发的少女缓缓睡去，皎洁的容颜柔和而又梦幻。
　　----------------
　　第二天清晨。
　　睡了很久的洛兰希尔今天醒的格外早，不过她并没有立刻起来，因为被子外面比较冷。
　　躺在床上的少女在思考着昨晚的事，经过这段时间的查阅典籍，其实她对所谓的‘混沌幻影’已经有了些了解。
　　玛娜，是一种特殊的物质或者能量，只有拥有灵魂或者意识的存在才能将其调动和凝聚。这也是为什么伊瓦尔世界有着玛娜这种存在，却没有物品成精的现象。即便是植物，虽然意识微弱，但还是有的，所以才会少量的诞生超凡植物，不然就和石头一样，泡在玛娜中再久，也不会变为超凡之物。
　　由此倒推，‘混沌幻影’虽然看似没有智慧，应该也是活着的存在，有其意识。古人也曾焚烧过一些被混沌幻影侵蚀的生物，其灰尘依然有侵蚀和感染的能力。如果说‘混沌幻影’是一个整体，那破灭成如此小的颗粒后应该早就死亡才对。
　　但其作为一种可以扰乱和调动玛娜的存在，显然是有意识的，也就是活的。既然是活的，分成无数个小块后依然不死，那也就是说，从一开始他们就是无数个小个体（颗粒）存在的。所以附着在大型个体后，才会让后者显得混乱和扭曲。
　　一开始的‘混沌幻影’并不多，而是不断侵蚀和感染后逐渐增殖和扩散的。
　　仔细回想这一过程，就是把一个个大的、理智的灵魂，逐渐变成了和自己一样微小而混乱的个体，宛如病毒一般。
　　而那些现存的‘混沌幻影’大多是当年所转化而来的，也就是说。
　　这些‘混沌幻影’，实际就是人类灵魂的残渣。
　　或者准确点，是过往生灵的灵魂残渣异变物。
　　那么，最初，最开始的‘混沌幻影’来自何处？
　　它们穿过漩涡，跨越空间和时间的界限，降临此间。——《从古代巨人王庭的遗迹中考古发掘的碑文》
　　巨龙从星空中坠落大地，哀鸣死去，其翅膀已经腐朽残破，那些扭曲的蛆虫从尸骸中爬出，向世界蔓延。——《东大陆的古代铭文》
　　‘混沌幻影’是没有智慧的，或者说是没有太多理智的。它们基本不会使用计谋，也不会复杂的思考，所以千年前的灾厄中，才能扑灭这席卷世界的狂潮。
　　他们本能的追逐纯洁的灵魂，或者世界的权能，渴望将其吞噬。而吞噬过后的‘混沌幻影’貌似会变的聪明和理智一些？——《关于混沌灾厄的第五次大规模调查》
　　我大胆的猜测，这些最初的‘混沌幻影’，可能是一个曾在超凡领域走的极深的种族所创造或产生的产物。——《大贤者鸠南纳在战后的大会中总结》
　　思考和整理着脑海中的记忆和思绪，房间的门推开了。
　　金色的螺旋发丝搭在白色典雅的长裙上，其边角有着浅绿的装饰和花纹，随着其脚步的走进，一阵新鲜的花香缓缓袭来，蓝色如湖水的眼瞳映入洛希儿的视野。
　　“你醒了，洛希儿。”芙萝茜娅的声音传来，眨了眨眼睛，然后将少女扶起来。
　　“好点了吗？”
　　“好了。”洛希儿清澈的声音响起，然后转头看向这位兰兹华斯家的小姐。
　　“是你送我回来的吗，芙萝茜娅。”
　　“是的，你当时突然晕倒，吓了我一跳，用法术仔细查看，却又找不出原因，后来用凝神白玫瑰才让你慢慢安稳下来。”芙萝茜娅摸了摸洛希儿的额头，感觉了下，发现温度正常，才将手放下。
　　“谢谢你了，芙萝茜娅。”
　　洛希儿也心有余悸，这次情况太突然了，还好身边是芙萝茜娅，如果没有熟人可就危险了。看来天使序列的修习必须加快进度了啊。
　　随后洛希儿起床洗漱一番，又是几位女仆在一旁服侍，接着是大厨准备的早餐，衣来伸手饭来张口，让她仿佛回到了过去商会的日子。
　　此刻清晨的阳光已经斜照进森林，透过层层的树荫，给地面的嫩芽镀上一层浅金色，稀疏的晨雾带来清新的空气。洛兰希尔走下白色石砖搭建的台阶，向站在门前的芙萝茜娅挥手告别。
　　“今晚有空吗，芙萝茜娅。”
　　“当然有的。”芙萝茜娅看着晨光中的银发少女，好奇她突然问这个。
　　“那傍晚的时候我会来找你。”说这句话的时候，洛兰希尔感觉像是回到了小时候，找小伙伴出去偷偷打游戏的场景。
　　“当然可以，非常欢迎~”芙萝茜娅笑着回答。
　　离开晨雾笼罩的森林后，洛兰希尔银发逐渐变为纯黑色，身后幻化出翠绿的翅膀，向着天空飞去，无人知晓的高空之上，青风开始盘旋，丝丝缕缕微风四面八方汇聚，然后开始吹向整片校园。
　　无论是北方白雪覆盖的高塔，南方湍流的大河，西面人群来往的小镇，东部充满生机的湖畔森林，还是中央喧闹的校舍。
　　万米高空之上，无数的信息开始在意识中逐渐汇聚和反馈，如流光一般倒映在那双翠绿的眼瞳之中。

第一百四十七章 火焰魔女
　　就在洛兰希尔张开翅膀，飞上天空的时候，一位站在林荫下的女子抬起头来，灰色而透明的眼瞳看着那个渐渐升起的背影。她穿着一身黑色的衣裙，头上带着一顶上端尖而帽檐宽大的帽子，帽子的底部和裙身底部都是浅紫色，面部的蕾丝面纱和轻纱手套都是黑色。
　　她举着一顶紫色的阳伞，伞的边缘还有着彩色的流苏吊坠，脚步轻缓的走在积雪的草地，偶尔一两只鸟儿从树上落下，在草丛间寻找食物，而面对这近在咫尺的女子却视若无物，仿佛不存在一般。
　　举着阳伞的女子看着天空的洛兰希尔开始呼唤群风，面纱下的面容似乎有些无奈，轻叹一声，仅仅是这微微的叹息却充满着诱惑和迷醉，如果有旁人在此听到，恐怕会立刻疯狂的迷上她。
　　她举起右手轻轻一搓，悄无声息中，一道无形的波纹荡漾出去，仿佛什么变化也没有，消散无形。
　　而天空上的洛兰希尔却陷入了沉思，因为微风探寻的信息中，埃梅纳斯的学院各处，虽有一些隐秘，但都还算正常，并没有什么扭曲或者让她感到恶心难受的地方。
　　难道昨天晚上的经历都是幻觉吗？
　　她心中有些怀疑，但自己的记忆中的感觉却如此真实，不可能是假的。或许那些‘混沌魂影’依然停留在河中没有出来。
　　作为一名接受过现代教育的灵魂，遇上自己不能解决的大问题，洛兰希尔还是决定先上报，于是她再一次转身飞向北方的高塔。
　　看着遥远天空中的那个小点向北方飞去，树下的女子不再抬头仰望，而是继续行走在山间。
　　“真是不可爱的小家伙呢。”
　　她轻声说道，然后身影转向林荫的深处。
　　------------------
　　银发的少女第三次来到这座山脉之巅的高塔，层云之上的石板台阶十分寒冷，踩在上面如同走在冰块上一样，寒气从脚底渐渐蔓延。
　　洛兰希尔按住石门上的宝石，随着魔力的流转，大门缓缓打开，然后进入塔顶的观星室。
　　观星室内有点昏暗，往日大开的窗户此刻也被关上，倒不是因为里面的主人怕冷，而是怕把书籍冻坏。一个浑天仪般的炼金造物漂浮在室内顶空，缓缓旋转，露出里面红色的内核，散发出阵阵热量。
　　随着洛兰希尔走进室内，一阵暖流室内的上空流淌下来，在她身边环绕，驱散外界的寒意，然后一盏盏明亮的火把也在过道两侧一一亮起，直通观星室的最深处，那个高高的木椅上的娇小少女。
　　“昨晚你又遇上不好的东西了吗？”司夜似乎已经直到洛兰希尔来此的目的，还没等其发言，就先一步询问。
　　“是的，那种感觉十分强烈，让人很难受。”洛兰希尔回忆着当时的情景，再次叙述。
　　.....
　　沉静了一会后，司夜开口回答。
　　“我明白了。”
　　“安心在学校学习吧，尽量避开冲突和怪异，之后的事我和贤者们会处理，它应该不是专程来找你的。”
　　司夜看着好奇的洛兰希尔，心想还是得稍微解释下。
　　“混沌幻影是不会如此知进退的，一次还可以说是偶然，两次的话就说明这件事背后有其他人在推动，而无惧混沌幻影腐蚀的，也只有序列9了，这不是你如今可以参与的。”仿佛是说了太长的话，后面几个短句，司夜说的格外快，甚至让洛兰希尔感觉她有点紧张。
　　看来司夜学院长是不想让自己参合进来了。
　　得到这样的答复后，洛兰希尔只好再次离开，不过也算了却一桩心事，混沌幻影的事自有贤者会的大人物们操心，自己虽然是魔女，但还没有完全成长起来，在她们眼中恐怕还是刚学会走路的小孩子吧。
　　倒也不是气愤别人的小觑，而是她早过了所谓的逆反期了，有多大本事办多大事，她如今实力不足，确实也得小心，翠娜莎留给她的发夹也只能保命两次，真有序列9铁心要对付她的话，她是抵挡不了的。
　　就如同一个小小的飞艇，还是不要参与泰坦级的星舰对战之中，以免被流弹误伤，等到她哪一天造出战列舰海的时候，再来探寻事情的真实吧。
　　离开高塔后，她重新戴好白色的绒兜帽，遮挡寒风，飞向中央校舍。
　　---------------
　　洛兰希尔离开后，空荡的观星室内依然灯火辉明。
　　陡然间，一面镜子亮起，身穿粉色白色相间长裙的克莉丝踩着冰屑走出，还带来一阵寒风，仿佛是从遥远而寒冷的地方回来。但更令人惊奇的是她怀中抱着的一名少女。这位少女大概17-18岁的模样，鲜红的长发散发着生命的淡淡光华，身上穿着简陋的粗布麻衣，白皙而姣好的容颜此刻正陷入沉睡之中。
　　“司夜，我回来了，真的好冷！”
　　克莉丝从一旁的镜子中拉出一个长沙发，将怀中的少女放上去，然后快速跑到司夜的背后，趁其不注意，将冰冷的手伸进其腋窝，然后把司夜高高的举起来。
　　“司夜，快点夸我下，真的太难了，忒华真的不讲道理，我和她在南极的冰原上打了三天才把克缇抢过来。”
　　司夜被冰凉的手掌抱住，二话不说，立马拿起书本，像煽巴掌一样，扇向后方的克莉丝，打在对方的头上。
　　“放我下来，你这个笨蛋！”
　　两个少女又相互纠缠打闹了会才停歇下来。
　　之后司夜跳下木椅，走到沙发边上，看着那名熟睡的红发少女。
　　“这就是这一代的克缇吗？”她似乎有些感叹，想摸摸这位少女的红发，但又有点害怕。
　　“哈哈，司夜还心有余悸吗？”克莉丝笑着走过来，然后将这位红发少女抱在膝盖上。
　　“不用担心，这应该是第八代克缇了，那个烧你书的克缇是第六代，已经是过去式了。”
　　“好好培养和教导宛如白纸的她，假以时日，她必定会成为我们这一派的决战王牌之一。”克莉丝的指尖轻轻抚过那温暖的红发，眼神中闪烁着莫名的光彩。
　　司夜没有立刻回应，而是安静的站在一旁，不高的身材让她不用蹲着和躬身就能看着这名熟睡的少女。
　　“她如今还沉睡在忒华给予的梦中吗？”司夜略为好奇的问道。
　　“嗯，作为梦之魔女，忒华想用梦境调教这一代的克缇，毕竟新生的克缇没有任何记忆，很好控制的。”
　　“我们这一派倒是没有如此方便的权能，怎么样，你要亲自教导她吗，司夜？”克莉丝抬头看向这位好友。
　　“不。”司夜摇摇头继续说道。
　　“我不擅长照顾什么都不懂的小孩子，还是换个人吧。”
　　“哎？这么好的机会都不要吗，这可是鲜红灼歼的魔女-克缇哟~”
　　“曾一人摧毁整个国家，焚灭几千万敌人、将几万公顷国土化为焦土的存在，焚烧世界，不断浴火重生，司掌火焰的魔女啊.....”

第一百四十八章 彩色果汁
　　短暂的假期中的最后一天，学校没安排什么，而是让学生们自由活动。
　　为了答谢芙萝茜娅，洛兰希尔在旁晚时邀请自己这位好朋友来家做客。说起来这还是她第一次主动招待客人，这一世也就提黛丝偶尔来找过她，还是自备餐饮。
　　洛兰希尔并不清楚关于贵族间接待的详细礼仪，将芙萝茜娅从房子里拉出来后，她还有点紧张，怕自己招待不周，心想要是切尔西在身边就好了，这位出身苍翠帝国的女仆长，可是十分全能，好像没有事可以难倒她似的。
　　不过好在芙萝茜娅并不是那种苛求繁复礼仪的人，她其实根本没想那么多，只是简单的听洛兰希尔说今晚去她住的地方吃东西而已。她更好奇的是洛希儿到底住哪，藏的这么隐秘。
　　两个穿着白色衣裙的少女从天空缓缓落下，这里是圣殿学院内一个幽静的小巷，白色泛青的石砖铺满街道，街道旁的屋檐偶尔滴落融化的雪水，溅起小小的水花，打湿了缝隙中长出的草叶。
　　洛希儿拿出钥匙，插入铁栅门的锁上，转动一下，发出咔的一声，然后伴随着轻微的拉动声，铁门转开。
　　“就是这里了。”洛希儿走在前方，引导芙萝茜娅进来，然后再将铁栅门合上，冬天的铁栏冷的有些粘手。
　　走进小院子里，前面是一小片翠绿的草地，其中有几块大大青石板铺在草丛间，通向橡木门。
　　小屋只有一层，前面是大厅，后面是卧室，侧面有厨房，洗浴室，杂物间等。
　　“洛希儿就住这里吗？”芙萝茜娅略为好奇的打量四周，虽然房间不大，但内里的摆设比较温馨，浅蓝的窗帘旁是个小书桌，书桌上摆着几本书、笔筒、墨水、烛台等，桌子旁则是两把椅子，其中一把椅子上摆着一个小熊布偶。大厅的靠里侧则是一个壁炉，壁炉里外两侧都有铁板可以关合，这个壁炉也是卧室和大厅通用的，只是主体在大厅这边。
　　壁炉前方是一块大大的正方形地毯，灰色带绒的地毯上摆着小茶几和两侧的沙发，沙发上还有几个浅绿的枕头。房间的另一边是一个靠墙柜子，里面放着一些杯子和其他器皿。
　　整体风格比较朴素，偏暖色调，如果是普通人住倒也正常，但在芙萝茜娅看来，缺了几些少女应有的活泼，除了那只小熊布偶外。不过仔细想，自己好像也挺习惯的，如果自己搬进这样一个屋子，估计也不会去改变。
　　芙萝茜娅虽然出身很好，但并不是很挑剔的人，相反十分随和，这点和洛兰希尔相似，只要住的环境干净整洁，不吵闹，就能适应下来。
　　虽然追求美好，但也不会对周围的环境苛刻，有着一种随遇而安的大方。
　　“芙萝茜娅喜欢什么口味呢？”
　　洛兰希尔招待着金发蓝瞳的大小姐坐下，自己则是端来两个空杯子放在茶几上，然后将壁炉的火升起，带来一阵温暖。
　　“偏爱甜味吧，但不想太腻。”芙萝茜娅看着空空的杯子，心中充满着好奇。
　　“好的。”
　　洛兰希尔挑出一颗浅红中带着橘黄的【七彩葡萄】，放入芙萝茜娅的杯子中，然后再拿出一颗深蓝的葡萄放入自己杯子里，再加入清水和一支【金月药剂】，用一点魔力化开葡萄，微风旋转，将杯子中的液体搅拌均匀后静置。
　　一朵蓝色的冰花慢慢出现在杯中的水面上，杯子表面也凝结出一层淡淡的白霜。
　　看着洛希儿的一番操作，还往里面加入药剂，芙萝茜娅倒不担心这位朋友会害自己，反而是饶有兴趣的看着。
　　“好了~”
　　洛希儿将杯子慢慢推过去，里面的液体也分为了几层，底层是醉人的浅红色，中间是醇厚的橘黄色，顶部则是浅蓝偏透明的色彩。一朵冰盏花则漂浮在水面，散发出微微的白汽，一丝冷香微微散出。
　　“这个是？”芙萝茜娅端起杯子，小小的抿一口，顶端的一阵冰甜进入口中。
　　“这个是可以让芙萝茜娅昏睡的不省人事的好喝饮料。”洛兰希尔眨了眨眼睛，微笑着说道。
　　“真的吗？”芙萝茜娅明显不信，她可是自然序列的超凡者，再加上自身的家学渊源，可不是什么毒都不明白的初学者。
　　细细品尝其中的味道，然后一丝特殊的魔力慢慢融入身体，让她的感知更加敏锐，超凡核心的控制也更加得心应手了，仿佛世界更加清晰和真实了。
　　随着饮料的慢慢饮下，最后的浅红果汁进入口中后，一种灵魂上的舒缓和弥合从心头渐渐升起。
　　这时芙萝茜娅才明白这杯看似简单的饮料，到底隐含了多少东西，其中蕴含了多少心思。
　　“洛希儿.......”
　　“怎么了？”洛兰希尔端着杯子小口的喝着，小声的回应。
　　“这个很贵重吧？”以芙萝茜娅的出身，她自然明白这杯混合超凡药剂的果汁价值。
　　先不说那极为罕见的能弥合灵魂的果汁，单是那改善自身感知，提高魔力控制能力的药剂都是珍贵无比，作为兰兹华斯家的嫡女，她至今也才服用过两支同等效果的药剂，一个是十岁生日时，一个是去年十六岁的成人仪式上。
　　这还是因为她是苍翠帝国的顶级贵族，家世和出身极佳才能获得。其他小贵族恐怕一辈子都不敢奢想，一生能服用一次黄金级超凡药剂都算少见的，更何况是这种完美的珍珠级药剂，价值差不多等同于一般的珊瑚级了。
　　要知道超凡药剂的顶点也就是水晶级，差不多对应序列8存在。但这种东西历史上出现的次数也不多，材料匮乏、炼制困难，以至于珊瑚级的超凡药剂就是现世的顶点了。
　　苍翠帝国如此大的国土，四大公爵家加上蔷薇王室，每一辈新生代的顶层贵族大概六十人左右，给每个人两支珊瑚级的药剂，就是普通供应的极限了。
　　若想更进一步就需要自己去争取和用功绩来换取，所以即便是顶层贵族间也是存在竞争的，其激烈程度并不比下面的低，只是他们的起点太高，让其他人难以理解和感受而已。
　　芙萝茜娅自身天赋极佳再加上超凡药剂的辅助，所以才能在序列4的时候，达到序列6珍珠级的实力，这已经是罕见的天才了，要知道狮鹫公爵的长子杰兰恩目前序列5，也才达到珍珠级高阶的实力。
　　这是因为如此，王室才有意向兰兹华斯家提亲，希望她能嫁入皇家，成为太子妃。只不过如今的兰兹华斯家家主并没有明确回应这个提议，才暂且搁置，让外面的说法仅限于流言，而不是事实。
　　或许这就是贵族和平民不一样的地方吧。瑞琪儿是因为天赋一般，父亲希望她能早日嫁给出色的青年，安稳度过一生。而芙萝茜娅则是因为天赋太好，而被皇家看上，想将她收为皇太子妃。
　　平民出身的孩子因力量而获得大量自由，大贵族家出身的孩子，若是天赋不好，反而能获得更多的自由。
　　“谢谢啦，洛希儿。”
　　烛光映照的室内，洛希儿从厨房搬来一个铜制圆锅，这是她假期打造的，放在茶几上，点燃锅下的木炭，富有冬日色彩的火锅就在屋子里煮了起来。
　　虽然不是什么高雅的餐饮，但没有仆人和其他人的陪伴，芙萝茜娅倒是感觉更为轻松。
　　窗外又飘起了雪花，两名少女坐在热气腾腾小锅旁，下着自己喜欢吃的东西，偶尔谈论着校园的趣事，也别有一番舒适和安宁。

第一百四十九章 逐渐模糊的理想
　　社团活动室内，几名成员正在认真而紧张的复习，距年底考试也就三天时间了。
　　洛兰希尔准备以洛兰的身份去城砦学院，以洛希儿的身份去圣殿学院。所以要考的科目会多一些，好在考试各个项目是依次进行，她倒是可以错开时间。相同科目的话，也只需要考一次，之后自有司夜学院长操作和安排。
　　布曼莎及洛兰两个寝室的八人，还有卡芙拉，如今都在活动室内学习。
　　之前勒蒂丝也听说过洛兰和其他人创建的小社团，不过今天还是第一次来这里。
　　稍稍坐定后，妮雅双手合十，然后又轻轻推开，一道温热的波纹慢慢扩散，屋子里顿时暖和里不少。
　　“早知道，就把宿舍的加热装置带来了。”勒蒂丝用手指点了点额头，后知后觉说道，虽然妮雅也能用自己的能力温暖房间，但每隔一段时间就得施展一次，很耗费精力。
　　“下午再去拿吧，等会我来做就好了。”洛兰希尔拿出自己的笔记本，先是帮几位学习成绩不拔尖成员梳理了下要点，然后才回头自己看书。
　　这次期末晋级，根据洛兰希尔的了解，并不算难，毕竟只是一年级而已，教学也是以发掘学生们的兴趣和擅长为主。真正深入的课程一般在二年级才会开始，而这时学生们也会分为五个学院，五个阵营，相互竞争。
　　学院内组织的各种活动和比赛，其中的奖励都十分优渥，要想获得就得打败其他竞争对手。同时为了让学生们学会协作，同学院的学生可以组队参加一些活动，如果是自己学院的学生获得冠军，即便你所在的组没能获得前几名，也能得到少量补偿。
　　比如前段时间的学院大比，桥墩学院的达尔西获胜后，桥段学院的其他9位选手，也获得了一件黄金级超凡造物，作为奖励。
　　埃梅纳斯的贤者们有意促使各个学院内部联合对外竞争，因为这样才有利于培养人才。如果好处全让某个人单独拿走，这样就会导致一些学生不愿合作，成为孤狼。
　　孤狼听着很酷，但实际上并不好，人类社会最大的优势就在于分工合作，个体只需要把一件事做好就能通过交换获得其他想要的一切。比如一名渔夫，他只要会打鱼，就能通过社会买到衣服、佐料、船、网、被子、被子等一些列东西，而不是今天上午打鱼，下午要去收割棉花，晚上来为自己缝制衣服等等。
　　全能听着很美好，但实际上是一种浪费，因为人同时只能做一件事，而专精也更容易提升技能水平，使其效率更高。
　　活动室的几位少女，成绩大多不错，今天来这里也是巩固下，真正有些担忧的还是莉莉、妮雅、阿莲娜三人。
　　莉莉天份一般，再加上平时贪玩，成绩在班上只能排中下，妮雅虽然刻苦，但之前底子不太好，这学期基本都是在补课。而埃琳娜的话则是有些偏科，她的数学不好，而魔法序列对数学成绩要求又很高。
　　‘洛兰救我~’
　　看着练习题发愁许久的阿莲娜终于忍不住了，哗的一声站起来，然后小跑到洛兰希尔身边，希望她能辅导下自己可怜的数学成绩。
　　“知道了，先坐下来吧。”
　　洛兰希尔抱着温热的茶杯，帮阿莲娜解析着题目，慢慢帮她理清知识体系中的漏洞。
　　而学院的另一边，中央校舍的某个空闲教室内。
　　“罗克大哥，今天全靠你了。”
　　几位男生围着红发的罗克，一个在一旁吹热风，一个拿来软垫子，一个提着一壶热茶，还有一个为其铺上白纸，个个狗腿的不行，脸上热切的看着宿舍里唯一一个全面复习过的学生，仿佛他就是降临人间的神灵。
　　这群人在冬祭晚会前后这短时间玩疯了，直到临近考试才着急起来，得知罗克已经全面复习过一遍后，立马找到了救星，将这位‘大神’请来，给他们传授真经。
　　虽说罗克的天赋算不上顶尖，但他平日的认真和勤勉也是有目共睹，再者也不像那些贵族摆架子，话虽不多，但也很好相处。这几位室友自然知道他本事，所以今天特地请他来辅导。
　　“丑话说在前头。”
　　“我帮你们辅导也行，但成绩还是得看你们自己努力，考不好也不要怪我。”罗克可不想当那种烂好人，帮了别人还惹一顿抱怨。
　　“没问题的，罗克。不对，是老大。“
　　“嗯嗯，今天以后你就是我们寝室的老大了，以后我们都听你的。”几位室友表面恭敬的说道，一副为大哥赴汤蹈火在所不惜的模样。
　　“呵。”罗克看了，摆了下手，不再理会这几个搞怪的家伙，而是拿出自己的书本，先让他们把重点标出来。至于他们说的那些话，估计时效不过三天，之后指不定谁是爸爸和儿子呢。
　　再者，他们也快到分别的时候了啊。
　　看着这几位快速抄画重点的室友，罗克心中暗自感叹，年后的新学期，大家去了各自的学院，估计见面的机会就少了，说不定时间一长，慢慢的又成为路人了。
　　以前在老家时，周围的同龄人不多，也就是艾塞亚和他比较熟，其他人基本没有什么话题。贵族子弟和贵子弟族交往，一般不会理会他这样的少年，而平民的话也和他聊不到一起去。因为他父亲是护卫队长，和老爷家走得近，家庭还算小有富裕，而那些从小劳作、生活艰苦的平民小孩自然不会认为他和自己是一路人。
　　所以从小到大，罗克还是比较孤单的，这也是为什么虽然他有时不喜欢艾塞亚，但还是会跑来和其练剑，实在是没有其他合适的人选了。
　　宿舍的这几位室友，虽说平时有点搞怪，但大多还保持着少年的纯粹和义气，不是什么心机深沉之人，经过一年相处，罗克也逐渐习惯了和这群人一起上学，下课后偶尔玩乐、练剑等。
　　若是以后不在一起，还真有点不适应。
　　不过这就是人生吧，总有人会慢慢认识，也总有人会慢慢离开。
　　罗克给身边的室友讲着一些需要注意的点，心中的思绪却飘散开来。
　　来埃梅纳斯后，他接触到来很多地方的人，也了解了很多以前不曾知道的真理，往日心中的那份想法也逐渐动摇起来。
　　理想总是美好的，但现实也让他慢慢意识到，不公平这种事，或许真的是无法避免的，而刺杀某一个恶人，又会有新的恶人诞生，难以根除。人总是有各种各样的欲望，即便自己，也无法做到公平客观的看待每一个人。
　　而圣人，终究是罕见的特例。
　　自己今后会走向何方呢？
　　继续为了那苍白的正义奋力挥剑？还是放弃这可笑幻梦，和众人一样，追逐无上的力量和权势。罗克心中的梦想不再和当初一样清晰，他也踌躇起来。

第一百五十章 战斗考核
　　“战斗评价，60分！”
　　负责考核的教师大声宣布一位学生的成绩，然后报着学号让下一位学生上前。
　　战斗庭院内，一道银灰色的光栅将学生和内部的空地分开，等待考试的学生熙熙攘攘的站在一边，一边等待，一边观看其他学生的测试。
　　考完各科笔试、炼药、骑马、等项目后，今天的战斗考试也是所有科目中的最后一项。因为怕学生受伤而影响写字和操作，所以战斗放在最后。
　　洛兰希尔和勒蒂丝站在人群中的角落，看着场内站立的一具具泥土魔像，小声的相互交谈着。
　　“洛兰看到了吗？那些泥土魔像。”
　　“嗯，看见了，貌似有序列3左右的水准。”
　　“是的，这是改良后的产物，最初的泥土魔像只有序列1的实力，强壮的成年人甚至不用超凡力量就能战胜。”
　　“经过数百年的迭代和研究，如今最低阶的泥土魔像也有序列2左右的实力了，学校这个精致点，是序列3。”
　　勒蒂丝向洛兰介绍着魔像的发展历史，因为出生于魔道世家，勒蒂丝对此十分了解，鲁尔纳国的魔像技术也是走在世界的最前列。
　　泥土魔像虽然有点笨重，但好在制造简单，量产容易，所以也最为普及。在原鲁尔纳国，甚至有一些专门用来干重活的泥土魔像。
　　一名测试的学生走进中间的空地，监考的导师一挥手，一个手持双刀的魔像活动起来，向那名学生进攻过去。
　　这名学生看样子只有序列3的水准，手里拿着一把弯刀，身上穿着轻便的皮甲。见魔像袭来后，准备与其灵活的缠斗。
　　土黄色的魔像表面是坚硬的泥土块，中间有着不少细微裂痕，其手中握着的铁刀已经有些锈迹，但挥舞的时候依然带起阵阵风声，偶尔与对手的弯刀相撞，发出金属的颤音，显得十分厚实。
　　游走几圈后，这名学生找到一个机会，闪到魔像后侧，一刀插入其中的缝隙，然后刀身闪过一阵光华，准备将魔像撕裂。但弯刀划拉过一小节就卡在坚硬的泥块中，而魔像也在此刻转过身来，刀柄一带，让这名学生差点摔倒，只好弃刀。
　　而之后泥土魔像不断挥斩铁刀，这名学生因为没有武器，其余的超凡能力只能割裂出不深的伤口，无法击倒这个坚实的魔像，最后只能逼到角落无奈落败。
　　“战斗评价。40分。”监考老师无情的宣布。
　　“不！老师能重新给我一次机会吗，是我刚才过于激进和高估自己的力量了。”这名学生焦急的站在一侧，不断的恳求着，而老师不为所动，场面一时有些停滞。
　　“老师可以再给这位同学一次机会吗？”
　　此刻人群中走出来少女，她有一头深紫色的长发，容貌也很漂亮，在洛兰希尔看来，和记忆中的风乃比只略差一点。
　　随着这位少女的说话，人群中也多了不少附和的声音。
　　“就是，再给别人一次机会嘛，学校又不损失什么。”
　　“唉，人家也不容易。”
　　“不愧是奥苏娜，果然心地善良。”
　　“你知道吗，我听老师说，奥苏娜可能是魔女哦。”一名女生和同伴八卦道，然后其他人也被这个说法勾起好奇来。
　　“真的吗，不是说很久没有新的魔女出现了吗？”旁边一位同伴疑惑的说道。
　　“真的，你想想看，奥苏娜本身才序列4，就有远超序列5，接近序列6的实力，这很异常吧。而且假期时，我还亲眼见她一挥手就放倒了一批序列5的魔兽。”
　　眼看同学们还是有点不信，毕竟这样跨阶级的实力虽然罕见，但每年总有几个天才能达到，还算不上掌管权能的魔女程度，这位女生又继续说道。
　　“安达老师曾评价说，奥苏娜的表现简直和魔女一样。当时八班的人都听见了，这点我做不了假的。”
　　“是那位活了500多年的精灵教师吗？”一些学生这时有些相信了。
　　“是的，就是那位灰发的精灵教师，他的风格一向严谨，肯定不是乱说的。”这位女生继续点点头，然后同班的学生也附和说，当时安达导师确实这样评价过。
　　这时一些学生才好奇起来，纷纷将目光投向那位奥苏娜小姐，不断猜想这位新生魔女的种种。
　　魔女这个词，在过去某段时间曾是禁忌，后来才慢慢淡化，如今伊瓦尔世界对魔女的评价好坏参半。一部分人认为某些魔女恣意妄为，给世界带来许多不幸，也有人认为，魔女在人类崛起的过程中有着不可替代的功绩，不可抹杀。
　　但这些都是纸面上的评价，若是那些成名已久的魔女，大家肯定不敢招惹，但若是新生的魔女，人们就会特别好奇和在意。
　　魔女都很漂亮吗？魔女是不是长生不老？魔女是不是都有特殊的权能？等等一系列的想法就会在心头盘旋，急欲得到解答。
　　负责监考的老师看这么多人起哄附和，邹了邹眉头说道：“测试完了就下去，不然直接记你0分。”
　　在惋惜声中，这名学生只得离开，不过临走前他还是感谢了下这位帮她说话的紫发少女，尤其是看到那副容颜后有些心跳加速。
　　“没什么，我也是于心不忍，说出来而已。”这位深紫色长发的少女穿着一身哥特风格的衣裙，上面有着不少蕾丝花纹，裙摆还有几个小小的水晶骷髅吊坠，显得神秘而华丽，让身边的同学心神摇曳，不禁想沉醉其中。
　　“唔，奥苏娜虽然是魔女，但心地好善良的样子。”
　　“是呀，人又长的漂亮。”
　　不少学生目光逐渐汇聚到这位紫发的少女身上，谈论她的人也越来越多。
　　“洛兰看到那个女孩子了吗？”勒蒂丝轻轻碰了下旁边的洛兰希尔。
　　“嗯，看到了，怎么啦。”
　　“以后小心那个奥苏娜。”
　　“为什么？”少女有点不解。
　　“你呀，是没有经历过一些女孩子间的勾心斗角。”勒蒂丝看了看一旁有些单纯的少女。
　　“以我的直觉，那个奥苏娜肯定不像表面上那么善良。”
　　“这个，只是简单的一件小事，就这样评价别人的品行不太好吧。”洛兰希尔谨慎的说道，她一般只论事，很少去评价别人品德的好坏。
　　“听我的没错，洛兰，虽然你的天份很好，但在心机方面......算了，这也是不是什么值得骄傲的事，你做好自己就行了。我还是更喜欢这样性格的你。”
　　“我大概明白勒蒂丝的意思，不过现在快轮到洛兰了。”布曼莎从后面走了过来，暂时打断了两人的谈话。
　　“战斗评价，75分，下一位。“远处的考核教师大声喊出下一个学号。
　　“到我了。”洛兰希尔整理了下深色的衣裙准备上前。

第一百五十一章 初露锋芒
　　“等一下，洛兰。”布曼莎的声音从背后传来，喊住了正准备下楼梯去下方庭院的洛兰希尔。
　　“怎么了。”
　　今天的洛兰希尔穿着一身深灰的兔绒外套，看上去不怎么显眼。这件衣服是她自己在家缝制的，穿着比较暖和，边角的针线也很缜密。
　　“这个给你。”布曼莎把自己手中的长刀了递过来。黑银色的刀鞘内，包裹的是上半年新星赛的奖品，【灰斑鸠】（完美珍珠级）。
　　“你没带武器吧，要是在场上凝结魔力武器的话，可是非常显眼的哟。”
　　“这个，倒也是。”稍微犹豫了下，洛兰希尔就接了过来。
　　超凡武器在埃梅纳斯的学生中还算普及，条件不错的都会配把白银级的兵器，如果如果家境特别好的还会有黄金级、甚至珍珠级造物，比如勒蒂丝手上的那把折扇，学院大比上艾花用的斩弓，薇琳手中的红剑等。要说洛兰希尔见过的、最珍稀的还属芙萝茜娅手腕上的编织手镯，虽然不是武器但有各种妙用的珊瑚级超凡物品。
　　即便是出身不太好的，学校内也有很多活动，可以获得属于自己的超凡武器，比如上次的新星赛就是，只要参加就送青铜级级兵器，算是新生的福利了。
　　走下楼梯后，前方人群包围的会场就是测试地点了，洛兰希尔稍想一下，还是把背后的兜帽拉上，遮挡下自己的容貌，她可不想被人记住名字，然后扰乱自己安定的校园生活。
　　可惜，这个想法仅仅维持了不到一分钟，就被监考老师拆破了。
　　“这位同学把帽子摘下，这边要核实下身份，另外战斗中带着兜帽也是不太正确的做法，容易遮挡自己的视线......”
　　不得已，洛兰希尔只得照做。
　　冬日的天气有些寒冷，呼吸中都带着一阵白汽，随着帽子的摘下，柔顺的黑色发丝也从肩上滑落，伴随着寒风微微飘起。尽管许多人站在后面看不到这位少女的长相，但仅凭那纤细的腰身，顺直的长发也不禁让人浮想联翩。
　　“这个女孩子的身材真好啊。”一位同学在后面和同学谈论起来。
　　“背影确实看上去很美，不过这种事我经历多了，只要一秒没看到正脸，我就坚决不动心。”另外一位同学似有故事的说道。
　　“哈哈，你还对上次的事念念不忘啊，那个学姐除了脸不好看，其他都还不错的。”同学拍了拍这位朋友的肩膀，几人又笑着说起了上次的趣事。
　　会场内部，监考老师看了下花名册上的备注，饶有兴趣的看了下洛兰希尔，然后唤起两个泥土魔像。
　　“打赢这两个对手，我会根据你的表现来打分，至于为什么是两个，你因该知道原因。”
　　“嗯，知道了，老师。”洛兰希尔心想，大概是因为自家要用两个身份，所以难度会大一些吧。
　　毕竟是新生的首次晋级考试，序列三的泥土魔像对于大部分学生而言并不难，无非是如何赢得漂亮，拿高分。
　　两个土黄色的魔像站立起来后，抖落身上的积雪，还是迈步前进，其身高大约2.5米，有力的胳膊大概有半米粗，一只手上拿着厚实的铁制双刀，另一只手上举着长铁锤。
　　对于普通人而言沉重的武器，在这些魔像手中十分轻便，随着向少女突袭而来，也带起了阵阵雪尘和风声。
　　洛兰希尔往后轻轻一跃，躲开这挥舞的武器，然后拔出雪银色的冷色长刀，顺着风的缝隙，快速斩下，还没等后面的学生看清楚，她就将刀收了起来，重新放回腰间。而场上的两个泥土魔像也随之滑落成几块，散落在地，露出其中的金属构造，还有那依然轰鸣的核心。
　　“战斗评价，98分。”
　　虽然是本次测试中出现的少见高分，但监考老师并不满意。
　　“你应该在魔像登场的时候就挥剑，而不是先让其攻击一次，所以扣你两分。”
　　“战场不是表演，没必要给对方喘息和说话的时间，干净利落的解决，然后去找下一个敌人，这才是最好的做法。”
　　“我知道了，老师。”
　　洛兰希尔诚恳的低头致谢，她确实少了一份战士该有的狠厉和果断。前世长大20年的太平生活，养成的习惯和下意识反应，并不是那么容易舍弃的。
　　‘好了，下一位。’
　　看着洛兰希尔虚心受教的模样，这位老师也略感欣慰，让她不用太过在意，然后继续测试。天才们总是自信而骄傲的，像洛兰希尔这么听话的，反而少见。
　　“98分，好高，这该不会就是本次测试的最好成绩了吧。”一些学生开始感叹。
　　“目前为止，确实是最好的成绩了。”
　　一些学生们开始议论纷纷，对这个拿高分的少女感到好奇，有的是羡慕，有的是不信，有的是嫉妒，还有得是被其转身后的容颜所吸引。
　　经由提黛丝的吊坠遮掩和调整光影，如今的洛兰的容貌要‘正常’很多，大概就和风乃差不多的水准，虽然漂亮，但还不足让人失声震撼。
　　少女重新拉好兜帽，从场上走下，这时一大群人就围了上来。这些人有的是想和她比试，有的是看上的容貌，还有得纯粹就是跟风凑个热闹，想把这位纤细的少女拦住好好盘问。
　　脚步轻灵，摆脱好几拨想上前搭讪的学生，在人群还没合拢时，一道残影闪过，脱离战斗庭院后，洛兰希尔才稍微松了口气，只留下一群好奇的学生。
　　而现场的测试依然在继续，过了一段时间后，学生们再次聚在一起，看着接下来的测试。
　　在这个娱乐方式不多的时代，看那些同龄人花样百出的战斗可比呆在屋子里好有趣多了。虽然大多新生实力不强，只有序列三，但依然展露着自己的智慧和技巧。
　　一些一上来就将准备已久的坚韧绳索扔了上去，不断围绕魔像旋转，吃定泥土魔像的兵器不锋利，将其腿部快速缠住，然后绊倒控制在地，然后上前轻松解决。
　　也有海洋序列的学生，直接召来雪水，将其融化，然后汇聚的水流将魔像渗透腐蚀，不断弱化后轻松解决。当然也有少量的学生偏要和魔像硬碰硬，相信大力出奇迹，挥舞沉重铁锤和魔像撞击，发出震天的声音，然后把魔像打成碎片。
　　“战斗评价，90分。”
　　“呼呼，还算不错，虽然比不过那位黑发的姐姐。”穿着黑白短裙搭配厚棉袜的艾萝伊，将地上陷入土中的沉重武器拔出，在手中随意的挥舞，发出令人心惊的沉闷风声，驱赶着那些想围过来的学生。
　　“可惜，这次又没问到她的名字。”
　　艾萝伊对上半年打败她的洛兰，可是又喜欢又害怕。喜欢的是洛兰长得很好看、实力也很强，害怕的是洛兰的攻击方式，太过锋利，当时差点要了她的命，把她吓坏了。
　　天空的的颜色逐渐黯淡，战斗测试也逐渐到了后半场。
　　“下一位。”
　　一位穿着哥特衣裙的少女走上前来，黑紫色的蕾丝裙摆下还少量的骷髅吊坠，其后面跟着一群‘追随者’，虽然这些人都是今天刚认识她，但都被这位紫发少女的传闻所深深吸引，在某些人的提议下，组成了临时的后援团。

第一百五十二章 混乱现场
　　奥苏娜走进内场后，监考老师再次唤起一名泥土魔像，这种东西反正制造不难，都是高塔学院的三年级魔法序列学生做出来的，是他们的期末考核之一，其中合格的魔像就会拿来给新生们练手用，算是一举多得。就算被损坏了也不要紧，还可以扔给魔法序列的二年级生，作为演示和摸索的素材，让其熟悉和尝试修复。倘若修复成功又可以拿来使用。
　　最后坏的不行，修不好的才被分解为材料和零件给下一批三年级来做新的魔像，埃梅纳斯的贤者总是很会利用东西。
　　眼见老师只唤起一个魔像，奥苏娜有点不服气。她今天花了这么多心思就是来造势的，本想着趁年末的考核，大家聚在一起的时候，大大出名一次，哪想冒出来一个不知名的黑发少女，打乱了她的计划。
　　一下子就拿到98分接近满分的评价不说，其容貌隐隐约约还在自己之上，这下可让她内心烦躁不已，对那个抢了她风头的黑发少女也厌恶起来。
　　凭什么自己苦心经营这么久的人设和事迹，好不容易今天引出来，这个家伙就愣头青一样的跳出来，炫了一下自己实力就跑。不就是评分高吗。装什么世外高人，还故意戴个帽子，藏着掩着，这是故意勾引别人好奇吗？
　　直到洛兰希尔离开许久之后，奥苏娜才平复下内心的烦躁，好在今天可以谈论的人物确实不少，慢慢的，大家的目光和关注点又朝自己这边过来。
　　“老师，可以唤醒两个魔像吗？我也想试下自己的实力。”
　　看着这位提要求的紫发学生，监考老师开口说道：“用两个魔像也行，不过这样损耗会大一些，我对你的评价会严格一些。”
　　“没问题的。”
　　奥苏娜自信满满的点头，那个女孩子可以，自己自然也没问题，这不过是老师说的场面话，无非就是怕别人跟风，消耗的魔像多。
　　但消耗的魔像再多，这和我又有什么关系呢，又不是我弄的。
　　奥苏娜看着站立起来的两个魔像，眼中绽放出明亮的光华，然后右手向前一挥，一阵迷雾般的风吹过，这些魔像的行动和脚步越来越慢，直到最后轰鸣声停歇，摔倒在身前，崩散开来。
　　其中的大块泥土和内部结构四处滚动，让后面围观的人清楚的看到其中的情景。这些泥土的颜色内部似乎发霉，显现出灰暗的色彩，一些金属零件也是，变的锈迹斑斑。
　　“这......”一位学生有些不解，似乎想开口询问，但很快就有其他人抢先答了出来。
　　“这就是奥苏娜，据说她是司掌疾病的魔女。”
　　“不对，魔像也会得病吗？”其他学生好奇的问。
　　“疾病是概念啦，就是异常和腐朽的状态吧，虽然没有剧毒那么快速强烈，但很难祛除。”
　　“奥苏娜！“
　　也不知道是谁起了个头，一群人跟着也喊起来，顿时气氛也热闹起来。
　　“奥苏娜！“
　　“奥苏娜！“
　　魔女的传说在伊瓦尔世界流传甚广，沉寂几百年后的现世，许多年轻人，甚至老年人都没见过真正的魔女，以至于魔女的凶名逐渐被人遗忘，更多的是一种好奇和向往。
　　永年保持年轻的美丽少女，有着超越凡俗的天赋和权能，这是多么令人惊叹的存在啊。
　　而这只在诗歌传说中听闻的存在，今天居然降临在自己身边，如此惊喜和神奇，顿时引爆了整个会场，众人皆欢呼这一个名字。
　　本来还有些担心的奥苏娜此刻才放松下来。
　　果然这样才对嘛，我生来就应该过万众瞩目的生活，有了巨大的名气，以后想要什么可就轻松太多了。伴随着心中的念头，奥苏娜微微翘起嘴角。
　　“战斗评价，94分。”
　　监考老师不大的声音，仿佛是打脸一般，让燃起来的气氛冷却下来。
　　奥苏娜心中急切，一股邪火涌了上来，正准备争辩这个分数的不公平，下面却有人提前喊了出来，正是之前那个失败的男生。
　　“凭什么！”
　　“凭什么给奥苏娜的评分这么低，给之前那个女生那么高，这一点也不公平。”
　　“对，我们要公平！”
　　几个和奥苏娜要好的女生也附和的喊出来，随后跟风起哄的人也越来越多，颇有看热闹不嫌事大的架势。
　　“监考老师评分不公平。”
　　“弄虚作假。”
　　“偏袒某人。”
　　之前一些没合格的学生也跟着喊起来，发泄着之前的苦闷。原来并不是我不优秀，而是老师偏心，有些人面对的魔像就是简单一些，而自己的则难很多。
　　对，我没有错，只是这个世界太黑暗，太坏了。
　　虽然不是所有人都想的这么极端，但不少学生开始往这个方向安慰自己，然后发泄着心中的不满。
　　能来埃梅纳斯的学生，都是同龄人中的佼佼者，在家乡和家中，哪个不是受万千宠爱和追捧，兴许你看不起的某个吊车尾，在他们那可是当地的一霸，还是天赋最顶尖的那种。
　　只怪竞争太过激烈，这些往日的天才难以接受自己在班级或年级中排末尾和倒数，巨大的心里落差，平时在心中就积累了诸多烦躁，而今天终于爆发出来。
　　一开始学生们只是声讨老师的不公平，过来一会，进而有人怀疑埃梅纳斯的考核方式和项目有问题，并不能表现出自己的特长，埋没了自己的才干。
　　如此一来失衡已久的心理天平也终于找到了平衡点，那就是学校和老师的方式有问题。
　　战斗庭园内，楼上楼下的学生们开始整齐的叫喊起来。
　　逐渐混乱起来的会场，让身为序列7的监考老师皱起眉头，他伸出右手，一个不断压缩的透明球体在空中形成，然后极速扩张出去，将会场内滔天的声音瞬间压下去。
　　在场的学生们想张嘴说话，但声音怎么也传导不出去，一个个像仰起头的鱼儿，失去了嗓子。而这时这位脸色冷厉的监考老师才开口说道。
　　“觉得不好，可以退学，学校不欠你什么。”

第一百五十三章 我就是魔女
　　在监考老师施展的沉默领域中，学生们被迫安静下来，只有冬日的风和雪依然在继续，让这群学生涌动的热血也快速冷却下来。
　　跟随大众一起喊叫和起哄自然很容易，没什么风险，但这时要跳出来、冒着退学的风险和老师干，就没有人愿意了，毕竟能来埃梅纳斯上学的，也不是傻子，这种没意义还不讨好的事还是没人干的。
　　眼见大家慢慢的安分下来，这位监考老师才撤除静音结界。他看了看这位紫发的少女，开口说道。
　　“下去吧，让下一位同学上来。”他面无表情的说道，仿佛并不在意这位少女可能是位新生的魔女。
　　“......是，老师。”尽管有些不情愿，奥苏娜还是退了下去，她才不会傻乎乎的和监考老师硬碰硬。
　　战斗庭园内，虽然相比之前的热闹，这会沉寂了许多，后续的学生倒也安分了不少，其实很多学生心里都清楚，能来埃梅纳斯上学就是一种莫大的荣耀，如果能顺利毕业，甚至可以直接进入某些组织的核心，有一个非常高的起点，从而改变自己的未来和命运。
　　开学时众人合唱的那首歌，并非虚言，这里确实是通向社会塔顶的荣耀之路。
　　走出战斗庭园后，奥苏娜身边依然跟随和簇拥着一群人，他们都是对其魔女身份特别感兴趣的人。有的想追求这位美丽的‘魔女’小姐，有的想探明她是否是真的魔女，还有的单纯就是享受这种追随她人的过程。
　　“奥苏娜姐姐好厉害，一下就打倒了敌人。”这是一位小迷妹。
　　“奥苏娜是什么时候发现自己是魔女的呢？”这个是位好奇的学生。
　　“魔女和常人有什么不同吗？”这个是位高年级的学生。
　　“是不是魔女都和奥苏娜这么漂亮？”
　　一群人围着这位穿着哥特衣裙的漂亮少女，让她有点顾此失彼，但脸上还是露出了开心的微笑，因为这正是她想要的。
　　相比学院内的一些顶层贵族子弟，奥苏娜的出身只能说一般。她父母原本是西风南方的小贵族，家族的封地靠着维尔加，每年什么都不干，就能靠着关税获得大量收入，从小就生活的极为富裕。
　　再加上自身卓越的容貌，可谓是众星捧月，被父母还有周围的人一直宠溺着。十多岁时她发现自己在超凡序列的修习上有着异样的天赋，轻松击败了周围圈子的同龄人，而美貌和实力并存的少女总是那么引人注目，很快她也借此进入了西风贵族的上层圈子。
　　几乎每一个见到她的贵族都会赞叹一下，说她宛如盛夏花架上的紫罗兰，娇艳而美丽。
　　一些身边的闺蜜也在耳边说，如果她能见到西风的王子，成为王妃都不是难事，这一切让她不禁开心而骄傲。
　　但世事无常，就在她慢慢的接触到西风的一些顶流贵族时，这个庞然大物突然倒下了。
　　谁也没能预料，存续几百年的西风之国，竟然在农民和矿工的起义中如此快速的倒塌。
　　精锐之师，山铜之羊，全军覆没，驰骋原野的白马勇士纷纷倒下，最后就连传说中的疾电骑士团也折断在那片染血的旷野。
　　眼见情况越来越危机，她的父母只好带她离开西风的王都，提前把她送到埃梅纳斯附近，才逃过王国覆灭的灾难。虽然人还活着，但家中的领地和财富都没有了。
　　在等待开学的这段日子里，她过着相比过去清贫的日子，没有穿不完的华丽衣裳，没有环境高雅而优美的茶会，没有英俊而强大的王子，生活平乏的让人难受。
　　她可是要成为王妃甚至王后的少女，怎么能龟缩在这个角落？她可不想嫁给一个普通人，然后一辈子过皱巴巴的生活。如此美貌而优秀的自己，理应成为万众羡慕的对象才是，屈就平庸岂不是浪费自己的天赋?
　　怀着翻身和再次出头的念头，奥苏娜进入了埃梅纳斯。
　　本以为应该是一鸣惊人的开局，但现实并不像她想的那样。埃梅纳斯不亏是汇聚这个世界天才和权势的地方，大贵族从小养尊处优，保养的极好，再加上优越的资源辅导，实力也不会太差，而且越是往上，这种情况越是明显。
　　在伊瓦尔世界，实力和美貌确实是正相关的。因为到中阶序列后，超凡者大多可以调节自己的体质，不会太胖太瘦，身材匀称，皮肤光洁，只要五官不歪，容貌都会上一个档次。
　　那天报名时候，奥苏娜也站在人群之中，看着那位金发蓝裙的兰兹华斯小姐从身前走过，那种浑然自若的典雅，让她不禁自惭形愧，深感不如，难怪人家可以做苍翠帝国的太子妃。
　　饱受打击后的她，在新的一年里蛰伏起来，奋力提升自己的实力不说，也开始打听学校内在读的学生中，有哪些大贵族出身的嫡系后裔。
　　虽然西风王室没有了，但其他国家的大贵族依然是很好的结婚对象，只要傍上一个，以后的日子不知可以剩多少力，少操心多少事。
　　超凡者虽然强大，但这份强大也是需要一些来支撑的，首先要有天赋，还得有名师指导，这样才不会走弯路，甚至走错方向，另外到序列5以后，进阶所需要的资源也是拦路坎。
　　某些强大的超凡职介之所以消亡，就是因为相关的进阶资源绝迹，后继者们只得改换道路，开发和进阶其他职介。
　　如果她能加入豪门，这后续的一切，就不用操心了，自然有各种丰富的资源呈上，而无需自己费心寻找。
　　那么，第一步就是积累人气，获得好的，范围广的名声，这样才会让那些优秀的人注意到自己，同时这样也能让自己有大量追随者，帮自己办事，以后学校内的活动和比赛也更容易拿到名次，获得丰厚的奖励。
　　奥苏娜为之后计划了很多，但没想到学校的老师给了她一个意外之喜。一位知名教师赞叹她的天赋，并说她和历史上的魔女一样。
　　这可把她高兴坏了，虽然她本身天赋极高，但一开始没往那方面想，这次经老师点名后，她越想越对劲，自己或许真的就是魔女，将来必定司掌权能的存在。
　　什么兰兹华斯的大小姐，也不过如此，自己可是魔女，以后苍翠帝国的皇帝都要卖自己几分面子。
　　想到这里，过往心中的褶皱舒缓开来，奥苏娜愉悦不已，仿佛已经看到未来自己端坐在座位上，芙萝茜娅低身给自己倒茶、甚至讨好的场景。
　　哈哈，果然当魔女才拉风嘛。
　　我，奥苏娜，就是魔女！

第一百五十四章 年末聚餐
　　中央校舍，黑睡莲活动室。
　　往日摆满活动室的桌子都被收了起来，如今略显空荡的房间内，中央摆着一个装满炭火的火盆，里面的红色炭火仿佛会呼吸一般，随着不断来回的人影，时而变亮，时而变暗。
　　今天的活动室格外热闹，不仅有洛兰和布曼莎宿舍的八人，还有卡芙拉、火拳与酒社团的成员也在。
　　考试完后，经过一周的紧张等待，昨天成绩也出来了。相比过往，大家都进步了很多，不仅是几位新生少女，那些往日在成绩线挣扎的高年级学生也名次上浮。
　　这个世界不是只有你在努力，其他人也在奋力生活，随着年级的晋升，竞争也越来越激烈。火拳与酒社团的高年级对比往日的排名后，发现这学期有了不少进步，都很感谢洛兰的帮助，所以今天也是大家聚在一起，共同庆贺下。
　　既然是庆贺，那就少不了吃东西。于是在南柯的提议下，全民包饺子。倒不是说饺子有多么好吃，只是这种大家一起参与的氛围很不错，充满着一种类似家的温暖。
　　“面不够了，南柯老大。”一位火拳与酒社团的成员快步走来，手里还拿着一个空的盘子。
　　“稍等会，我这块快揉好了。”
　　南柯光着胳膊奋力揉动着，然后把面团拿起来，啪的一声拍在身前的木桌上，换一个角度和方向。虽是寒冬腊月，但他的额头却出现了细微的汗珠。
　　虽说是超凡者，但在做饭这一块，他倒是不喜欢用特别的手段，反而是强调手工操作的原教主义者。
　　“好了，给。”
　　南柯将手中揉的发热的面团递给这位同伴，让其拿过去，让那些等待许久的成员切成小块，然后擀成饺子皮。
　　另外一边，几位少女则围坐在火盆旁的角落，拿起弄好的皮，包着各种各样的馅。
　　洛兰今天穿着一件白色的裙子坐在桌子旁，手里不紧不快的包着，神态比较认真，不过偶尔也会和其他人聊几句。
　　“没想到，这次考试，我们当中成绩最好的是洛兰。”阿莲娜随意的包着饺子，只求严实不露馅，其他美观什么的，就毫不在意了。
　　“不然你以为会是谁呢？”勒蒂丝在一旁说道，她包的很慢，不过包出来的饺子模样比较精致。
　　“当然是你呀，勒蒂丝。”
　　“开学时就知道你是鲁尔纳国知名炼金派系的大小姐，所以我以为你应该是咱们宿舍最厉害的。”
　　阿莲娜浑然不觉的说道，倒是勒蒂丝被她这番话说的有些不好意思。
　　“你不是一直和我作对吗，怎么现在还夸起来了，不信。”
　　“因为勒蒂丝太骄傲了嘛，很多时候，你以为稀疏平常的事，其实对普通人挺难的。”阿莲娜继续说道。
　　“不是每个人都机会接受良好教育的，受限于成长环境，有时难免会有点偏见和狭隘，不过我想，来埃梅纳斯后，在这个各种学生和人群汇聚的地方，应该能慢慢开拓自己的视野，大家都会慢慢变好的。”
　　“所以说，有时看到人家的不足，不要随意指责啦，其实大家都有自己的苦衷的。”
　　尽管阿莲娜平时一副大大咧咧的样子，这时说的几句话却莫名的有哲理，让勒蒂丝一时半会不知道怎么回答好，感觉这次真的要被说服认输了。
　　“那阿莲娜姐姐为什么平时这么懒呢，是不是小时候遭遇了不好的事。”夜灵童言无忌的说道。
　　“这......”阿莲娜一时哑住了，懒的话，貌似真的很难找到合理的借口啊，这个小家伙到底是真聪明，还是装傻。
　　“哈哈，阿莲娜也知道夜灵的厉害了吧。”莉莉在一旁坏笑的说道，她和阿莲娜平时关系最好，两个也经常开玩笑。
　　这时，系着围裙的卡芙拉走了过来，她手上拿着一个大的盘子。
　　“这些都是包好了的吧，布曼莎说之前那批快煮好了，我来拿新的下锅。”
　　薇弥雅抬起头来，看了下桌面摆着的一排排饺子，然后回答道：“没错，我来帮你吧。”
　　然后两人合力将这些饺子放入盘子里，再由卡芙拉端到厨房中去。
　　等活动室内的众人忙活完，已经是中午了，大家围坐在拼起来的大桌子旁吃着饺子，场面很是热闹。
　　“来来来，火拳与酒的兄弟们站起来。”南柯先是举起一杯酒站了起来，他们社团酒倒是不缺，今天吃饺子也从下面提了好几打上来。
　　“这学期想必大家都进步了不少，咱们废话也不多说，先敬洛兰大姐头一杯。”
　　南柯豪迈的说道，然后其社团的成员也笑着挨个站起来，手里拿着酒杯。这些火拳与酒社团的成员，大多体格健壮，站起来后黑压压的一片，颇有旧社会的黑道风范。
　　坐在另一边的洛兰希尔虽说也不矮，但相比这群高头大汉就显得有些娇小了。看着他们都站起来，洛兰希尔也不好意思一直坐着，也站立起来。
　　看着这群大汉豪饮满杯，洛兰希尔没有推辞，将手中的小酒杯也端起，一口饮下。好在她的杯子不大，倒也不多，喝完之后感觉有些发烫，脸颊也带上一抹嫣红，让其他人又看呆了还一会，才低头坐下。
　　暂且不提这次玩闹的聚会，过完今天之后，许多人可能就要分别了。
　　新生们会晋升至各种选定的学院，高年级也有部分毕业或结束学业的，以后再见，恐怕又是多少年后。
　　尽管天赋更适合杀戮，但布曼莎还是选择了自然序列，进入城砦学院。同时莉莉也选择了城砦学院的自然序列，因为她出身苍翠帝国，这边朋友和贵族多。
　　阿莲娜，勒蒂丝自然是选择魔法序列，去了北方的高塔学院。而夜灵因为修习龙之序列，也是去的这所学院。
　　妮雅如今也有了自己的打算，选择了南方桥墩学院的战争序列，同样去桥墩学院的还有修习海洋序列的薇弥雅。
　　卡芙拉决定走原初序列，以后依然在中央校舍。
　　而洛兰希尔则是以两个身份分别去了两所学院，洛希儿去圣殿学院修习天使序列，洛兰去城砦学院修习恶魔序列。
　　新的一年即将开始，而新的学期里，又会有什么精彩的事发生呢？

第一百五十五章 新的宿舍
　　新的学期开始了，原本聚集在中央校舍的新生们就此分别，奔向各自晋级的学院。但也有少量学生留了下来，他们也换上了新的徽章。
　　原本新生的徽章都是白色线纹勾勒的的中央校舍，而这些二年级学生则是实心的白色中央校舍。
　　站在空荡荡的教室，卡芙拉伸出手抚过一张张无人的课桌，午后的阳光斜照进教室内，往日喧嚣的走廊如今也安静无比。
　　那些她讨厌的，喜欢的同学都走了，班上只有少数几人选择了中央校舍，而留了下来。
　　原本新生的十六个班，选择晋级中央校舍的估计总共才一个班的人数，其余的大多去了其他学院。
　　回顾过往，这一年发生的事也让她感慨良多，从最初的踌躇满志，到自卑谨慎，到和那位黑发的少女相遇，到艰难追赶，到如今的坦然自若。
　　这一年里，她算是从低谷到高山，好的坏的都经历了一遍，对于生活和人生已经不像之前那么恐慌和仿徨了。
　　这便是人生，而生活依然还要继续。
　　-------------------------
　　另一边，洛兰希尔也提着自己的行礼箱子，前往湖畔之城砦学院报到。
　　乘着校园内的魔导机车，穿过白雪覆盖的森林公路，坐在窗边的洛兰看着那枝头间冒出的高高塔尖，然后那优雅熟悉的白石城堡就慢慢映入眼中。
　　城砦学院内的建筑主要是三个部分，分别是湖边的城砦，其次是半山腰的白色城堡，再就是林间的木质教室和小屋。
　　首先是城砦，这里是学生们居住的地方，大概两个足球场大的石砖城砦内有四百多个小宿舍。
　　从外看这座城砦相比整个静月湖并不大，可能连湖泊面积的十分之一都不到，白灰的砖石上泛着浅青色，能在石砖的缝隙和背光处看到不少青绿苔藓。建筑一半在陆地，一半立在水中。
　　翠绿的森林中偶尔能看到不少泛黄的树叶，这些树林环绕在湖边，而城砦就半隐半藏的伫立在湖边，白色的墙身和黄绿的树荫倒映在水中，显得十分静谧。
　　洛兰拿着老师递给她的钥匙和纸条，走在宛如迷宫般的城砦内部。因为城砦很大，虽然采用了一定回型的结构，但采光还是不太好，不少走廊上方都会吊着浅黄色的花型灯。这些灯宛如盛开的牵牛花一般，由金属的藤蔓托起，里面的光透过五辦厚玻璃散发出来，柔和的照亮着城砦深处。
　　走在走廊上，洛兰遇到的高年级不多，她们大多穿着主色调为红色或绿色制服，有的持剑、有的佩刀、不少人手中还拿着铜壳厚书，相比喧闹的中央校舍，这边宿舍分隔的比较零散，也安静不少。
　　随着阶梯向下，走廊边的窗户越来越暗，空气也略感一丝阴冷。
　　洛兰希尔凭借着一路的不断找寻和定位，也终于找到了自己的宿舍，那是在一个偏僻的走廊尽头。
　　站在昏黄的灯光下，洛兰拿出钥匙插进厚实木条钉嵌的房门，一片光映入眼帘。
　　风从半掩的窗户不断吹进来，带起浅色的窗帘，能听到窗帘卷动的细微声音。午后的阳光照进室内，一些细小的尘埃在空气中浮动。透过格子玻璃窗，可以明显的看到外面的湖泊和远方的森林，湖面倒映着天空和树荫，显示出一片蓝色和青绿。
　　洛兰希尔走进房间，把门关上，这才开始仔细打量这个这个宿舍。
　　首先进来的大房间直接就是卧室，里面摆着两张宽大而造型古朴的木床，深褐色的床头和床腿无一不显示出这些家具有些年头了，但铺在床上的床单和被子却十分洁白和崭新。
　　除开标配的两个床头柜外，在就是大门旁边的松木衣柜了。这些家具大多都是松木所制，因为城砦学院这边的森林中多为松木、云杉，就地取材，十分方便。制成的家具中也偶尔能闻到轻微的松香。
　　放下自己的行李箱子，洛兰希尔走到窗边，打开窗台上的格子玻璃窗，外面的风景便迎面而来。
　　这里距离湖面大概十米来高，俯身出窗外向下看，就能看到蓝绿的湖水，其中偶尔飘来远方的落叶，落在湖面，荡起一阵涟漪。眺望远方的景色，可以看到一些鸟儿飞在山和树林间，发出阵阵鸟鸣。
　　“这里倒是很安静。”
　　虽然外面的走廊比较偏僻，幽深，但对于这间宿舍，洛兰希尔还是挺满意的。
　　卧室的一旁是一个略大的房间，这里摆着空桌和柜子、还有壁炉，看这样子是过去学生做实验和看书的地方，偶尔做个饭也问题不大？
　　再往里走是一个大大的洗浴室，里面的浴池躺三四个人都没问题，其中墙壁上有着一位人鱼雕像，扭开旁边的旋转开关，她手中托举的水瓶中可以放出源源不断的热水来。
　　另外在实验室和浴室之间，还有个小过道，过道上有扇坚实的铁门。推开铁门后，是直接通往外面的小望台，由于两边上下都是墙，这里虽能听呼呼风声，但并不会被强风吹过。
　　旁边的墙壁上钉着一块铜牌，上面写道【垃圾存放处】，而下面则是一个方形的木桶，木桶应该是新制的，上面用木锲铆合，没用钉子，中间上方还有一个横栏，好像是篮子的构造一般。
　　垃圾放这里，以后会有人来专门收走吗。
　　看着这个木箱，洛兰希尔稍微思考下，好像也是，因为住的地方比较偏僻幽深，平时提着垃圾出去倒，怎么都不方便吧，学校这样安排倒是方便了很多。
　　不过铜牌下方好像还用细线刻画着几个字，好像是后来的学生加上的。
　　[每周末下午3点，会有鸟来收]
　　一周一次吗，还算不错，因为学生的垃圾并不多。就在洛兰希尔思索着准备回去时，一阵翅膀拍动的声音从上方传来，然后一只灰色的猫头鹰飞来，慢慢的落在木箱的横栏上。
　　这么早就来收垃圾吗，猫头鹰能拉起来这么大的木箱吗？一阵疑惑出现在少女心头，然后那只猫头鹰叫了一声，又扑腾飞了下，露出原本藏在脚后羽毛中的小木筒。
　　洛兰希尔将信将疑的伸手托起这只略肥的猫头鹰，取下脚后的木筒，里面是张纸条。
　　“小洛兰到新宿舍了吧，看到后请来一下高塔上的观星室，这里有位室友需要你帮忙带一下。”
　　看样子应该是书之魔女司夜传给她的，但总感觉司夜的语气没这么活泼，少女心中暗想，但也不再多做停留，而是关好门后，直接从望台上跃下，飞向北方的高塔。

第一百五十六章 委托照顾
　　穿过埃梅纳斯的高空，突破那高耸峰顶周围的层云，洛兰希尔最后缓缓降落在高塔的石质台阶上，然后走上前去，按住石门的宝石，随后进入这学院内最高的房间内。
　　一盏盏烛火明灯亮起，洛兰希尔走进观星室内深处，依然看到了那坐在高高木椅上的书之魔女。但和往日不同的是，今天这个大房间里还有另外两人。
　　一位是躺在沙发上沉睡的黑衣少女，其身后的长发宛如火焰一般明亮而辉煌，让人不可轻视，随着少女的呼吸长发上的光华也明暗起伏，仿佛有生命一般。当洛兰希尔走过这沙发时，也感受到一阵温暖和热量卷过身体，让她在冬天里感到一阵舒适。
　　另外一位则是站在窗前的少女，她穿着粉色和白色褶皱装点的公主裙，显得有几分可爱和活泼，但因为是背对室内的，洛兰希尔暂时也看不到她的容貌。
　　“洛兰来的很快呀。”司夜轻声说了一句，只要字节不长，她说的还是很轻松的。
　　“嗯，看到纸条就过来了，司夜学院长找我有什么事吗？”
　　“有件小事。”司夜稍微停顿了下，然后将目光转向一旁沉睡的红发少女。
　　正当司夜小吸一口气，准备开口时，那位穿着粉白裙子的少女出现在她身后，明明是很突然的事情，但仿佛她的出现是理所当然一般协调。
　　“还是让我来说吧。”这位金发粉裙的少女将手轻轻放在司夜的肩膀上，虽然私下里经常拆台，但在外人面前，克莉丝还是不会调戏这位好朋友的。
　　“这个孩子也是城砦学院的学生，不过她是临时转过来的，对学校不熟悉，一些常识也比较匮乏，所以需要你帮忙带一下。”
　　“我吗。”洛兰希尔歪了歪头，感觉有点惊讶。
　　尽管是第一次见面，她那敏锐的感知就不断告诉她，这位沉睡的红发少女是何等危险，那随着呼吸起伏的魔力和权能，即便没有爆发，都蕴含着恐怖的威势。
　　“是的。”克莉丝微微点头，继续解释道。
　　“最近你也遇到一些异常和麻烦是吧，虽然天赋是一方面，但还是需要时间的累积，才能逐渐形成实力。”
　　“期间难免会遇到一些危险，如果被混沌幻影直接吞噬和腐蚀，如今的你可是很难脱身的。”
　　这个确实说的没错，这学期的两次遭遇，让洛兰希尔差点翻车。混沌幻影那种对精神的侵蚀和扭曲，也许旁人离得远感受不深，或者影响不大，但在洛兰希尔这样敏锐的感知中，这种眩晕和难受就会格外的放大近百倍。
　　以她目前恶魔序列4的水准，也很难不受影响，估计只能等天使序列升到序列5的等级，才能隔绝这种对精神的侵蚀。而在提升实力的这段空窗期，她的安全就很成问题。
　　神话级的天赋，让人很难偷袭到她，而有准备的应敌中，一旦遭遇不测，她也可以拿出翠娜莎的发夹来使用。但混沌幻影不同，在被其眩晕和侵蚀中，她可能还没拿出蝴蝶发夹，就意识难受和眩晕，无法引发发夹中的特殊魔力了。
　　不过，这个和照顾这位红发少女有什么关系呢？
　　就在洛兰希尔这么想的时候，克莉丝也继续解释道。
　　“虽然这个孩子目前还在沉睡，但她是不折不扣的序列9魔女，以她的实力，只要在你身边，就没人能打你的注意了。”
　　“但是，生活中总有分开的时候吧，我们很难一直在一起。”洛兰希尔感觉这个问题对方应该也能想到。
　　“是的，所以我给你准备了新的镜子。”说到这里，克莉丝露出一丝微笑。
　　“镜子？”
　　“是的，克莉丝是穿梭魔镜的魔女。”司夜这时终于开口说道，然后解释这位金发粉裙少女的身份。
　　“上次我送给你的魔镜，就是她制作的。”
　　“克莉丝也是魔女，而且是活得很久的那种。”司夜把话分了好几段，才说完。
　　“年纪就不要说啦，司夜，我永远是少女哟~”克莉丝一脸溺笑的将司夜抱住，神情十分‘亲切’。
　　这就是魔女吗？看起来她们之间关系很好呢，洛兰希尔心想。也是，在经历几百年岁月后，记忆中的人都一一逝去，也只有同为魔女的存在还继续活着，这种感情平淡而又久远。
　　“话说回来，距离上次的魔女茶会后，这是埃梅纳斯汇聚魔女最多的时候耶。”克莉丝突然这样感叹的说道。
　　“不知不觉又过了一百年了呀，记得上次大家聚在一起，还是在讨论雪华联合和苍翠帝国停战的事。那时来了17位魔女，可谓是盛况空前，而现在在埃梅纳斯的，估计只有6位。”
　　“有6位吗？”听到这里，洛兰希尔也好奇起来，这也是她第一次想知道其他魔女的情况。
　　克莉丝点点头，说道：“现在观星室内你我就有了4位，还有一位隐居在西边小镇的宝石魔女，最后还有一位魔女，虽然我不知道她具体是谁，但也有了几个怀疑对象。”
　　“魔女都是权能的司掌者，尽管可以控制的很好，但彼此之间还是能隐约感知到的。”
　　“上次洛兰你报到情况后，我们和一些贤者排查过了，虽然没找到那个隐藏的幕后之人，但我初步怀疑对方就是位魔女，而且还是手段极为娴熟的老对手。”
　　“魔女之间也会敌对和仇恨吗？”洛兰希尔问道。
　　“会的，而且这种仇恨会比普通人更为弥久和刻骨铭心。”司夜抬起头来淡淡的说道。
　　“因为普通人的仇恨会随着自己或对方的死去，而慢慢消散在历史和时光中。”
　　“但魔女不一样。”
　　“那些伤害过你的人，让你厌恶的人并没有随着时光消散，而是一直活着，她那恣意妄为的举动和笑声让你难以心安理得的开始自己的生活。”虽然平时司夜看上去就像个大号的搪瓷娃娃，娇小可爱，但这时说的话却如同带着时光的厚重繁纱，让人感到一种痛苦和压抑。
　　“好了好了，不要说这些暮气沉沉的话了，司夜。”克莉丝将手轻轻拍在这位朋友的肩头，声音中的一丝明快冲淡了刚才沉重的气氛。
　　“所以，第二纪元后，魔女们一般会小心的和刚认识的同类相处，尽量不要结仇，如果有纷争，也会在茶会上相互探讨着解决，而不是私下里大打出手。”
　　“毕竟，最后留在这个世界上的，能彼此说话和做朋友的，就这么几个人了。”克莉丝帮司夜整理着被她弄乱的头发，轻声说道，观星室内也陷入短暂的安宁和平静。

第一百五十七章 魔镜怀表
　　“好了，先不说这些陈年旧事了，上次给你的镜子，洛兰用的怎样。”克莉丝问道。
　　“很好用，也很神奇。”洛兰希尔其实很好奇这究竟是怎么实现的，但探查多次后，依然没有头绪。
　　“嘻嘻，这就是魔女的能力哟，就是这般神奇。”克莉丝略为得意的摆了摆手指，然后右手背向身后，不知道从哪里又掏出来两个漂亮的怀表。
　　怀表的样子十分精致，整体由超凡的希瑟银打造，外壳一个是金色，一个是银色，皆雕刻着漂亮的图案，看样子像是带着礼帽的兔子，而背面的话则是藤蔓缠绕的月亮图案，一个新月，一个满月。
　　按动怀表上的圆扣，可以打开怀表的内部，一面是镜子，另一面则是黑白的表盘，上面的时针和分针上，镶嵌有一大一小两个心型红宝石，显得很是漂亮。
　　“很漂亮吧。”克莉丝稍微演示了下，然后就将怀表放入洛兰希尔的手中。
　　“这两个怀表内各有一小面镜子，用手指轻点，便可将自己传送到另一个怀表所在的地方。”
　　“那怀表也会过去吗？”洛兰希尔很快就想到返程的问题。
　　“怀表不会过去，而是留在原地，你可以轻点另一个怀表内的镜子，然后返回此处。”克莉丝详细的解释道。
　　“你和这个孩子一人带一个怀表，但遇到危险时，对方能感应到，然后就会过来救你，或者也能用这块怀表逃跑。”
　　“那对方会不会顺着怀表中的镜子过来呢？”洛兰希尔和克莉丝继续交谈起来，想更多的了解这块怀表。
　　“不会的，因为是用我的权能制作的造物，没有我给予的权限，其他人并不能使用这块怀表。”
　　“那就好。”洛兰希尔抚摸着怀表上的花纹，略为冰凉和凹凸的刻纹从手指尖传来。
　　“先将额头抵近怀表，然后将意识和灵魂浸染这块怀表，留下记号，这样在身边的时候，你就能通过怀表感知到对方的状态了。”
　　克莉丝将银色的怀表留给洛兰希尔，然后将金色的怀表放入克缇的怀中，准备将其叫醒。
　　洛兰希尔用感知探查了下这块怀表，没发现什么问题，然后将怀表靠近额头，将意识沉浸进去，一个齿轮转动的精密世界映照脑海之中。
　　然后那面镜子散发一种明显的奇异感觉，让人不禁想一探究竟，就在洛兰希尔深入探索的时候，那位红发的少女也被克莉丝摇醒了。
　　“睡好了吗，缇缇。”
　　少女睁开惺忪的双眼，小心的打量了下四周，然后看着克莉丝说：“克莉丝，我饿了~”
　　“好的，等会就有人带你去吃东西，不过要听话，知道了吗。”
　　“我会听话的，所以不要扔下我不管。”克缇眼睛微微睁大，略为乞求的抓着克莉丝的袖子。
　　失去记忆后的火焰魔女明显有些怕生，也很担心被人抛弃，因为周围都是陌生的环境和不认识的人，她唯一能依靠的也就是这位把她从寒冷巫婆手中解救出来的少女了。
　　“不用害怕，来，先认识下，这位就是你的新朋友，叫洛兰。”
　　克莉丝牵着克缇的手向银发少女这边走来，克缇的身高和洛兰希尔差不多，不过身材略为饱满一点，容貌自然也是极为美丽，黑色的丝质裙子搭配火焰般的长发，也别有一番气质，可惜她略为胆怯的气质减弱了几分冲击力。
　　“你好，我叫克缇。”这位火焰魔女提着裙子，小声的打了个招呼，有点紧张的看着洛兰希尔。
　　洛兰希尔见她走来，也把手中的华表暂且放下，随后回礼问好。
　　克莉丝为洛兰希尔介绍克缇的情况。
　　“克缇失去了很多记忆，生活中可能缺少一些常识，需要你来教导，上课的时候尽量把她带在身边，不要让她一个人和别人在一起，万一她受到惊吓而出手的话，可能来不及救，就会把对方烧的一干二净，连灵魂的残渣都没有。”
　　“所以，你有事外出的话，就把她放在宿舍吧，给她唱一些安眠的曲子，让她睡觉就行，也不用担心冷待了她。因为克缇现在还是虚弱期，很嗜睡的。”克莉丝继续说道。
　　“如果遇上危险，可以随时找她帮忙，虽然现在有点胆小，也是虚弱期，但她实打实的是魔女中战力排前三的，整个世界都很少有人能束缚她。”
　　听着克莉丝的叙述，洛兰希尔有点心惊，就这样把这个重要的人交给自己吗，不怕出什么问题吗？
　　“怎么，小洛兰是不是害怕了，咯咯。”克莉丝在一旁掩嘴笑着。
　　“好了，不要调戏小洛兰了。”司夜终于接过话来。
　　“只要在学校，大部分情况我都能知道，只是没有精力照顾克缇罢了，真要是她捅出什么乱子，我会第一时间知道的。”
　　虽然克莉丝和司夜讲明了很多，但由于这件事太过突然，洛兰希尔缓了一会才慢慢点头。
　　“好的，我在校时，会照顾这位室友的。”
　　“这样我就放心了。”克莉丝略为开心的说道。
　　之后这位镜子魔女和书之魔女又好好交待了洛兰希尔一些事，随后让克缇也把手中的怀表铭记下自己的灵魂信息，这才让两人携手离开。
　　看着洛兰希尔牵着克缇的手走出观星室，然后飞向天空，房间里又安静下来。
　　“总算把克缇送出去了，这下算是省心了。”克莉丝拍了拍胸口，呼出一口气。
　　“我是不知道，教导小孩子会这么麻烦，什么都要问，都要学，感觉自己虽然活了很久，但确实没有当初的耐心了。”
　　之后克莉丝又闪到司夜身后，把她抱了起来，然后自己坐在椅子上说道：“司夜你是不是早就料到今天了。”
　　“笨蛋。”司夜好像是最近被调戏多了，也不挣扎了，就靠坐在克莉丝怀里，继续看书。
　　“呜，司夜不理我了，嫌弃我了。”克莉丝伤感的说道。
　　“明明才认识八百多年，就嫌我烦了，司夜好薄情。”
　　“闭嘴。”司夜抬起腿，向后踢了下，后脚跟砸在克莉丝的白色丝袜小腿上，让后者又是一阵悲鸣。
　　“克缇虽然失去记忆了，但只要她活着，迟早会通过旁人知道过去的大多事，如果想趁她失忆恶搞她的话，就像玩火一般危险，你很难不保证她某天突然开窍了，发现你在欺负她，然后一把火把你烧了。因为真要论战斗和打架，没几个敢和她打的。”
　　“火焰魔女克缇，这么多年来，被她杀死的序列9可是有十多个了，唯一能束缚她的也只有感情了。”
　　“就连第五代克缇甚至自己也说，感情就像自己手腕上的枷锁，约束着自己，如果活得太久，某天情感淡薄了，这件枷锁也就失效了，而失控的自己，她也不知道自己会不会干出什么疯狂的事。”
　　“所以，为了这个美丽精彩的世界，也是为了自己不被贤者们联合杀死，她每隔几百年就会洗去自己所有的记忆，然后浴火重生。”
　　洛兰希尔走后，司夜倒是放开许多，说话也流畅了不少。
　　“所以我才不想教导克缇，这个学生太厉害，我又不敢惩罚她，因为我真的打不过她，还怕被她记仇。”
　　“那洛兰就没问题了吗?”克莉丝在司夜耳边问道。
　　“小洛兰毕竟自己也是新生的魔女，性格现在和常人差不多，不像我们多少有点偏执和淡漠，让她教导的话更容易理解克缇的心情。”
　　“况且，小洛兰性格是真的好啊，我当年都没她这么有耐心。”司夜稍微感叹了下。
　　“不只是没耐心吧，司夜你当年虽然个头不大，但心里高傲的很，始终想追赶上来，打我们的脸，报复那些当时小看你的魔女。”克莉丝捏了捏司夜的脸。
　　“后来还和桃乐茜、提黛丝她们大吵一架，双方结了仇。”
　　“那是因为桃乐茜从遗迹里找出的那种东西和技术太过危险了，不是因为我高傲。不然也不会有其他魔女和贤者站在我们这边了。”司夜低声辩解。
　　观星室内安静了一会，然后克莉丝轻声的问道。
　　“后悔了吗？当年杀了桃乐茜。”
　　司夜的手微微颤抖了下，然后回答。
　　“我不后悔。”
　　“那为什么，这几百年来，你不再离开这间观星室，而是将自己困在这里呢。你是在自我惩罚吗，司夜.....”

第一百五十八章 橙子和药剂
　　走出观星室后，洛兰希尔带着克缇飞回了东方的城砦。她本以为这位重生的火焰魔女会害怕，但实际上却很多是好奇。
　　宛如出生的鸟儿，这位火焰魔女对一切都有着新鲜感，飞在空中时也会问洛兰希尔各种问题，比如下面的那个巨大雕像是什么，那群白色的建筑是做什么用的，天上的鸟儿能吃吗？
　　洛兰希尔原本的担心也在不断和这位魔女交谈问答中慢慢放下，起码这位火焰魔女还是很好懂，也很好说话的，至于回答问题，倒也不是难事，对于这点少女还是很有耐心的。
　　其实克缇还是很聪明的，很多东西慢慢讲解着，她就大致明白了。而且虽然有点怕生，但她还是能看出来谁对她有没有恶意，这并非她善于察言观色，而是单纯的强大罢了，强大到足以用灵魂感受对方的的情绪，除非是序列9以上，很难在她面前说谎。
　　或许这也是她有底气数次浴火重生的原因吧。
　　从天空缓缓落下，接近湖面，然后在城砦外的一处小望台上停下，洛兰希尔打开坚固的铁门，然后让后面的克缇进来。
　　下午的过道有点暗，也略为阴凉，关上身后的铁门后，基本没有光，黑色的环境里，克缇的长发散发出淡淡的火红光华，偶尔还能看到细小的魔力粒子散落。
　　“克缇。”洛兰希尔喊住了前面的这位魔女。
　　“什么事，洛兰。”
　　这位少女转过身来，火焰般颜色的瞳孔在暗淡的环境中格外显眼，搭配其黑色丝裙和红发，有种说不出的妖魅，如果不是脸上那一丝丝天真，真的有一种奇异的魅力，摄人心魄。
　　“你现在能控制自己的魔力，把头发和眼瞳变成和我一样的黑色吗？”
　　不然这样可不能上学呀，洛兰希尔心想，太显眼了。
　　“怎么变呢？”克缇不解的眨了眨眼睛。
　　“这......”好吧，又得加一项任务了，那就是今天调制出几瓶特制的彩虹药剂，给这位纯真的魔女服下。洛兰希尔见克缇不懂，也不苛问，先是带她回了卧室。
　　“首先，这里是睡觉的地方，两张床，你选一个吧。”洛兰希尔指着两张大的松木床说道。
　　“这个......这个，我不知道怎么选。”克缇似乎有点犹豫，转头求助似的看着洛兰希尔。
　　“其实都差不多，就看你喜不喜欢晒太阳了。”
　　“晒太阳是什么？”克缇开始了新的一论提问。
　　“就是被太阳的光照着，嗯，就是这样。”洛兰希尔拉着克缇走到窗前，仍凭阳光斜照在身上，给冬日里带来一丝温暖。
　　“晒太阳是为了什么呢？”
　　“大概会感觉暖和，而且看到光，心里应该会舒服一些吧。”洛兰希尔也很少仔细思考这个问题，不过她还是很喜欢晒太阳的。
　　“但我就是火，一点也不怕冷，光的话，我也能造出来呢。”克缇伸起食指按着下巴思索的说道，表情单纯而认真。
　　好像也是，洛兰希尔这才慢慢体会到魔女和常人的不同。这时她的手被克缇抓住，轻轻摇动。
　　“洛兰，我现在能用火吗？我可以演示下的，我也能造出光。”克缇略带兴奋的恳求道。
　　“用的话，要从最小的来，不能烧毁屋子里的任何东西，这样才可以。”洛兰希尔感觉自己就像驾驭大象的小孩，克缇真要乱来的话，她可阻止不了，好在一路上的交谈也让她明白，只要好好说明理由，这位新生的火焰魔女还是很乖的。
　　“好的~”
　　克缇小小的欢呼下，然后眨了眼，一个小火苗就凭空出现在身前，橘红的光和焰，安静燃烧，散发出淡淡的光晕。
　　好像也不大，洛兰希尔微微点头，然后得到允许的克缇再次眨眼，火焰变成了乒乓球大小。
　　这样也还.......一点都不正常啊！洛兰希尔看着那扭曲光线，甚至灼烧空间的火焰，立马反应过来，心里吐槽的想。
　　虽然看似微小，但在少女敏锐的感知下，这团火焰就像个小型黑洞，内部的热量恐怖无比，但又被这位魔女很好的约束起来，没有丝毫外露，只有橘红的微光主动显现，在让人看到。
　　“看到了，可以收起来了。”洛兰希尔表面上不动声色的点点头，心里却震撼无比，这位火焰魔女要是把乒乓球大的火团扔下去，估计能将整个静月湖的湖水蒸干，那已经不是单纯的火焰了，而是一种概念上的燃烧和分解，可以无视一些普通的物理规则了。
　　“这么快吗，好吧。”尽管还没尽兴，克缇还是乖乖的把火焰收起，然后眼巴巴的看着洛兰希尔。
　　“洛兰，我饿了。”
　　“嗯嗯，稍等一会，我们就去吃饭。”时间已经过了中午了，也确实到吃饭的时候了。
　　“我要炼制出一种药剂咱们才能出门，你先吃个橙子吧。”洛兰希尔从卡俄斯指环中拿出一个青色橙子，递给克缇，然后又怕她连皮一起吃下去，于是准备先教导一遍。
　　“这个是橙子，一种可以吃的水果。”洛兰摇了摇手中的大橙子，看着克缇的目光被吸引过去，眼中露出一丝笑意。
　　“好吃吗？”克缇似乎闻到了水果的香味，有点馋的看着，但洛兰不给，她不敢去抢。
　　“很好吃的。”
　　洛兰希尔拉着克缇坐在床边，把橙子放在床头柜上缓缓剥开。
　　“首先是用指甲掐出一个小口，然后撕开外皮，注意不要弄破内部的果肉。”洛兰说着撕开了橙子的青皮，一阵浅黄的细小水珠从外皮溢散和射出，在空气中散发出青桔特有的香味。
　　“接着便是把果肉分开，一瓣一瓣的吃。”洛兰希尔剥开橙色的果肉，分出来一瓣放入克缇的口中，让她慢慢咀嚼，吞下。
　　“唔，好吃。”克缇有点口齿不清的说道，吞下一块后又望着洛兰手中的剩下的几瓣。
　　洛兰希尔再分出一瓣放入克缇口中，看她吃下后，便不再分了，而是直接将剩下的橙子放入她手中，让她自己吃。
　　克缇拿着橙子又思索起来，因为她看到洛兰给她的都是剥好的，没有白絮，自己手中整体则是有的。
　　“这个能吃吗，洛兰？”
　　看着克缇手中的橙子果瓣，洛兰希尔也陷入了沉思，理论上橙子吃的是果肉，不吃果皮，白絮是属于果皮的一部分，按理来说不应该吃。但实际当中并没有这么多讲究，若不是给别人剥，洛兰希尔自己是不介意吃点白絮的，因为要完全剥掉是很耗时间的。
　　可是克缇现在是出于缺少常识的时期，给她解答问题就得像回答小孩子的问题一样，对或错，善或恶，简单的二元论才好懂，不然对方就会很疑惑，之后指不定又要问许多，而且这种问题的回答就会没有尽头。
　　看着洛兰希尔停顿不答的状态，克缇又悄悄的将手中的橙子收了回来，慢慢剥掉上面的白絮，就像在老师面前做错题目的孩子一样小心翼翼。
　　“给。”
　　克缇递过来一片剥的干净无比的橙子瓣，放在洛兰手中，其手指划过洛兰手心，让她在冬日里感到一点温暖，这个少女果然是火焰做成的啊。
　　一会之后克缇吃完了橙子，又坐在床边，看着洛兰希尔，那双眼睛仿佛是在说，什么时候带我去吃饭。
　　好吧好吧，洛兰希尔心想，摆摆头，不再去看那双会说话的眼睛，又拿出2个橙子放在桌子上，让克缇自己吃，自己则是到旁边的实验室做出【彩虹药剂】来。
　　这种奇异的药剂，虽然效果也就是改变下发色、肤色、瞳色之类的，但不得不说还是很好用的，洛兰希尔心想，甚至以后可以在卡里忒斯商会出售，转们卖给那些喜好的人们，如果是在前世，这简直是COSPLAY的大杀器，漫展人人必备的东西。
　　走进略为昏暗的实验室，洛兰希尔点起墙上的宝石灯，白色的光芒边充满整个房间，照在青灰的砖石上，露出略为简朴的环境。
　　好在实验仪器之类的东西，洛兰希尔一直随身携带在空间指环内，拿出来后，很快便摆满了桌子。
　　一般而言【彩虹药剂】改变的效果是可以自己控制的，但此刻的克缇不一定能自己控制到规定的颜色，所以要洛兰希尔事先调配好，让其直接变成指定的色彩，并还得掩盖压制住那流转的光华。
　　实验室内，轻微的试管碰撞声、药水沸腾和混合的声音、淡淡的烟雾逸散，大概过了10分钟，一支纯黑色的药剂出现在洛兰希尔手中，其中的液体还冒着热气，试管摸起来也比较暖和。
　　这次也不用找东西装了，直接喂给克缇喝下吧。这样想着的时候，洛兰希尔拿着药剂就走回了卧室。
　　克缇依然安静坐在床边，待洛兰希尔走进房间后才抬起头来，之前放的两个橙子却没有动。
　　“没有吃吗，克缇。”
　　“嗯，在等洛兰回来一起吃。”
　　“好吧，不过先把这个喝下。”
　　洛兰希尔拿着黑色的药剂，在想怎么解释这个看上去就很奇怪的东西，但克缇却没有露出任何异样的表情，而是安静接过纯黑的药剂，小口的直接喝了下去。
　　“唔，这个不好喝。”
　　克缇小声的说道，然后身后的头发逐渐黯淡，眼瞳中的轻微火光也逐渐熄灭，变成和洛兰希尔一样的黑发黑瞳。
　　这下终于能带这个家伙去吃饭了，洛兰怀抱着克缇，安慰着因发色变黑而惊慌的少女。
　　希望在餐厅不要出现什么意外。

第一百五十九章 公告和餐厅
　　随着新的学期开始，原本的新生大多升入二年级，生活也有了诸多变化。
　　原本都是统一的新生，而且也没有特别的制服，只有学校配发的披风和徽章，而如今升入二年级后就不一样了。
　　着装开始有了要求，比如城砦学院的学生，制服主色调为红绿二色，而且因为年级不同也略有差别。洛兰希尔今天穿的就是城砦学院二年级恶魔序列的特有制服。
　　主体为石榴红的裙子，上身有遮挡肩部和一半胸部的黑色披肩，中间是带有领结的深红衣领，裙身中间有布料的褶皱花纹和黑色纽扣，腰部是黑色束腰，下身是刚刚及膝的深红裙摆，裙子前短后长，后方差不多堪堪达到小腿位置。
　　整体略显身材，而且比较有层次感，不会给人单薄的感觉，材料也都是带超凡韧性的青铜级材料，可以适应低烈度的对战。
　　按照学校规定，二年级后所有学生都必须穿学校配发的校服并佩戴所属院校的徽章，每个序列的校服都有夏秋冬三款。为了让学生不太排斥这种规定，这些校服制作精良，又兼具美观，可谓是下了不少成本。
　　但其作用也是有的，贤者们强制让所有学生穿校服，不仅是为了整体一致的美观，而是为了培养团结和竞争意识。穿上校服后，你所属的院校和序列一目了然，天然的就会给这个学生打上标签。简单而又方便的让学生们认识到彼此的不同，从而和其他院校竞争，各种活动和比赛中的外部压力又会导致学院内部团结，增加彼此协作的想法。
　　所谓成为朋友的最快办法是什么，那就是有共同的对手和利益。
　　只要自己学院的学生获得冠军，不仅学院会得分，已方参赛人员都会获得一定奖励。同时年末的学院综合评分又会影响到该学院下年整体的资源倾斜程度。
　　作为伊瓦尔世界最强大和知名的学校，埃梅纳斯所拥有的资源和人脉是难以想象的，所以这种内部的竞争也格外激烈。
　　-----------
　　洛兰希尔带着克缇走向城砦学院的餐厅，根据学生手册上的描述，那是在城砦的中间某层。
　　走在悠长安静的走廊，头顶是一盏盏鲜花吊灯，偶尔有光从厚厚的石窗台外漏进来，和走廊内的阴影形成模糊的分界线。这里看不到太阳，只有天空反射的淡淡白光。
　　克缇的学院制服还没到，司夜说还要等几天，好在现在还没正式开学，秩序部的成员倒也不会苛查这种情况。穿过长长且少人的走廊，转过好几个弯角，周围的人也渐渐多起来。
　　临近餐厅时，走廊旁的墙壁上多了两排黑色的公告栏，上面用磁石紧紧的贴着不少告示，这些告示都是淡黄的特殊纸张所写，统一用黑色笔墨，似乎是有这样的要求，然后告示之上还用一层玻璃板隔开，防止有人随意撕下。
　　【‘橡木之矛’纳新，入会就送白银级长枪！】
　　【新式药剂的研发大比‘虹颈瓶’大赛即将开始，急招一名操作精细度在千分之魔微米的人员辅助，通过考核即送2荣耀学分，和黄金级药剂。】
　　【30人混战的‘乱剑之舞’大赛将在3月召开，最高奖励珍珠级武器，有意者请报名】
　　【长期招募：秋季组队前往叹息山脉中的古战场遗迹，要求序列5以上，且有飞行能力。】
　　【联谊交流茶会，将在2月末举行，有希望认识梦中的那个ta的同学请报名参加。】
　　【悬赏：在擂台上击败达尔西，可获得简特林家族赠送的珍珠级药剂，‘血月焕发’】
　　【‘花蜜之芽’招收新成员，喜欢培育植物的你一定不能错过。】
　　【‘狩龙’：北方寒叶领出现了一头外来恶龙，袭击周围的城市，想参加的请在截止日前联系队长，事后根据贡献平分战利品。】
　　这些告示上都盖有红色的印章，表示是城砦学院的学生会认可审核过的，往来不少学生都在此驻足观看，好在餐厅旁的走廊格外大一些，倒也不会堵住。
　　“哇，这个虹颈瓶大赛的招人待遇也太好了吧，只要通过就有荣耀学分还有高阶的超凡药剂相送。”一名二年级新生看着羡慕的说道。
　　“哎，你刚来，可能不知道这个要求有多难，恐怕在校的学生中都找不出5个来。再说只送黄金级药剂，却不说具体是什么，这里面的坑估计还不小，倒是那个荣耀学分挺保值的，算是实在了。”一名穿着翠绿制服的青年说道，看徽章应该是3年级的学生。
　　“这样吗，那下面那个悬赏应该不假了吧，珍珠级药剂，‘血月焕发’能短时间内大幅度提升自我实力，可以说说翻盘王牌了。”
　　“但是。”
　　后面的学长无奈掩了掩额头，然后才说道：“对方可是学院第一啊。”
　　“这个是薇琳临走前留下的，看来她还是有些怨气啊。”
　　“也是，本来一直当万年第二，好不容易等那位毕业了，谁想又冒出一个黑马，横空出世。”
　　...
　　这位听着其他学长讲解新生最后小声的说道：“那要不为去橡木之矛看看，反正入会就送白银级武器......”
　　“这个，就看你用不用枪了，他们橡木之矛送的武器，除了长枪还是长枪，顶多再给你配个盾。打架外行，倒是做木工活挺擅长的。”一名穿着红衣的学姐点评道。
　　“啊，这...”
　　洛兰希尔牵着克缇走过这片告示，简单的扫视了下，倒也没过多停留，反正以后有的是时间来看，当下还是给身边的这位火焰少女喂食比较重要。
　　穿过装点优雅的门扉，金碧辉煌的餐厅映入眼帘，高高的穹顶上是繁复的鲜花吊灯，下方是宽敞无比的大厅，大厅中还有一些弧形石柱支撑和隔开，每个石柱下都是一个回型柜台，里面站着服务人员，身旁则摆着各种美食等待学生的取用。
　　这些糕点，美食，酒类，大多用玻璃隔开保温，下方还标有价格和所需的积分，整体有着一种贵族的精致和奢靡，但也让人食欲大振。
　　面对这玲琅满目的柜台和美食，第一次来的洛兰希尔也有点惊讶，不仅是因为装修的华丽环境，漂亮的食物，更是因为那些美食的价格。
　　很多都是免费赠送的，不仅不花钱，也不需要学校给予的积分，只要凭徽章入场即可。
　　埃梅纳斯的四大学级各有风格，而城砦学院因为主修恶魔序列、自然序列，其学员大多来是自苍翠帝国的贵族，相互影响下也让城砦学院沾染上不少贵族风气。不仅学院内的设施和环境华丽，福利也格外的多。就餐大多免费、吃的食材比较珍稀，学生还能凭借徽章，每年免费购买两次飞艇票，其内部的社团资金极为充裕，就连参加一些比赛获得名次后，学院也会有额外的奖励。
　　这都是因为之前毕业的不少都是大贵族，家境富裕，他们赞助了众多资金在这些上面，以此缅怀那纯真美好的校园时光。同时也是以此经营人脉，交换资源，如果自己的后裔想入学，那么很容易就能获得推荐信。
　　贵族们对远方的死亡和饥饿并不关心，他们只在乎自己身边的环境是否得体和舒适，就好比北方的寒冷和大雪冻死了许多人，他们不想了解，反而会因为路上一只小猫的饿死而痛心不已。
　　一方面他们很仁慈，另一方面他们又很冷漠。
　　这便是城砦学院的风格，喜欢舒适、优雅、而又性格高傲。

第一百六十章 追求奢华的青年
　　“克缇的话，想吃什么呢。”
　　穿着红黑衣裙的洛兰拉着克缇走在餐厅中，稍稍打量着各个柜台，看着那些刚出炉的菜肴，有的还冒着热气。城砦学院内的餐厅不像中央校舍那般菜谱众广，而是偏向一些贵族菜系，整体份量也略少，走的是精致路线。
　　“那个可以吗？”克缇抬起手指，指向一个浅黄如小船的菜肴。
　　菠萝船水果沙拉吗，洛兰看着那个从中间的切开的大菠萝，横放在菜盘中间和小船一样，内部则盛满了草莓、荔枝、香蕉、山竹的小块果肉，缤纷无比。真不知道他们是从哪里找来的这么多季节不同的水果，或许是有某种超凡的保鲜手段。
　　“可以，不过还得吃主食，加点肉，这样才均衡。”光吃水果可不行呀，少女心想。
　　在餐厅小小的转了一圈，洛兰希尔点了份牛肉腊肠披萨作为主食，两个人吃，另外便是克缇点的菠萝船水果沙拉、和她自己点的香煎迷迭香羊排。
　　洛兰希尔先和克缇端着披萨和菠萝船来到餐厅边缘的桌子旁，这些餐厅靠墙的桌椅便是学生们就餐的地方，其由不高的木台隔开，每个单间有个桌子搭配4-6张椅子。
　　两人先是吃了点水果，洛兰让克缇暂时坐在这里，自己再去端剩下的羊排。因为羊排是现做的，所以要一小会，这时应该差不多了。
　　铁板上的羊肉滋滋作响，煎烤的橄榄油中加了迷迭香的颗粒和少量椒盐，随着烹饪羊排发出阵阵诱人的香味。见洛兰回来后，服务员拿出了一张白净的瓷盘，放在一边，然后将羊排夹起放在盘子上，再搭配摆上一些准备好的蔬菜，香煎迷迭香羊排便做好了。
　　当洛兰希尔端起盘子准备回去时，发现自己的桌子旁来了一位陌生人，他简单的向克缇打了一个招呼便直接坐下。
　　看到这幅情景，洛兰希尔不禁加快了点脚步，好在自己的感知敏锐，对方说什么都能听清，到还不至于过于担心。
　　“这位美丽的小姐，在下是城砦学院三年级的学生戴纳·奥斯顿，很高兴能认识你。”他在说奥斯顿这个音节时，格外的上扬，显得有某种独特的口音和韵味。
　　见克缇有点紧张拘束，这位穿着黑红衣服的青年并没有停下他喋喋不休的话语。
　　“您可能对我的出现有点惊讶，但事实上这并不是意外。”
　　“我在每周三的下午都会来这间餐厅，因为这时会出售北方寒镜湖的水晶虾，我对食物有着某种挑剔，这种食材所做的佳肴也算是我少数认可的菜谱......”
　　紧接着，这位青年又谈论起了他秋季去帝国南方旅行的场景，描绘当时的游轮是何等巨大，是人们从没见过的钢铁巨轮，上面灯火辉煌，满是帝国的贵族男女等。在说这些话的时候，还‘不经意间’露出自己的手杖和怀表，‘偶尔’提起这些做工是何等精细，工匠都是有着悠久历史的名家传承。
　　克缇边听边点头，这让戴纳越说越带劲，仿佛眼前这位绝世容颜的小姐就是他的头号粉丝，自己就将带他进入崭新而美丽的世界。
　　“您好。”洛兰端着羊排走过来，她看克缇听到很认真，到也不好突然打断，而是等这位说完一段才适时走来，将餐盘放在自己和克缇的身前，然后对这位滔滔不绝的青年说道。
　　“不好意思，因为彼此并不熟悉，可以请您暂时离开下吗，我和同伴现在要用餐了，而餐厅里还有很多空余的桌位，您完全可以自己一人坐一桌的。”
　　一般而言，洛兰希尔不会把话说的这么直接，但这位青年明显不是那种薄面皮的人，如果不说的直接点，恐怕他真的会赖着不走。
　　“你好，奥~多么美丽，宛如明月下的蔷薇。”
　　“我是戴纳·奥斯顿，很高兴认识您，很巧在下也是城砦学院的学生，修习的同样是恶魔序列，虽谈不上顶尖，但也有自己的一番理解，如果有空的话，我们可以多交流交流。”
　　看着面容美丽而淡绝他的洛兰希尔，这位青年先是感叹其美貌，然后又想着拉近乎，侃侃而谈。
　　洛兰希尔并没有立刻接话，而是先夹起一块羊排放在克缇的盘子里，再吩咐她只需吃肉，骨头什么的不用吃。
　　之后才抬起头来，仔细打量这位青年。
　　戴纳·奥斯顿长的并不是英俊，只能说中上，但其一身的服饰和装饰显然是精心打理过的，显得整洁而合身，虽然他说的头头是道，但在洛兰希尔看来，这不过是一种模仿和崇拜罢了。
　　那些奢华的经历或许对涉世不深的平民少女有着极大的吸引力，但对于她而言并无太大作用。本身自己就做过半年时间的商会大小姐，见识不少好东西，但其中有多少水分，大概只有商家自己最清楚了。
　　就像尼索斯家曾售卖到苍翠帝国的君度酒一样，被描绘成琥珀色的水晶液体，号称一瓶比等体积的黄金还贵。但作为和尼索斯家合作的卡里忒斯家自然清楚，这些也不过是当年收获的橘子所酿造，工作和手艺人员宣传上是用的纯洁少女，而其实就是一些请的普通大妈操作。
　　就算制作的精细点，多过滤几道清澈许多，但实际成本加运输损耗，最多也就几个银币，但卖到苍翠帝国后就是敢标价2-3个超凡金币一瓶，赚了几百倍的利润，商家手段莫过于此。
　　看清这种东西后，洛兰希尔便不再对所谓的贵族优雅感冒，虽说也喜欢精致和美好的东西，但也不会太过将其神圣化。
　　再者，和芙萝茜娅做朋友的这段时间，她也很少听这位朋友提及贵族间那些活动，某次她还略为好奇的问过芙萝茜娅，芙萝茜娅是这样回答的。
　　“洛希儿以为贵族生活是怎样的呢？虽然外人羡慕其中的奢华，但实际上那只是大部分外围的贵族在享受，真正掌权的贵族无时不在钩心斗角，他们有的想在权利道路上更进一步，有的想获得稀有的资源，有的想提升家族的爵位，有的想占有更多的利益。”
　　“越是利益漩涡的中心，这种争斗也越为激烈。当利益和权利庞大到一定程度时，即便亲情也不会太过牢固。”
　　“所以，生活最幸福的反而是那些大贵族家中的末子，上面有父母喜爱不用承担太多责任，还因为幼小，继承权排后没有什么威胁，哥哥姐姐们也不会太针对他们。”
　　暂且将脑海中的回忆收起，洛兰希尔再次对这位戴纳·奥斯顿说道。
　　“不好意思，可以请您暂时离开下吗？我和同伴要在此用餐，不太习惯被陌生人一直注视。”
　　“这位美丽的小姐，您可能是对我有什么误会.，我来只是因为您的同伴.....”戴纳又准备开始述说，他觉得克缇刚才听得那么认真，肯定是喜欢自己描述的东西，自己只要把其同伴搬出来，这位后来的美丽少女便不好意思赶自己走，毕竟少女都是矜持的嘛。
　　“我不认识你，洛兰让你走的话，你为什么不听话呢，难道是坏人吗？”克缇的声音响起。
　　克缇只听少量几位魔女的话，因为这些人身上有同类的气息，而对于陌生人，她眼中只有简单的好人和坏人之分，戴纳不听洛兰的话，那肯定就是坏人了。
　　克莉丝交待说，自己要保护好洛兰，不要让坏人接近她，如果有坏人袭击，就用火烧掉。
　　简单的逻辑下，让克缇开始警惕这位‘坏人’先生，随着魔力的涌动，瞳孔中也浮现出一丝火光，被盯住的戴纳，感觉自己的灵魂在无声沸腾燃烧，还没进阶序列5的他，没有超凡核心的强化与融合，灵魂并不强大，此刻却传来如烈火焚烧般的灼痛，剧烈的疼痛让他来不及呼喊，瞬间就晕了过去，整个人昏倒在桌子旁。
　　遭了。

第一百六十一章 学院首席
　　眼看这位青年倒下，洛兰希尔立马反应过来，然后拉住克缇的手，制止住这个乱来的家伙。好在这边声响不大，注意到的人不多，洛兰希尔短暂的变为天使序列，眼瞳中闪过一个符号，一阵轻微的光粒融入这个多嘴的青年身体内，让其缓和不少，然后呼吸也逐渐平稳下来。
　　幸亏克缇只是表现出敌意，没有真的动手，不然光是那一瞪，就足以将眼前这位青年化为气体，洛兰希尔这时才察觉到序列9恐怖实力的冰山一角。
　　治疗完毕后，洛兰希尔又变回了恶魔序列，因为其动作比较隐蔽，在场的也多是学生，很多人也没发现餐厅里居然有天使序列魔力的异样，唯有克缇好奇的看了看洛兰希尔，不过倒也没多问。
　　过了半分多钟，这位青年悠悠的从椅子上醒来，大脑一时半会有点失忆，好一阵才回想起来，刚才自己好像看到一双红色的眼瞳，然后就昏了过去。
　　“抱歉，是我的同伴刚才冲动了，你现在还好吧？”洛兰希尔决定还是先给人家倒个歉。
　　“我......”这位青年看着洛兰希尔姣好的容颜，一时有点痴迷，正准备说些追求的话语，而眼角余光又扫到旁边那位黑衣黑裙的少女身上，顿时浑身一震，刚才痛苦的记忆立马涌上心头，大脑也理智了很多。
　　“我很好，嗯，嗯，没有问题。抱歉，打扰了，告辞。”
　　这位青年畏惧的连忙离开，佳人虽美，但也没小命重要啊。他只是个刚够得到门槛的小贵族，平时想用这套奢华的把戏骗骗小女生，玩乐一番，骗上手自然好说，没成功就换下一个，反正每年都有新生来。
　　而且他自家人知自家事，那些真正的大贵族出生的小姐是看不上自己的，最好下手的是那些出生一般，长相一般的少女，因为这样的女孩，你只要给她一点好处和呵护，就能让她受宠若惊，死心塌地。
　　平时都是这般，奈何今天看到的这位少女，实在太过漂亮，他一时没忍住，又上前搭讪，本以为机会不大，随便试试，但没想到克缇似乎很单纯和好奇，总是问各种问题，就像从不涉世的孩子一般。这下可让他大受鼓舞，以后能手到擒来，即便洛兰希尔回来请他离开也不准备放弃。
　　最后，谁想这位哪里是纯真的小鸟，分明就是隐藏极好的恶魔。
　　她之前那副单纯的模样纯粹是伪装出来的!
　　我真傻，真的。居然还相信埃梅纳斯有如此美丽而纯洁的少女，试想一下，推荐信，学院考核，贵族间的勾心斗角，越是长的漂亮的女孩，越是处于漩涡中间，肯定越是会骗人才对。
　　戴纳感觉自己今天太丢人了，终日打雁，没想到反被人调戏了一番，当时自己说的那番话仿佛就是个小丑。
　　------------
　　看着那位青年急速离开，洛兰希尔也稍微松了口气，这件事算是揭过去了。
　　吃完午餐后，洛兰希尔带着克缇准备离开，但餐厅另一边的楼梯上走下来一群人，他们大多是刚升入二年级的学生，还有少量的高年级。这群男男女女簇拥着一位紫色长发的少女，说着一些好听的话。
　　洛兰希尔看到那位紫发少女，顿时认出这就是在期末考核中见过的奥苏娜。好在她和克缇做在安静的角落，这群人一时也没看到她们。
　　奥苏娜站在这群人中间，面露得色，就连动作也变得颇有‘韵味’，那是自信的味道。
　　这个世界就是这样，如果一个人表现的极为自信，说话的语气和动作没有丝毫犹豫，掷地有声，斩钉截铁，从容而笃定。那么旁人也很容易跟着被感染，心生信任和安稳。
　　这种气质常见于某些大人物，也会出现在一些欺诈大师身上。区别只在于前者是真的有相应实力，后者没有实力或者自以为有这个实力。
　　奥苏娜听着周围的赞美声，心中越发的肯定，自己翻身的时候到来了。
　　现在的她很是享受这种众星捧月的感觉，果然，这才是她应该过的生活嘛。
　　“奥苏娜大人知道吗，如今薇琳学姐毕业后，城砦学院的首席位置就空了出来。”一位小弟在一旁说道。
　　一个高年级的学生也附和的说：“对，首席生不仅有独特的制服，还是学生会当中的实权人物，学院内各个社团的经费都需要其审核批准，权力很大。”
　　“听说首席生还有自己独属的宿舍，里面有可以泡澡的浴池。”一个女生羡慕的说道。
　　“重要的是这个身份很是荣耀，毕业去哪个组织，都会被人重视和尊重。试想一下，埃梅纳斯的学院首席，多么荣耀而夺目啊。。”
　　一群人开始讲着学院首席生的好处，奥苏娜听的跃跃欲试，有的学生也开始鼓动奥苏娜参与争夺。
　　终于，一位懂事的小弟问出了奥苏娜心坎上的问题。“那么怎样才能成为学院首席呢？”
　　“先是获得提名资格，然后学生们会对候选人进行投票。”
　　“只有在学校内某次活动或比赛上获得前三的学生才有资格提名，以保证首席有一定的才能，另外得票多的代表大家认可。“
　　“得票第一，且不低于总数的30%，才算通过，之后学生会和学校高层会授予特别的徽章、制服和奖励之类的。”
　　“听起来有点难呢。”一些二年级生感叹。
　　“不，其实能竞争的也就那几个人，五年级的薇琳、玛琪，步游道毕业后，现在有竞争力的学生没几个，大多还没什么名气。”
　　“只能说薇琳那一届太强了，完全压制住了后来几届，以至于没有特别出名的后继者。”一位高年级叹息的说道。
　　“其实最近还听说一件事。”
　　“什么？”
　　“桥墩学院的杰兰恩准备把首席位置让给达尔西。”
　　“不愧是狮鹫公爵的继承人，这么大度和有魄力。”
　　“其实想像也很正常，狮鹫公爵的权势已经到顶点了，也不差首席那个位置和影响力，还不如直接让出去，成就美名，自己也轻松一些。”一位机敏的学生分析道。
　　这群人刚从楼上的独立用餐厅走下来，边走边说，谈论着学院首席的事情，而奥苏娜也终于瞟到了那个坐在角落里的黑发少女。由于角度关系她只看到洛兰希尔，而克缇只有一个背影。
　　原来，你也来城砦学院了，看周围冷清的样子，应该没什么朋友吧，估计也是那种自命清高的人，自以为世界会将一切给你自动呈上来，哈哈，真是天真的大贵族家小姐呢。
　　而我，可是经历过国家破灭磨难的人，不仅有强烈的意志和想法，众多人追随，还是天生的魔女，今后的这几年，我注定会站在整个学院之巅。
　　而你，就好好在下面仰视吧。
　　奥苏娜站在楼梯上俯瞰，自信而笃定。

第一百六十二章 圣白之歌
　　安心吃完午餐，其实时间已经是下午了，回到宿舍后，洛兰希尔仔细检查了下宿舍，虽然不脏，但一些角落还是有点积灰。
　　看来又要大扫除了啊。
　　“克缇还有其他衣服吗？”
　　“没有，不过我很干净的，天天会烧一遍。”克缇以为洛兰希尔是嫌弃她不换衣服，小声的辩解。
　　“不是，等会我们把房间打扫一下，你穿这件的话，会弄脏的。”
　　洛兰希尔从指环里找了一下，由于她身高和克缇差不多，她的衣服克缇应该也能穿。
　　嗯，就这件吧。洛兰希尔从拿出一件崭新的白色连衣裙，这是她自己用月光棉纺织后，裁成的，有好几件一模一样的，都是白银级的。这件自己也没穿过，正好送给克缇。
　　不过为了区分，洛兰希尔还是拿出针线来，在这件衣服的裙尾绣了一个小小的火焰图案，因为同样是白线，所以也不显眼，只是防止以后穿错。
　　“克缇，来，把身上的衣服脱了，然后换上这件。”洛兰希尔坐在床头，招呼着克缇过来。
　　克缇听话的走了过来，然后将手伸向身后的束带，准备解下衣服。
　　“先停一下。”
　　洛兰希尔按住了克缇的手，洛兰希尔先站起来看向窗外，现在已经是黄昏了，外面是一片金色的余晖和森林。她先是用能力感知一番，然后把窗帘拉好，才转过身来对克缇说道。
　　“以后换衣服，要在封闭安静的环境，而且不能让别人看见。”
　　“知道了，洛兰。”克缇点点头然后又继续脱衣服。
　　“停停停，先等我离开你再换呀。”洛兰希尔握住克缇白皙的手腕，继续改正她的做法。
　　“但是洛兰不是别人呀。”克缇有些无辜的看着眼前的少女。
　　“这个......改成，不能让任何人看见，嗯，幽灵、精灵，魔兽，甚至有智慧的生物都不行。”虽然有点极端，但这个孩子以后应该能理解我的苦心吧，洛兰希尔仔细思考还有没有什么漏洞。常识真是平时不注意，仔细想却大有学问的东西呀。
　　“好的。”克缇暂时放下了手。
　　“那为什么不能让人看见呢？”她又开始了新的一轮提问。
　　“因为这是很羞涩的事。”洛兰希尔才不会说什么遇到爱的人就能放纵呢，爱情这种东西实在太过玄幻，以克缇目前的状态还是不要尝试为好。
　　“羞涩是因为做了不太好的事吗，克缇明白了。”
　　就这样，换好衣服后的两人先是将室内擦洗了一遍，特别是浴室内的浴池，洛兰希尔先是让克缇用火小心的烘烤一遍，高温杀毒，烤的的石壁发烫，出现陶瓷一样的釉质，然后冷却一会后再放水，一时间白汽蒸腾。之后再用风卷起清水反复冲刷各个角落，最后才放心下来。
　　毕竟是洗澡用的东西，洛兰希尔还是喜欢弄的干净一些。
　　清洗完毕后，洛兰希尔和克缇轮流洗了个澡，然后打开窗户，外面已经是黑夜了。让夜风吹拂室内各处，带走水汽，一阵清凉舒爽的感觉就传来。
　　床头的烛台已经点亮，小小的火苗摇曳着，将淡淡的光芒洒在房间，洛兰希尔靠坐在床头，看着窗外的夜景，森林中隐约有些光点飞舞，似乎是萤火虫，但其模样又和洛兰希尔记忆中萤火虫不一样，或许是本地的特有生物吧。
　　这时小小活动声从旁边传来，少女转头望去，克缇已经躺在被窝里了，这是她第一次盖被子，还有点兴奋，毕竟是火焰组成的魔女，不怕冷的。但是洛兰希尔还是让她盖上了被子，因为这会有种仪式感，让身体知道，现在该睡觉了。
　　“克缇困了吗？”
　　“还不困。”克缇红色的头发散乱在枕头上，脖子下的精致锁骨也露出一部分在白色的棉被外面，眼睛很有精神的看着洛兰希尔。
　　看来这个家伙的作息很不规律呀，少女心想，然后回忆克莉丝当时交待的话，貌似要给她唱点安眠的曲子。
　　穿着白色睡裙的洛兰希尔走下床，先是帮克缇把被子拉整齐，盖好，然后压了压边角，然后坐在床头，给这位不想睡的孩子唱起一首轻柔的歌。
　　[黑黑的天空低垂]
　　[亮亮的繁星相随]
　　[虫儿飞]
　　[虫儿飞]
　　[你在思念谁]
　　....
　　歌声轻缓，洛兰轻轻的抚摸着克缇的额头，天使序列的魔力慢慢沉降，带着一阵温暖和安稳的感觉，让克缇渐渐进入了状态，两眼也时睁时闭。
　　....
　　[不怕天黑]
　　[只怕心碎]
　　[不管累不累]
　　[也不管东南西北]
　　最后，克缇完全的进入睡眠，呼吸也逐渐变得有节奏起来。
　　洛兰希尔将属于克缇的那块金色怀表放在克缇床头前，这样她醒来时，自己就能凭借另一块怀表感应到。
　　走到窗前，看着清冷的月光倒映在湖面，临近春天的晚风也少了几分寒锋，多了几分柔和。
　　-----------------
　　第二天早上，洛兰希尔起床后洗漱一番后，并没有叫醒沉睡的克缇，因为据克莉丝说，这个孩子一睡会好几天，如今还属于新生的虚弱期。
　　打开房间内的柜门，一面椭圆的水银镜子出现在柜子内侧。洛兰希尔轻点这面魔镜，一阵波纹荡漾，转眼她从另一间小屋内的衣柜中走出。
　　距离新学期的开始只有4-5天了，她在天使序列上的积累也差不多到临界点了，趁着还没开学，正好在此进阶。
　　穿着轻便白色衣裙的洛兰希尔拿起木椅上孤零零的小熊，将其放在窗台处，吩咐它好好看家，自己今天要进阶，布偶熊老实的点头，我就说老大怎么会放我这么多天假，果然是有大动作，就是不知道什么时候能带带我，看在我听话干活的份上，让我重回序列7。
　　经过一段时间的适应后，这只布偶熊也恢复了些智力，或者说因为是纯粹的灵魂状态，不受之前肉体本能的驱使，它更加聪明了点。对于洛兰希尔这位击败它的人，目前也是崇拜的不行，它自己在荒山野岭没人教，胡乱摸索着修习，能到序列7还是因为运气好，吃了不少超凡材料。若真的和人类当中的序列7打，肯定是打不过的，光是那些赛场上的序列6天才都可以让它吃不了、兜着走。
　　上次学院大比时，洛兰希尔可是带着它，让其大开眼界，最近一段时间它都在跟洛兰希尔学习超凡序列方面的知识，不断调整自己的超凡核心。
　　屋子里的窗帘都被拉上，干净的大床上浮现出一个纯白的光球，然后一层又一层的白色花瓣不断合拢，将其包裹，其中光华缓缓流转，精粹后的天使序列魔力开始在纯白的核心上勾勒出一道道繁复的铭纹，层层叠叠，一层又一层。
　　白色的光华并不刺眼，柔和的照在室内，随着花苞内的变化如呼吸般起伏变幻。
　　知道太阳临近中午时，这个花苞才重新绽放，淡淡的金色溢出，一位眼瞳中有着金色符号的少女再次苏醒。
　　姓名：洛兰希尔·坠星
　　种族：人类（古代人100%）
　　身份：星星和奇迹的魔女，克兰西亚的大贤者，提西岚山脉的共主，草原上的火之歌姬
　　状态：健康（无异常）
　　序列：
　　天使序列4·圣白之歌（评价，传说珍珠级）
　　恶魔序列4·蔷薇之歌（隐藏，未启动）
　　自然序列4·夏焰之绽放（隐藏，未启动）
　　天赋：
　　星星的奇迹【神话级】：星光纺织的命运纱线被拨动，于是偶然成为了必然的奇迹。（已觉醒，但对自身负荷极大，不建议轻易使用。）
　　青空之风【神话级】：明净如天空的体质，十分轻盈，万物在你的感知中，如同发丝置于明镜之上，如此清晰而又真实。（天空，大气，感知，净化相关的领域获得极大加成。）
　　能力：
　　【光辉普照】（传说级）：可以祛除黑暗，阴影，迷雾等力量。
　　【绝对纯净】（神话级）：可以净化异质，杂质，混沌之物，或者用来提纯物质和能量。
　　【复生治愈】（传说级）：断肢重生，完美修复，只要大脑没有死亡，这个人就能活过来。
　　【纯白之音】（完美）：你的歌声可以附带各种特效，影响周围的人和物，但因为魔力的安定和稳定，并不适合用来对敌，而是用来给队友加持。（此能力会随着序列上升而增强。）
　　技能：
　　【清净领域】(传说)：净化和治疗的能力结合，能让此领域内的生物祛除疾病和异常病毒的感染，并治愈伤口，快速恢复，对于疾病有概念上的克制。
　　【白色圣歌】（完美）：提升周围队友的实力，让其超凡核心稳定，体质增强，可以超频爆发出更大的魔力，和使用副作用的强力技能（减弱甚至消除某些副作用）。
　　【光之封印剑】（传说）：停滞，冻结敌人的魔力，让人无法使用超凡之力。（对序列5可群体封印，对序列6可封印单体，对序列7可减弱对手的实力。）
　　天使序列4·圣白之歌，达成。

第一百六十三章 沉思圣殿
　　虽然今年的新生才到埃梅纳斯对岸，但学校内的2-5年级已经正式开学，今天就是第一天。
　　洛兰希尔站在梳妆台前整理衣服，今天上午是圣殿学院的开学仪式，她也换上了相应的校服。如果说城砦学院多以红绿两色为主色调，那么圣殿学院就是黑白两色为主色调。
　　洛希儿今天穿戴的就是黑白相间的衣裙，这套衣服分为里外两部分，里面是正常的收身上衣搭配及膝的裙子，主要为黑色，唯有袖口，肩颈部，裙摆边缘，由白色布料组成。
　　外在则是一套带兜帽的白色长袍，宽大的袖口，接近地面的长袍底部，将身形遮掩的很是严密，长袍的衣襟到身下这两条长边上有繁复华丽的金色纹路，整体给人感觉比较肃穆、庄重，像是仪式主持者穿戴的衣服。而事实上圣殿毕业的学生也大多会成为神职人员。
　　穿好衣服后，兜帽暂时不用拉上，银色的发丝披在金边白袍上，洛希儿简单的用发带将头发扎起，挽起部分在脑后，然后夹好蝴蝶发夹，这才出门。
　　前往学院中间广场上的路上，可以看到不少穿着白袍或黑袍的新生，他们分别是天使序列和死灵序列的学生。
　　圣殿学院不像城砦学院那般诗情画意充满自然风采，不像高塔学院那般满是寒风的山巅塔楼，也不像桥墩学院那般充满军队严律的作风，而是一种与普通人生活相接近的烟火和悠远气息。
　　由于圣殿学院的西面便是个有几万人的小镇，这里也能时常看到那些出入大门的校内员工，他们大多不是超凡者，只是在此生活的普通人。
　　偶尔一些马车驶过学院内的街道，车上装载着不少粮食和货物，马车轮毂碾过石板街道，发出吱吱的声音。这些货物来自东西的商船，它们在桥墩学院的港口卸货，然后部分会拉到这边的小镇，供应人们生活的所需。
　　登上学院内最高的星辉大教堂，站在教堂前的台阶上，便能轻易俯瞰整片学院。
　　一道长长的高墙将学院内部和墙外的小镇隔开，可以看到小镇内炊烟袅袅，人来人往，各种摊位店铺有不少人叫卖着东西，购买的人有学生，有来此地的旅客，也有一些小贵族。
　　进入学院内的大门前则是排着长长的队伍，他们大多是进入学校内工作的普通人，正在有序的通过检查。检查人员会审核其胸前的徽章，并简单登记下徽章上的号码。
　　高墙内部则是来往的学生，他们穿着黑白长袍，相互交谈的人不多，大多也比较安静。
　　洛希儿走进星辉大教堂的内部，这时里面已经提前到了一部分学生了。他们三三两两的坐在教堂内的排椅上，有的在小声说话，也有的似乎是以前认识，相互惊讶对方和自己来了同一个学院。
　　教堂内部十分宽敞，即便地面站满人也只能填充十分之一的空间，高高的穹顶让人觉得空旷无比，上午的阳光透过彩色的玻璃窗照进来，在地上和排椅上形成斑驳的七色疏影。
　　这也是洛希儿第一次进入这座埃梅纳斯内部的大教堂，她也略为好奇的打量着四周，地面是细腻的蓝灰色大理石，墙壁和内部的石柱呈现出淡淡的金色，穹顶上则是一幅幅精美的壁画，讲述了混沌灾厄大战时的场景，其中有天使、恶魔、精灵、巨龙、骑士、法师、骷髅、水怪等等，敌人是扭曲的影子，它变成各种奇怪的模样战斗，而战场也在各个地方。
　　其中一副壁画上的场景十分生动，那是在深蓝色颜料厚涂的大河上，一道雄伟笔直的大桥横跨两岸，大桥的左下角是一片拥挤的血肉身影，他们似乎在哀嚎，杂乱无章的拥挤着冲向大桥的一侧，大桥的右上角则是紧密站列的骑士，他们手持长枪和盾牌，身着精美的铠甲。天空似乎被黑色的乌云笼罩，只有在缝隙里有少量的光挥洒出来，一位有着金红色翅膀的天使飞在骑士们的上空，手中的十字长剑燃烧着火焰准备挥下，似乎在呐喊什么。
　　而桥头的城楼上，一位位尖耳朵的精灵拉弓引箭，翠绿的光辉在箭矢上凝聚，右下的大河中有一只巨大的章鱼浮出水面，其头上坐着一位半人半鱼的歌姬，似乎在歌唱，而画面的左上角，则是飘渺的几个黑点，看其翅膀，似乎是龙类。
　　这幅画应该讲述的是混沌灾厄中著名的‘守桥之战’，洛兰希尔猜测道，不过有点奇特的是，那座大桥和现在有所区别，大桥下方不是少量间隔的石柱，而是密集的竖立栅栏，似乎是要将大河隔离过滤一番，唯有中间部分很是高大，能拉起，让河船通过。
　　走到其中自己所属班级的位置，洛兰希尔安静坐下等待，由于这个身份认识的人不多，只有少量原来一班或二班的同学看到她会打个招呼。
　　时间过去了约半个小时，二年级的新生们也逐渐到齐，慢慢坐满前排的座位，其中左边是统一的白色金边长袍，右边则是统一的黑色银边长袍。原本1200多人左右的新生，分到圣殿学院的大概在300人左右，不多也不少，其中天使序列接近200人，死灵序列可能还没有100人。
　　随着约定的时间到来，一些圣殿学院的导师也陆续入场，坐在右边后方空出来的位置上。
　　首先是穿着贴身白色长袍的学院长，她戴着高高的冠冕帽子，她登上讲台。
　　“欢迎大家来到沉思之圣殿。”
　　场下响起一阵掌声，这位学院长看似三十多岁的模样，说话的语气不快，但让人感到很是舒适，字理清晰。
　　“想必不少同学在选择学院时都有了解过各个学院的风格，其他学院不提，圣殿学院的风格和理念是追求心灵上的安宁和平和，让大家能更加坦诚的接受这个真实的世界，这个并不完美的世界。”
　　“我不敢说大家毕业后能大富大贵，但起码在人生的道路上，你们会少一些后悔，多一些坦然。”
　　“生命和死亡，这个世界亘古不变、而又绝对平等的事物，会在你们面前一一展开。”
　　“在人生的旅途中，有时人会过多的纠结自我的情感，陷入各种困惑和迷茫，想必大家或多或少的会有这种经历。”
　　“当犹豫而纠结的时候，大家可以稍微抬起头来，看看身边的人和事，再看看那些墓园里记载的人生和经历。”
　　“很多事情并非首次出现，而是在世间反复的上演，出生、成长、婚姻、选择、磨难、成就、衰老、死亡等等。当你把目光拉长到人生的弧度时，就会发现诸多烦恼不值一提，而你的生命不仅仅是你的生命，而是这个世界，这个世界上的一个个不同生命相互关系共同作用造就的结果。”
　　“当慢慢看清这个世界后，我想大家会少一些无用的忧愁和焦虑，而是多一分坦然的面对，和沉着的努力。”
　　“这样，在自己年迈衰老，临近死亡时，也能够没有悔恨的说，这便是我的经历，我的选择，我的一生。”

第一百六十四章 魔女茶会
　　结束新学期的开学仪式后，接下来的几天里，新的课程也陆续开课，好在城砦学院和圣殿学院的课程中，部分是相同的公共课，倒也不用洛兰希尔经常两边跑。
　　这几天里，克缇一直在睡觉，就像克莉丝说的，这位魔女目前还是虚弱期，需要大量的休息。某天洛兰希尔放学后回到宿舍，正靠在床头看书。房间里的衣柜却传来了轻微的敲门声。
　　少女略为惊讶的抬起头，但转念似乎是想起什么，于是下床，穿着拖鞋打开关闭的松木柜门，果然，一位金发粉裙的少女站立其中，其金色的发丝和蓝白色的发夹在昏暗的衣柜中，折射着淡淡的光芒。
　　“晚上好，小洛兰~”这位少女走进来，打了个招呼。
　　“晚上好，克莉丝。”穿着睡裙的洛兰回答。
　　克莉丝在房间小小的转了一圈，然后才站在克缇的床头前，看着这位沉睡的火焰魔女。
　　“克缇照顾起来，应该不麻烦吧。”
　　“这个，发生过一次小问题，不过还好过去了。”洛兰希尔回想着前几天的场景。
　　“那次的事我知道了，也不是你的错。”克莉丝转过身来说道，然后拿出了一叠红黑色的衣服。
　　“这个是给克缇的校服，已经做好了，以后就给她换上吧。”
　　“好的。”洛兰希尔接过衣服。
　　“在新的学院生活还习惯吗？”克莉丝继续问道。
　　“挺好的。”想必前世狭小的宿舍，埃梅纳斯的环境要充裕和舒服太多了，少女心想。
　　“那就好，有什么不懂的或需要帮忙的地方也可以问我。”
　　克莉丝看了看四周，没有发现想要的东西，然后一拍手掌，一个水银色的原点在地面快速扩散开来，然后这片区域变得锃亮，宛如镜子一般，接着一个小圆桌，两张优雅的木椅便从镜子中浮出，最后地面的谁银色散去，又恢复原样。
　　“先坐会吧。”克莉丝和提黛丝一样，不喜欢一直站着聊天，而是让洛兰希尔坐下。
　　“洛兰对埃梅纳斯了解多少呢？”
　　洛兰希尔穿着睡衣坐下，然后回答道：“大致就是书上介绍的那样，由各族的贤者们联合建立的学院。”
　　“这个没错，其实也确实和对外公布的差不多，但其中具体的模式你可能不太了解。”克莉丝开始了自己的讲解。
　　“埃梅纳斯的贤者虽然数量不少，但大部分都只是挂名，并不在本部，而是在各自的国家、组织、家乡、或者旅途中。”
　　“按照往常，留守在学校的应该有五名序列9，但目前出了点问题。”
　　“圣殿学院的那位序列9祭司目前回圣域了，因为圣域之国的教皇身体不好很久了，估计近几年会换人，再加上寒霜玫瑰在圣域内传播的理念，目前内部有些分歧和不稳，所以需要这位序列9回去主持大局。”
　　“高塔学院的序列9就是司夜，城砦学院的序列9目前沉睡在湖底没有大事他一般不会出来，中央校舍隐居的那位沉迷实验和药剂，很久不过问外界了，而桥墩学院的那位贤者如今又离开去了无尽海，据说那边混沌漩涡封印有问题了。”
　　“也就是说，如今还在管事的序列9，也就我和司夜了，其余的贤者大多是序列8，虽然实力心性也不差，但暗中的那位对手指不定也是位序列9的魔女。”
　　“你应该也知道，魔女是活的很久的，所以对彼此的手段极为了解，如果她一心隐藏，我和司夜会很难察觉到。”
　　克莉丝述说着目前贤者会的情况，并告诉洛兰希尔，接任的其他序列9贤者，处理完个人的私事来埃梅纳斯也要一年之后，这一年的时间也就比较危险。
　　“说来也许你不信，小洛兰你真要出事了，提黛丝肯定会带人打上门来，搞不好大半个世界都要为此开战。”克莉丝好笑的说道。
　　“怎么会大半个世界呢？”洛兰希尔有些不解。
　　“这要说到魔女之间的派系了。”克莉丝有不知道从哪里拿出两个杯子放在桌子上，然后倒满热腾腾的红茶。
　　“最早的那批魔女，大概是血月魔女朱莉斯，海之魔女菲碧那几位，她们带领人族建立了真红帝国，也确立了最早的贵族制度，即带领人民获胜之人。”
　　“结局想必你最近通过查阅典籍也知道，不是很美好，大部分被兽人帝国的序列9萨满和战士们击败，被抓捕后血洒祭坛，用来封印混沌漩涡。”
　　“后来一批，也就是冥府魔女黑蒂丝、紫月魔女塞勒涅、蝴蝶魔女翠娜莎这一批，她们经历了不少磨难最后建立了水银王朝。”
　　“第三批也就是提黛丝这一批了，幻影魔女提黛丝，龙之魔女素沁，火焰魔女克缇，时空魔女桃乐茜等等，我也在其中，我们都成长于水银王朝的鼎盛时代，参与了不少与精灵族、兽族、食人魔族的大战。在我们的携手努力下，将精灵族积累千年的近30多位序列9，杀的只剩5个不到，最后连世界树也被我们推倒焚烧了。而其他各族甚至没有序列9了。”
　　听到这里洛兰希尔看了下床上熟睡的克缇。
　　“你猜的没错，克缇在当时是绝对的主力，她几乎以一己之力击败了3位精灵族的序列9，将食人魔族灭国，世界树也在她的火焰中消散成烟。”
　　“即便现在你去猎鹰之国，依然能看到大片的沙漠，那就是当年食人魔族的遗址。”
　　“或许现在你会感觉这些行为太过狠戾，但当时真的是生死之战，各个种族都杀红了眼，人族当中陨落的序列9和魔女也不在少数，光我记得名字的魔女就有7-8位死在旷日持久的战争中。”
　　“最后大陆打得一片焦痕，兽人族退居草原，擅长金属的银精灵灭族，冰精灵的王室灭绝后举族迁移到寒冷的北方大陆，森精灵封闭森林，不再外出。”
　　“水银王朝也疲惫不堪、内部问题频发，最后选择和解停战。”
　　“最后王朝因为各种矛盾和理念的冲突分崩离析，死灵序列被清算，而这时人类中的序列9也慢慢成长起来，人数首次超过魔女的三倍以上。”
　　“至此魔女们逐渐退出舞台，纷纷隐居避世。其中一派由塞勒涅领导，她们大部分是第二批出现的魔女，开始关心于未知的黄昏时代，探索过去时光夹层中隐藏的遗迹，已经很久不出现了。”
　　“另外一派就是提黛丝、桃乐茜一派，她们从遗迹中发掘了不少过去的技术，建立了奥兹国，魔法序列在她们这一派手中兴旺起来。”
　　“最后一派，其实人数不多，也就是最后一批出现的魔女，比如书之魔女司夜、宝石魔女瑟维斯，她们是水银王朝解体后出生的魔女。”
　　“过去是魔女抚养魔女，因为彼此熟悉，而且魔女占人类的顶层位置。但到司夜这代时，人类中的序列9崛起，再加上过去魔女的退隐，是人类抚养魔女，所以司夜会更多的站在人类整体角度去思考利益。”
　　“结果就是司夜和桃乐茜起了冲突，因为遗迹中发掘的技术许多都和混沌幻影相关，并且确实有一定危险，这会影响到整个世界。”
　　“于是司夜、我、等几位魔女和大部分各族贤者反对奥兹国的一些危险研究，这便是苍翠崛起中和奥兹国冲突的往事。当时为了扶持苍翠击败奥兹国，很多贤者都参与进来，不然根本无法敌对强大的奥兹国。”
　　“好处是这确实成功了，但坏处也是苍翠崛起的太快，以至于后来难以平衡。”
　　“所以桃乐茜死后，奥兹国其余支持者只要发誓销毁那些危险的东西，不再制造便既往不咎。”
　　“于是他们大多后来成为了雪华联合的一员，其中素沁更是在东方整合统一了五凤之国，成立了金雀花王朝。”
　　“提黛丝代表的这一派魔女，和司夜及我不对付的，你来埃梅纳斯时为什么提黛丝不自己来送你，而是托你带信，就是因为不想见司夜。”
　　“当年她和司夜大打一场，司夜送给她的书也被她撕掉了，虽然过去了很多年，现在关系逐渐平淡，但还是有点隔阂。”
　　听着克莉丝讲述着那些惊涛骇浪般的往事，洛兰希尔听着听着，不知不觉手中的红茶也冷了下来，这时克莉丝停下，才逐渐反应过来，端起来喝掉。
　　“所以，要好好保护自己呀，小洛兰，不然提黛丝带着素沁联合金雀花王朝的人马来，我和司夜两个真的挡不住的。”克莉丝笑着说道。

第一百六十五章 新生到来
　　随着夜色渐浓，克莉丝也告辞离开，房间里再次恢复安静。
　　洛兰希尔坐在桌子旁，慢慢的喝着杯中的茶水，偶尔看向窗外的夜景，心中缓缓平复着刚才知道的诸多往事。她曾以为提黛丝和司夜应该关系不错，没想到两人中间有着如此往事。提黛丝是奥兹国曾经的两大魔女之一，也就是雏梅联合王国着一派法师的源头，难怪雏莓和金雀花常年交好，即便相隔宽广的无尽海也时常贸易往来。
　　当年的桃乐茜究竟是在遗迹里发现了什么危险的东西或技术，为什么贤者们会有如此大的反应，联合起来剿灭了这位掌管时空的魔女。如此特殊的权能，即便听名字也知道，应该是强大无比，就算她无法使时光倒流，让时空静止的话，也足以完成许多事情，细思起来，让人不禁畏惧，贤者会中到底有多少序列9，其中又隐藏了多少手段。如果是自己站在当年桃乐茜的位置上，恐怕也讨不了好吧。
　　接下来的两周里，洛兰希尔分开两处去上课，克缇沉睡时，她就作为洛希儿在圣殿学院学习，当这位火焰魔女醒来时她就陪克缇在城砦学院学习。
　　这段时间里，学校里进入了短暂的平静期，首先是新生入学，就和去年洛兰希尔经历的一般，不少人乘着魔导机车在老师的带领下来各个学院参观，简单了解下各个学院的历史和风光。
　　某天放学后的下午，洛兰希尔带着克缇走在静月湖旁的山林间，这里风景宜人，此刻正是初春时节，偶尔风吹过，细小的枝丫微微颤抖，上面已经点缀了不少青色的花苞。
　　这些带着花苞的树木，树皮摸起来很是粗糙且凹凸不平，灰木表面能泛着白色，其中有大大小小的许多伤疤，这些伤疤便是曾经长出枝丫的地方。
　　当人们看到大树粗粗的分支时，或许并不知道，其实大树在生长过程中尝试过许多方向，但最后剩下的只有少量那么几个，但只凭这些枝叶也足够完成光合作用了。
　　洛兰希尔走到树前，轻轻一跃，就站在了宽大的树枝上，身侧都是枝丫和嫩芽。克缇站在下方看着洛兰希尔，虽然没开口，但那双眼睛似乎在问，为什么不带我上去呢。
　　“克缇。”洛兰希尔对着下方的少女说道。
　　“昨天草药课上，老师交待的要认识和找寻的几种植物你还记得吗？”
　　“还记得。”克缇点点头，她是没有常识，但并不笨。
　　“那就找找看吧，这片树林里就有老师说的那五种草药，找齐后再拿过来，我们下次草药课要做对应的试剂。”
　　洛兰希尔自然是知道这些草药在哪，不过她想试着让克缇自己独立做点事，由易到难，慢慢培养她独立的行动能力，毕竟她不能永远陪在其身边。况且她也希望这个重新活过来的魔女在今后的时光里，不仅仅是做别人的工具，而是有自己思考和想法。
　　“好的，洛兰。”克缇点点头，然后就真的在草丛间慢慢寻找起来。
　　趁着克缇漫步在树林间时，洛兰希尔则拿出一本书，慢慢翻阅起来，偶尔看一下树林间的克缇，这个有点生疏，还在不断摸索方法的火焰魔女。
　　远处的学院内，一辆辆魔导机车穿过幽静的林荫道，慢慢停靠在学院门口，走下一位位穿着各色衣服的学生，其中大部分是人类，也有少量的兽人或者精灵。
　　其中一位长着黑色兔儿的少女也轻快的跃下了机车，跑跑跳跳的走在落叶和嫩叶之间。
　　“艾莉雅，等一下我呀。”一位有着浅红长发的少女提着裙子走下了机车，看着前方的兔耳少女说道。
　　“风乃肯定平时不运动，总是慢悠悠的。”前方的活泼兔耳少女笑话道。
　　“哪里有，只是你太快了。”风乃有点不服气的说道。
　　“哈哈。”
　　然后是更多的学生走下了机车，由于克兰西亚的正式成立，今年的学生中也多了不少来自这个国家的新生。这些成长在不断巨变的环境中的学生，相比其他国家的新生，脸上更是多了一份朝气和期待。
　　其他国家组织推荐的新生，毕业后或许要凭借关系或者在校的优异表现，才能成为组织内的核心，被重点培养，不仅竞争激烈，许多人或许一辈子也难以出头，毕竟位置只有那么几个，总是有限的。
　　但克兰西亚的这些新生不同，他们在来校前就被告知了自己的未来，他们毕业后会直接进入国家的各个直属部门和机构，三五年后克兰西亚的这些部门的重要职位将由他们填充和领导，他们肩上承担着家乡和人民的期待。
　　这个新生的国家是如此稀缺和渴望人才，他们完全不担心自己将来得不到施展抱负的机会，反而是害怕自己不够优秀给家乡丢脸，相比其他新生，他们也更为团结，甚至在来校前还被国家专门组织在一起相互熟悉和认识，这一百多人，都知道彼此的名字、爱好和擅长点，尽管只是大概，这也是极为可怕了。
　　如果说一些学生是抱着游玩和经历的想法来埃梅纳斯，而他们则就是职业化、甚至半军事化的学生，这群学生原本的家庭也都只是普通平民，而克兰西亚改变了他们原本贫苦艰难的人生，让他们脱离了原本泥土中的生活，沐浴在阳光和幸福的生活中。也正是如此，这群十六七岁的青少年，对克兰西亚也有着一种外人难以理解的狂热和信仰。
　　亲眼见证着历史在身边，甚至在自己手上一一改变和实现，还有什么比这更令人兴奋和荣耀的事吗？
　　-------------
　　红色的裙子下是黑色的长袜，让身体并不寒冷，黑发而恬静的少女坐在树枝上，随着太阳缓缓落山，湖面一片波光粼粼，折射出金色的光芒，洛兰希尔也收起了手中的书本，看着远方的风景，任凭那太阳的余晖洒在脸上和红黑的衣裙上，带来微薄的温暖。
　　“洛兰，洛兰，我全部找齐啦。”克缇抱着一些奇奇怪怪的植物，站在树下，声音不大而兴奋的喊道。
　　随着脚尖踩在草叶间，洛兰希尔再次降落到地上。
　　“我来看一下。”洛兰希尔让克缇暂且将这些放在树下的空地上。
　　“好的。”
　　“这个是紫馨草没错，那个尼霍根虽然小了点...也没问题.......”洛兰希尔清点着这些植物，然后看到一堆彩色的蘑菇，其中不乏鲜红色的、蓝色的、紫色的，有些上面还有斑点花纹。
　　“这些蘑菇有毒的。”洛兰希尔看着有点头大。
　　“可是它们长得这么漂亮，应该很好吃吧。”克缇理所当然的说道，在她眼中许多好看的东西都很好吃。
　　“好不好吃我不知道，但有毒......”洛兰希尔似乎还想说什么。
　　“为什么有毒的就不能吃呢。”克缇微微睁大眼睛，有些不解的问道。
　　“这当然是因为吃了会......”说着说着，洛兰希尔也慢慢停了下来。
　　普通人吃了是会中毒，但超凡者可就不一定了，尤其自己是毒抗点满的恶魔序列，克缇的话甚至可以随时将自己变成火焰，也不怕毒。所以，为什么不能吃呢？被克缇提醒和反问后，洛兰希尔开始反思自己的常识是否过时了，需要更新下。
　　过了一会，怀着尝试新鲜食材想法，洛兰希尔收起了这些草药和蘑菇，装进指环之中。
　　少女拍了拍克缇衣裙上的泥土，牵着她的手说道：“回去吧克缇，今晚我们做蘑菇汤吃。”
　　张开鲜红的水晶羽翼，洛兰希尔拉着同样黑发红裙的少女越过蓝色的湖面，飞向自己所属的宿舍。
　　“那个女孩，看着好像洛兰希尔殿下呀。”
　　站在湖畔旁的餐厅间，黑色兔儿的少女呢喃的说道。

第一百六十六章 晚餐和聚会
　　夜晚的城砦内，各个房间里点着灯光，透过窗帘和窗户，倒映在清澈的湖面，偶尔几位学生走过走廊，传来一阵欢声笑语，而湖面倒映的灯火也随之摇曳。
　　洛兰希尔的宿舍，实验室内。
　　墙上伸出一盏宝石灯，白色的光芒便照在房间内，虽说不如白天那么明亮，但写字看书、做实验之类的，并没有什么问题。
　　相比普通人使用的蜡烛灯火，超凡者可以用魔力方便的给宝石灯充能，然后点亮，不用的时候则用灯罩盖上让其慢慢熄灭就可以了，省去了很多烦恼。
　　原本用来给试验仪器加热的小炉子被洛兰希尔搬到一个旁边一个木桌上，旁边是几张放着食材的白瓷盘子，上面盛的有切好的蘑菇、蔬菜、土豆片之类的，还有两条处理干净的小鱼，这是回来时少女临时抓的。
　　“克缇，点一下火，注意温度，尽量小一点。”银发少女吩咐道，反正是在宿舍里，她倒也不用一直保持洛兰的形象。
　　“好的。”克缇早就跃跃欲试了。
　　绯红的火焰宛如小蛇般在木炭间游走，然后将其温暖、变红，之后才渐渐散去。
　　洛兰希尔看着木炭燃起来了，才把小铁锅放上去，让其加热内部的红油汤底。她可不敢一开始就放，万一克缇没控制好，把整个锅烧穿了，今晚就只能吃烤蘑菇了。
　　小一会后，汤水翻滚，热气和香味冒了出来，洛兰希尔才将食材放进去，彩色的蘑菇搭配黄色的土豆，绿色的蔬菜，整个锅内五彩斑斓，煞是好看。
　　“就这样，先让它煮一会，等熟了才能吃。学会了吗，克缇。”
　　“没问题的，洛兰~”这位魔女盯着翻滚的食物块，有点馋的满口答应。
　　看着克缇听话的模样，洛兰希尔也稍微放心下来，转而回头，在另一张桌子上书写一些东西，小小的房间内暂时就只能听到火锅咕噜咕噜的声音，偶尔会有笔划过纸张的沙沙声。
　　洛兰希尔准备参加学院内的‘虹颈瓶’大赛，也就是新式药剂研发的比赛，所以这两天一直在看书和找相关的资料。
　　大赛要求参赛者先通过两轮初试，最后才是正式的比赛，现场制作自己新研发的药剂。何谓新式药剂，也就是不能和已有的药剂在制作材料和工艺流程上有超过30%的相似之处。用来鼓励和嘉奖那些善于钻研超凡药剂的学生。
　　之所以要参加，自然是为了大赛的奖励，洛兰希尔虽然在假期间给自己制作了【金月药剂】，但以目前的速度想把天使序列提升到序列5，估计还得到明年，这个时间有些长了，她想加快下进度。而服用一些效果卓越的超凡药剂便是最好的选择。
　　【金月药剂】已经用过了，再服用效果也不大了，所以她要做新的药剂出来，而这时材料就成了关键，一不想欠人情，二也想参与下校园内的活动体验下，所以她就报名了。
　　浅黄的纸张上，羽毛笔快速划过一道道优美的轨迹，留下黑色而清晰的各种公式，洛兰希尔心中也在默默计算着一些分量和变化，进入专心和认真的状态后，时间似乎过的极快。
　　“洛兰，蘑菇好了。”克缇的提醒的声音从旁边传来。
　　“嗯，好的，稍等。”洛兰希尔快速写着最后几步，火锅内翻滚的声音逐渐变大，一阵阵蘑菇特有的香味也充满了房间。
　　好了，今天先到这吧。洛兰希尔放下笔，走到火锅旁，克缇已经迫不及待的拿起勺子了。
　　洛兰希尔先自己夹起一块煮成暗红色的蘑菇，放入口中，一阵顺滑而滚烫的感觉传来，接着汁水溢出，蘑菇的鲜味也弥漫在口中。
　　似乎很不错嘛，好像也没什么毒。洛兰希尔对克缇点点头，对方也快速舀了一勺放入自己的碗中，然后慢慢用筷子品尝。不得不说，克缇的吃相还是很好的，那些动作仿佛早已被身体所记忆，如果不知道的话，可能会以为是哪位名门出生的大小姐。
　　“蘑菇好吃。”克缇小声的发出赞叹。
　　“嗯嗯。”
　　温暖的宿舍房间内，两位少女安静的享用晚餐。
　　-----------------------------
　　城砦学院的天台某处，几张大大小小的桌子摆在这里，一群人也在这里聚餐。他们大多穿着黑红色的制服，都是修习恶魔序列的学生，只有少量是自然序列的学生，其中不少也是贵族子弟。
　　“敬美丽的奥苏娜小姐一杯，祝您旗开得胜。”一位相貌英俊的男生举着酒杯说道，其肩部和胸前还有挂着精致的怀表和如稻穗一般的金链。
　　“谢谢您的赞美和祝贺，安尼尔学长。”奥苏娜似乎是做过发型，如今紫色的长发呈现一大波浪，末梢则是有点螺旋，搭在肩部，耳朵下也多了两个紫泪石的吊坠，在夜晚的灯火中折射着光彩。
　　“祝贺......”
　　接下来其他的人也开始祝贺，其中大部分是二年级的学生，少量是高年级，总共约40人左右，这已经不少了，要知道整个城砦学院的恶魔序列学生也只有700人左右。
　　“没想到安尼尔学长也来了。”其中三名学生在下面小声议论。
　　“我刚来，不怎么认识，他很厉害吗？”一名高个的学生问道。
　　“厉不厉害我没见过，但他是‘真红蔷薇’的一员。”其中瘦小的学生说道
　　“啊，那个不是城砦学院内的影子社团吗，听说学院内最顶级的一拨人就在里面，每个成员都是精英和高手，去年毕业的薇琳就是副会长。”
　　“是的，安尼尔学长也是苍翠帝国内银矢伯爵的长子，将来要继承伯爵之位的，所以在校内很受女生欢迎。”
　　“他怎么来了，难道也看上奥苏娜小姐了，果然是贵族消息就是灵通。”高个的同学说着，语气似乎有些感叹。
　　“哎，这样的人物来了，我们是没什么希望了。”一个胖胖的学生说道，红黑色的制服也无法遮掩其发福的身材。
　　“你还在做白日梦呢，奥苏娜小姐可是魔女，怎么可能看上你呢。而我们只要站在她身边就很幸福了。”刚才那位高个同学贬斥着同伴说道。
　　“奥苏娜小姐为什么选择参加‘虹颈瓶’大赛，而不选择‘乱剑之舞’呢，明明权能是偏向群体对战方面的。”
　　“嘘，小声点，别乱说，小心被那些狂热的家伙听到了来打你。”旁边瘦小的学生比了个手势，然后才小声的说。
　　“我听说现在二年级还有一名天才，实力特别强，据说她报名参加‘乱剑之舞’了，为了避开竞争，奥苏娜小姐才选的药剂大赛。”
　　“哪位，我怎么没听说过。”依然是消息不灵通的那个高个学生。
　　“名字不清楚，据说看上去很普通和善，但是在去年底的战斗考核中拿了99分。”
　　“不会弄错了吧，我倒是听说过一个98分的，奥苏娜小姐说那个人是占了兵器的便宜，算不得真的。”
　　“不是那个黑发的女孩，是另外一个，直到考试最后才登场，当时没几个人了，所以知道的人不多。”
　　“她一登场，刀都没拔，直接用刀鞘闪过，旁边留下来的几人看没看清，考核就结束了，据说老师都惊讶了。后来老师自己都说是怕出错才给的99分，不然应该给100分的。”
　　“啊，这个怎么没听说过，这么厉害。”旁边两位也是略显惊讶的问道。
　　“都说名字不知道啦，不过近两天有人看到她在园艺课上出现了，还加入了‘花蜜之芽’，应该走的自然序列。而她参加‘乱剑之舞’的消息，也是从‘花蜜之芽’社团里传出来的。”
　　“看来今年又会是风起云涌了，不知道薇琳学姐毕业后，如今的城砦学院能不能再次称霸四大学级。”
　　伴随着众人的谈论声，瓷盘碰撞声，酒杯倒酒声，聚会也渐渐结束。最后大家相约，下个月奥苏娜小姐参赛时，一定会去捧场。
　　夜色渐深的时刻，奥苏娜脸部微红，略带酒气的回到宿舍，而同宿舍的那位女生，也早就帮其铺好了床单，扶着她先去浴室洗澡。
　　“等我成为学院首席，一定要有一个带有浴池的华丽房间。”她有点醉醺醺的低声说着。
　　“一定会的，奥苏娜大人。”旁边的女生恭维的说道，她自己不过是年级排中等偏下的学生，自然要讨好和抱紧奥苏娜这位‘魔女’的大腿。
　　ps:埃梅纳斯的地图画好了，在书评区，大家可以看看，手绘略丑，请见谅 0 0/

第一百六十七章 幽光花
　　不知不觉中，新学期已经过去大半个月了，不少学生经过一段时间磨合，也开始慢慢适应新的学院生活。相比集体活动比较多的一年级，如今的二年级则更加专注于个人方向了。
　　最明显的例子就是课程的安排了，一年级时的课程表中80%的都是相同的，但如今只有40%是相同的，并且随着后续深入，大家共同的课程会越来越少，越来越专精于某个方面，或许最后，只有战斗课是同班同学一定会碰面的场合了。
　　洛希儿今天上的课就是圣殿学院里，二年级必学的‘教会事务课’，而教学地点也不是别处，正是学院北侧，半山腰的一处墓园。
　　身穿黑色长袍的老师走在前方，后面则是80多名二年级的学生，也都穿着统一的黑色或白色长袍。
　　天空中飘着微微细雨，学生们的兜帽也都一一拉上，随着队伍走进墓园，大家少有说话，气氛稍微庄重起来，倘若不明就里的外人看到，这一群穿着黑白长袍的人聚集在一起，还以为是要举行什么特殊的宗教仪式。
　　墓园中的石碑一个一个有序的排在一起，上面刻着名字，个人事迹，有的还有小小的画像，镶嵌在石碑中。走在墓园中可以看到小路边生长着许多嫩绿的青草，地上半枯萎腐朽的落叶，残缺的松子，埋在土壤中的半截树枝等，偶尔几只黄绿羽毛的小鸟落在树枝上，看着下方的人群，发出啾啾的叫声，然后又和同伴一起飞走。
　　老师走在前方，边走边讲。
　　“这里埋葬的许多人都毕业于埃梅纳斯，他们有的度过了精彩的一生，有的过了一辈子平庸的生活，也有的英年早逝。”
　　“墓碑上大致的记载了其一生的轨迹，不过多为略写，真要详细了解，还得翻看学院内留存的档案。”
　　“如果多看看和了解一下，你们就会明白，或许这些逝去的人生和故事，就是你们你们将来的未来。”
　　说到这里，老师停顿了一下。“但即便我如此说，恐怕大家还是不会有什么特别的感悟，或许等你们毕业30年后，再回校时，来这里一趟，一定会有更多的收获。”
　　“今天我给大家讲解的是‘幽光花’的种植和培育，一般而言，圣殿学院不像城砦学院那般专注植物的培育，但也有少数几种是必学的，‘幽光花’就是。”
　　“这种植物多种于墓园，或者教堂附近，因为夜晚会散发出淡淡的荧光而得名。”
　　然后这位教师则采下了墓园内的一株新芽，向学生们展示。
　　“这种花草可以吸收玛娜和尸骸中残余的魔力，提炼出较为纯净的死灵序列魔力。”
　　“相比过去死灵法师粗暴的唤醒尸骸，用作组建大军，‘幽光花’则要温和的多，也更容易被世人所接受。”
　　“我想大家可能没经历过那个荒乱的年代，不明白看着自己死去的亲人带着腐肉、恶臭、尸虫站起来，是多么让人冲击且恐慌的事。”
　　“死灵法师为了维持这种亡灵大军的魔力消耗，必须不断的以战养战，杀伐和夺取更多的古老墓园。”
　　“这也是水银王朝后期崩塌的原因，因为征服大陆的他们，再也找不到新的大量尸骸了。”
　　“另外‘幽光花’也有安魂和净化的作用，如今很少听说墓园会有尸变和亡灵作乱，也是因为它的作用。被‘幽光花’吸收和净化后的墓园，其他野路子死灵法师来了，也难以利用其中的尸骸了。”
　　“这就好比木柴被焚烧干净，不能再燃烧了一般。”
　　这时一位学生举起手来，老师点头允许，然后这位学生问道。
　　“那是不是意味着‘幽光花’会吸收死者的灵魂，也就是说这些花朵都是死人的灵魂绽放，我觉得这样更加可怕吧。”
　　“这个问题很经典，以前教会内部也有讨论过，后来有专门的超凡者进行探索和试验，最后结论是‘幽光花’不会影响到灵魂，它只是单纯的提炼那散乱的玛娜和尸骸中沉杂的魔力。如果一定要说和灵魂相关的话，那就是它有安魂的作用，能让幽灵安宁下来，不容易狂躁。”
　　“如果不是如此，其他人包括教会自己早就反对‘幽光花’的种植了，杀死灵魂和杀人其实没有太大区别。”
　　洛兰希尔走在一旁，也缓缓的蹲下来，看着旁边这株小小的花草，闭目缓缓感应，意识则逐渐沉浸入地下，提升为序列4以后她的感知能力又强大了一些。
　　墓园内大多数的逝者已经随着时光腐朽，只剩下棺内的白骨，并无异样，而少数几个刚进入此地的逝者还残留着一些魔力和意识碎片。可惜的是灵魂就如镜子一般，随着死亡而破碎后，即便再硬拼在一起，也不是当年那个人了。就算复活成幽灵，也只是其中较大的一块醒来，大部分只有简单的情绪，极少有活人般的智慧。
　　白色而纤长的花瓣，盛放在幽静的墓园内，夜晚时则会散发出淡淡的蓝色荧光，并不明显，稍微点根蜡烛可能就看不到这淡淡的光芒。
　　远处老师的声音继续传来。
　　“虽说‘幽光花’最初是用来净化墓园和提炼魔力，防止死灵法师或者混沌灾厄的啃食，但目前而言，它最大作用反而是另一方面。”
　　“那就是，酿酒。”老师的声音中带着一丝振奋，四下的学生则一脸错然。
　　“没错，就跟天使教会最初是为了镇压和肃清当地的混沌残余而建立，后来却成了医疗和祈祷的地点一样，事物的发展总是那么奇妙。”
　　“各地的教堂和修道院维持下来，是笔不小的开销，虽然教会的牧师可以通过治疗来获取一定收入，但终归大部分人是平民，也不能定太高的价，而卖酒就成了教会另一笔收入来源。”
　　“各位毕业后，如果去教会中任职，大部分都会成为各地教堂的主祭，自然也得操心收入支出问题，而种花和酿酒则是你们必学的科目。”
　　洛兰希尔听着老师那越来越振奋的话语，很难想象这位老师不是一位美酒爱好者。同时学生们往日里对天使教会的种种美好期待，也随之打破，理想终于走进现实。
　　以前大家是想，要是以后自己成为大牧师肯定是救死扶伤，赢得各种感恩戴德，前后拥戴，偶尔来几个大贵族赞助一笔钱，生活不仅过的很有地位，也很富裕滋润。
　　事实上是，穷乡僻壤里，百八十里地都见不到一个泥腿子男爵，都是田里山里的农民或矿工，修个教堂还得自己砌砖，找资源。
　　虽说埃梅纳斯的学生毕业后肯定不会被教会浪费在这种小地方，但不可否认，大部分教会的牧师，其实生活也不那么富裕，酿酒卖钱，也是底层教士的谋生手段和稳定收入。
　　也许大家很难理解，但事实上教士酿酒并不罕见。
　　首先是饥荒，混沌灾厄后的很长时间里，土地被侵蚀难以种植，粮食时常短缺，偶尔有丰收的年份，便会酿成酒以储存，谷物中的的诸多营养融入酒中，因此能更加长期的保存，而不会腐烂生虫。
　　其次是卫生，酒精有杀毒效果，在没有普遍水处理手段的现世，大部分地区的饮用水，其实是不太卫生的，而酒类反而卫生干净许多，鲜有病菌。
　　最后便是教会的安抚手段了，在过去的信仰崩塌后，天使很快成为了许多底层人士的精神寄托，本来用来接收各种混沌相关消息的教堂也成为了许多人倾诉和祈祷的地方，教会的牧师们也乐见其成，因为能收到一定捐赠。但教士也无法解决广大民众的各种诉求，于是具有安定作用的低度酒，也成了缓解焦虑的良药。
　　于是新的学期里，圣殿学院的学生们一开始学的，不是什么人生哲理、教义经典、也不是什么救死扶伤、医学知识，而是先怎么有一项稳定的赚钱本事。
　　毕竟，不解决下最基础的生活问题，人是很难有闲心去思考那些高深哲学的。

第一百六十八章 虹颈瓶大赛
　　中央校舍，鼠尾草庭院，‘虹颈瓶’大赛初赛场地。
　　浅紫色的瓦片搭配白色砖石，看上去静谧而美丽，往日人员稀少的庭院空地内，今天摆满了桌子和仪器，周围和馆楼上也站满了一些来观看的学生。
　　由于这是二年级学生在新学期首次碰到的大赛之一，许多学生都充满新奇的报名了，再加上高年级的学生，大概有300多人参赛，于是大赛会进行两次初赛，不考察别的，就是一些基础的操作流程，来筛选掉那些凑人数的学生。
　　几位老师站在馆楼和场地间监察比赛过程，防止作弊，周围还有一些秩序部的成员，维持秩序和防护，这些成员大多实力在序列6左右，是四五年级的学生，实力强劲，也是学校的暴力部门。
　　“.......那么，初赛正式开始。”主考老师在宣读完长长的规则后，比赛也终于开始进行。
　　首轮初赛考察的是制作【止血愈合药剂】（青铜级），这是一种常见的药剂，制作量大，消耗量也大。场内已经准备好充足的原材料，只需要学生动手制作即可，制作后药剂会贴上标签交予老师审核，均分过80便可进入下一轮比赛。
　　比赛开始后，各位学生也不浪费时间，纷纷动手操作起来，于是各种声音开始在会场内响起，有研磨材料声、玻璃碰撞声、热水沸腾声，甚至还有爆炸的声响传来。
　　一时间各位参赛者都忙碌起来。同时，不少观看的学生也在一旁议论纷纷，谈论着各自心目中的夺冠人选。
　　“说到炼金制药，最擅长的当属魔法序列、自然序列、其次就是天使序列和死灵序列了。关于今日冠军，各位可有高论。”一位略胖的东方的学生拿着羽扇在馆楼上指点江山，对着身后的众人说道。
　　一位深绿制服的学生首先说道：“我见那城砦学院的兰姆学长，去年曾以【苦芹生发药剂】夺冠，而今年必再创辉煌也。”
　　这位东方学生摇摇折扇，叹息摆头曰：“不然，秃头兰姆学长，乃因自身所疾，潜心钻研多年，方成一药，然前力已尽，再研新药，难矣。”
　　一位穿着群青制服学生上前说道：“高塔首席，百年奇才，师生皆叹，吉恩学长，可为冠军呼。”
　　“炼金鬼才，三色魔偶，吉恩学长虽长于炼金，然制药涉略不多，偶然参赛，恐为随心之举，无称冠之意啊。“这位学生再度摆首。
　　“我圣殿学院，埃罗尔学长，曾制水银古方【凝魂药剂】，得贤者称赞，评为黄金稀有之品，此次参赛，或可为冠军呼。”
　　这位东方学生扇动羽扇，击掌而评曰：“水银之朝，古今异也，世事变幻，材料难寻，旧理制新药，苦原料之罕，难得高分，得冠亦难。”
　　“我等无寻，以公之见，当今谁可为魁，夺得首名。”
　　众人见提议的几个候选人都被一一否决，也开始反问起来。当然，也有一些学生看着这几位文邹邹的对话，颇有不耐。
　　“你这个小胖子快点说，别在那摇扇子了，要是不能让大家满意，今天就别想站着出去了。”
　　“就是就是，我最烦这种不好好说话的人。”
　　一些学生慢慢逼近这位摇羽扇的东方学生，后者看大事不妙，连满举手喊停，擦了擦额头的冷汗，然后开始急速思考，准备说点什么，来安抚下这些被自己激怒的众人。
　　“咳咳.....诸君，请听我一言。”这位同学深吸一口气，然后身体就像气球一般，慢慢漂浮起来。
　　“正所谓，工欲善其事，必先利其器。我听闻城砦学院‘刺毒茱萸’社团，已钻研开发新式毒药多年，最近又找到一位感知精密的新成员来操作制造，筹备充足，得冠大有所望矣。”这位个拿羽扇学生这次倒是改口，好好说话了。
　　“就这？“一位身强体壮的大汉向前一步，继续说道。
　　“我还以为有什么高论和新说，就这些吗？”
　　眼看那只大手就要将这个小胖子擒拿住，这位学生再次开口。
　　“且慢。”他整理了下嗓子，大脑再次开动起来。
　　“古时，水银之朝，炼药大师皆为魔女，如今城砦学院再得一新生魔女，名为奥苏娜，吾见其亦可为冠。“紧张之下，这位学生的说话方式又变了回去。
　　“什么，咱们学校还有魔女作为学生吗，我怎么没听说过。”一些其他学院的学生惊叹道，这时大家的注意力都被这个消息吸引住，一时也没人再动这个小胖子。
　　“真的吗？”很多人不信，毕竟这太过新奇，魔女不都是历史或传说里面才会出现的存在吗？
　　“好像是真的，我听一些同学说过。”几位城砦学院的学生犹豫的回答道。
　　“那今年可就得好好期待了。”
　　暂且不提馆楼上观众们的相互谈论，下方庭院内的参赛者，则纷纷进入了制作的尾声。
　　洛兰希尔穿着红黑的衣裙，身上还披了件黑色的兜帽短袍，站在人群之中并不显眼。她拿着药剂微微摇晃，仔细感知着内部的变化情况。随着手中试管的药水不断荡漾混合，一阵气泡沸腾，颜色由暗变明，最后稳定为清澈的暗红色。
　　将试管微微抬起，对着阳光，洛兰希尔观察了下其色泽和内部情况，最后才满意的放下，塞上木塞封好，然后贴上自己的标签。
　　此时场外传来一阵欢呼，将她的目光吸引过去，只见一群人站在二楼，目光纷纷看向赛场的一边，嘴里还呼喊着什么。而目光注视的地方则有一位紫发的少女，手中拿着制作好的药剂，回身向楼上挥手，就像感谢粉丝喝彩的明星一般。
　　奥苏娜吗，洛兰希尔心想，她真的是魔女吗，其实之前也又用系统查看过，奥苏娜确实是天赋很特殊，也很厉害的学生。但并没有面对提黛丝、司夜那种深如渊海，难以看清的感觉，如果别人不说，她会把奥苏娜当成和布曼莎类似的天才，而不会想到魔女这点上。
　　但既然这么多人，包括学院老师都承认了，或许是她理解错了吧。
　　“洛兰~”一个熟悉的声音从旁边传来，少女转过头来，两位熟悉的人站在赛场边缘，对着她挥手，正是邻家姐姐一般的布曼莎和略带雀斑的莉莉。
　　----------------
　　馆楼的四层，这里因为太高，看的不太清，所以人也不多，只有少量学生趴在护栏边观看。
　　“已经开始审核评分了，不知道这次盖茨能不能出线。”一名学生对着同伴说道。
　　“不过他自己也不抱什么大的期望，能进前30就心满意足了，就是不知道这次冠军会花落谁家了。”
　　“你怎么看呢，罗克？”他转过头问向自己的红发室友。
　　“我很少关注这些，也不清楚现在学校里这面谁比较厉害。但是，要说冠军的话，我觉得那个女孩很有可能。”罗克的话中充满了矛盾。
　　“哦。这么不了解，还这么相信，罗克你的风格还是这么特别啊，哈哈。”
　　“是哪位呢，那个紫发的魔女吗？”他随手指了指下方，似乎并不将其放在心上。
　　“不是，我说的是那位黑发的女孩。”罗克指向一位角落里戴着兜帽的少女。
　　“我和她曾经是同班同学，虽然从没交过手，也来往极少，但我知道，我肯定打不过她的。”罗克似乎有些感叹。
　　“那个女孩感知很厉害，几乎是立志成为杀手我的天敌。”
　　“如此的天赋搭配其协调平衡的能力，再配上认真的态度，获得冠军，对她而言，应该不是什么难事。”
　　“这么厉害吗，看来我们‘真红蔷薇’又要多一名成员了。”
　　“不要让我失望啊，这位素不相识的少女。”

关于书中出现的音乐曲目
　　因为最近有读者问到，我自己整理了下，如果有遗漏，大家可以提醒下我。
　　第一卷
　　第十五章离别，歌词魔改的是动画RWBY的片尾曲，《wings》。[一生，并不算长...]
　　第七十六章微风吹拂，是动画AIR的插曲，《鸟之诗》。[那只小鸟，现在还不能展翅翱翔]
　　第九十三章雷神的系谱，用的是幻想乐团Sound Horizon的歌曲，《雷神の系譜》。[拯救了世界的独臂英雄死去之后]
　　第一百一十二章燃烧的山茶花，赫里斯家树艺师们唱的音乐，取自保加利亚合唱团的《Starvation》（饥饿）。
　　第一百三十二章最初的序曲，主角弹奏的是《Prelude (Motohiko Hirami & Yann)》，因为Prelude版本很多，特意标明括号内的弹奏者。
　　第一百三十三章传说揭幕，主角舞台上唱的是机动战士敢达UC的曲子《A Letter》（一封信）。[我的朋友们都离开了，我只能独自唱这首歌]
　　第一百三十七章霞光，这个是儿童动画<精灵世纪>片尾曲，《霞光》。[月光把天空照亮]
　　第二卷
　　第三十六章荣光之路，这是龙之谷主题曲，KOKIA唱的《Road to Glory~for Dragon Nest》（荣光之路）。[风在召唤朝向通往未来的旅程]
　　第六十一章月下独思，主角哼唱的是东方project的同人歌曲，《Libertus》。[能变得如此坚强是我今生都未曾想过的]
　　第九十四章琴音与诗，主角弹奏的是北欧史诗《贝奥武夫》中曲子，《Gently As She Goes》（她轻柔的走过）。[唇，如六月的浆果般圆润]
　　第一百零一章童话中的仙境，歌唱的是东方project的同人歌曲，《fairy stage》（仙子舞台）。[要开始了哦，夜晚的世界动了]
　　第一百四十四章金色歌姬，歌曲为Two Steps From Hell（地狱咫尺）的《Star Sky》（星空）。[我们在这里，翱翔在天际]
　　第一百六十二章圣白之歌，主角给克缇哼唱的是《虫儿飞》
　　---------
　　以上的曲子，我在网易云内建了个歌单，《才不是魔女》中引用的音乐
　　大家感兴趣的话，可以搜索下0 0/~

第一百六十九章 首轮初赛
　　北方眺望之高塔学院，白塔餐厅。
　　立在山腰上的白塔大概有十几层高，其中间三层则是学生用餐的地方。
　　如果是走近，站在塔下，大概只能看到灰白粗糙的石头、少量缝隙中的苔藓、风吹日晒后留下的水迹等。但是一旦走远，站在山脚或飞在空中看的话，就会觉得白塔的形体典雅和后面的山岩、云松等在一起十分协调，有种特别的美感。
　　今天正是周末，一些学生也是选择在此处聚餐，但还好并不拥挤，人数也比较稀疏。大部分高塔学院的学生都沉迷于研究各种奇怪知识或者锻炼自身，并不像城砦学院的学生那般热衷于社交。用某些人的话来说，就是高塔学院的学生都是独行侠，虽说有点绝对，但这种风气确实也比较盛行。
　　魔法序列的学生还好，遇到一些问题可能还会想着找人请教合作之类的，但龙之序列的学生基本就是各玩各的，十分随性，不怎么在乎社交，与其相信什么人脉关系，他们更信任自己的力量。
　　总的来说，一个追崇精神上的独立和思考，另一个追求肉体上的独立和强大。
　　温暖的阳光从窗口照进来，这几层用餐的地方基本没有墙，外侧除了支撑用的石柱，都是通风敞开的窗户。两位少女坐在白布铺好的餐桌旁等待着朋友。
　　“夜灵，到新宿舍了还习惯吗？现在可没有布曼莎和洛兰照顾你了。”阿莲娜棕黑的短发在阳光下显得有点金黄。
　　“呜...我知道的。”十五岁未满的夜灵踢着小腿，有点不满的小声回答，搬新宿舍后，由于人员不熟，最近也没人叫她起床了。
　　“哈哈，要不要和老师申请，我们搬一起来住。”阿莲娜调笑的说。
　　“不用，我自己也能过好生活的，哼。”夜灵还是有点自己的小骄傲，不想求阿莲娜。
　　“啧啧，如果是洛兰这么对你说，估计早就抱上去了吧。”
　　“你又不是洛兰姐姐...”夜灵鼓了鼓脸颊，摇了摇两侧的马尾，米白色的发丝也随之摆动。
　　两人又交谈了一会，慢慢的，夜灵的心情也舒畅了许多。
　　“以后有什么问题也可以来找我，反正离的也不远，你从宿舍窗户上跳下来，飞几百米就到了。”
　　“才不会找笨蛋阿莲娜呢。“夜灵虽然嘴上否认，但心里还是感觉到一阵温暖。
　　又过了一会，阿莲娜看了看表小声说道：“话说勒蒂丝怎么还没来呀，都快中午了，让我们两等这么久。”
　　“或许是有事吧，勒蒂丝不像是那种不守时的人。”夜灵猜测的说。
　　-------------
　　中央校舍，鼠尾草庭院。
　　时间已经是中午，在场的参赛者也基本都完成了药剂的炼制，毕竟是青铜级药剂，对外界而言可能是一名正式的炼金术士才能制作出来，但埃梅纳斯的学生只要多下点功夫，基本都能做好，问题只在于质量的差距。
　　“247号参赛者，80分，78分，84分，平均分80.6，通过。”
　　一名工作人员报着分数，下面一位学生听后则兴奋的挥了下手。虽然【止血愈合药剂】不算难，但均分80分以上差不多就是卓越的标准了，这一道初赛就筛选了掉了大部分人，能过的都算是基础比较扎实，真的有所钻研的人。
　　“210号参赛者，92分，90分，93分，平均分91.6分，通过。”工作人员宣读完后，下面传来一阵喝彩声。
　　“不愧是奥苏娜小姐。”
　　“才入学一年多，能拿到90多分已经很难得了。”
　　一些学生虽然有点失落奥苏娜并没有拿特别高的分，但也还算在心理接受线之上，毕竟到目前为止得90分以上的才8个人，大多也是刚摸到90分的坎。
　　“吉恩学长不愧是天才，老师评价均分95，目前排第一。”
　　“奥苏娜小姐也不差了，目前二年级好像也就她拿90分以上吧。”
　　随着老师挨个对药剂打分，终于轮到洛兰希尔这一组了。
　　其中一位老师拿起深红的药剂，看了看，又用超凡的感知手段查看了下，面色有点犹豫。
　　“怎么了，伯格？”主席台上，另一位老师随口问道，依然在给一位参赛者写着分数和评语。
　　“这份药剂，我在想应该打多少分，恕我眼拙，我还没见过如此纯净的药剂。”
　　“哦，来看看。”旁边的两位也感兴趣起来，纷纷转过目光，轮流查看着这支药剂，最后一位老师还打开瓶塞，倒出一点在手心，仔细感受下。
　　“这种恰到好处的药性，既不过于浓烈，也完美的发挥了材料的效果，我觉得可以打满分。”
　　“满分？多久没出现过了，还是稍微谨慎点吧，99分。”另一位老师斟酌着说道，毕竟大赛历史上的满分也是屈指可数，他们自己虽然是浸淫多年，但不敢随意写下这分数。
　　“可惜今天是初赛，那几位大师都没到场，他们都很忙。”
　　“要不我们折中下，一个写100，一个写99，另一个随意？”
　　“就这样吧。”其他两位点点头。
　　台下的观众看着上面几位老师交头接耳谈论好一会才写下分数，也纷纷感到好奇，这时工作人员也终于宣报成绩。
　　“54号参赛者，100分，99分，100分，均分99.6，通过。”
　　“哇.....”
　　台下一片轰然，都在四处张望，寻找那位得高分的参赛者，可惜之前关注洛兰希尔的学生极少，一时间竟然没人知道她就是54号。
　　“洛兰，几周不见了。”三位少女在庭院边的某个角落小坐，这里有石桌石椅。
　　“好久不见，布曼莎，莉莉。”洛兰希尔这时也脱下了外套的兜帽。
　　“没想到洛兰也来参加比赛，要不是布曼莎提醒，我还真没认出来。”莉莉两只手撑在桌子上说道。
　　“有点兴趣吧，我又不是不食人间烟火，怎么就不能来参加比赛来呢。”洛兰希尔微微笑道。
　　“怎么说呢，以前洛兰给我的感觉确实就是这个样子的啦，虽然很厉害，但什么都不去争，有种不为人知的的静谧。”
　　莉莉回想着过去，以前洛兰希尔大多穿着白色或纯色的衣裙，给人的感觉就是如此。但现在穿上学院发的红黑制服，突然就有一种魅惑和攻击性，给人的感觉也不一样了，难道这就是学院影响学生的性格吗？但为什么自己还是这么废呢.....
　　莉莉摇摇头，不再去想这些乱七八糟的事，再次开口说道。
　　“不管成绩如何，今晚我们一起聚个餐吧，好久不在一起了，感情都淡泊了呀~”莉莉略为夸张的说。
　　“咯咯...好的。”

第一百七十章 狼金菊药剂
　　接下来是第二轮初赛，老师在台上宣布。
　　“第二轮是制作【狼金菊战斗药剂】，品质85分以上为合格。“
　　话音刚落，下方就是一阵哀嚎。“哇，这个好难。”
　　“狼金菊战斗药剂，这个偏门又高难的药剂，学校怎么出这个题？”一些钻研制药的学生议论纷纷，而另外大部分学生则是一脸茫然的问着四周的同学。
　　“这个药剂是做什么用的，怎么没听说过？”
　　“这个，怎么解释好呢，就是大家都知道它是好东西，但很少有人舍得去用。”一位学生说道。
　　“【狼金菊战斗药剂】评价白银级，作用是短时间增强服用者的体质，抵抗力，意志等，一般用于军中的少量精锐。可以让服用者保持三天的精力旺盛，快速恢复体力，对疾病，感染等大大增强免疫力，同时也能抵抗威慑、恐惧、魅惑等，心如钢铁，甚至有微弱的灵魂保护效果。”
　　“因为综合效果多，所以制作起来很是困难，一不小心就特效偏科，或者相互冲突，在白银级药剂中是那种制作性价比不高的冷门药剂。当初是苍翠帝国崛起时，由于常年的征战需要，军方大批订购过，后来就很少有人做了。”
　　“哇，那岂不是得难倒许多人。”
　　参加第二轮初赛的50多位学生大多一脸愁绪，这个药剂很多人都没做过，今天突然要来现场制作，别说85分了，连60分的合格品都难。一时间庭院内陷入了短暂的停滞。
　　这时只有少量几位学生依然没有太大波动，慢慢行动起来，开始从学校提供的材料中慢慢挑选，然后研磨打碎。
　　洛兰希尔其实也没制作过这种药剂，但好在【狼金菊药剂】算是中阶炼药术士的考核项目之一，她也知道配方。虽然用的不多，但不少人也是听闻过其名字，做过了解。
　　她思考了一阵，拿出笔在纸上写写画画，最后列出五种不同的制作方法后才开始动手。
　　先是捡出一小碗金狼菊，不紧不快的撕下其中的金色的细剑型花瓣，放在一旁，然后又开始准备其他辅助材料。先是搅碎研磨，然后融化，温煮，过滤等等，按着配方的要求开始一步步探索。
　　其他人在犹豫一阵后，也开始按着记忆中的配方一步步尝试，有的甚至当场翻起了书。旁边的学生也饶有兴趣的看着。由于第二轮比赛时间大概是从中午到傍晚，大概有5-6个小时，所以时间也算充裕，如果是真的是熟练制作过的该药剂的高阶炼药术士，甚至能在这个时间内制作三批来。
　　不过目前大多数人几乎是首次探索，进度就比较感人了。
　　比赛人群中比较显眼和特别的是吉恩，作为高塔学院首席，天才炼金术师，他去年就通过了高阶炼药术士的考核，这种药剂以前也制作过，这次轻车熟路，速度很快。
　　而另外一名就是紫发黑裙的奥苏娜了，不知为何，她对这种冷僻的药剂也很了解，似乎是最近刚做过，动作颇为娴熟。
　　一些观众开始还有些期待，但过了几个小时，大部分参赛者进度缓慢，各种重新开始，失误，效果不达标，慢慢的也失去耐心。毕竟制药不像对战，没有太大的观赏性。
　　“洛兰能通过吗？”莉莉站在庭院的一边看着，嘴里小声的念叨，这时庭院里的人也不多了。
　　“肯定行的。”布曼莎毫不担心的说道。
　　这时场外传来一阵小小的欢呼声，原来是吉恩和奥苏娜先后完成了药剂的制作，正在封装，金色如琥珀的液体在下午的阳光里颇为漂亮。
　　“加油啊，奥苏娜小姐。”一阵喝彩声传来。
　　一边的洛兰希尔并没有抬头，依然有条不紊的试验着，井然有序的制作着五份工艺略有差别的药剂。她的这份镇定自若，也逐渐吸引到一批旁边的观众。
　　“那个戴着兜帽的女孩是谁？”
　　“以前没见过，不知道。不过看她娴熟的手法，应该实力不差。”
　　“身材很好哦。”一位女生羡慕的说道。
　　“104号参赛者，94分，92分，96分，平均分94分，通过。”老师的评分也出来，这是吉恩的分数。
　　“果然首席出马，实力就是硬呀，这么冷僻的药剂也能拿94分。”一些学生开始望向庭院内的一位青年。
　　这位青年戴着单片眼镜，身上穿着黑底金线的精致礼服，一头清净的黑色短发，面容也颇为英俊偏白，正是高塔学院的首席。黑白双龙毕业后，在如今的高塔学院他是当之无愧的第一人，‘秘仪人偶’社团的会长，十冠之一‘齿轮之冠’的拥有者，魔法序列6·黑之人偶师，吉恩·涅伦德。
　　制作完药剂后，他从容的带上白色手套，拿起法杖，转身离开，今天只是初赛，正式决赛会在下周末进行。
　　“好帅~”不少女生在一旁小声的念叨，颇有几分花痴的看到。
　　“据说这位学长目前还没有恋人呢。”一位女生小声的公布这个情报。
　　“哇，好专情。”又是一阵欢呼。
　　旁边一些男生则是撇了撇嘴，什么嘛，长的好看单身叫专情，长的丑单身叫丑人多作怪，不带这样双标的。
　　“210号参赛者，90分，89分，92分，平均分90.3分，通过。”
　　奥苏娜的药剂也获得了较高的分数，引得众人的一阵喝彩，她略为得意的环视全场，看着下方一片依然在挠头钻研的学生，心里有种说不出的快意。
　　虽然分数没吉恩高，但这并没有关系，只要能通过初赛进入决赛就行，最后的新式药剂将有学校里的大师们审查点评，如果效果和性价比高，甚至会在整个炼金制药圈子里传播，从而获得巨大的名气。
　　就像去年的兰姆学长，虽然本身实力一般，但因为研发出了生发药剂，在贵族和上流圈子里饱受好评，即便如今没有毕业，就收到了不少赞助，将来他毕业后，甚至一分钱都不用出，就有人帮他建专属的炼金工坊。毕竟头发关乎一个人的尊严和威严，大多数贵族和有钱人还是以满头秀发为荣的，这也是健康和强大的象征。
　　得到初赛通过的资格后，奥苏娜也懒得多在这里停留，她今晚还得参加一个宴会，据说里面有不少各国贵族，另外也得感谢下那位安尼尔学长，正是因为他，奥苏娜才提前知道今天会考核【狼金菊战斗药剂】。
　　------------------
　　随着天色渐暗，陆续有学生开始交卷，也就是把制作好的药剂封装送给监考老师评分。
　　“12号，88分，84分，85分，均分85.6分，通过。”
　　工作人员宣读完后，下面的一位青年大大的松了一口气，还好过了，这下子可以稍微放松下了，这个活可真不容易啊。
　　“盖茨，这边。”馆楼上方传来一个声音，这位青年抬头看去，原来是自己的好朋友，一年级时的室友。
　　“好勒，我这就来。”
　　庭院内部，下午三四点多的阳光不再明亮，也逐渐柔和起来，洛兰希尔一心多用，分别调试着好几只药剂，这时也逐渐到了收尾的时候。
　　1、2、3、4、5，好的，都完成了，洛兰希尔心中暗念着，纤细的手指给每个试管上贴上标签，然后自己开始慢慢检查。由于试验中要经常观察，这时兜帽也摘了下来。
　　如果可以的话，她向来是喜欢把所有的可能都试一遍，炼金制药也是如此。由于之前没做过【金狼菊战斗药剂】，她也很难判定哪种方法会更好，于是先在脑海内估算和思考了一番，然后在纸上写下了认为最合适的5种方法，之后五种一起做。
　　虽然耗时肯定长了不少，但这样能找到最合适也是最优秀的那种。
　　经过少女自己的评鉴，这五支的评分大概是94，97，95，99，96，第四支药剂的效果最好，不过真要说喜欢的话，她大概会选第五支药剂，虽然得分只有96，但制作难度会轻松很多，第四支之所以能成功，是因为她自身的操作和精密感知才能达到的。换其他人的话，可就没这么容易了。
　　想了想后，她收起其余四支，拿起第五支药剂，写上自己的号码，交给了一旁的工作人员。
　　不久之后，工作人员将药剂送到主席台，几位老师一看这个号码，也纷纷重视起来。
　　“又是这个孩子吗？”
　　“原来是她呀。”因为这时参赛的人不多了，几位老师也看到了那个站在桌子旁的黑发少女。
　　“她貌似做了好几支药剂，这支估计是效果最好的吧。”一位老师说道。
　　“这样也挺好的，我就很喜欢着思虑全面的学生。”一位老师赞许的点点头。
　　“不说了，来看看吧。”拿着药剂的老师倒出一点在身前的白瓷盘子上，细细观察，之后还用棉签沾上一点品尝一下。
　　“嗯，效果很不错，虽然没有上午的那番惊艳，但也十分惊人了。”
　　“是啊，她才二年级吧，看样子才16岁多一点。”
　　“这要是在外界，都快接近那些大师的水准了。据说当初发明药剂的那位大师制作的范本，被贤者评价也才98分，毕竟工艺比较困难和麻烦。”
　　“54号参赛者，95分，94分，97分，均分95.3，通过。”
　　“不会吧，那个女孩得分居然比吉恩学长还高。”
　　“看来今年要出黑马了，哈哈。”
　　-----
　　ps:昨天发的曲目中还漏了《斯卡布罗集市》，第二十三章少女的梦想，捷娜唱的那段歌词，是我自己依照斯卡布罗集市改的，自己都忘了，没想到还是被人看出来了0 0
　　「你想成为英雄吗」
　　「那就去埃梅纳斯吧」
　　「高塔、桥墩、圣殿、城砦」
　　「代我向那儿的每一位贤者问好」
　　「他们教会了我勇气和爱。」
　　------
　　Are you going to Scarborough Fair
　　你要去斯卡布罗集市吗
　　Parsley， sage， rosemary and thyme
　　欧芹，鼠尾草，迷迭香和百里香
　　Remember me to one who lives there
　　请代我向住在那里的一个人问好
　　He once was a true love of mine
　　他曾经是我的真爱

第一百七十一章 课堂小事
　　城砦学院，黑天鹅堡。
　　这是位于半山腰的一处大型城堡，在东部的城砦学院也是除了湖畔边的城砦外最大的建筑了。城堡位于山间，周围皆是森林，灰色的石砖被刷上白漆或浅粉漆，再搭配湖蓝色的瓦片，城堡整体看上去很是优美。（此处有图）
　　这座城堡和北方的白塔一样，都建立在埃梅纳斯学院之前，据说当时有位年轻的王子，性格纤弱只钟情于某位少女，成为国王后便先后建立了这些建筑，用来躲避外界的杂乱，和自己的爱人生活于此。
　　后来混沌灾厄爆发，混乱多年后，王国不再，这片土地才成为埃梅纳斯学院的所在，而城堡也成了学院的教学和实验地点。
　　“这位同学，可以起来回答一个问题吗？”
　　城堡内的某间教室，穿着得体黑色礼服的老师在台上提问，之后一位黑色短发的少女站了起来，她穿着明暗两种绿色搭配的衣裙，应该是自然序列的二年级学生。
　　“我......抱歉，老师我答不上来。”少女脸上有些窘迫，声音逐渐变小，头也慢慢低了下去。
　　“这样可不行呐，下课后来我办公室一趟。”老师的言语似乎在表达某种不满，下面的学生也开始小声的交头接耳。
　　“果然是泥土里的贫民，这么简单的题都不会。”
　　“就是，这种人怎么能和我们在一起上课的，刚才我见她几乎睡着了。”
　　“成绩差，还不专心，又懒又奸诈。”
　　“哎，别说了，毕竟得照顾下西边的那群家伙嘛。”
　　一些女生在下面小声窃笑，她们大多出生于苍翠帝国的贵族家庭，平时都是一个圈子的，自然对少量的雪华七国学生有些鄙夷。如果是西风还好，毕竟风与月传说流传大陆，她们也还勉强认可对方，是和自己差不多的存在。但这位来自黑岩公国的女生在她们看来那就和贫困山区里出来的差不多，再加上成绩不好，更是心中多了一层鄙视。
　　“坐下，那我们接着讲自然序列核心的构造和铭纹进阶技巧.....”老师让那位学生坐下，之后继续讲着一些知识，偶尔还演示一下。
　　这位黑发的女生坐下后，拿起笔，慢慢的记录着老师讲课的知识点和内容，虽然心中满是焦虑，但并没有理会旁边那些同学的小声议论。
　　随着课堂的进行，大家的注意力也逐渐不在这一块，也没人关注她了。
　　面对被孤立的情况，这位黑发翠瞳的少女似乎也慢慢习惯，好在这些苍翠贵族同学只是偶尔谈论下她，倒也不会特地来对付她，因为这有损她们的‘形象’。毕竟她们中许多也抱着能在学校遇到意中人的期待，对于自身形象还是很看重的，而贵族多少还是讲点优雅和体面的。
　　叮铃的下课声在走廊响起，相貌略为英俊的教师也宣布下课，一群学生则围了上去，开始问各种问题，尤其是一些贵族女生，对这位老师特别有好感，因为他是苍翠帝国的一位子爵，只是目前在埃梅纳斯教书而已。
　　过了好一阵子，教师回答完问题，这群围着的男女学生才慢慢离开。
　　此时教室里已经不剩几个学生了，有几个是准备留下来自习，这位老师快速扫视了下，然后让这位黑色短发的女生跟着他去办公室。
　　走廊上穿着红绿制服的学生，有的看到这位老师会行礼问下好，他们目光略为好奇的看了一眼这名跟在老师身后的学生，倒也没说什么，之后便自然离开。
　　虽然这些学生没说什么，但这种打量的目光还是让这位女生还是有些不适应，头低的更低了。
　　“好了，进来吧。”
　　吱呀一声，红木的厚门推开，教师办公室便呈现在少女眼前，靠墙的地方摆放着书架，柜子，中间则是几张隔开的大办公桌，桌上能看到笔纸之类的杂物，而靠墙的地方有一个红砖壁炉，其中安静燃烧着一小团火焰。壁炉内挂着一个锡制茶壶，阵阵茶香飘散在屋内。
　　办公室内除了刚带少女进来的老师外，还有一名穿着衬衣的教师，他抬起头来看了眼，推了推眼镜，继续低头写着东西。
　　“来，在这坐会吧。”老师随手拉来一张靠背木椅，让这位少女坐下。
　　“你是叫捷娜是吧。”这位老师边整理着自己的桌面边询问道。
　　“是的，老师。”
　　“是来自黑岩公国吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“那边的风景很不错，当地湖泊中的鱼烤起来也特别美味。”
　　“是的，老师去过吗？”捷娜稍微放松了点。
　　“.....去过，很久以前去过。”这位老师似乎回忆起了什么，但并没有多讲。
　　“你最近的状态不是很好啊，课堂上时常打瞌睡，成绩也不理想，这样会慢慢掉队的。”
　　“....抱歉，老师。”女孩感觉有些不好意思，内心也有点不安，小声说道。
　　“埃梅纳斯的课业和学习内容越往后会越来越难，学校的资源大多来自各个组织和国家的捐赠赞助，目的也是为这个世界培养更多优秀的超凡者。”
　　“不光是超凡实力，心性、各方面处理事务的能力都是你们要学的内容。”
　　“而你这样的状态，继续下去，肯定是不行的。”
　　“这点困难都克服不了吗？”老师反问的声音传来。
　　“对不起，老师。”捷娜的声音更低了，两手不安放在身侧。
　　这位老师暂时没有说话，似乎是在思考什么，手指则无意识的敲打着红木桌面，不紧也不快。而这无声的沉默反而让这位女生更为紧张了。
　　过了一阵子，他才开口说道：“算了，作为惩戒，你把我的课件整齐工整、完完全全的抄写三遍吧。”
　　说完之后，他从抽屉里拿出一叠装订好的纸张，看起来有些厚。
　　“就是这些，两周之后的周三交给我，明白了吗？”
　　“好的，老师。”这位学生接过这叠写着密集小字和绘图的备课笔记，抱在胸前，有些羞愧的点头。
　　“那今天就这样吧，我不希望下次看到你还在课堂上睡觉。”
　　“是的，老师。”捷娜点头，微微鞠躬，然后才离开这间办公室。
　　此后办公室内再次恢复安静，唯有那丝丝缕缕的茶香，飘散在其中，这时一个声音从角落里传来，正是之前那位低头写东西的教师。
　　“你对她很好呀，居然还把课件给她抄。”

第一百七十二章 实验室里的影子
　　这名穿着黑色礼服的老师听到这句话后，倒也没感到什么奇怪，随意的走到壁炉边上，提起茶壶，在自己的杯中倒入滚热的红茶，然后回到座位，微微吹拂着茶杯，小小的抿了一口，之后才放下杯子。
　　“现在这么大牌了，连我的话也不回了。”那名老师又说道，但看样子也不是真的生气，反而像是朋友间的玩笑。
　　“不是，只是这个解释起来有点麻烦，伯格。”
　　“说说吧雷利，我这里的报告也快写完了，反正明天没课，要不今晚去喝点酒？”
　　抱着茶杯的教师吹了吹茶杯，再次喝下一小口，然后才缓缓说道。
　　“这个孩子和其他人不一样，对于我们国家的贵族小姐，我可以耐心的帮她指导答询之类。而对这个孩子，如果我示好的话，本来就自卑的她，可能会视作是可怜或怜悯，从而刺激到她的自尊。”
　　“这倒也是，你顶着帝国子爵的身份，很容易被这个来自黑岩的女孩理解为成那样。”
　　“是的，我表面上说是惩罚她，这样反而能让她憋着一股气，专心啃完那本厚厚的课件。“
　　“你不怕真的让她沮丧，然后自暴自弃吗？”这位穿着白衬衣的男子写完东西，推了下眼镜，然后走到壁炉边，也给自己倒了一壶热茶。
　　“不会的，那双眼神，和当年的赛莲一模一样，她出自艰苦的山间，意志不是贵族家养尊处优的小孩能比的。”雷利笃定的说道。
　　“再说不还是有你救场吗。要是不行，让你唱唱红脸扮好人。你不就是这么伪善吗？”穿着黑色礼服的雷利继续说道。
　　“哈哈哈，这还是你吗？雷利。真看不出来，明明当年也是个花花公子，怎么现在这么仁慈和敬业了。”他大笑着走过来，靠在窗台，看着眼前这位老朋友，笑着说道。
　　“我还是我，依然喜欢漂亮的美少女，你看那几个蠢刺头，我管不管他们？”
　　“现在也就嘴上说说，我可是知道的。”穿白衬衣的教师声音逐渐平稳。
　　“你单身这么多年，心里还是放不下当年的赛莲，不然也不会好好的子爵不当，来这里教书了。”
　　“算了，别说了，走吧，今晚去西边喝点酒去，我请客。”
　　“行，有人请客自然是不能错过，我可不像你这么有钱，那群穿长袍的家伙，酒卖的可真是贵。”
　　“哈哈，当年你不是看不起进教会的那群同学吗，现在是不是后悔羡慕了。”
　　随着天色渐暗，两位中年教师关上办公室的房门，朝着山下走去，淡黄的路灯下，几辆魔导机车停在路边，接送着放学后的学生和老师。
　　------------------
　　北方的高塔学院，鹰喙实验楼407号。
　　天空中飘着一轮明月，银白的月光照在花岗岩的外墙上，显得有些清冷，实验楼里大部分灯光熄灭，唯有少部分实验室里依然点着灯烛。
　　杰克穿着属于魔法序列的群青衣袍，站在实验台旁，小心的组装着一些金属的构件，中途还不断检查其中的铭纹是否衔接上，偶尔用魔力充能实验下。
　　安静的实验室内就他一个人，其他同学早就回去了，好在学校的实验室通宵也不会关门，只要走之前处理好现场然后锁门就行。
　　随着最后一颗螺丝扭紧，一个半米来宽的银色装置构建完成，其中主体为一个横置的圆柱型，旁边则有细管道和齿轮传动机构，看模样应该是某种魔导动力炉。
　　他将研磨和搭配好的红黑粉末混合后，用纸张卷起，微微倾斜，小心的倒入其中一个圆孔之中，然后又在另一边加入蓝色的润滑液体。
　　之后他清理了下桌面，先是在机构周围升起淡蓝色的屏障，然后才小心的摇动摇杆，随着一道火花闪过，一阵轰鸣和爆炸声在机构内响起，整个机构也微微颤动起来，随之内部传来扇叶转动的声音。听到这悦耳的声音，杰克的内心也感到一阵振奋。
　　可惜好景不长，或许是压力太强，或许是设计有缺陷，一道强光闪过，然后一团火焰爆炸开来，气浪、热量、崩碎的金属脆片在屏障内炸开。
　　还好杰克反应迅速，紧急加固屏障，才不至于让内部的爆炸破坏实验室内的其他仪器。
　　一会后，随着火焰逐渐停歇，他才接触屏障。然后焦糊和金属的异味冲入鼻子，让他不得不退后几步，打开窗户进行通风。
　　之前的试验装置已经变成碎片，主体近一半都破碎散落，露出其中的齿轮和传动结构，银白的金属上面满是烧灼的焦黑和断口。
　　还是失败了吗？虽然心里有点准备，但杰克感觉内心空空的，有些仿徨的垂下了手，看着自己花了诸多学分和积蓄才做好的东西，一瞬间报废掉，还是有些无法接受。
　　他是高塔学院的三年级学生，已经留级过两年了，如果今年再不能晋级的话，恐怕年底就得离开埃梅纳斯了。这也是去年以来，他如此刻苦的原因，但奈何他并非天赋很好的人，也称不上聪明绝顶，更没有什么家庭背景，人脉之类的，能依靠的唯有自己。
　　或许自己就是没有天赋吧。
　　杰克找了个地方坐下，呆呆的看着那灯光下的碎片，身处阴影里的他脸上看不到任何表情，只有一团黑色的影子。
　　为什么呢，明明自己已经这么努力了。
　　在埃梅纳斯呆了五年多，依然停留在序列5不得存进，各种大赛和活动不曾获得任何名次。
　　回想着当年，刚进入学校时的意气风发、豪言壮志，他的内心只感到一阵苦涩。
　　身为魔法序列的学生，确实擅长炼金和机械，但这个世界就是这样，不只是你在前进，周围的人也在前进，如果不能力争上游，就只能沦为无人在意的平庸之辈。
　　杰克花在各种试验和专研上的精力和心血并不比那些年级前列的人少，甚至还要更多，多出很多。
　　但很抱歉，研究这种事，貌似不是努力能决定的，或许它更看运气和天赋。
　　在未知的黑暗领域探索，谁会知道自己的方向是否正确呢，往往一项优秀的成果出现，其身旁是数不清的失败品，他们无人知晓，也无人在意。
　　不知何时，眼眶逐渐湿润起来，杰克将自己卷缩在角落，眼里看着那处灯光下的碎片，视线逐渐模糊。
　　难道自己只能这样平庸的结束掉学业吗？
　　真是不甘心啊，明明见识到如此精彩的世界。
　　那些耀眼的天才，我也想和他们站在一起，哪怕只有一次也好。
　　手攥的紧紧的，声音也有哽咽，杰克缓缓低下头，不敢再看那处灯光，黑夜里，蓝色的衣袍也沾上了几滴湿润的液体。
　　这些年里，他想尽办法，提升实力，钻研那些晦涩的技术，只为能找到一个绽放的点。
　　可惜这不过是痴人说梦罢了。
　　实验室里静寂无声，那唯一的灯光慢慢黯淡，但坐在角落里的人却依然一动不动的，只是静静的坐在那里，慢慢看着它逐渐熄灭。
　　...
　　...
　　...
　　灯光熄灭了。
　　月光透过窗帘，将室内晕染成昏暗无比的深蓝色。
　　一个模糊的身影逐渐出现在实验室里，好像她已经在那里站立很久了一般。

第一百七十三章 新式药剂
　　就在大家快速适应新生活、新环境时，新学期也不知不觉过了一个多月了。随着气候转暖，春天到来，埃梅纳斯的内不少行道树也开始成长绿芽和新枝。
　　中央校舍，红贝壳大厅，虹颈瓶大赛决赛现场。
　　经过初赛的淘汰后，一部分有着突出实力的学生也涌现出来，进入决赛的19人，不论哪一个，拿到外界都是竞相争夺的炼金制药天才。
　　相比之前的喧嚣，这次决赛的现场要安静许多，但这并不是因为观看的人数变少了，而是因为场内在座的几位炼金制药大师。他们都是成名已久的人物，甚至你能在课本上看到这些如雷贯耳的人名，所以大家也收敛了许多。
　　安静的大厅内，随着主持人宣读完规则，比赛也正式开始。
　　这次学校没有准备材料，而是全部自备，因为是自己新研制的药剂，最后决赛更多的是一种展示和实践，而战斗其实早在比赛之前就已经打响了。
　　学生们安静的坐在阶梯座位上，观看着场内的各位参赛者，使用着千奇百怪的方法处理各种不同的材料，然后再用精妙的手段制作成前所未闻的药剂，心中充满了期待，这便是‘虹颈瓶’大赛最吸引人的地方。
　　“那个是兰姆学长吗？一年不见差点认不出来。”一些学生还是慢慢的忍不住在下面小声的交谈起来。
　　“是的，自从有了头发后，他像着魔一样，每周都得换一个发型。”
　　“这个爆炸一样的发型，还真是独特啊.....”
　　一群人看着那位兰姆学长不断加热搅拌着粘稠的黑色液体，空气中也逸散出一阵难闻的焦味。旁边的其他参赛者皱了皱眉头，想抱怨下这古怪的气味，但一想到今天的大赛，估计是不会有什么结果，于是也只得忍着。
　　洛兰希尔的试验台在现场的靠前侧，也就是靠近主席台的最前方，左边是高塔学院的吉恩·涅伦德，右边则是奥苏娜。
　　说实话，她对于今天这个位置还是有点介意的，太显眼了呀。
　　由于今天是室内，洛兰希尔也不好戴兜帽之类的，只是简单的披了间黑色的外套，黑色柔顺的长发扎在身后，后脑勺的位置则是用浅红的发带系着一只蝴蝶节。随着她背对观众，一步一步研磨和制作药剂，不少人也被这美丽的倩影所吸引。
　　本来相当一批人是听说有位魔女新生参加决赛，才来的大赛现场，但看着看着，目光不知不觉就从奥苏娜转向了旁边的洛兰希尔。
　　没有对比就没有伤害，当两人站在一起的时候，这种差距就渐渐凸显出来，于是下面也开始有人小声的询问和议论。
　　“她是谁？”
　　“她真美丽，她真迷人，她真可爱。”
　　某些男生感觉自己已经中了毒了，那是名为爱恋的毒药。不少人开始四处打听洛兰希尔的来历。
　　“那个女孩是谁？5分钟，我要知道关于她的所有资料。”一位衣着讲究的贵族子弟向身后的跟班说道。
　　“老大，别打听了。”后面的小弟有点为难的说道。
　　“怎么了？”这位贵族子弟略为惊讶的转过头，自己这位忠实的跟班今天居然敢反驳自己了。
　　“她是被......”跟班在他耳边小声说道，这位贵族听后，长叹一声，不再言语。
　　大赛现场里，各种爆炸、沸腾、凝结的声音不断传来，偶尔还能看到一阵烟雾飘起，让前排没注意的学生闻到后一片咳嗽和喷嚏。
　　罗克坐在后排，看着前方现场，锯木头的，推石磨的，喂昆虫奇怪东西的，玩火的，用水离心搅拌的，让他头一次觉得历史上的这些制药大师真是不容易，他们究竟是怎么找出这么多千奇百怪的处理方式。
　　经过小半天的惊叹和忍耐之后，各位选手的药剂也逐渐完成，而接下来的就是自己登台讲解和让大师们检测了。
　　首先登台的是一位穿着深红制服的青年，他的颧骨略高，身材也略为高瘦。
　　“各位贤者和大师们中午好，我是来自城砦学院的学生，今天展示的便是我自己发明的【无意识失血药剂】。”
　　说完之后他展现了下手中的淡黄试剂，然后解释道。
　　“这种药剂涂抹在兵器上，对敌人造成伤口后，可以阻止伤口愈合，让对方不断失血，最后身亡。”
　　“当然若只是如此还不够，它还有麻痹的作用，让对方感觉不到疼痛，这样对方也不易察觉，等头晕目眩时，其血液也不多了。”
　　说完后，将药剂交给一旁的工作人员，之后现场牵出一只原初序列3·暴虐公牛，让其试药。
　　一位剑士将药剂涂抹在剑上，然后对着公牛的后腿处轻轻划了一道口子，由于不是很痛，这只公牛开始跳动了下，之后便继续安心吃着草，浑然不觉后半身已经满是鲜血。
　　“看起来不错。”
　　“很适合阴人。”
　　“果然是恶魔序列的一贯风格，一向以毒药闻名。”
　　之后台上坐着的2位序列8贤者、3位炼金制药大师也开始给这个学生打分。
　　“综合得分，创意71分，效果60分。”
　　很快工作人员便宣读出评委的评分，一位大师也开始讲述自己的评价。
　　“这个药剂，想法还不错，但实际中可能并不好用。”
　　“智慧生物不是这么容易欺骗的，序列等级越高越是聪敏，它们有更多的方式感知到自己在失血，而失去隐藏之后，这个效果便不容易凑效了。”
　　”另外要说的一点是，对付大型的魔兽，伤口肯定不能小吧，太小了，他恢复的速度都赶上来了。如果伤口够大，光兵器上沾的这点剂量肯定不行，得用桶倒。但既然到了用桶倒毒药的地步，有这个余裕，用其他方式杀死敌人，岂不是更加方便？”
　　说完之后，这位学生诚服的感谢，之后便走下台，让下一位参赛者登场。
　　“大家好，我是兰姆，今天我将要展现的是【头发防冻防火药剂】”说完之后，他自己也忍不住笑了起来，下面更是一片笑声。
　　“这个兰姆学长，真是有趣。”
　　“这是和头发杠上了吗。”
　　他继续讲解道：“众所周知，头可断，血可流，发型不能乱。但战斗中终会遇到一些激烈的时刻，高温，急冻之类的也是常见，而这很容易让战斗完后，虽身体无碍，但头发却没了，尤其是一些美丽的女士，想想看，成为了光头，是多么让人痛惜的事。”
　　“于是这就是我发明此药剂的初衷。”
　　说完之后，他直接将药水淋在自己头上，简单搓动均匀涂抹下，于是一个新的发型诞生了。
　　之后再让人用冷冻的技能扫射那尖锐如刺猬的黑色秀发，只冒出一点白汽，而发型依然不乱，没有冻结断裂。最后，他又给自己的头上点上一团火，紫红色的高温烈焰，吹拂着发梢，黑发上也同样燃起一阵浅黄的火焰，可是即便如此，发丝依然没有变成黑灰。似乎是依靠药剂的燃烧升华将热量带走了。
　　“综合得分，创意65分，效果78分。”
　　一位大师评价：“虽然不是什么特别的东西，但我感觉，你这个药剂还是挺有市场的，是条发财的路子。”
　　“谢谢。”兰姆略兴奋和满意的走下台，虽然今年肯定无缘冠军，但他的目的也已经达到了，想必之后又是一笔赞助。
　　之后的参赛者也纷纷晒出自己的作品，有让服用者能一天不用呼吸的【屏息药剂】（青铜级），有能提升金属强度的【籽油淬火药剂】（白银级），有让人做奇怪梦的【噩梦药剂】（白银级），还有可以做扭曲光线涂层的【迷光药剂】（青铜级）。
　　最后大赛也逐渐接近尾声，几位刻意安排在最后发言的参赛者也开始登上讲台。
　　“下面有请城砦学院的二年级生，奥苏娜小姐。”

第一百七十四章 最后登场的少女
　　紫发的奥苏娜一登台就吸引了众人的目光，毕竟是位难得的漂亮女孩，耳朵下的紫色泪石吊坠也是闪闪发光，曼妙的身形再搭配黑色略透的丝袜，一种魅惑诱人的气质便弥漫开来。
　　刚才在一旁等待的时候，奥苏娜可是看到了不少大人物，不仅是学院内知名教师，还有几位大贵族家出身的学生。
　　这段时间她也是做过一番调查的，在读的学生中，身份最高的自然是苍翠的公主艾芙琳，不过她平时一般在学生会，在外露面的情况不多，其次就是狮鹫公爵的长子杰兰恩、独角兽公爵的嫡女芙萝茜娅，猎鹰王国的花翼兄妹，再往下就是各位伯爵的孩子和一些大组织中的核心子弟了。至于东方金雀花王朝的学生，他们自成一个小圈子，外界了解的不多。
　　而今天，那位狮鹫长子杰兰恩就来到了现场，其穿着一身不显眼的黑色学生制服，坐在后排的边角处，似乎并不想引人注目。可惜这一切还是被奥苏娜看到了，如此好的机会她自然不能错过。要知道狮鹫公爵领可不比西风的一个王国小，公爵夫人的权势更是崇高无比，只要不去王都，基本没人能压她一头。
　　“大家下午好，我是来自城砦学院的二年级生，奥苏娜。”一手收腰，一手提着裙摆，她先是低身行了一礼，紫罗兰色的大波浪在灯光下显得格外明艳。
　　“今天我展示的是【鸢毒炼神药剂】。”奥苏娜拿出了一个装着淡紫色药剂的玻璃瓶，然后开始了她的讲解。
　　这是奥苏娜以自身在疾病方面的天赋，再结合了东大陆炼丹术而制作出来的药剂，效果是可以增强灵魂强度，不过副作用是自己会慢性中毒。
　　“虽然是慢性中毒，但实际上过一段时间就能养好。”奥苏娜解释道，接着便将药剂交给那些大师审查。
　　下面的观众也小声议论起来。
　　“增强灵魂意识强度，这个作用可是罕见呐，难怪奥苏娜如此自信。”
　　“是呀，就算是中毒，只要没有当场去世，事后总有办法祛除，而灵魂核心增强后能提升不少实力的，说不定还能突破停滞许久的超凡序列。”
　　“看看贤者怎么说了，真要是副作用不大，我都想喝一支了。”
　　能影响到灵魂的药剂确实少有，如果还能永久增强，那可就是罕见了，几位大师也审查的更为仔细起来。
　　许久之后，工作人员才宣布成绩。“综合得分，创意87分，效果81分。”
　　“尽管有一些副作用，但任然不失为优秀的发明，这支药剂的品质应该也在黄金稀有的水平了。”一位穿着深蓝丝绸长袍的老师点评道，似乎是很满意奥苏娜的创意
　　得到大师们的肯定后，下方观众席也传来一阵欢呼，大家纷纷将目光投向奥苏娜，其中有羡慕、有嫉妒、有迷恋、也有贪欲。
　　面对这些目光的汇聚，奥苏娜并无不适，反而心中升起一股难以言喻的愉悦。只有庸才不遭人嫉妒，天才总是处在人们关注的中心，她从小就知道了这一点，于是轻轻撩动一下紫色的波浪长发，面向主席台，自信而骄傲的轻轻鞠躬，表达自己的感谢。
　　真是耀眼呀，洛兰希尔坐在现场的侧面角落，看着台上那位紫发的少女，心中暗自感叹。她是性格偏内向的人，所以有时会很佩服那些外向而大胆的人。
　　收下评委大师们的嘉奖后，奥苏娜回身，准备下台，其目光和眼神也‘不经意’间的转向那位角落里的狮鹫长子，想看到那位对自己的赞许。
　　然而这位狮鹫长子并没有望向现场的高台，而是看着黯淡角落里的某处，一位外貌柔弱而美丽的少女安静的坐在那里。
　　奥苏娜强忍住心中的失落和嫉妒，脸上保持着营业式的微笑走下中央讲台，随着其身影步入黑暗，脸上的表情也越来越冷，连剩下的参赛者在台上说什么也完全听不见了。
　　之后的两位参赛者并没有特别的出奇之处，观众们不少还沉浸在对奥苏娜药剂的遐想中，直到倒数第二名参赛者登台。
　　依然是那标志性的单片眼镜，搭配着合身的黑色金线礼服，脸似刀削般英俊的吉恩登上讲台，其实他内心也有点好奇，为什么自己是倒数第二位登场的，那名坐在角落里的黑发少女到底什么来头，学校里的老师这么看好她。
　　吉恩上次初赛走的早，并不知道洛兰希尔得了高分，另外他常年呆在自己的炼金实验室，也没人特地告诉他这种无关紧要的消息，所以至今也不认识洛兰希尔。
　　“这是我的作品【蓄雷闪弧药剂】。”他拿出了一直蓝色透明的药剂，其中偶尔有隐隐电光流转，很是吸引人。
　　“效果是蓄电和放电，就是这样。”说完之后他将药剂递给工作人员，就暂时走下了台。
　　“这就介绍完了吗，这么快？”台下的一些学生开始谈论。
　　“不愧是吉恩首席，一如既往的简短。”
　　“看起来不怎么特别呀，这个药剂。”
　　过了好一会后，工作人员终于宣布了大师们的评分。“综合得分，创意70分，效果86分。”
　　“效果得分这么高吗？”一些学生有些难以理解，大厅内充满了蚊子般嗡嗡的议论声。
　　咚，主席台上传来一声清脆的木锤敲击声，场面顿时安静下来，紧接着一位贤者开始说道。
　　“尽管创意不是特别显眼，和记载中的某些药剂重合，但效果却十分显著，能储蓄大量电能，如果能改进下材料，让其制作成本降低，可以普及开来。吉恩你可以凭借此药剂获得大师的称号。”贤者给出了惊人的评价，现场的学生也是一阵惊呼。
　　奥苏娜坐在会场侧边，看着对面远处的洛兰希尔，心里越想越觉得腻烦，凭什么，每次都是她，自己都这么努力了，都取得这样的赞誉了，为什么那位狮鹫公爵的嫡子就不能看着自己呢，真是不公平。
　　直到现场的呼喊声才让她惊觉，抬起头来，看着那位在掌声中答谢的吉恩首席，心中茫然失措，发生什么了，他获得冠军了吗，我什么都没有了吗。
　　虽然吉恩效果得分很高，但创意这一点却只有70分，还是压不住奥苏娜的，毕竟‘虹颈瓶’大赛还是以鼓励创新为主。了解到情况后，奥苏娜才逐渐放下心来。
　　什么吉恩首席，以后我也要被称作奥苏娜首席，她掐了掐指甲，心中暗自念道。而这个时候，大赛中最后一位登台的参赛者也缓缓出现在众人眼前。
　　洛兰希尔整理好发带和裙子后，两缕不长的发丝搭在耳侧，其余的柔顺发丝则披在肩后，红若玫瑰的衣裙随着脚步微微摇摆。
　　当她走上讲台，灯光打在那姣好而完美的容颜上时，如水的黑色眼瞳轻轻剪动，整个现场竟然陷入了短暂的寂静。
　　“我是来自城砦学院的二年级生，洛兰，这是我的作品【幽光凝魂药剂】。”声音清澈而空灵，轻缓的传向整个会场。
　　在进入埃梅纳斯近一年多的时间后，洛兰希尔终于登上了千人瞩目的舞台。或许，许多年后很多人都记不清她的参赛作品是什么，但是开场的这短暂几秒钟，那灯光下无暇而梦幻的少女，却让在场的学生们牢牢地记在心中，宛若那不曾有过的初恋一般。

第一百七十五章 狮子与蔷薇
　　好戏总是最后登场。诸多节目和比赛都是如此，这不仅是节目效果的需要，也是最大化的展示每个人。
　　埃梅纳斯的贤者中知道洛兰希尔魔女身份的并不多，也就在校的几位。少量老师因为去年新星赛和学校安排清楚洛兰希尔的两个身份，知道她天赋很特别，但也就仅此而已了。今天的大赛位置和登场顺序其实是个小意外，因为洛兰希尔在初赛的表现其实非常突出，只不过名气不像其他学生那么大，而让一些不知道的学生感到奇怪罢了。
　　站在讲台上后，洛兰希尔按照大赛的要求，拿出了一瓶药剂，相比其他人五颜六色的的药剂，她的这支药剂十分清澈透明，如果不是偶尔流转散发出的荧光，几乎会让人误以为瓶子里什么都没装。
　　“采用幽光花和冰盏花为主要材料，搭配其他辅助药剂增效和提纯后制炼而成，具体工艺和流程为...”
　　“效果是增强灵魂意识，以及愈合灵魂裂痕，同时也有安魂的作用，可以缓解焦虑，狂躁、恐惧等情绪。其灵感和构思来于...”
　　少女不紧不快的说道，开始还有点不适应，后来逐渐自然起来，慢慢的也散发出自己特有的气质。
　　虽然美丽，但并不尖锐，而是带着一种柔和和静谧，如世间最为轻柔的棉花或羽毛一般，将你慢慢的包裹，慢慢陷入安宁和舒适的夜晚。尽管这位少女只是在简单的介绍自己发明这种药剂的过程和想法。但那悦耳的声音如月光下轻轻弹奏的音符，让人慢慢的沉浸其中，仿佛灵魂逐渐剥离了腐朽的肉体，逐渐升上那晚风吹拂的星夜天空。
　　洛兰希尔自己也不知道的是，随着自己序列的渐渐提升，提黛丝给她的吊坠已经逐渐不能遮掩她的容貌和气质了。平日里普通相处还好，当她站在这种舞台中心时，自身的模样和风格便如加上了放大镜一般，再也难以遮掩了。
　　“....就是这样。”讲解完后，洛兰希尔微微低头，然后走下了讲台。
　　场内的学生有的依然沉浸在少女的声音中，许久都没回过神来，有的则是捶足顿胸，头一次觉得比赛的介绍要求太少，那个女孩怎么这么快就说完了，一种巨大的失落和惆怅在场内蔓延。
　　其实许多人根本就没记住少女说了哪些内容，注意力早就偏向那倾世的容貌和声音上去了。
　　后悔，懊恼、惆怅等情绪在心中不断翻滚，刚才怎么就傻了，没有喊住那位少女，让她多回答几个问题，多说几句话该多好。
　　短暂的几分钟讲解后，现场学生的心神完全被那位不知名的少女夺走了（洛兰希尔其实刚才说了，可惜许多人没听进去），后面工作人员宣布成绩时也没什么反应了。
　　“综合得分，创意92，效果97分。”
　　当洛兰希尔登台时，坐在台下的奥苏娜就将手紧紧攥住座椅扶手，一脸嫉妒和不可置信的看着那位少女，当工作人员宣读完成绩后，更是嫉恨的将扶手捏出裂痕和变形来。
　　怎么又是她，她怎么敢？这种异常成绩不是明摆着作弊吗？
　　多少大炼金制药师一辈子近百年都难以研发出评价如此高的药剂，她才十六七岁啊，怎么可能拿的出来，其背后怕是有专门组织在为其造势。
　　上次也是，直接拿着珍珠级的兵器登台作秀，不然分数哪能这么高？
　　对的，肯定是这样的，这个世界上是不可能有如此完美之人的，她从小就明白这点。那些外表光鲜的豪门贵妇，哪个不是心思精绝之人，真以为全靠着好看就能在贵族圈子里出头吗？利益、人心、关系、血缘，可是一个都不能少的。这个女孩也是，肯定是某个组织在幕后专门调教出来的。
　　奥苏娜低着头，表情不甘而扭曲，很久之后后才缓缓抬起，恢复成平时模样。
　　等着瞧吧，我一定会揭穿你的，这个名为洛兰的虚伪之物。奥苏娜在心中暗暗发誓，同时一种黑暗英雄般的自豪感慢慢在心头升起。
　　就在现场众人心思不再的期间，这次‘虹颈瓶’大赛也终于落下帷幕。
　　“本次的冠军是来自城砦学院的二年级生，洛兰！”主持人振奋的宣读着今日的结果，同时在万众瞩目的期待下，那位少女再次登临讲台，而这次众人才真正记住这个名字。
　　接下来便是颁奖仪式了。
　　首先是前三名登台，一一接受贤者们亲自书写认证的大赛名次证书奖章，然后再就是奖励了，第一名获得埃梅纳斯颁发的金色虹吸壶，这是一种制药试验仪器，有着各种用处。（此处有示例图，方便大家理解）
　　第二三名则是银色的虹吸壶，其品质大概为黄金稀有，第一名的品质会略好些，但这并不是重点，真正‘虹颈瓶’大赛的吸引点是前三名可在埃梅纳斯的收藏中选取珍珠级的材料，第一名3件，第二名2件，第三名1件。这也是洛兰希尔报名的主要原因。
　　“最后，让我们再次鼓掌，赞美这些为历史做出贡献的优秀同学。”
　　掌声雷动，全场沸腾，这次大赛确实别开生面，整体水平比往日提高了不止一点，尤其是获得冠军的洛兰希尔，其作品【幽光凝魂药剂】直接被贤者们评价为珍珠完美级，这已经是诸多大师一生都难以获得的成就了。
　　比赛结束后，许多人也没有急着离开，而是目光不断追寻着那位得到冠军的少女，希望能搭讪认识下，或者亲近了解下也好。
　　洛兰希尔看着场内这些‘虎视眈眈’的众人，感觉像是站在狼群里的小红帽，心里有点犯难，直接飞出去吗，自己可穿的是裙子，走出去的话，估计半路就被围住了，这些都是在校的学生，也不好怎么出手。
　　就在她站在现场侧面角落，犹豫渡步时，一位高大的青年站了出来，他声音清朗洪亮的说道。
　　“请大家，给这位洛兰小姐让出一条道吧。”
　　金色的短发，英俊的面容，宽厚的肩膀，自信而坦荡声音顿时将众人的目光短暂吸引过去，其他学院的学生一时没认出，有的还在犹豫，但桥墩学院的学生则很快行动起来。
　　不落之桥墩学院，四大学级中最为讲究纪律和协作的学院。其每一个学生都是作为军人和军官而培养的，等级有序，服从命令，集体主义，这便是桥墩学院的风格。
　　沉稳似海，刚烈如风。
　　作为学院首席，目前还没退位的杰兰恩，在半军事化的学院中，自然有着强大的号召力，在他的提议（命令）下，这些桥墩学院的学生快速的走出人群，站在过道两侧，很快就排成了整齐的人墙，清理出一条笔直的道路来。
　　面对这些穿戴金红色整齐制服的战争序列学生，其他人也不想试其锋芒，站定在原处，静静的看着这一幕。
　　看来是逃避不了，唉。少女心中默念，缓缓的深吸一口气，抬起头来，准备就这样走出红贝壳大厅。
　　然而事情并没有到此结束，另一位穿着深红制服的青年站了出来，他腰间别着一把蔷薇长剑，胸口还有血色的蔷薇微章。
　　“慢！”
　　“我们城砦学院的学生，自然由我们自己拥护和护卫。”
　　他将手一挥，大厅的过道尽头的门扉打开，一位位穿着深红制服的高年级生鱼贯而入，将另一处过道清理出来。

第一百七十六章 黑发而红瞳
　　四大学级中，大小社团众多，但真正长盛不衰，长久存在的社团并不多。而‘真红蔷薇’就是其中之一，该社团中的学生全部来自城砦学院，奉行绝对的精英化，人数宁缺勿滥，是城砦学院中当之无愧的的第一社团，不仅如此，城砦学院的诸多大社团其实都是它的外围组织，所以常有人说‘真红蔷薇’是该学院的影子社团，暗中操纵着学院内的许多事情。
　　看着这如同言情剧中狗血般的镜头，洛兰希尔也停下了自己的脚步，一种复杂的情绪开始在心头环绕，害羞、好笑、尴尬，就像少时写的中二幻想再次被人提及。
　　记得小时候看那些青春剧中，两方的男主为了争夺女主角的欢心，弄出各种神奇的操作，争奇斗艳，这种事情第一次看肯定会觉得大呼过瘾，但看的多了，难免就会有种尴尬和好笑浮上心头。
　　会场内的一些学生本来要走了的，这下也停滞下来，看着令人期待的一幕，希望能看到这位少女是如何选择的。
　　场内桥墩和城砦学院的两方学生明面上较劲，其余几个学院的学生则暗中看戏，场面一时也安静下来。
　　大厅的后场某个房间内，两位贤者坐在桌子旁，看着桌上的资料，慢慢品味着这次大赛中新研药剂的创意，偶尔喝着杯中的热茶。
　　“外面的场面看到了吗？”
　　尽管在室内，但隔着几堵墙外的事情并没有瞒过这两位贤者，其中一位贤者戴着简朴的圆帽，身上穿着宛如睡衣的白色长袍，他捋了捋长长的白色胡须说道。
　　“看到了。”另外一位贤者则有点瘦高，身上穿着整齐的黑白礼服，握着纸张的手指粗壮而有力，整个人如苍鹰一般，锐利而严肃。
　　“年轻真好呀。”白衣的贤者吹了一口茶水，慢慢饮下，然后才缓缓说道。
　　“我当年在校时，要是能叫到这么一群人助场，那时肯定就能追到丽贝卡了。”
　　“哼，无趣，学校不过是特意营造出的温室罢了。以我之见，早就该让所有学生在生死边缘走几遭，如此才能让他们明白这个世界的真实和残酷。在校别的不好好做，居然在这里带着同院学生争风吃醋。”
　　“好了，格奥，暂且收起你那冷厉的作风吧，这里毕竟不是军队。”白衣的贤者抬起手安抚下这位同事多年的好友。
　　“这么多年来，你倒是一如初心，还是没变。”
　　“虽然在我们看来，这些学生的行为或想法或许有点幼稚。”
　　“但我还是想说，人活一辈子，是需要一点幻想或者张扬的。”白胡子的老者说着自己的看法。
　　“你应该也知道，大人的生活并不像儿时幻想的那般精彩，很多都是枯燥且沉重的，而日后这些肆无忌惮的、单纯的追求美好的时光便会是他们记忆中的温柔港湾，从而心有眷恋，不至于走上过于偏激的道路。”
　　“如果一个人从出生到死亡，见到的，经历的，都是冰冷的东西，他是不会相信这个世界还有温暖的。”
　　“所以为了这些学生今后能保留心中的一点善意和美好，我还是赞同要让学生过一点有温情且精彩的时光，尽管有人会说这很幼稚、天真之类的，但理想往往就诞生在这些单纯和纯粹之中。”
　　他说着说着，语气中带上了一丝对过往的怀恋。
　　-----------------------
　　红贝壳大厅，大赛后的现场。
　　在校的学生都是16-20多岁的年轻人，对于学校里的这种热闹自然不能拒绝，一个个虽表面不说，但眼睛却睁的大大的，来回看着两方人员。
　　“嚯嚯，这下可有趣了，那位洛兰小姐会走那条路呢？”
　　“左边是狮鹫公爵的长子，右边是苍翠王室的旁系，身份都差不多，一个代表桥墩学院，一个代表城砦学院。”
　　“洛兰小姐是城砦学院的，走右边应该可能性更大吧？”
　　“这可难说，反正二年级才入学，大不了明年再重新选择，换个学院就是，要知道那位可是萨流士家的长子，选定的继承者，相貌实力都不差，要是和他好上了，说不定就成了公爵夫人了，多少女孩子做梦都想呢。”
　　“不过右边的也不差呀，真红蔷薇内可有不少苍翠的顶级贵族，据说如今的艾芙琳公主都是该社团的一员。”
　　“凭什么呀，两边都是苍翠帝国的贵族，那位洛兰小姐一看就是东大陆人，我们金雀花王朝可不比苍翠差。”一位来自东方的学生小声的反驳到。
　　就在学生们小声议论时，洛兰希尔也终于做出了抉择。她并没有找后门逃走，没有一飞而起，也没有选择两条路中的任意一条，而是轻移脚步走向了正中间，人群站立的地方。
　　离开明亮的舞台后，台下的观众席有些昏暗，随着少女越走越快，黑色的发丝微微飘起逸散出少量的绯红光粒，那双黑夜中的眼瞳也逐渐由纯澈的黑水晶变为摄人的红月。
　　纯真和妖魅两种格格不入的气质，相互撞击在一起，不仅没有冲突，反而有种奇异的协调。
　　本来一些看戏的人见洛兰希尔走来还准备上前凑近下，但靠近走道的学生却仿佛中了神奇的法术一般，纷纷退让，如潮水一般，随着少女的前进一步步散开，目睹着她飘渺如烟的走过，直到最后竟然没有一人敢上前搭讪。
　　等洛兰希尔离开后，大厅内的学生呆了一小会才爆发出热烈的惊奇声、谈论声、八卦声。
　　“你当时怎么傻了，居然就这样退让了，近距离看看也好呀。”人群中一位学生不解的问朋友。
　　“你没站在过道旁，不知道当时是什么场面。”这位同学摸了摸胸口心有余悸的说道。
　　“我敢说那位叫洛兰的少女，其实力估计比学院大比上的前几名都要强。”
　　“当那双宛如朱月的眼瞳看向我时，那种锋利刺骨的感觉，让我整个身体和灵魂都冰冷颤栗了，你让我怎么敢阻拦她？”
　　“怎么可能，洛兰小姐看上去是这么温柔动人，你说的也太可怕了吧。”这位同学明显不信。
　　“我也无法解释，但或许世界上就是有这种温柔且锋利的人存在，不是单纯的仁慈，而是有着自己明确信念的善良。”
　　这位学生又接着说道：“不过，从今天以后，我就是洛兰小姐的死忠追随者了。”
　　“哎，拜托，咱们埃梅纳斯的学生以后可都是要当大人物的，说这个话也太羞耻和幼稚了吧。”旁边的同伴拍了拍他的肩膀。
　　“你一定不懂吧，那副模样的洛兰小姐实在是太酷了啊~”
　　“黑发而红瞳，啊，真是太绮丽了，我整个灵魂颤抖起来。”

第一百七十七章 流言
　　夜晚，城砦学院的宿舍。
　　一阵钥匙的转动声，厚实的木门发出吱呀的声音，一位黑发的少女推开门，回到这个安静的住所。
　　卧室的床头点着灯，明黄的灯光不算太明亮，但在黑晚中也带来一点温暖。
　　“洛兰回来了。”房间里的红发少女看到回来洛兰希尔，有点雀跃的站起来，跟着洛兰希尔走进了放东西的宽敞实验室，像慢步行走的小鸟一般，绕着她转着圈，好奇的看着洛兰希尔从储物的指环里拿出一件件东西。
　　“克缇什么时候醒的呢？”洛兰希尔轻车熟路的将头发扎起，然后开始为这位睡了好几天的室友准备晚餐。
　　“太阳快落山的时候，醒来没有看到洛兰，我就呆在屋子里看书。”克缇一副快表扬我的乖巧模样。
　　“嗯嗯，克缇真棒。”洛兰希尔摸了摸克缇的红发，然后拿出旁晚买的几个土豆，让克缇来帮忙去皮。
　　“把皮削掉就可以了，记得不要用火烤。”少女回想起上次，克缇直接吧土豆变成了火红的黑炭。
　　“我知道的。”
　　虽说超凡能力在生活中确实很方便，但偶尔洛兰希尔还是会自己亲手做点东西，或许这样更有实感吧。
　　紫红色的洋葱先是对半切开，泡在水中，然后是今晚买的肉，切成粉色和白色相间的条状，然后土豆、青椒、洋葱都切成丝。之后便是下锅翻炒了。
　　原本用来加热坩埚的小火炉架上一口铁锅，热油滋响，各色的食材在其中翻滚，再加入盐和佐料，顿时爆发出极具食欲的香味。
　　趁着菜肴刚出锅，洛兰希尔让克缇盛出两碗饭，两人便坐在窗边的小桌子旁吃了起来。
　　说起来，洛兰希尔这学期才开始在学校做炒菜，之前一年级时，一般也就煮点东西，或者和布曼莎一起做点心糕点之类的。主要是一年级宿舍的厨房太小，没有合适的厨具，另外宿舍之间挨得太近，要是做，怕不是会引得旁里四五个宿舍的学生来好奇围观。
　　而今年住的地方就好很多来，墙壁极厚，隔音效果好，周围没什么学生，另外室友也是喂什么就吃什么的类型，不用考虑太多口味问题。
　　“好吃，洛兰。”
　　盘子里的菜吃完后，克缇发出幸福的声音。
　　-----------------------------
　　学院的另一边，奥苏娜也才参加赛后的庆功聚餐。尽管没有获得冠军，但亚军的成绩也是很了不得了，没理由就此作罢。
　　宴席上，奥苏娜表面维持着微笑，感谢这些支持她的人，但内心其实有些心不在焉。本来输了比赛就让她有些难受，后来杰兰恩以及‘真红蔷薇’社团的人出现，就让她更无法接受了。
　　心中仿佛有种发泄不出的郁结，一直堵在那里，但为了维持形象，她还是得保持着勉强的笑容，晚宴结束后，她说今天比较累，需要休息下，便推辞了之后的一些活动，离开了餐厅。
　　接下来的几周里，她开始各种旁敲侧击的打听关于那位黑发少女的消息，随着知道的信息越来越多，她越发肯定起自己的之前的想法。
　　这名叫做洛兰的少女，经常缺席一些课程，有时一连几天都不出现，不仅如此，关于她的过去几乎是一片空白。虽然长着一副东方人的模样，但却是出自克兰西亚，也就是曾经的西风王国。
　　可奥苏娜自己之前也在西风贵族圈子里呆过，以她和洛兰外表相仿的年纪，对方的容貌如此出众，应该早就名传千里才对。正经人谁会从小避世隐居，她这样说不过是撒谎罢了。
　　而其之所以说自己来自克兰西亚，估计也是看这个国家刚成立，王朝更替的混乱中，户籍和往事都被战乱和剧变所掩盖，方便设定出身而已。
　　“如果和之前一样默默无闻也就罢了，如今你却站了出来，那就得好好接受各方面的质疑和问询。我到要看看，你那副清高的模样能维持多久？”奥苏娜暗自下定主意，开始筹划起来。
　　几天之后，学院内开始流传各种消息。
　　“你听说了吗？就是之前那位获得‘虹颈瓶’大赛冠军的少女。”两位坐在魔导机车上的学生相互交谈着，这是开往北方高塔的线程。
　　“怎么了，据说她挺漂亮的，气质也很好。”
　　“一开始是这样的，不过现在有人说，她的成绩是假的，你想想看，这么多年来，埃梅纳斯涌现了无数惊艳的天才，但没有哪个能在校期间就发明珍珠级药剂的。炼药不像别的，不仅仅是要天赋，还得大量的经验和操作感悟，这不是短短几年就能培养出来的...”一位学生煞有介事的分析说道。
　　“好像是有那么几分道理。”这位同学点点头。
　　“我就说吧，另外你看她经常不来上课，肯定是在做见不得人的的勾当，学校老师也是，居然没人管管这种事。”
　　尽管这些消息很多人不信，但终究有些学生开始半信半疑起来。
　　又是一个星期三，今天是炼金制药课，洛兰希尔没有出现在课堂，因为她在圣殿学院那边学习医学课程。
　　一名奥苏娜的追随者在课堂上问询老师，为什么洛兰同学经常不来上课呢？
　　这位老师站在讲台上看着满场好奇的目光，稍微抬起手，让大家安静下来。
　　“我知道，大家最近可能听闻了一些传闻，但埃梅纳斯内，诸位贤者们比你们考虑和知道的要更多。”
　　“大家的一些怀疑是没有必要的，实力就是实力，以洛兰小姐的天赋和造诣确实超出大多数人，当下的课程对她而言用处并不是很大，所以她会花更多的时间在自学上。”
　　“如果你们也想和她一样时常不用来上课，也行。只要你能取得大赛前三名，即便平时上课一节也不来，我都会给你评为优秀。”
　　“这无关公平与否，只是每个人的成长和学习方式不一样罢了，希望大家少关心这类无趣的传闻，而是专心于自己的学习和提升，外人的好与坏又与你何干呢。”
　　说道最后一句的时候，这位老师的目光似乎是在警告这位学生，不要再传播这种虚假的流言了，让其略为心惊的忐忑坐下。

第一百七十八章 医学课上
　　于此同时，正在圣殿学院学习医学知识的洛兰希尔依然在认真听着老师的讲解，浑然不知道城砦学院的发生的事。
　　她穿着主体为纯白的学院制服，和其他十来位学生跟着老师走在圣殿学院靠近北部的山野中。
　　“今天我们要去的地方是过去混沌灾厄的一处古战场，这是几年前才新发掘出来的，里面埋有很多当年牺牲的英雄、以及那些可怕而扭曲的对手。”
　　“不过大家也不用担心，时间过去近千年后，即便是混沌幻影也早已消散了，现场留下的只是他们附身后的遗骨而已。”
　　“况且整个埃梅纳斯都曾被贤者们联手清理净化过几次，即便是混沌灾厄再度爆发，这里也是世界上最安全的地方。”
　　穿着黑色衣袍的老师走在山间，他的皮肤略为苍白，似乎是许久不见阳光了，不过最引人注目的当属他手中的长镰刀了。其模样古朴，黑色中泛着些许铜色，其刀刃处因为磨损，则比较铮亮，在阴天的白光下，反射着隐约的寒光。
　　“到了了，就是这里了。”这位老师走到一处平淡无奇的空地上，停下脚步，回头对着学生咧嘴一笑。
　　白色偏青紫的皮肤搭配暗红色的嘴唇，有种说不出的渗人，让后面几位学生心中升起嘀咕和惊惧。倒是洛兰希尔饶有兴趣的看着这位老师，知道他并没有什么恶意，单纯的就是有点恶趣味。
　　“今天我给大家演示下开箱...不，开坟。”这位老师将手中的镰刀当锄头一样挥舞下去，打在地上，带起松软的泥土，然后又是一下，看样子，这种事以往没少做，老娴熟了。
　　“出来了。”老师的的镰刀碰到一个东西，然后被带了出来，那是一节断裂的骨头。
　　“来来来，大家都围过来看看，这是什么骨头，是人类、精灵、还是其他魔兽或生物，而它又是身体的哪个部位的。”
　　同学们看着骨头，仔细观察，七嘴八舌的说出各种猜测。
　　因为超凡能力的缘故，大部分外伤和肌肉撕裂，都能较容易的医治，但骨头就不同了，如果不小心接反了，接错了，接少了，都会出各种问题，所以骨科被安排在较前的时间点学习。
　　而说到这一块，最擅长的自然是死灵序列的超凡者。在伊瓦尔历史上，很长一段时间里，医生其实都是由死灵法师们兼任的。他们对人体极为了解，有着丰富的解剖经验。从初级死灵法师开始就会学习缝纫尸块，熟练后缝纫活人的伤口也是手到擒来。
　　常年亲临现场（墓地），实践操作（掘墓摸骨），一条龙服务（医不好，死后也不会浪费），在天使序列没盛行前，这些黑衣的超凡者，一直掌控着广大民众的生死大事，社会地位也很是崇高。水银王朝鼎盛的时期，成为一名医生（死灵法师），是件特别光荣的事。
　　听完这些学生的猜测后，这位老师倒也不急于否定，而是询问大家为什么得出这个结论，然后才揭晓答案。
　　他先是让学生散开，然后将镰刀尾部的长柄磕在地上，一道淡紫色的隐秘波纹扩散，似乎又没有任何变化，在场的学生疑惑不解的看着地面心中涌出各种猜测，而洛兰希尔则感知到，以那柄镰刀为圆心的范围内，土壤内平日里连接被破开了，变成如细沙一般的颗粒。
　　随后大地一阵起伏，一个个大小不一的骨头在死灵序列的能力影响下，逐渐浮出地面，而之前猜测的骨头也被老师重新扔进泥沙之中。最后一具动物的骨架被拼接出来。
　　似马非马，这具尸骸的额头长着一支长角。
　　是独角兽吗？洛兰希尔在心中猜测，其他不少同学也在心中浮现相近的想法。
　　“看来我们这次运气真的不错，这是一具独角兽的尸骸，不过比较特别的是，这是一只黑独角兽，而非我们常见的白色独角兽。”老师开始详细介绍起来，接着又讲从骨骼上判断特测这只独角兽死亡的原因。
　　分析完这只独角兽受伤和死亡的经历后，虽然是医疗课程，但这位死灵序列的老师似乎依然不忘老本行，开始向学生们介绍，如何最大化的利用这具尸骨，转化为战斗力。
　　是再加一具骷髅搭配成骸骨骑士，还是找其他的马形尸骨，做成骨刺战车的部分，又或者，干脆去掉马头，加上人形生物的尸骸，变为一种复合的半人马亡灵骑士。
　　老师说着各种方式的优点和缺憾，以及难度问题。课程的方向不知不觉中又歪了。
　　下课后，学生们散去，这位黑袍的老师则扛起镰刀转向自己住的地方，那是半山腰间的一个房子。
　　“回来了？”一位外貌约40多岁的女人端着做好的晚餐放在桌子上，招呼着归家的丈夫。
　　“今天怎么样?”
　　“还行，反正这些东西也讲了很多年了，我自己都背下来了。“
　　“不能光背东西的，贤者大人们之前就说过，要根据现世的情况，多结合时事来讲，这样学生们才更容易听进去。”这位妻子帮忙拍了拍他衣服上的灰尘，然后两人才坐下用餐。
　　“你啊，老是喜欢在课堂上夹带其他内容，都被学校扣了多少次奖金了，怎么还不醒悟呢，就单纯的讲解下医学知识不就好了吗？”
　　黑袍的教师端着酒杯，慢慢的饮着。
　　“我也想，但是.....我做不到啊。”
　　这位老师叹了一口。
　　“我祖辈的祖辈一直是水银王朝的死灵法师，我们家族因死灵序列而兴起。在那过往的岁月里，家族中不知多少人为了王朝流尽血液，一直以来，这都是值得骄傲和荣耀的事。但是......”
　　“自从王朝末年，分崩离析后，所有死灵序列的超凡者都被清算，发配的发配，贬斥的贬斥，勒令转修的比比皆是，如果不从甚至会被当时的各国高层直接秘密处死。”
　　“这么多年过去了，若不是苍翠的特雷依家再次重拾荣光，在苍翠和奥兹的争斗中大放异彩，可能即便如今，死灵序列依然会被打压。”
　　“如今虽然死灵序列也是合法且正式的，但因为名声等原因，人数是始终下滑的状态。”
　　“我不想看到未来某一个天，这个序列因为人数太少被剔除在埃梅纳斯之中。”
　　“所以即便被贤者们指责和训斥，我还是想让更多的学生了解下条超凡序列，它是如此的有趣而奇异，并不完全是大家所想象的那个样子。”
　　“我承认历史上我们犯过错，但我想，它还没有卑微到如此被人轻视的地步。”
　　“骂我也好，扣我钱也好，只要我还在学校任职，我就想让更多的学生知道死灵序列的价值和有趣。”
　　他慢慢的吃着晚餐，不知不觉就说了很多，仿佛是宣泄心中长久以来压抑的想法，眼神中似乎又回想起了那个鼎盛而辉煌的时代。

第一百七十九章 森林中的庭院
　　上周的炼金制药课堂上，老师批评了关于洛兰希尔的流言后，城砦学院内关于这位黑发少女的评价再次转向，由原本的半信半疑，变为各种赞誉，甚至很多学生都会专门来洛兰希尔上课的课堂外等待，准备一睹其容貌。而少女不是每次都来，所以这种行为逐渐变得和赌博类似，让人紧张而又期待。
　　森林中的战斗庭院，参天大树高高的矗立，其枝叶和树冠遮挡了庭院上方的天空，下方的树荫处则聚集着许多前来上课的学生，但还有不少则是专程来看那位传闻中的少女的。
　　“今天是战斗课，她会来吗？”两名穿着深红制服的学生坐在不远处的树枝上，高高的俯瞰着对面的战斗庭院，他们胸口也别着相同的蔷薇徽章。
　　“很可能会来，这段时间有人统计过她的出行规律，一般每隔3-4天会来上两天课。”一位黑色碎发的青年坐在树上一手拿着木块，另一只手则拿着精致的小匕首，不断削着，似乎是在雕刻着什么。
　　“还挺规律的呀，按理说这种守时的人，应该不会故意逃课才对。”另一位则是名容貌姣好的少女，她有一头金色螺旋卷发，搭在深红的衣裙上，两只白丝包裹的小腿在空中来回摇动。
　　“算啦，不管了，反正今天也比较闲，就在这等会吧，艾芙琳公主殿下交给我的任务可要好好完成。”
　　“公主殿下也对她感兴趣了吗，真是少见，我还以为就爱德伦王子看重洛兰小姐呢。”
　　“公主殿下毕竟还在学校，这也很正常吧。不过最近确实有点烦恼就是，南方军团的一些将军写信过来，希望公主殿下能在陛下面前美言几句，赞同帝国对雪华七国的出兵，这些将军联合起来是股庞大的势力，公主殿下也不能轻易回绝。”
　　碎发青年削着木块回应道：“这么厉害？不过你特地说出来，这可不像平日口风严谨的你，依琳。”
　　“咯咯，我既然敢说，你应该也明白我的意思吧。”这位金发的少女掩嘴笑道。
　　“我只是小人物，不敢随意猜测，不过我会把这件事转告爱德伦殿下的。”这位青年手中的木块逐渐变成一个人形。
　　对面下方的人群中传来一阵欢呼，原来是两名少女手牵着手从天而降。正是洛兰和克缇。
　　看着往日清静的课堂，变得如此热闹，洛兰希尔也有点苦恼，好在最近她也逐渐适应这种众人瞩目的生活，倒也不会害羞和惊慌就是了。
　　“两个女孩都很漂亮，哪个是洛兰呀？”观看的众人之中，有的还是第一次见，不认识洛兰希尔。
　　“那个走在前面，笑起来很阳光温柔的就是。”一名学生指到。
　　“后面那个呢，也很好看呐。学校这宿舍安排还真是奇怪，偏偏把最好看的两位少女安排在一起，也不均衡下。”
　　“两份美好叠加在一起不更加美好么，为什么要分开呢。”
　　二年级的课程中，战斗课是少有的公共课，每位学生都要修习，只是上课时会根据批次错开罢了。
　　洛兰希尔走进这个森林中的庭院后，周围的学生立马围了上来，虽然没有堵住路，但都想近距离看看这位少女，场内的之前喧闹的议论声也小了点。
　　明亮的阳光穿过嫩绿的树叶，斑驳的洒在林间，落在少女的浅红衣裙上。不同于那些穿戴各种首饰的豪商子弟，不同于那些用各种脂粉修饰面容的女生，也不同于那些身材过胖和过瘦的学生。这名少女白皙而不加修饰的容颜，在阳光中是如此的美丽而纯净，那双眼瞳清澈无比，仿佛会说话一般，让你看到后，就不禁被其吸引住。
　　而不经意间迈着的小巧步伐，却如同走进人心中一般，咯咯作响，带起梦幻般涟漪。
　　“这要是在外界，让那些好色的大贵族看到，非得跳起来不可。”几位站在远处的学生小声说道，看样子他们是来自中央校舍的一年级。
　　“跳起来又怎样呢，这里可是埃梅纳斯，贤者们庇护的永久中立地。”一位同伴不屑的说道。
　　而这时，一位平日里寡言的学生也不得不赞叹道：“这就是洛兰学姐吗，我明年也要去城砦学院。”
　　众多学生看到洛兰希尔出场后，终于感觉这些天没有白等，发出一阵阵惊呼，而庭院内的战斗课程也正式开始。
　　今天上课的班级不少，奥苏娜也恰巧在其中，面对这副场景，虽然心里早有准备，但还是有些难以接受。
　　如果没有那个女孩子就好了，这一切，这种欢呼和雀跃，本来应该属于我的。
　　奥苏娜从小的经历和环境中，她都是最漂亮和最优秀的，她也认为自己应当理所当然的站在所有人中心。但当事实和心中的期望不一样时，一种巨大的落差和恐慌开始在她心头蔓延。
　　她从来不曾想过，自己失去那个舞台中心的位置会发生什么，难道要和那些记忆中的那些黄脸婆一样吗，不被人看好，只能孤零零的呆在角落，将来还要自己应付各种幸苦的生活，参与各种危险和劳苦。
　　那样平庸低贱的生活可不是她所期望的未来，原本就嫉妒的内心，如今却是更加扭曲起来。
　　庭院内部，练习开始了。
　　在洛兰的申请和老师的照顾下，克缇没有对手，而是坐在树下的长椅上，看着场内的洛兰希尔和另外一名学生对练。
　　对方拿着的是略为笔直的钢制长刀，洛兰希尔则拿着的是一柄十字细剑，双方的武器都取自战斗庭院内部，没有开锋。
　　尽管如此，修长的剑刃依然在阳光下折射出阵阵寒光，双方你来我往，在场中留下一片残影，如红绿两色的蝴蝶一般，不断翻飞。金属交鸣的声音也不断响起，偶尔横扫的余波划过庭院内的草地，斩断几根青翠的草叶，一股青草的气味也逐渐在庭院内扩散。
　　“这两位实力都很厉害呀，光凭这种反应和速度，在同级中估计就少有对手了。”
　　“你怕是还说少了。”旁边一位观战的学生则说出了自己了解的另一个事实。
　　“你知道那位和洛兰小姐对练的是谁吗？”
　　“是谁？看样子应该是自然序列的二年级生。”
　　“那可是‘乱剑之舞’大赛的第一名，获得冠军的布曼莎，平民中诞生的另一个奇迹。”

第一百八十章 冠军少女
　　学生与学生是不一样的。
　　这是某位贤者的名言，他力图在学校内推行一种‘不平等’的政策。比如‘十冠’，比如各种称号和徽章，甚至制服的特殊和定制。
　　虽然一些被人否定，但其中不少在试行中也逐渐被埃梅纳斯吸收。
　　人本能的讨厌平庸和枯燥，追求有意义和刺激的东西，学习中也是如此。在这位贤者的提议下，学校内设定十个最为荣耀的称号，也就是“十冠”。但凡能获得其中之一，其毕业证书也将会由普通的白色变为华丽的黑金色，其中甚至会有当届的几位贤者亲手书写祝贺词以及加盖特殊烙印。
　　如此殊荣自然是被学生们狂热追求，试想一下，在举世闻名的唯一大学中获得最为顶尖的评价，如此嘉誉和荣耀，即便他是一名学生，一旦毕业后就可以直接步入国家的上层，成为实权人物。
　　这种事情初次听起来可能觉得匪夷所思，但设身处地的想象下当时的环境，就会觉得毫不奇怪。
　　假如你是一个王国内的国王，手下的直属的高层中，大臣、将军、主教、贵族等，其中大部分都是世袭，出自一些豪族，从小接受的教育不过是家中请的几个私人老师。这些人你基本从小就认识，贵族间那种糜烂的生活养成的习惯和三观、他是什么废物、自己是什么成色，其实心里大多都清楚。
　　指望这些沉迷享乐和毫无压力的人来勤勉干活，那简直是发了疯，除了少数几个精英，大部分人是用不了的，有时想提拔一些你看的上的人，但又因其缺少可以让人信服的履历或资历，从而困难和阻力重重，上位后也容易被架空。
　　所以，当自己国家中突然出现了一个天才，他不仅实力强劲，从埃梅纳斯优秀毕业，还被贤者们公开认可和赞誉，有着人品的保证，这简直就和抽奖中了头彩一样。
　　如此优秀的履历即便你拿来直接给个高位置，国内其他人不仅不会反对，甚至还有不少人推崇或崇拜，因为埃梅纳斯近千年的威名和信誉在此。
　　而面对逐渐固化失去活力的高层，作为国王的你想必也不会太过犹豫，当然是把这刚从热炉里出来，还怀揣着理想，没有完全污染的热铁投入其中，最大化的利用其效果。
　　如果这名天才还是平民出身那更好不过，因为他更容易满足和拉拢，也更好施恩。
　　所以，历来埃梅纳斯的‘十冠’都是各方追逐和争夺的目标，他们会有自己专属的制服、徽章、宿舍，甚至是部门及成员。
　　而除开这几位排在最顶部的‘十冠’之外，其余一些大赛的优胜冠军，也会有相应的专属徽章，以及特属的制服。
　　洛兰希尔取得‘虹颈瓶’大赛的冠军后，自然也是收到了埃梅纳斯官方提供的徽章，其模样是一个倾斜如沙漏的小瓶子，内部描绘有七色排列液体，宛如彩虹一般。
　　着徽章代表着其佩戴者是学校认可的冠军，同时其学生制服也可以改变下，虽然色调依然得采用恶魔序列的红色，但样式和颜色的差异可以自己随意调整，有种穿衣服的自由。
　　而对面的布曼莎也是类似，她穿着浅绿和白色相间的衣裙，胸口则佩戴者红蓝双剑交叉的徽章，代表是‘乱剑之舞’的冠军。
　　历史上那位贤者孜孜不倦的设定这些有意思的称号和特殊徽章，其目的自然就是激发学生们的竞争心，同时让校园生活更加有趣和精彩。在学校获得的荣誉，即便出去后也能被认可。
　　虽然当年几经争议，但不得不说，学生们还真是喜欢这个，老师们最后见效果不错，也才慢慢转变曾经不以为然的心态。
　　森林中的庭院内，两位冠军少女如林间翻飞的蝴蝶，红色的光弧和翠绿的斩刃不断闪逝，翠风和红晶相互撞击，浅红的衣裙和白绿的制服相互飞舞，引得众人的不断惊呼。
　　不知不觉中，其他人也慢慢停下各自的对练，都开始围在一边，观看这两位的对战。
　　“原先我以为洛兰小姐也就炼金制药厉害，没想到战斗实力也是如此厉害。”
　　“是呀，对面的布曼莎可是在高年级汇聚的大赛中获得冠军的人，有人猜测即便在全校学生中，她也是能排上前五的存在。”
　　“这一届的新人都是怪物吗?”
　　“光我听说的就有洛兰、布曼莎、再加上兰兹华斯家的芙萝西娅，城砦学院的新生代是要天下无敌啊。“某位本院学生自豪的说，其他在场的人也听得兴奋无比，纷纷赞同。
　　这些学生的交谈，被不远处的奥苏娜听到，感觉刺耳无比，好像就是在讽刺她一般。前段时间还名声斐然，众人争相讨论和追捧，如今却连提都不被人提了，这让她心里很不是滋味。
　　---------------------
　　森林庭院的中心，两位少女从地上打到半空，在百来米高的巨树间，来回穿梭，绯红的羽翼和翠绿的蝶翼在树枝间时隐时现，战斗逐渐也到了尾声。
　　随着下课时间的临近，洛兰希尔和布曼莎也不约而同的停下手来，站立在树冠的顶端，下方则是一片翠绿林海，在明媚的阳光下生长新的嫩叶和绿芽。
　　“布曼莎越来越厉害了。”
　　洛兰希尔收起了身后的红色羽翼，将剑斜插在树木间，坐在树冠中的横枝上，身体随着树枝的摇晃，在微风中缓缓起伏。
　　布曼莎收起手中的笔直钢刀，用手遮住天上的阳光，笑了笑然后说道：“不过，还是打不过洛兰呀。”
　　“没有喲，如果你全力发挥自己的天赋话，我也会受伤的。”洛兰希尔撩起被风吹乱的发丝，微笑着坦然回应。
　　“或许吧，不过现在只是练习，用那种天赋的话，就和作弊差不多了，反而不好。”布曼莎摇摇头，然后打量着下方的风景。
　　“况且，我感觉洛兰很有余裕呢，指不定还有什么我不知道的底牌。”布曼莎说着自己的直觉和感受。
　　“对了，那个孩子是谁，就是和你一起来的那名女孩。”
　　“你是说克缇吗，她有点怕生，不过是个好孩子。”洛兰希尔这时才想起被留在树下庭院中的火焰魔女。

第一百八十一章 林间密谈
　　森林庭院内，观战的学生看着那两位少女从地上打到树林之上，之后有不断穿梭，直到最后逐渐消失在林荫遍布的空中，慢慢的看不到身影。
　　“想不到这位洛兰小姐本身的实力也是如此厉害。”坐在树林间观战的两位‘真红蔷薇’的成员再次谈论着。
　　“罗纳德你也不知道吗？我还以为你们这一派早就把这位学生的履历调查清楚了。”穿着红色衣裙的依琳看了眼依然在雕刻的那名青年，语气好奇的问道。
　　“没有，只是那天在初赛场上，爱德伦殿下恰巧看到这位洛兰小姐，才开始关注的。之后的调查也不顺利，其实校园内的传闻有点说的没错，这位洛兰小姐确实身世成谜。”
　　“她在一年级入学时就吸引了萨流士家的长子杰兰恩，杰兰恩甚至还主动追求过她，可惜被她婉拒了。”
　　“哎，一年前就开始了吗，我都不知道。要是换做我，恐怕当场就答应了吧，咯咯。”这位贵族少女掩嘴笑着。
　　“那后来呢。“
　　“后来杰兰恩让手下探寻过关于洛兰小姐的事情，可惜没有什么进展，只知道她来自克兰西亚边陲的提西岚山脉附近，再更多的就不知道了。”
　　“你应该也清楚，我们目前和雪华七国比较紧张，如今克兰西亚又刚刚成立，管制的很严格，探子和线人的活动都很受限制，查不出什么来。”
　　“哎，要是能招揽过来就好了，希望我们帝国的哪位帅哥大显神威，把这位少女娶回来，就是我们国家的了。”
　　一旁的青年没有立马回应，依然雕刻着逐渐成型的木偶，过了一会才叹道：“难呀，帝国的贵族大多不敢得罪杰兰恩大人，毕竟那位将来可是要掌管大权的，其他身份相近，不惧的也就爱德伦殿下，而艾芙琳公主和芙萝西娅小姐都是女孩子。”
　　“嚯嚯嚯，看你这话的意思，爱德伦殿下是不想追求吗？”
　　“不能的。”这位青年开始雕刻木头的头发，看样子应该是位少女。
　　“爱德伦殿下的出生，你又不是不知道，上一代皇位争夺失利后，爱德伦殿下的这一脉就注定难以掌权。殿下可不像如此简单的过一辈子。”
　　“所以说，是另有联姻的对象了？”这位少女猜测道，她是艾芙琳公主这边的人，自然很关注爱德伦王子今后的去向。
　　“以后你们会知道的，现在我可不能说。”
　　作为双胞胎继承王位的帝国，艾芙琳和爱德伦的爷爷是双胞胎兄弟，也都是帝国皇帝，但到了父亲这一辈，是艾芙琳的父亲及兄弟成为了帝王，而爱德伦这一脉争位失败，成为了王室旁支，虽说没有被囚禁和处死，但以后也难以接触权柄，只能成为富贵闲人。
　　而从小天份不低的爱德伦难以接受这个结果，比其美人，他更在乎权势、或者说江山。
　　依琳见其不在言语，知道继续说下去也套不出什么有用的情报了，于是不再谈论此事。而后洛兰希尔和布曼莎打到空中后，她们也不再观察，而是闲下来慢慢等着，偶尔看看下方热闹的庭院。
　　“说起来，之前那位‘魔女’小姐呢，最近好像没什么动作了呀。“依琳摇晃着双腿，寻找着那位紫发的身影。
　　“应该在某处生闷气吧，不过也就那样了。”这位青年随意的说着，手中的木偶雕刻的也越来越细腻，逐渐显示出是一名纤细而美好的少女。
　　“唉，这么不看好吗？奥苏娜天赋也不错吧。”
　　“算是不错吧，不过这样的天才每年都会出几个，还达不到洛兰小姐那种地步。”青年漫不经心的回答。
　　“那可是魔女喲~”依琳重点强调那两个字，但似乎话里有话。
　　“不过是某位老师随口的评价而已，打个比方说的好听点罢了，殿下某次随口询问一位大人，那位亲自否定了这个说法。你要是说洛兰小姐是魔女，我倒还有几分信。”
　　尽管自身的超凡实力排不上顶尖，但这两位真红蔷薇的成员都来自帝国的老牌贵族，眼界极高，从小就接触过各种大人物，对于魔女的说法一开始就不信的，他们家中的一些长辈甚至亲眼见过魔女，自然明白那是一群怎样可怕和厉害的人物，喜怒无常，实力绝顶，而自身又寿命极长，不是那么好相处的。可能你自己现在实力和对方差不多，但你死后，孙子的孙子都还得面对对方，所以苍翠的贵族一般是不想招惹这群人的，虽然对方美丽而又强大，但终究难以控制，怕引火自焚。
　　历史上因爱生恨的事情向来都说之不尽，这些老牌贵族后来也怕了。
　　依琳听完倒也没惊讶，看来她也早就知道这个事实了，刚才只不过随口一提，试探下而已。
　　“杰兰恩前几天派人警告了那位奥苏娜小姐，可惜对方没听进去，以为是洛兰小姐故意挑拨，说她的坏话，咯咯。”依琳这时也抛出了一个少有人知的事情。
　　“那位奥苏娜小姐还是太年轻了，真以为能骗过众人吗。”碎发青年手中的木雕人偶逐渐清晰起来，他开始刻上裙子的褶皱和花纹。
　　“要么有绝世的天份和实力，要么有卓绝的心性和品德，可惜她两样都不行。之前安尼尔稍微试探下，她就心安理得的作弊，这样的行为，简直就是自绝门户。”
　　“别看那些公爵伯爵夫人上位前勾心斗角，可一旦到了给自己儿子选妻子的时候，个个都恨不得把世界上最美好的品德全部塞进去，哪里能容下这种沙子。”
　　这位青年说着自己的评价，也难怪当时爱德伦在初赛时的馆楼上看不起奥苏娜，不过是耍小聪明而已，胆薄而好利，贪慕荣华罢了。
　　“呀呀呀，没想到爱德伦大人是这样看奥苏娜的，真是知道了了不得的情报呢。”依琳略为夸张的笑着。
　　“这样说来，难怪大家都看好洛兰小姐，要实力有实力，要品格有品格，怕是公主殿下以后也会对其产生好感吧，能有这样的帮手就好了。”
　　“不过话说回来，我们似乎忽略了什么吧，那个跟在洛兰小姐身后的女孩可不简单呢。”依琳指着远处的庭院，那位环绕着火焰的动人少女。

第一百八十二章 迷雾回廊
　　就在洛兰希尔和布曼莎在天空中对战和交谈时，下方的庭院中，因为众人逐渐看不到对战的两人，注意力也慢慢从中抽离出来。一些人散开自己和熟悉的人对练，也有一部分人开始把注意力转向那名坐在树下的少女身上。
　　其中几位比较胆大的就上前开始搭讪起来，本来以为会被冷淡的拒绝，但没想到这位少女却十分的天真而简单，单纯的让人感觉有点傻呼呼的样子，这几人的胆子也慢慢大起来，开始打听起各种情况来。
　　比如她来自哪，平时洛兰都会去哪之类的。
　　“不可以，洛兰告诉不能随意把自己和身边的人事讲给其他人的说。”克缇摇了摇头，依然乖乖的坐在长椅上。
　　“但我们不是其他人嘛，你看刚才我们不是认识了吗？”其中一位诡辩的说道。
　　“.......”克缇的眼神转过这几人的面孔，之后依然摇摇头。
　　“不是，你们不是。”她声音不大的否认道。
　　“先不要急着否认嘛，你怎么断定我们不是呢，另外隐瞒不说可不是好孩子啊。”
　　“唔....我也不知道，就是没有那种感觉，洛兰和克莉丝身上都有的那种感觉。”克缇有点小声的争辩着。
　　“克莉丝是谁？”听到这个名字，其他人开始又有点疑惑了，好像学校内没听说过这个人，难道是这位少女的亲人吗？
　　接下来的这几人又探询了好几次，但克缇依然不答，这让他们有点焦急起来，因为下课的时间也快到了，到时洛兰希尔回来，他们也不好套话了。
　　“你为什么要听洛兰的话呢，说不定她其实在骗你呢，趁你不在的时候做了很多坏事。”其中一位学生说道。
　　“不会的，洛兰对我很好的，还给我做好吃的。”克缇不信的睁大眼睛。
　　“那可说不准，其实人内心都有阴暗的部分，只是你不知道罢了。”某位学生不屑说道，他觉得现在其他人把这位洛兰小姐捧得太高了，事情肯定不是这样完美的，这位洛兰小姐肯定也有丑陋不堪的一面，只是隐藏的比较好。
　　“指不定她只是在利用你哟，比如她嫉妒你的容貌，故意不让你和别人接触，不让你和别人交流，这样才好一直处于她的统治下。”几人开始说起了各种阴谋论。
　　“不听不听，你们不能这样说洛兰的坏话。”克缇有些气恼了，但碍于洛兰希尔之前的教育，她不好随意动手。
　　“可事实就是如此啊。”其中几位看着她气急的模样，忍不住继续挑弄着。
　　克缇的眼中再次冒绯红的光华，一阵阵火焰自身体外侧升起。
　　“嚯嚯，生气了吗？”几人还没察觉到危险的临近，依然继续说道。
　　绯红的火焰席卷而起，卷过脚下的草地，身后的长椅，眼看就要把这几人淹没时，一双手按在了克缇的肩上。
　　“不可以哟，克缇，要是这样做了，今晚可就没饭吃了。”洛兰希尔的声音在她背后响起，然后制止住了准备动手的克缇。
　　几位还不知道逃过一劫的学生，看到洛兰回来，被那双绯红的眼眸扫过后，心里一凉，正准备逃走，而后几道重击扫过他们，一阵剧痛传来，直接将他们打翻在地。
　　“不好意思，练习的时候不小心误伤到了你们，需要我道歉吗？”布曼莎缓缓的从天空降落，和煦而强烈的气流掀起一些尘土，她手中还握着流转光华的笔直长刀，不知何时，这柄刀已经被开过了锋，折射出冷艳危险的寒光。
　　“不用不用。”这几人见布曼莎来势汹汹，又不是不知道她的实力，纷纷不敢，强忍住身上的疼痛，灰溜溜的逃走。
　　结束这场闹剧后，洛兰拉着克缇给布曼莎介绍了一番。
　　“这是克缇，我现在的室友，她因为失去了些记忆，可能有时会不太理解一些东西，不过克缇很聪敏的，性格也很好。”
　　“你好，我是布曼莎。”金发翠群的少女看着眼前这位和洛兰希尔容貌不相上下的少女，心中疑惑的是学校究竟是从哪找来这样的女孩，居然还能安排到她们住在一起。
　　“你好，我是克缇。”少女怯生生的回答，被洛兰希尔制止后，她自觉做错了事，有点不敢抬头。
　　“这位是布曼莎，也是我一年级时认识的好朋友，她做的饼干很好吃的。”洛兰希尔当然知道目前的克缇对什么感兴趣，于是主动介绍着布曼莎擅长的东西。
　　听到这里布曼莎也露出一丝微笑，大方的说道：“没错，我就想以后开家点心面包店的，最近想吃的话也可以来我们宿舍玩。”
　　“真的吗？”听到有好吃的，克缇也感兴趣起来，重获新生的她，没有太多欲望，也就对吃东西和睡觉两件事比较在意。
　　“真的，咯咯。”布曼莎笑着回应。
　　---------
　　时间邻近中午时，战斗课程也结束了，庭院中的人开始散去，洛兰希尔也带着克缇和布曼莎离开。
　　场内的某个角落，奥苏娜看着洛兰希尔和布曼莎相谈甚欢的离开，心里越发的不是滋味，感觉自己就像被抛弃了一般，而她们这些顶尖的学生有着自己圈子。
　　为什么会成为这样呢，明明自己也很努力的，明明自己天赋也不错，还被老师们高度评价，为什么不是我呢。
　　今天的她没有招呼那些往日熟悉的人，而是一个人呆在森林里，直到天色渐黑，才准备回去。
　　橘黄的夕阳被层层的树林所遮挡，只要少量的余晖落在林间，碎石小路旁满是落叶，不大的石板缝隙中则生长着刚长出来的青草，幽深的森林中偶尔响起几声奇特的鸟鸣。
　　走在安静的森林里，奥苏娜只能听到自己脚步踩过枯叶的声音，不知何时她只觉得眼前的景色越来越模糊，脑袋也有点昏昏沉沉。
　　眼中世界仿佛渐渐镀上一层深紫色，森林中也逐渐充满迷雾，而她走着永远达不到尽头的道路。
　　“我是谁，我又要去哪里呢。”她迷茫而失措，有点恍惚的看着四方，脚步也越来越慢。
　　时间仿佛在这里模糊，她也不知道自己走了多久的路，或许是一分钟，又或许是十年，一切的一切好像是在进行永远达不到尽头的旅途。
　　在这无限循坏的路途中，她的意识逐渐微弱。
　　转过几个弯折后，一位不知名的女子出现在奥苏娜眼前。这位女子穿着一身黑色的衣裙，头上带着一顶上端尖而帽檐宽大的帽子，帽子的底部和裙身底部都是浅紫色，面部的蕾丝面纱和轻纱手套都是黑色。
　　她背对着奥苏娜，静静的站立在那里，似乎是在等待着某人。

第一百八十三章 隐秘和欺瞒
　　她是谁？
　　奥苏娜微薄的意识中，难以理顺这个问题，而是慢慢的停了下来。
　　“你是......”她缓缓伸出手，想询问什么，而对方好像知道似的，也慢慢转过身来。
　　“我是魔女呢。”这位女子面部带着黑色的蕾丝面纱，缓缓的说道，紫色透明的眼瞳宛如星辰漩涡一般，让人不禁沉迷其中。
　　“魔女？......不对，我才是魔女。”奥苏娜意识模糊的呢喃着，说着她内心本能的一些想法。
　　“你不是，起码现在还不是。”这位女子安静的回答，从那口中传出的音节宛如拥有魔力一般，充满着让人沉湎的感觉。
　　“那......我怎么...才能成为....魔女呢。”奥苏娜缓缓的说着。
　　“为什么要做魔女呢，这或许并不是什么好事。”这位女子平静的问道。
　　“我....我不想和路边的麻雀一样，低贱卑微的度过一生，我要最好的，我要成为最受欢迎的，我要成为大家最为羡慕的，这样才是我想过的生活。”此刻的奥苏娜似乎是清醒了点，说着内心的想法。
　　“那样的事，也有其他方法可以做到。”这位女子看着缓缓蹲在地上的奥苏娜，继续问道。
　　“我做不到。我做不到那么刻苦，我没有那么漂亮，也不是天赋最为顶尖的人，我争不过那些人，我做不到啊！呜呜呜...”
　　奥苏娜跪坐在地上，眼泪不知何时已经流了下来。
　　听到这些回答后，这名女子轻叹一声，沉寂许久之后，然后继续说道。
　　“我明白了。”
　　“我可以让你成为魔女，但是也需要你付出一定的代价。”雪白的肌肤搭配嫣红的嘴唇，面容在蕾丝面纱下看不真切，这位女子的话语中带着无尽的悠远和飘渺。
　　“可以的，只要让我真的成为魔女，我什么都可以做，求求你了。”奥苏娜抬起了头，眼神中透露着无尽的渴望和热烈。
　　“那么.，就从这开始吧....”这名女子取下自己的黑纱手套，将手指点在奥苏娜的眉心，让其怔怔的呆住，另一只手则摊在空中，然后一柄奇异的利剑自空中渐渐显现。
　　这把剑整体呈现为白金色。剑身笔直而光滑，但如果仔细看的话，又能剑刃上有密密麻麻的银丝纹络，剑柄处的两边则有对称两个吊坠，似乎是托盘的模样，如果正立起来，整体就如天秤一般。
　　然后这名女子也缓缓的蹲下抱住已经呆立不动的奥苏娜，然后长剑对准其后背，直接从背后穿过两人，剑刃上绽放出奇异的光华，虽然刺穿了身体，但并没血液流出。
　　一种奇妙的联系在两人之间建立起来，一种契约和交换也在此进行。
　　“现在，你也是半个魔女了。”
　　奥苏娜呆呆的看着这近在咫尺的容颜，，大脑一片空白，之后无数的记忆和信息纷至沓来，如潮水般淹没了她。
　　看着如此模样的奥苏娜，这位神秘的女子也意识到什么。“真是麻烦呀，现在还不能让这个孩子知道太多的事情。”
　　她用手拂过奥苏娜的眼帘，让其沉沉睡去，之后又取出一颗浅银色的宝石，放在她的额头前，将一些不必要的记忆一一封印。
　　---------------------------
　　夜晚的森林中四处传来着阵阵虫鸣，偶尔零星的萤火虫飞过林间，一闪一烁，宛如星星一样。
　　一位靠在树边的紫发少女双眸紧闭，此刻感到一阵寒冷，才悠悠醒来。
　　“痛。”她惊呼一句才挣扎着撑从地上站立起来，不顾手上的泥土和灰尘，她仔细的检查着自己的衣着和回忆着昏迷之前的事。
　　只记得当时是走在回去的路上，然后意识就慢慢模糊了，最后就倒在了路边。
　　怎么会这样呢，奥苏娜心中暗念，有些难以置信的观察着四周，她马上就要晋升序列5了，再加上自身的天赋不低，怎么也不应该如此简单的昏倒在路边啊。
　　另外胸口处的衣服还破了一道小小的口子，可是检查了下身体并没有什么异样，也没有任何受伤的痕迹，真是奇怪。
　　怀着满腹疑惑和不解，奥苏娜回到了自己的宿舍，然后在室友的惊讶和问询中随口解释了下，就去洗澡了。
　　当天夜里，奥苏娜躺在床上，不知不觉就梦到了很多奇异的事，在梦中，她变的强大无比，举手投足间，就能轻易覆灭一个城市，穿行于万人之间，而无人所见，只要心念一动，众人皆无法看见自己的身形。不仅如此她还可以让一只大象走上城市中的大道，而无人察觉，即便有人被踩到，也浑然不知，蒙蔽感官和意识似乎就是她天生俱来的能力。
　　这就是我的权能吗，奥苏娜这些天来，本来已慢慢发觉自己其实不是魔女，但昨晚的那个梦又让她冒出了新的希望。于是她迫不及待的的开始试验其自己的能力来。
　　第一个目标真是其室友，当她隐藏自我后，即便故意挡在其面前，这位同寝室的女生也无法看到她的存在，不仅如此，在撞上奥苏娜后，她摔倒在地，也不感觉奇怪，反而以为是自己不小心。
　　就这样，在奥苏娜的故意测试下，这位室友的早晨可谓多灾多难，摔倒、被子从手中掉落、冷水淋在头上打湿头发和衣服、等等，最后不得不擦干头发，又换了身衣服才出门。而这期间的一切却浑然不觉，理所当然的的认为是自己不小心，然后无意识的忽略各种不符合常理的异常。
　　真是奇妙。
　　奥苏娜看着终于走出寝室的室友，看了看自己的手心，直到这时，她才肯定，自己已经和过去完全不一样了。
　　这种掌握权能的感觉真是奇妙，如同蜂蜜一般甜蜜，在心头缓缓流淌，前所未有的愉悦、自得、舒爽、优越等感觉渐渐涌上心间。
　　“等着瞧吧，我一定会让你们大吃一惊，然后心甘情愿的的跪伏在我脚下。哈哈哈....”
　　站在房间里的紫发少女，用手掩住自己的嘴，仰头看着天花板，眼角流出泪水，然后发出张狂而肆意笑声。

第一百八十四章 艾芙琳公主
　　湖边城砦，某处高塔中的阁楼上。
　　临近中午的太阳将一面岩石墙壁烤的发热，朴素的外墙内，这里是间装饰典雅的房间。
　　雪白的天花板上有着金色的藤蔓花纹，地板则是打磨细腻的大理石，墙壁上挂着色彩沉淀而生动的油画，摆设的家具也十分精致。
　　一位有着翠色秀发的少女的坐在书桌前，看着一些信件，然后又在特殊的纸张上书写着一些东西，似乎是给某人的回信。她有一双宛如黄玉的金色眼瞳，给人一种柔和而坚硬的奇异感觉。身上穿的衣服主体为白色，衣领、袖口则有金色的叶子装饰，让人感觉华丽而优雅。
　　虽然她的容貌不如芙萝茜娅那般倾国倾城，但也有自己独特的气质。
　　随着太阳逐渐走到正午，一阵有规律的敲门声响起，声音不大，似乎是怕吵到里面的人。
　　“进来吧。”翠发的少女回答到。
　　吱....伴随着轻微的推门声，一位穿着鲜红裙子的少女走了进来，看着她腰间和胸前系的白色围裙，可能会让人误以为她是一位女仆。但事实上，那金色的发丝和那姣好而骄傲的容颜，怎么看都是一位大小姐，如果让她做女仆，很多人怕是要担心被抢了风头。
　　“公主殿下，午餐做好了。”这位红裙的女仆恭敬的走上前来。
　　“好的，我知道了。”艾芙琳没有抬头，继续书写完好几封信之后，才缓缓放下手中的铜制长笔。
　　“将这些信送给那些大人吧，以后他们的信不要再送给我了，直接转交给阿特利子爵，他是父亲身边的近臣，自然明白我的意思。”
　　“好的，公主殿下。”红裙的女仆少女双手接过信件，怀抱在胸前，然后跟在艾芙琳的身后走出了这间巨大的书房，前往下层单独的餐厅就餐。
　　胡桃木的桌子上早已经铺好白色的桌布，有心观察的话，还能在桌布边缘看到金线绣着的蔷薇花纹，而在苍翠，蔷薇也往往代表皇室。
　　看见两人走进餐厅，原本在一旁等待的两位女仆也小步走上前，将桌子上的盖子打开，显露出依然冒着热气的午餐。很明显这套餐具，是有着保鲜作用的炼金制品。摆好各种餐具和饮料后，这两位穿着黑白制服的正式女仆才退出房间，在外面待命。
　　艾芙琳坐下后，先是简单的喝了点青色的果汁，然后才慢慢进餐。
　　“昨天去观察的那位女孩，感觉怎么样。”
　　站在艾芙琳身侧的依琳听到公主问她，开始详细讲述昨天的经过，那位名为洛兰女孩，其容貌和实力等，还有之前有关杰兰恩的事也一并说出。
　　“没想到杰兰恩这么早就对其感兴趣了，在校的这几个人中，恐怕就我知道的最晚了。”
　　“抱歉，公主殿下，是下属失职了。”依琳有点不安的低下头，作为艾芙琳的心腹和负责情报方面的人员，她确实觉得自己做的不够好。
　　“没什么，以后多关注下学校里的事，也不能一直把注意力放在国内。”艾芙琳开口说道，之后她又问起当时的具体情况。
　　“罗纳德居然说了这么多事吗？”
　　依琳点点头。“是的，他不仅分享了下关于那位洛兰小姐调查后的结果，还说爱德伦殿下另有所属，不会去追求这位少女。”
　　艾芙琳细嚼慢咽的吃着午餐，听着依琳的讲述，之后才做出评价。
　　“看来这位堂兄是在向我示好了，告诉我他今后的打算和心中的野心，也好让我安心，不会去猜忌他的一些行动。”
　　“可是，殿下，这会不会是爱德伦王子故意如此说的呢，以便隐瞒他的真正想法。”依琳不太相信罗纳德当时说的话。
　　“也许吧，不过我觉得这一点上，爱德伦应该不屑于撒谎的。”艾芙琳也逐渐吃完的午餐，放下手中的餐具，接过依琳递来的半湿手巾，擦洗完后，才站起离开。
　　“爱德伦虽然借罗纳德的口说了很多事情，但其实只是为了卖个人情，拉拢你罢了。”
　　“那位洛兰小姐的事情，只要有心去查，这些情报迟早都会知道。另外关于他要和别人联姻的事，即便大家都知道了，又能如何呢。”
　　“父皇这一辈如今都老了，也没太多争斗的心思，反而会比较念旧，如果他真的要和某位大贵族家联姻，父皇看在几位叔叔的面子上，估计也不会阻止，如果大声反对，只会平白让我们当了恶人。”
　　艾芙琳逐一分析道，说着她的看法，作为自由生长在皇家的公主，对于这些贵族间的算计，她可不像自家的双胞胎姐姐一样，毫不知情，而是很早就有了了解和觉悟。提点依琳的同时也算是彰显自己的理智和实力吧。
　　依琳的父亲可是位实权伯爵，不仅是守卫王都的黑色荆棘军团之团长，也是当今皇帝的自幼的好友，而其两位嫡系子女，长子跟随在二皇子兄弟那，二女儿依琳则在自己身边。算是双重保险，将来只要有一位在皇位交替中活下来，就能将家族延续下去。
　　这位伯爵算是精心谋划，二皇子兄弟目前的呼声最高，是皇室暂定的继承人，艾芙琳、苔丝琳姐妹在皇室年轻一代中人缘最好，更因为因为继承位不是那么靠前，所以相处的都还不错。
　　“就这样吧，找个时间约一下芙萝茜娅小姐，据王都传来的消息，兰兹华斯大人似乎是松口了，不再阻扰皇室的提亲，说不定将来她会成为帝国的白皇后。而现在恰巧我们都在城砦学院，不多多来往下，也太过浪费这样的机遇了。”
　　“好的，公主殿下。那.....洛兰小姐那边呢？”依琳跟在其身后小心的问询着。
　　“洛兰小姐......先放着吧，听完你们的汇报，我感觉她不是那种轻易能拉拢到的人，这种程度的天才，就连贤者们都会提供一定的保护，我们若真的想示好，估计还得亲自下场。”
　　“但我的性格，我自己也知道，有时想的太多、考虑的太多，我是很难对陌生人敞开心扉的，这样带着面具去，恐怕一个不好还会让人觉得虚伪和怠慢。”
　　“要是苔丝琳在就好了，我这位姐姐虽然有时很天真，但她真的很招人喜欢，我也比不了的。”艾芙琳看着窗外的森林山脉、以及下方的碧蓝湖泊，发出一声叹息。

第一百八十五章 奇异秘术
　　中央校舍的杏花开了，浅粉偏白的杏花繁复的盛放在枝头，花瓣中间是纤长的花丝和淡黄色的花蕊。这个时节的树枝上还没多少叶子，于是鲜花代替了往日叶子的位置，那一片片浅粉和白色，微微压弯树枝，将道路两旁装点的十分美丽。
　　埃梅纳斯也由此进入了四月份，学生时代的美好依然在校园内进行着。
　　长着黑色兔耳的少女背着一个不大的书包和同学走在林荫道上，和身旁的伙伴不同的是，她有意走在道路边缘上凸起的那一道石阶上，因为隔离道路和旁边草地的石阶比较窄，所以只能前后放上一只脚，如同走独木桥一般。
　　“艾莉雅，你这样走不怕摔倒吗？”走在她旁边的一位粉红色长发的少女问道，这位少女的额头旁别着一个镶嵌宝石的浅黄发夹。
　　“不会的，风乃。”艾莉雅伸出两只手，身体大致如十字一样，维持着平衡。
　　“你不觉得这样很有趣吗？”艾莉雅头上的两只兔耳晃了晃，离得近的话，能看到耳背处的一些较短绒毛。
　　“真的吗？”
　　风乃有些不信，她从小接受的可是大小姐的教育，虽然有时也会任性，但公共场合还是很注意自己形象的。
　　“嗯嗯，是的。”艾莉雅又继续说道。
　　“你有去过森林里吗？林间的话其实是没有道路的，也堆积着很多枯叶，地面长着繁密的小草，有的小草是圆圆的叶子，嫩绿色的，虽然比较好看，但这样也很容易隐藏下面的东西。”
　　“当你踩下下去的时候，很难知道下面是不是水洼、泥泞、尖锐的东西，又或者里面会跳出一条小蛇、蜈蚣之类的昆虫。”
　　“不要说了，我很讨厌虫子。”风乃摆摆手制止道。
　　“所以呀，走在树林里时，要踩在坚硬的石头上，这样虽然麻烦了点，但也会比较干净和踏实。小时候我就发现了这点，所以比较喜欢踩在石头上。”
　　“虽说学校的环境很不错，但走在这样细窄的石阶上才有趣嘛。”艾莉雅轻快的向前走着，之后跳起，然后又稳稳落在石阶上。
　　看着艾莉雅那灵动而平衡无比的动作，风乃羡慕的说道：“艾莉雅，你们兔耳族都是这样的吗，身体这么灵活。”
　　“这个，其实如果你从小生活在森林里肯定也能做到的。我的话，还见过那位大人走在林间，如闲庭散步一般，虽然她是人类，但我觉得没有哪个兔耳族比她更厉害了。”
　　“那位大人，是谁呢。”风乃不止一次的听艾莉雅提过这个不知姓名的大人，但到目前为止依然不知道是谁，只是从她的描绘中大概知道，那位大人容颜极为美丽，学识丰富，也很有哲理，几乎是完美的存在。
　　但这样的人，如果不真的见到，恐怕是很难以想像和相信的吧。
　　“这个是禁止事项，不能随便说啦。”艾莉雅摇了摇耳朵回绝道。
　　“唔.....”
　　“好啦，不说这个了，风乃，你听说过最近的一些趣闻了吗？”
　　“什么事？”风乃这时也感兴趣起来，她才入学不久，对什么都很感兴趣。
　　“就是最近校园里，流传着一种古代秘术，可以大大的开发个人的潜力和天赋，让你的实力大大进步，进阶的进阶，突破的突破。“
　　“这么厉害吗，那为什么以前没人用呢？”风乃有点不信，她以前生活在商人的家庭，自然知道商家各种夸赞和宣传的手段。
　　“据说是不久前从遗迹里发掘的，因为还在试验中，所以知道的人不多。”
　　“这样啊，那贤者们对此怎么评价呢。“
　　“不知道，好像没有贤者关注此事，其实我也知道的不多，是从兽人的社团中听到的，因为我们兽人不多，所以在学校都比较团结，什么情报消息之类的，都会共享下。”
　　“这样呀。”风乃继续和艾莉雅并排走在林荫道上。
　　“我之后问问认识的长辈吧，对于修习方法什么的，她知道的比较多。对于提升实力之类的，我倒也不急，那位大人倒是劝我多学习下怎么做衣服，设计款式之类的，她说这个可比打打杀杀赚钱之类的有意思多了。”
　　“咯咯，其实也是嘛。”风乃掩嘴笑道。
　　“如果提升实力后，不能创造更多的价值，那么一味的追求实力其实就是一种竭泽而渔。”
　　“这也是那位大人教我的，她告诉我们要好好种田和发展，有了丰富的资源和基础，其他的东西慢慢就都会有的。”
　　艾莉雅抬头看了看蔚蓝的天空，开心的说道。
　　“我们兔耳族是如此相信的，也是如此见证的。”
　　------------------
　　北方的高塔学院，潮纹石高塔。
　　清晨的阳光从圆形的窗户外照射进来，洒在橡木制造的地板上，公共休息室内的壁炉燃烧着不大的火焰，两名穿着长袍的学生随意的靠在阳光斜照的沙发上，似乎还没完全睡醒，慢慢等待壁炉内的烹煮的燕麦粥，也就是他们的早餐。
　　呀的一声，休息室的外门推开，一位头发凌乱的青年走了进来，他的肤色发白，眼袋处有深深的暗影，这是长久熬夜的痕迹。
　　“杰克回来了吗。”
　　“嗯。”
　　“你又在实验室熬夜做研究了吧，唉，这样下去身体容易垮的。”其中一位学生略为关心的问道。
　　“谢谢。“杰克简单回答，然后走到自己的房门前，从怀里拿出钥匙开门，之后便躲进了一个人的卧室。
　　由于室友已经毕业，这一年里也不会有新人进来，所以是他一个人独自居住。
　　回到房间后，他先是脱下衣服，然后去浴室中打开淋浴头，沐浴在冒着白汽的热水中。
　　温暖的水流流淌过身体，他闭上双眼，仔细搓洗着头发，一种舒缓的感觉慢慢充溢在内心。
　　已经多久没这样好好放松下来了，他自己也记不清了，日复一日的往返实验室、教室、餐厅、宿舍，过着不断重复的枯燥生活。
　　有时他也很羡慕那些悠闲而惬意的同学，但是他不能那样。他已经不是一年级和二年级的新生了，埃梅纳斯的晋级考核如悬在头顶的利剑，让着些停滞不前的学生感到迫切和巨大的压力。
　　自从他升入三年级来，他已经卡在此处3年了，如果今年还不能晋级为四年级，他的学习生涯也就会到此结束，学校也只会给他发褐色的结业证，而不是白色的毕业证。
　　这样的评价很难称的上优秀，一般进入进入大机构和组织都至少需要四年级后发出的深绿色结业证，这样出来后要么进入普通的组织机构，要么单干，而魔法序列是个讲究技术传承的序列，自己独自摸索的话，不知要浪费多少时间和精力，还有那些仪器和材料，自己承担的话也是不菲的开支。
　　上次的试验的设计是他最后一次尝试，但可惜失败了，他再也没有多余的学分去兑换仪器和材料，课题上没有什么进展，而自身的实力也停滞不前，这似乎是走到了希望的尽头，再无前路。
　　然而那天夜里遇到的那位神秘人，却赋予了自己新的可能，一种奇特的秘术，一个奇异的力量种子。
　　由此，紧闭大多门扉再次打开，停滞的超凡核心焕发出奇异的变化，他也终于于昨晚，进阶为序列6，踏入了一个新的世界。
　　这就是拥有力量的感觉吗。
　　杰克在沐浴的水流中睁开了眼，看着房间内的水珠陡然停滞，悬在空中，然后围绕着他旋转起来，身体也变的干燥而洁净。

第一百八十六章 神秘社团
　　城砦学院，黑天鹅城堡。
　　咚咚咚，敲门声。
　　“请进。”
　　依然是那间安静的办公室，不过随着天气转暖，壁炉里并没有火焰，只能看到石壁内侧黑色的火烧痕迹。办公室内，摆放着红褐色的办公桌，雕刻花纹的木柜，黑瓷杯子，落灰的书籍，散落的铜壳笔，地板的大理石上也留有不少磨损后的划痕。
　　捷娜略为忐忑的走进这里，发现那位平时里教导她的老师正好也在。这是当然的吧，因为她怕见不到老师，还要第二次来的尴尬，所以刻意挑的这个刚下课后的时间。
　　“雷利老师好。”
　　这位在桌子前书写的老师抬起头来，看到这位短发的少女，点点头。“嗯，是捷娜呀。”
　　“上次交代的东西，抄写完了吗？”
　　“嗯，写完了。”
　　捷娜递过厚厚的一叠纸，其边缘还用线装订好了，包括原版，正是四册。
　　这位穿着得体的老师接过来，然后打开检查，其中的字迹很是工整和清秀，看得出来这位少女是用心了的。
　　“很好，很不错。”他点点头，脸上的表情很是满意，之后将其中的原版包括及2册拿出来，放在桌边，然后让这位少女坐在一旁的木椅上。
　　“把这学期的知识梳理一遍，感觉怎么样？”
　　“嗯，清晰了很多，以前一些不明白的也大致懂了。”捷娜回忆了下，然后回答。
　　“这样就好，如果有什么不懂的，可以在周二或者周四下午来公办室问我，这个时间段，我会空闲一点。”
　　“好的，谢谢老师。”捷娜感谢的点点头。
　　“没什么，也不用害羞，觉得自己问的问题太幼稚和简单之类的，有时可能你需要想几天的东西，问老师的话，几分钟就能解决。不是说老师比你们天赋高，这不一定。但作为老师，我见过太多类似的问题，面对过几千个学生，其中关于修习的，战斗的，学习的，甚至心理上的，经历过很多的例子，所以会有更为全面的经验，更容易察觉和找出原因。”
　　“所以，这一点上，过于害羞的话，吃亏的终究是自己。”
　　“嗯嗯。”捷娜眨了眨湿润的眼睛，再次点头。
　　“好了，今天就到这里吧，最近好好休息，另外这一册，你自己留着。”
　　“是。”捷娜低头接过，然后小步离开了这间办公室。
　　恢复安静后，办公室里的另一位老师走了过来，他翻开看了看桌子上的捷娜抄写的册子，然后开口说道：“真是个好孩子呢。”
　　“是啊，可惜上天没有给她相应的好天赋。”
　　即便是修习超凡序列也是有着相性的，有的人就是理解的快一点，修习的轻松一些，而这种事向来玄学，也没有方法测试，往往只有自己试过才知道，所以一年级才不分学院，让大家自己先尽可能的探索下。可惜如今的学生并不像当年贤者们考虑的那样，为了入学资格，也是为了赢在起跑线，很多人在入学之前就已经在某条序列上走了很深的路，如果不是学校要求，入学前不能达到序列5，恐怕会有部分学生完全确定序列后才会进来。
　　--------------
　　离开办公室后，捷娜抱着书册，不理会旁人好奇的目光，低头快步走过走廊，准备回自己住的地方。
　　“嘿，是捷娜吗？”
　　一个声音突然在旁边响起，让低头走路的捷娜吓的差点跳起来。
　　“是你...”捷娜抬头看向左面的前方，一位穿着红黑制服的女生在向她挥手，这位是她曾经一年级的同学，不过不是很熟，没想到她也进了城砦学院。
　　“好久不见了，最近怎样？”
　　这位身材略粗的女生走了过来，然后两人简单的交谈起来。
　　“这样站着不好，我们去那边的阳台坐会吧。”这位女生拉着捷娜穿过走廊到另一边的外面。
　　......
　　“哎，你最近也感到学习有些困难了是吗？”这名女生说道。
　　“其实，我也是。”
　　......
　　“真的好烦，那些贵族出生的孩子从小就有家庭教师，基础比我们好是理所当然的吧。”
　　“不过这些知识和理论上的东西，只要多下功夫，慢慢赶起来，倒也还好。最怕的其实是超凡序列上的晋级困难。”
　　“你知道吗，其实好多学生不能毕业都是因为实力卡在那里好几年，难以提升，所以才不得不离开埃梅纳斯。”
　　听到这里，捷娜结合自身的情况，也感到有些焦虑。“是啊，可惜我也不知道怎么办才好，唉....”
　　她叹了一口气，将手臂靠在城堡边缘的石头围墙上，下巴放在手臂上，望着远处的湖泊和森林，心中的忧愁逐渐升了起来。
　　“不过也不是没有办法的。”这位同学站在其身旁，小声的说道。
　　“什么办法？”捷娜略为好奇的转过头。
　　“具体我也不清楚，不过最近我的室友参加了学院的一个社团，据说社团的会长会传授神奇的方法，能显著的提升自己的实力。”
　　“感觉有点假。”捷娜有点不信，能来埃梅纳斯的学生，一般都不傻，倒也不会如此简单的相信。
　　“但是，最近我亲眼见她实力提升的飞快，着实吓到我了，所以我才慢慢相信的。”
　　“这样啊。”捷娜听了有些心动，心里思索和权衡着。
　　“要不我们一起去看看吧，听说他们最近又在纳新。”
　　“感觉不会那么简单吧，如果真的这么简单能提升实力，那贤者们早就讲出来了吧。”捷娜还是有些犹豫。
　　“呵呵，这你就不清楚了，其实提升实力的方法真的有很多，贤者们之所以不说，只是因为这些普通人够不到罢了，比如某些能提升能力的珍稀药剂，序列8或序列9为你单独设计超凡职介，或者某些特别的仪式等，都是可以的。”这位女生笃定的说道。
　　“我知道，但是那些东西应该很珍贵吧，我的话，并没有那么多钱或者资源呢。”
　　“捷娜又谦虚了，你父亲可是佣兵队的首领，怎么会缺少钱呢，趁着年轻提高下实力才是最好的选择，一个18岁进阶序列6和一个30岁进阶序列6，这可完全不一样啊，前者是争相追捧的绝世天才，后者虽然也不错，但一点就不出奇了，也没太多人看重了。”
　　“可是，这样的捷径真的好吗？”捷娜咬了咬嘴唇，父亲虽然给了她不少金币，但这些都是父亲在战场上以命拼搏换来的，她真的不太放心就这样交出去。
　　“这样吧，不管是不是，我们先去看看吧，到时再做决定也不迟，怎么样。主要是我一个人，其实也有点担心，有人陪的话就安心多了。”
　　“嗯。”捷娜点点头，女孩子就是这样，做什么事时候都喜欢一起。
　　“哈哈，那就这么说定了，到时一起。”
　　“有好走的捷径肯定就走捷径嘛，满是石子的道路可是会把脚搁出血来的。”她拉着捷娜的手笃定的说道。

第一百八十七章 古代仪式
　　城砦学院，风铃木之森。
　　在蔚蓝的湖泊另一边，延绵的山丘之间，靠近南方的山面上，有着一片茂盛的风铃木，现在正是其花朵盛开的季节。
　　金黄色的花冠对称而倒垂，宛如风铃状，花缘皱曲，散发着甜甜的花香，一些蜜蜂穿梭其中，采集着花蜜。
　　黄色花朵簇拥的林荫下，两名学生跟在一位引领者身后，慢慢走过这片人迹罕至的森林。
　　“快到了吗，这里看起来很漂亮。”其中一位金发的女生说道。
　　前方的那位引领者，穿着漆黑的袍子，内衬则是深紫色，听到这句提问后，有些不愉，冷冷的回答：“还没有，不要乱问。”
　　“什么啊，态度这么差。”这位女生也脾气上来了，来校前她可是家中和周围人里最受宠的，什么时候受过这种轻视。
　　“好了，再忍忍吧，估计也快到。”另外一位女生劝阻到。
　　就这样，这位金发女生嘀咕着走在后面，她们转过了好几道弯，最后步入一个隐蔽的山谷之内。
　　这里因为树荫的繁密，显得有些阴冷潮湿，地面的落叶也有一种明显的腐败感，树根和枯叶缝隙间还能见到不少深绿的青苔。
　　随着她们越走越深，几乎看不到天空的太阳，只有林间的白色雾霭。以及偶尔传来的几声奇特鸟叫。到这里后，那两位女生也有些害怕起来。
　　“要不我们回去吧。”那位金发女生小声的说道。
　　“这不太好吧，虽然有点害怕，但来都来了，况且这也不算离校，应该...没什么问题吧。”另外一位小声的交谈。
　　前方那位引领者听到两人的对话，嗤笑了一声，不理会畏惧的两人，依然步履不停的走在前方。
　　----------------
　　藤蔓和青苔覆盖的大树下，一座枯败的木屋隐藏在其中，木屋的木头有些已经腐朽了，有些还略有残破，似乎是很久之前建造的。
　　在木屋的前方有一片不大的空地，中间堆着一些柴火，正燃着篝火，火堆上则架着一口大锅，其中熬制着不知名的东西，空气中散发着湿柴的青烟和锅中奇怪的药味，而空地周围着围着一群穿黑袍的人，他们看样子有男有女，大概30多人。
　　捷娜和之前的同班同学也穿着黑袍站立在其中，听着上首一位黑袍人讲着社团的规定和要求。
　　“第一，我们社团的所做的一切，都是为了最终的目标，即让人类再次伟大。”
　　“第二，为此我们要相互信任和帮助，共同分享一些东西。”
　　“第三，社团的一切内容对外界保密，目前不能随意暴露给其他同学、老师、亲人等。”
　　....
　　“一切都是为了重现艾竭卡的荣耀，黄昏时代的伟大奇迹。”
　　捷娜慢慢品味和思索着这其中的含义，这个组织是和黄昏时代有关吗，但那不是野史和传说吗，课本上根本没有讲述过的东西。
　　黄昏时代、巨人和龙的时代，这两个中间几乎没有任何联系，也不知道相互隔了多久，或许几千年，或许几万年。但现在公认的是，当前世界是巨人和龙大战后不断演变而来的。
　　巨人的主要势力在西大陆，龙在东大陆，如今巨人灭绝，龙也稀少且隐秘起来，其他各种族百花绽放后，最终为人类一统世界。
　　这样的历史何来再次伟大一说，难道古代人曾比现在更为‘伟大’吗？
　　捷娜疑惑的时候，这时一位黑袍人领着两位一看就是新人的学生，穿过山谷中的沼泽和密林走了过来。
　　其中一位老成员立马走出来，先是拉着两人到一边做着一番讲解，然后也帮她们换上黑色的袍子，带了过来，就和先前的自己一样。
　　之后依然是重复那些神秘的规定和话语，似乎这就是社团的全部。
　　随着天色渐暗，太阳慢慢西斜，虽然还没落山，但山谷内的这处已经是阴暗无比。
　　四下里的森林一片漆黑，静寂无比，让人慢慢感到一阵难言的恐惧，而唯有空地中央的火焰让人感到温暖。
　　这些黑袍人慢慢围在这堆篝火旁，大锅内的药味也更加明显了。但随着寒冷和腹中逐渐饥饿，这锅内的东西也变的不那么讨厌起来。
　　最后天色完全暗下来，无星无月的森林内，除了空地中的这团火焰，再无其他光亮，那一副副面容在黄色的火焰中，明亮和阴影都是如此明显，看上去和白天有了很大的差别。
　　而这时那件破旧的木屋终于打开了，一位带着黑色蕾丝面纱的少女在四位黑袍人的跟随下走了出来。
　　“黑夜将至。”
　　声音甜蜜而富有魅惑，一开口就将众人的注意力吸引过去。
　　“黄昏时代遗留至今的人类之火，虽然看似繁盛，但实际已岌岌可危。”
　　“面对这无穷无尽的黑色浪潮，我们别无他法，唯有与潮共舞，化身为潜游黑潮的游鱼，如此才能适应这个绝望的世界。”
　　“我是黄昏天空的星辰，末世黑暗中的提灯人，跨越时光的见证者，如今将引领你们前行。”
　　“现在，让我们携手一起，进行这最初的仪式吧。”
　　说完之后，她摊开双手，将一只瓶子中的神秘液体倒入锅中，一阵烟雾升起，然后奇异而迷人的香味开始扩散，众人皆沉醉其中，开始共唱赞美诗。
　　两位黑袍人拿出餐具来，然后给每人分发一碗一勺，接着开始挨个的盛出锅中的药食。
　　捷娜接过盛好的木碗，其中的煮的东西已经变得和粥一样，看不出本来的面目，她拿着勺子还在犹豫，而身旁的众人却已经迫不及待的开始吃下。
　　这，真的不会有什么问题吗？
　　她犹豫着，然而那些吃完后的人一个个开始将目光转过来，贪婪的看着她手中的那碗食物，眼神中流露着让人难以理解的欲望。
　　“趁热吃吧，冷了就不好了。”那位戴着面纱的紫发少女弯下腰来，在她耳边亲切的说道，声音甜蜜而让人沉湎。
　　“嗯。”
　　之后捷娜也几口吃下，然后跟随众人站立起来，而那位神秘的少女着提着一盏橙色的灯走在前方。
　　“那么，就让我们开始明灯夜行仪式吧。”
　　站在黑暗的森林中，那位少女如此说道，黑色的衣袍，雪白的肌肤，诱惑的话语，一切都是如此动人而美丽。

第一百八十八章 社团再聚
　　人或者说智慧生物最本质的是什么呢，或许古早之前，大家会认为是身体，但之后很快就被精神、意识、或者灵魂所取代，认为这才是人最本质的东西。
　　身体坏了，可以用义肢，即便残缺有时也能活下去，但倘若人格意识、或者大脑没有了，那肯定意味着生命的死亡。
　　而人格和三观的形成又和记忆息息相关，倘若两人互换记忆，那么是不是意味着，这两个存在也已经交换。
　　如今的奥苏娜和以往的任何时候都不一样，虽然也热烈的追求名誉、地位、权势等，但曾经掩饰在心底的自卑却慢慢消融了。她是如此自信和笃定，自己就是那古老预言中的命定之人，自己也理所当然的会成站在世界之巅。
　　那日在森林中偶遇后，她又接连做了许多梦，梦到了黄昏时代的故事和传说，那些漂浮天空的奇迹，那些奇装异服的人们，那些逐渐探索星空的伟大成就。
　　当某天她醒来后，床头也多出了一只奇异的瓶子，里面那混乱而又秩序的魔力种子是如此神奇，让她没几天就进阶序列5。
　　不仅实力进阶，她的知识也越来越渊博起来，许多东西以前明明没学过，却手到擒来，稔熟无比。为了增强自己的实力，也是为了满足心中对权势的欲望，她开始组建自己的社团，也正好上次比赛后还有荣耀学分，可以拿来申请使用。
　　于是‘黑色面纱’社团成立了，一开始的时候，她只将几个平日里熟悉的追随者拉拢进来，没想太多。
　　但很快她又在梦中见到了许多得意而壮丽的场景，梦中的自己仿佛是另外一个模样，容貌绝世而诱人，将所有人玩弄于掌心之中，众人皆狂热和崇拜的跟随在身后。
　　很快，她就向梦中的另一个自己有样学样的学习和打扮起来，并且开始为社团准备特别的服饰、规定，并根据黄昏时代的一些知识和故事，开始编纂独属于自己的传说。
　　而事情发展的是如此顺利，那些社团成员一个个在她权能的影响下深信不疑，并且也喝下了她赐予的力量种子，迷乱和秩序共舞，理智和本能相互交织，这些成员的灵魂意识也活跃起来，纷纷实力大进。这也更加佐证了她的预言和传说，让众人无比迷信而崇拜。
　　如此一来，这个社团甚至在校园内暗中传播起来。
　　神秘的社团，古老的仪式，特别的魔力，久违的实力突破。
　　这些看似夸张的传闻，当在你身边的室友和朋友身上上演时，你也不得不开始怀疑，自己傻傻的坚持还有什么意思。
　　于是，暗中参与的人也越来越多，而奥苏娜的感觉也越来越好。
　　短短的大半个月时间，社团成员也由最开始的8人变成如今的100多人，并且还有继续扩大的趋势。
　　如今的她走过校园，虽然身后只跟着几人，但凭借着那特别的力量种子，她能清楚的感知到那些走廊旁的教室中，那些迎面走来的人群中，那些餐厅就餐的学生中，就有着属于自己社团的成员。
　　而只要她一声令下，这些崇拜和迷信她的追随者就会纷纷靠拢，为其效力。
　　--------------
　　城砦学院，黑天鹅城堡。
　　城堡内靠近东侧的偏僻阁楼高塔内，三位少女正在打扫着房间，她们是洛兰希尔、布曼莎，还有克缇。
　　“克缇小心一点，别把石头烤化了。”洛兰希尔看着一旁的红发少女说道。
　　“知道啦，洛兰。“
　　克缇将手掌中的几根指尖相碰，几道火焰如小蛇般极速在阁楼内流动起来，由于之前已经搬走了木质家具，这里只有石头建筑。
　　地面和石壁上的沉积的灰尘、难以清洗的污渍，甚至一些丑陋的划痕，都被火焰一扫而空，石面也变得平滑起来。接着少女推开窗，让大气对流，然后用风卷走各种尘埃和灰烬，塔楼内顿时干净和清晰起来。
　　“你们先退出来吧。”
　　布曼莎对着二人说道，然后将一桶水倒入室内，白汽蒸腾，滋滋作响，再次冲洗几遍，如此之后，再用风吹干，整个阁楼内焕然一新，再也不复之前的模样，变的干净而清爽。
　　“这样打扫就可以了吗，洛兰。”克缇问道。
　　洛兰转身打量了一遍后才满意的说道：“是的，这样才算干净。”
　　“以后这就是我们‘黑睡莲’的新据点了，然后恭喜我们的新成员克缇~”
　　“嗯嗯。”克缇高兴的点点头。
　　“来，克缇吃一点。”布曼莎从旁边的篮子里拿出事先准备的饼干，递了过来，然后几人就站在阳台边上吃着饼干交谈起来。
　　....
　　“说起来，好久都没聚在一起活动了呀。”布曼莎略为感叹道。
　　“卡芙拉留在中央校舍，其他人也分别去了不同的学院，只有我们两个再加上莉莉来了城砦学院。”
　　“下周末的话，把大家召集起来聚一次吧。”洛兰希尔拿起一块饼干掰成两半，自己吃了一半，另一半则喂给睁大眼睛看着她的克缇。
　　“哦，洛兰是又有什么计划了吗？”布曼莎好奇的问道。
　　“是的，应该能给大家一个惊喜吧。”洛兰拿起几块饼干直接放在克缇的手心，让她自己掰着吃，然后回想着最近在埃梅纳斯收藏中找到的材料，自己的炼金制药计划，可以正式开始了。
　　不仅是大赛上发明的【幽光凝魂药剂】，假期的【金月药剂】，还是即将试验成功的【星光蝴蝶药剂】，都是可以大幅提高个体实力的药剂，之前一直没什么好的理由送给这些朋友，这下大赛获得奖励后，正好借此机会让她们服下，这样她们也不会有太大的心理压力，觉得自己欠了很多人情。
　　“是超凡药剂吗？“布曼莎猜测道，洛兰比赛获得的奖励很多人都知道，再加上她发明的新式药剂，很难不让人朝这个方向联想。
　　“是的。”
　　“这么巧吗，其实我最近也有听闻学院内的某个社团，会给新加入的社团成员举行仪式，然后每人都会饮下特殊的药剂，从而实力大增。”
　　“起初我还以为是你呢，后来才发现不是。”布曼莎说着最近的传闻。
　　...
　　...
　　“这样奇怪的仪式，这肯定不是我啦。”洛兰希尔撩起被风吹乱的黑色发丝，重新别好蝴蝶发夹，轻声回应。
　　“如果是我，会选在白天进行社团活动吧，这样会好很多，而不是刻意等到天黑，万一有人摔倒受伤就不好了。”
　　“所以说小洛兰就是太老实了嘛，这样就没有神秘吸引人的氛围了，咯咯。”布曼莎笑道。
　　“不过，我还是喜欢这样性格的洛兰呀。”

第一百八十九章 彩窗下的修女
　　圣殿学院，静思大厅。
　　空荡的大厅内没有其他人，只有一位穿着朴素黑色衣袍的少女正打扫，先是扫干净地面，再把墙壁、座椅、以及雕像擦洗一遍。
　　工作内容倒也不繁重，平均分配到每个学生身上，每年大概只要进行2次就行。
　　而今天就是洛希儿在做，因为她的学号比较靠前。
　　好了，这样应该差不多了。
　　打扫完后洛希儿看着整洁干净的教堂内部，心情也舒畅了许多，放下工具，洗了下手和脸，然后坐在教堂内的排椅上休息下。
　　这时大概是下午2-3点，阳光透过彩色的玻璃窗斜照进室内，白色大理石雕刻的天使一半沐浴在光中，另一半则显得比较阴凉。
　　洛希儿靠坐在木椅上，银色的发丝如绸缎一般落在肩膀和纤细柔软的腰间，整个人在太阳的烘烤下，感觉暖洋洋的。
　　观察着意识中那一红一白的两颗透明的超凡核心，洛兰希尔也开始整理目前的进度。
　　自从入学以后，她最近又服用了一次自己炼制的【幽光凝魂药剂】，修习的进度也大幅度跃进，目前天使序列也到序列4中期了，而恶魔序列更是接近序列5了。自然序列的话，最近修习的时间不多，倒是变化不大。
　　要是时间能掰成两半来使用就好了，少女轻轻惋惜一下。
　　呜呀.....
　　教堂大门被推开了，一个焦虑的步伐声在空荡的大厅内响起，然后朝着前方走来。
　　“你好，请问是修女吗？可以指导下我吗？”
　　一位穿着灰色衣袍的青年四处张望，看到唯一在教堂的洛兰希尔，以为她是这里的修女，所以开口询问道。
　　不得不说，洛希儿这身衣服确实和修女很像，黑色略为贴身的衣袍，白色的衣领，再加上那副容颜，说是天使下凡，估计也有不少人会信。
　　“你好，是有什么事？”银发而黑裙的少女站了起来，看着这位焦虑的青年问道。虽然她不是修女，但一些简单的问题还是可以解决的。
　　“您好。”
　　先前看背影还不清楚，现在走进后，看到面容如此年轻的洛希儿，这位青年又犹豫起来，过了一会她才开口道。
　　“抱歉，打扰到您，只是最近心中一直有焦虑犹豫很久的事情，虽然道理和现实我都找过同学和老师，心里明白，但还是想找人倾诉和开导下，听人说神殿里的修女和牧师在这方面比较厉害。”
　　“原来是这样。”洛希儿也隐约猜到这位青年犹豫的原因，毕竟自己比对方都还小，拿什么开导对方呢。
　　“值班的修女或牧师要过一会才会来，现在正在休息，要不您先等会吧。”洛希儿看来看墙壁上的挂钟，然后回答道。
　　这位青年看着前方那位沐浴在阳光的下的美丽背影，感觉心情突然好了些，之前的犹豫突然就放下了。
　　“要不我直接和您说吧，其实也不是什么格外深奥的问题，只是我最近实在被折磨的不轻。”
　　他是高塔学院的五年级学生，今年也就要毕业了，但在毕业生中成绩只能说排中下而已，如今也有一些组织和机构开始来学校招人。他开始犹豫去哪里，一个是寒霜玫瑰的钟塔之都，一个是家乡城市的炼金工坊，一个是参加前往遗迹探索的考古队。
　　其中钟塔之都的各种资源和学术交流氛围是最好的，而家乡是最为自由和舒适的，以他序列6的水平，到家乡后，直接可以成立属于自己的工坊，其资金来自城市里的豪商赞助，不用他出一分钱。
　　但他又对一些隐秘新奇的知识很感兴趣，要是去考古队的话，就能探索更多有意思的东西，可这样的生活会比较危险而且并不稳定。
　　大概就是面对未来如何选择的问题。
　　洛希儿看着这位犹豫的青年，感觉像极了前世的大学生，饶有兴趣的思索起来。
　　其实不管选哪个，他都会后悔的。
　　回了老家会后悔一辈子没有出去闯荡体验过，羡慕去了钟塔之都和探险队的同学。去了钟塔之都，会逐渐厌倦孤独繁重的生活，而向往自由的探险和家乡的舒适。去了探险队，起初的新奇过后，又会念起家乡的美好和大城市的繁华。
　　人就是这样呀，什么事物，终归是得不到，才是最令人希翼的，他会给其加上各种美好的滤镜，在心中时时怀念。
　　“那么，就都尝试一遍吧。”
　　坐在彩色窗户下的少女如此说道，一颗银色的种子在手心萌芽，然后不断向空中蔓延。
　　“生活中的种种，就像盒子里的巧克力，不打开吃吃话，肯定不知道其中的滋味吧。”
　　洛希儿看着那银色光点组成的枝蔓在空中延伸和绽放，心中慢慢思索。
　　“你可以在年轻时去钟塔之都，见识大城市的繁华和美丽，充实自己的学识和实力。”
　　“中年的时候，有了一定资本和实力，这样去探险也更加安全，也能揭开更多的谜题，理解更多的东西。”
　　“当哪天累了，对一些事情逐渐提不起欲望了，那就回到小时候成长的地方，开一个属于自己的炼金工坊，坐在公园的排椅上，看着那些童真的孩子在田野间嬉闹，安静的过完余生。”
　　“这样的人生应该会很美好吧。”
　　少女诉说着自己曾经的心愿和打算，可惜天不遂人愿，一切都是突然呢。
　　自从洛希儿开始讲述后，这位青年就感觉自己仿佛被光做的羽毛所簇拥，一种安宁和静谧缓缓流淌，平日里的焦虑和烦躁也安静下来，慢慢落入心中的湖底、沉淀。
　　那教堂内漫天生长的银色枝蔓最后遍布整个穹顶，一一盛放出娇艳的花朵，然后如烟花一样绽放，银色和金色的微光粒子在空中划过梦幻般的痕迹，最后再次汇聚于少女的手心，重新凝结成一个银色的花苞，其边缘则有金色的叶子包裹。
　　随后这颗种子渐渐飞起，落到这位青年捧起的双的手中。
　　“虽然我是这样建议，但终究是你的人生，一切都依你的内心而行动。”
　　“谢谢您的指引。”这位青年低下头颅，一手按在胸前，弯身行礼。
　　“在下明白了。”

第一百九十章 解开心结
　　当那位青年走后，洛希儿才逐渐反应过来，自己貌似又说了些不得了的话。
　　其实有时她也比较害怕给人提建议和想法的，万一结果不太好怎么办呢。
　　“又说大话了呀，洛兰希尔。”少女自言自语的呢喃道。
　　“但是，确实是很不错的想法呢。”一个略为苍老的声音在神殿内响起，让洛兰希尔惊讶的抬起头来，这位是？
　　只见一位面容慈祥的老嬷嬷站在神殿的门口，不知是何时走进来的，她身形偏瘦，皮肤虽然松弛，但却依然比较光滑。
　　“抱歉，吓到你了，我是常来神殿里帮忙的一个老太太。”
　　这位穿着普通的老嬷嬷系着白色的围裙，身上穿着黑色的衣服，不过看其边缘有长期清洗后磨损的痕迹。
　　“年纪大了，比较喜欢安静，因为比较熟悉，所以推门时声音小了点，可能有些突然。”
　　她回身将厚木门关好，然慢慢的走过中间的过道，眼睛缓缓扫过神殿的大厅，时不时的点头，嘴角也有些笑意。
　　“打扫的真干净呢，是个好孩子。”
　　“谢谢您的夸奖。”看着这位年纪不小的老婆婆，洛兰希尔站在一旁点头行礼，心中却想着自己刚才是不是说漏嘴了，不过应该也能萌混过去，毕竟洛兰希尔和洛希儿也就一个音节的差距呀。
　　不过这位老婆婆似乎并没有注意到那个名字，继续问道。
　　“你是圣殿学院的二年级学生吗？”
　　“是的。”洛兰希尔点点头。
　　“叫什么名字呢？”
　　“洛希儿。”
　　“很好的名字呢，别看我一把年纪了，其实年轻时也是在这所学院毕业的，忘了介绍了，我叫桑德。”
　　“其实刚才你开导那个男孩子的过程，我都听到了，说的很好呢。”
　　洛兰希尔听完感觉耳朵微红，整个人都腼腆起来，这种事，两个说还好，要是公开来讲，就感觉有些害羞了。
　　“哈哈，不用这么害羞嘛。”这位老婆婆拉着洛希儿并排坐下。
　　“我觉得你开导那个男孩的话很好呀，为什么这么不自信，要评价自己是说大话呢。”
　　洛兰希尔稍微犹豫了下，然后慢慢说出自己内心的一些想法：“因为自己其实也没经历过太多东西，这样建议别人，是不是有些不好了，感觉有些不负责任。”
　　“那怎样才能算负责任的开导和解惑呢？”这位老嬷嬷询问道。
　　“应该是有着丰富的人生经历和感悟后再给出的提议吧。”少女仔细斟酌着说道。
　　“但一个人的人生是有限的，他不可能什么都经历过，而提问和寻求帮助的人们又各式各样，你总不能说，让对方去千里之外，找另外一个牧师吧。”
　　“再者，环境和个人也是不同的，他人的类似经历也未必就适用于后者。”
　　“这时的你又该怎么办呢？”老嬷嬷的声音虽然不大，但却很是沉稳。
　　“我.....”洛兰希尔停顿了，内心也迷茫起来。
　　是啊，那怎样才能算负责任呢。
　　“来神殿求助的人很多，问题也千奇百怪，有时可能你也不擅长，这时你又该如何呢。”
　　“我会去让他找别人吧。”少女犹豫的说道。
　　“那又去找谁呢，别人是个虚无缥缈的词，具体应该是怎样的人呢？”老嬷嬷依然问着。
　　“最后，你又怎么保证别人就会给出正确和好的答案呢，是不是这样说，你的推卸，其实是不负责任的表现。”
　　“傻孩子呀，这样的想法可是不行的呢。”老嬷嬷看着犹豫和沉思的洛希儿，握住她的手，粗糙带茧的手掌让她感到时光在这位老人身上留下的痕迹。
　　她没有直接开导洛希儿心中的迷茫，反而是先说及自己小时候的一些经历。
　　.....
　　“其实嬷嬷我啊，年轻时也是一个美人呢，当时也有很多人追求，那会也时常犹豫选哪个好。”
　　“其实对男生而言，害羞的女孩是很吸引人的。”
　　她缓缓的说道，声音健朗，洛兰希尔也在旁慢慢的听着。
　　“当时还因为唱歌好，入选了教会的唱诗班，最为荣耀的一次是在圣域的耀天使教堂，参与了当时辉煌的天使降临仪式，当时我作为领唱，那盛大的场景是我一辈子也难以忘怀的。”
　　“直到现在我还能哼两嗓子，可惜现在不如当年了，毕竟年纪大了嘛。”
　　“桑德嬷嬷，当您站在舞台上时，是怀着一种什么样的情绪呢。”洛兰希尔这时问道。
　　“我会很快乐，把自己喜欢的音乐传唱给大家，让许多人知道这首歌、知道这首歌背后的故事，我会有种幸福的感觉。”
　　“桑德嬷嬷会紧张害怕吗？”
　　“也许年轻时刚登上舞台时会紧张，但现在不会了。”
　　“巨大的名气会带来巨大的责任吗？”
　　“你完全不像是年仅17岁左右的少女呢。没错，当你拥有巨大的名气时，也就成了某个领域的权威和领头人，你的风格、言论、意见将会吸引无数人跟随和模仿。大多数人都是盲从的。”
　　“桑德嬷嬷，你知道吗，我也站在舞台上过，起初我是害怕的，怕把演出搞砸。”
　　“幸运的是，大家还是很喜欢我唱的歌，虽然有点磕磕绊绊，但还是顺利的唱完了歌曲。当歌曲结束时，我看到那无数期待的双眼和震天的掌声，我感觉自己的心像褶皱的布被温热的熨斗一一抚平，平和安静下来。”
　　“也意识到那时的我，一个人的声音就可以盖过全场的话语，即便我的指挥完全不对，那些不同的杂音也会被全场那些狂热的观众轻易淹没，如果我想，我甚至可以更改传承几百年不变的赞美诗，那些观众依然会随我歌唱。”
　　“人一旦进入狂热的情绪，就容易走极端。我就像一个驾驭大象的小孩，稍不注意，那只大象就冲破藩篱，造成破坏。我只是个普通的少女，不敢背负如此大的责任。”
　　“好孩子，我明白你的想法了，或许是你的出身造成了你微小谨慎的观点，而且你太年轻、让你一时没完全适应。既然我是过来人，那就让我传授你些人生的经验吧。”
　　“你在害怕犯错。可能因为幼年父母的严厉要求或者源于自身的不安全感，你力求做一个大家眼中的好孩子，以此获得长辈和同龄人的认可，从而改善或维持自己的生存环境。当你成为领头人时，你会感到不适，因为你无法保证自己的言论和想法是完全正确的。如果只是自己还好，自己承担就是，但当无数人跟随在你身后时，你害怕把其他人引入歧途，你害怕犯错后他人的谩骂和指责。”
　　“是的。”
　　“不愧是爱学习的孩子，拥有早慧，但也太理想化了。”这位前辈继续指出洛希儿隐藏心底的想法源头。
　　“犯错的人可以原谅吗，在你心中恐怕是种羞耻吧。就像一张白纸染上黑点，让人厌恶和恐惧。你是想做道德上完美的人吗，但那并不是通向幸福的道路。”
　　“或许应该让你接受一些真正贵族的教育，你才会明白。犯错并不是什么大事，只要你能带领人民获得胜利，解除困境，你的过错就会被人忽视。而且做100件正确的事和30件错误的事也比什么都不做的要好。只想着规避错误的想法是不会获得成功和胜利的。”
　　“所谓胜利就是十分明确的知道自己要达成什么目的，而其中的付出、牺牲只是必须要执行的过程罢了。如果不能获得最后的胜利，那么即便你毫错不犯，也是失败的，没有意义的。”
　　“况且，你不引导那些人，放任自流，他们就会走在正确的道路上吗。是不是可以说，正因为你的不作为，才导致如此恶劣的结果，你依然是错的。既然在理想的道路上前进，就要有接受因此带来的后果的觉悟。如果别人说几句就动摇，不想有任何污点，这怕是在做梦吧。”
　　“而且，我相信你是个善良的孩子，即便成为举世闻名的歌姬，也会引导那些喜爱你歌声的人做一些善良的事，这远远好于让那些人们被野心家利用，用来榨取利益甚至卷入残酷的战争中。”
　　少女的眼眸已经睁开，她用手轻轻擦掉逐渐溢出的泪水，站起身，微微俯身，鞠了一躬。
　　“谢谢您，我知道了。”
　　无论是前世和今生，从来没有人像这位老嬷嬷一样，理解她内心深处的伤痛，还有一些行为和观点的源头，就像有什么东西从少女的内心舒展开来，它是如此纯粹、真实。
　　-------------------
　　高塔学院，风音之塔。
　　回转的阶梯如同音符一般螺旋向上，通向高塔的顶端，两位少女扶着楼梯轻步向上，直到顶端的办公室大门前，这里可以听到窗檐下悬挂的风铃微微响动，声音不大，但很是悦耳。
　　咚咚、
　　“进。”
　　两位少女推门而入。
　　“原来是兰莉和铃心啊，最近好些了吗，铃心？”一位穿着得体的夫人坐在办公桌前，正是菲莉娅夫人。
　　“已经痊愈了，菲莉娅老师。”铃心微微低头，回答道。
　　“那就好。”
　　“这还多亏了小蕾西呢，是她治好了铃心了。”
　　“蕾西也来学校了吗，这个孩子倒是害羞，一直也不来见见我。”
　　“哈哈，估计是怕菲莉娅老师让她在大庭广众下唱歌。”兰莉大笑的说道。
　　“我没那么可怕吧。”菲莉娅夫人无奈的扶了扶额头，然后抬头看向对面的墙壁。
　　“说起来我也得看看老师去了。”
　　“哦，老师的老师也在学校吗？”铃心好奇的问道。
　　“是的呢。虽然早年是自学，但后来有幸跟在那位前辈的身后学习过一段时间。”菲丽亚看着墙壁上那副绚丽的名画。
　　万众瞩目的舞台上，几万人围坐一堂，一道白光贯穿天地，天使挥舞着羽翼从天而降，而一位少女拉着提琴站在舞台中心，引颈而歌。——第5代苍之歌姬，白天鹅少女，艾可可·桑德。

第一百九十一章 海之少女
　　城砦学院，黑天鹅城堡。
　　“不要乱动，夜灵乖~”莉莉抱住大号娃娃似的夜灵，将她按在怀里，不让其乱动。
　　“不要，放开我。我要去去厨房，我要做自己最喜欢的覆盆子蛋糕。不要阿莲娜，那个女人做出来的东西一点都不好看。”
　　夜灵甩动着双马尾长发，挣扎着，莉莉也慢慢的压制不住她了，毕竟是龙之序列的孩子，现在的夜灵就和一个小恐龙一样。
　　布曼莎端着准备好的点心饼干从热闹的厨房里走出来。
　　“好啦好啦，不要吵了。来，夜灵，吃这个。”她拿起饼干堵住这个小家伙的嘴。
　　“你以为饼干就能收买我吗呜.....”接着是食物咀嚼的声音。
　　“至少还来几盘才行。”声音变的小起来。
　　夜灵愤愤不平的吃着可口的小饼干，心中还是有点不服，凭什么阿莲娜就能进厨房和洛兰她们一起做蛋糕，自己就只能在外面干坐着。
　　今天是‘黑睡莲’社团和之前的室友们聚会的日子，不仅两个寝室的8人都来了，卡芙拉也被洛兰喊了过来，怕她一个人在中央校舍太孤单。
　　宽大的厨房内，洛兰、阿莲娜、勒蒂丝正在忙活着做晚餐，因为得照顾到大家的口味，所以最后决定做一些甜点蛋糕和口味偏清淡的菜肴。
　　“这个看起来不错，要不要也加点。”阿莲娜身前摆着蛋糕的白模，手中拿着鲜红的辣椒酱，跃跃欲试。
　　“感觉这个颜色很配呀。”
　　“请务必不要。”洛兰希尔举起双手交叉拒绝。
　　“就是就是，难怪夜灵不放心你。”
　　勒蒂丝围着围裙拿着铲子，也一脸反对的说道，不得不说，这位金发螺旋单马尾的大小姐，穿上这身衣服，真是别有一种观感。
　　“哎，好吧，那还是用桑葚吧点缀吧。”阿莲娜悻悻的放下手中红油辣椒。
　　活动室内，妮雅和卡芙拉在窗户前闲谈，莉莉和夜灵滚在一旁的地铺上，布曼莎准备按住两人，而克缇和薇弥雅则面对面坐在小桌子前，相互看着对方。
　　“你好，我叫克缇，是洛兰的室友。”红发的少女友好的打着招呼，绯红的双眸好奇的看着对方。
　　“你好，我是薇弥雅。”蓝发的女孩也点头回礼，但桌子下的双腿却因为紧张而微微夹紧，有点不安的避过对方的眼神。
　　薇弥雅以前从来没有过这样的感觉，对面的这个女孩仿佛是她的天敌一般，让她感到一种莫名的害怕和畏惧。
　　“以前我们认识吗？”克缇歪了下头，看着对面的薇弥雅问道。
　　“应该不认识吧。”薇弥雅心中小声的说道，这种害怕的感觉，她还是头一次遇见，这可真是极为罕见的情况，难道这位女孩比菲碧大人还要可怕吗?
　　“这样呀，但是你给我一种很熟悉亲切的感觉呢，在洛兰和克莉丝身上也有这种感觉。“克缇点点头，表示自己的感觉没错。
　　“这...我也不清楚，克莉丝是指的那位大人吗？”薇弥雅小声的问道。
　　“克莉丝就是克莉丝啦，她爱穿粉色和白色的裙子，还喜欢照镜子。”克缇没有往日面对他人的戒心，毫无顾忌的对薇弥雅说道。
　　“如果是这样的话，那还真有可能是那位...”薇弥雅有些犹豫了，这样的事不是很隐秘的吗，怎么能在大庭广众下交谈呢。
　　“薇弥雅可以做克缇的朋友吗？”火焰的魔女小姐发出简单直白的邀请。
　　“唔...到也不是不可以。”薇弥雅将手指按在嘴唇下，纠结的回答，我们才认识不到一分钟吧。
　　“好的，以后薇弥雅就是克缇的朋友啦。”克缇开心的伸出手，准备和薇弥雅握手，然而当两人接触时，一种奇怪的痛感从二人指间传来。
　　“哇，痛。”克缇惊讶的收回手，这是她重生后第一次感到痛感，虽然不剧烈，但也是极为罕见了。
　　“我们还是不要握手了吧。”薇弥雅看着克缇，感觉刚才的情况有些怪，她本能的想避免再次和对方直接接触。
　　“好吧。”克缇有点失落的低下头。
　　端着一盘切好的水果，洛兰希尔从厨房里走了出来，然后来到克缇和薇弥雅的桌子前。
　　“怎么了？”她在厨房时就察觉到克缇口无遮拦的开始说着克莉丝的事，生怕她说漏嘴，所以快速的走了过来。
　　“洛兰，手指痛。”克缇伸出手，虽然嘴上如此说着，但神情怎么看都像是撒娇的模样。
　　“让我看看。”洛兰希尔将盘子放在桌子上后，检查起克缇的情况来，这位火焰魔女可千万不能出什么事呀，不然那可比核弹爆炸还要可拍。
　　少女短暂的将自己的序列变为天使序列，用平和稳定的天使序列魔力仔细检测了下，但并没有发现什么异常，克缇体内那活跃的魔力，依然是如此恐怖而有序，即便是对方毫不抵挡的让其检测，都能感到一种灵魂灼烧的感觉，那是接近于概念的超凡火焰。
　　“和以前差不多呢。”洛兰希尔放下了克缇的手，安慰了她两句，然后才面对坐在对面的薇弥雅。
　　“薇弥雅感觉还好吗？”她倒是更担心对面的这位少女，毕竟和自己差不多，还都只是序列4，，很容易被克缇误伤。
　　“我还好。”薇弥雅点点头，见洛兰希尔有点担忧，便善解人意的的也伸出了手腕，让其检测。
　　洛兰希尔再次将意识延伸到这位熟悉而陌生的朋友身上，一种和克缇迥异的感觉迎面袭来。
　　仿佛在她面前的不是一位女孩，而宽广无比的大海，甚至耳畔还能听到海浪的声音，那蔚蓝色的海洋序列魔力，虽然还不强大，但也隐约染上了概念和权能。
　　这....洛兰希尔眨了眨眼睛，神情有些惊讶，她似乎意识到了什么。
　　薇弥雅竖起手指，悄悄的看了下四周，表示先不要说话，洛兰希尔点点头，而克缇则睁大眼睛看着二人打着哑谜。
　　“洛兰，锅里快好了，接下来怎么弄？我不知道了。”勒蒂丝的声音适时从厨房传来。
　　“好的，我这就来。”她站立起身，向薇弥雅点点头，然后步入厨房内，活动室内又恢复了刚才喧闹的模样。

第一百九十二章 黑皇后
　　“铛铛铛，铛！”
　　阿莲娜和勒蒂丝合力抬着蛋糕走出了厨房，然后愉快的宣布着。
　　“现在，在你们面前展示的是，未来的魔法序列大贤者，万千魔兽的使役者，纵横七海的霸主，风靡世界的炼金造物发明者，三重伟大的阿莲娜小姐，以及她的的伙伴合力制作出的‘超好吃还营养还能提升实力让人欲把不绝你绝对会喜欢的桑葚蓝莓枫糖奶油小风车蛋糕’！”
　　“好长~”莉莉感叹道。
　　“切。”夜灵有点不屑。
　　“欢迎三重伟大的阿莲娜小姐，然后谢谢洛兰和勒蒂丝的辛勤付出，那么就让我们开始吧。”布曼莎拍着手掌庆贺到，然后招呼大家一起坐下。
　　活动室的中间摆着一张大桌子，一个三层高的大蛋糕放在桌子中间，周围则是一些刚做好的其他菜肴，散发着诱人的香味和热气。
　　房间内的灯早已熄灭，唯有中间的蛋糕上点着蜡烛，10位少女围在一个桌子旁，年轻的脸庞被烛光中的火焰所照亮。
　　“不知不觉就一年了啊。”卡芙拉回想着那天认识洛兰的夜晚，心中满是感怀，自己这一年来，改变了很多呢。
　　“一年了哟。”洛兰希尔点点头，目光缓缓扫过这群熟悉的伙伴，回想着进校时的光景，她们相互认识和游戏的那个晚上，仿佛就在昨天一般。
　　校园的生活总是这么快，让人时而感伤。
　　“新学期里，大家都还好吗，过得开心吗。”布曼莎看着桌子前的众人，轻声问道。
　　“开心，我现在就非常开心。”阿莲娜第一个回答。
　　“不要抢呀。”夜灵开口说道。
　　“还算可以吧，可惜不能经常找洛兰姐姐玩。”
　　“我的话，感觉还不错，或许从小就对炼金和魔法接触比较多吧。“勒蒂丝说道。
　　“马马虎虎。”这是莉莉。
　　“要学的东西很多呢。”妮雅点头说道，这段时间来，她似乎个子还长高了一点。
　　“很忙但也很充实。”卡芙拉脸上露出幸福的笑容。
　　“没妮雅那么厉害，但还是适应过来了。”薇弥雅缓缓说道。
　　“这样我就放心了。”布曼莎欣慰的说道。
　　“但是洛兰还没回答呢。”阿莲娜说道。
　　“洛兰就完全不用担心了，连我有时都还得受她照顾呢。”布曼莎掩嘴笑着说。
　　“哪里...”洛兰谦虚的否认。
　　“是的，洛兰最好了。”克缇这时也举起了手，让对面的夜灵看了心里有点酸酸的，明明是我先来的。
　　燃烧的烛光下，塔楼上的活动室内一片欢声笑语，偶尔传出的打闹声消散在城堡外的茫茫黑夜里。
　　-------------------------
　　城砦学院南方，密林沼泽。
　　依然是沼泽间的空地，之前的破旧木屋现已不用，而空地上则多出来了一个黑色砖石搭建的教堂，相比天使教会偏爱鲜花、羽翼、白色、柔和的转角等风格，这座教堂则是整体竖直向上延伸，屋檐和塔楼就和指向天空的利剑一般尖锐，石壁上的装修纹路也偏向藤蔓、荆棘、扭曲和黑色，让人有种疯狂、迷乱和刺痛的感觉。
　　旁人的话可能难以理解和适应，但‘黑色面纱’社团的成员却十分欣赏，认为这就是‘上古’之美，这就是‘文艺复兴’。
　　教堂内部，原本应当摆设神像的位置被一个高高的宝座取代。这个宝座由坚硬的黑檀木打造，椅背上有着深紫色的软垫，其中镶嵌着金色的钉子，宛如黑夜的星辰。
　　这时天已经黑了，宝座旁的两边点着火盆，照耀着室内，一位黑裙的少女翘着腿坐在上首，露出白色的小腿，她用手指撑住脑袋，看着下方人员的汇报，紫色的长发侧绕过肩膀，搭在胸前，耳朵下的紫泪石吊坠在火光下折射着光芒。
　　“呵，‘幽影之剑’的会长这么快就投降了吗？”她把玩着手中的黑色木雕，语气轻蔑的说道。
　　“是的，指引者大人。”下方的一位黑袍成员回答。除了上首的奥苏娜外，目前的黑色教堂内还有着十几位穿着黑袍的成员。
　　“学院里恶魔序列多的几个大公会，基本都被我们慢慢掌控了，也就‘真红蔷薇’比较特殊，目前暂时没有接触。”
　　听到下方成员恭敬的汇报，奥苏娜感到一种掌握权力的快感，但很快又把思绪转到刚才汇报的内容上。
　　目前在可以显著提升实力这个诱惑下，学院的诸多学生已经慢慢被她的社团所渗透和腐蚀，尤其是恶魔序列这块，因为熟悉和交集多，进展很是顺利。即便有些社团的人察觉不对，也会被他们暗中投放的力量种子所慢慢感染，之后也逐渐失去抵抗，成为他们中的一员。
　　有些人意识到了他们在做什么，但被感染后意识逐渐被蒙蔽，也慢慢失去抗争的想法，毕竟实力提升是实实在在的吧，所以也心安理得起来。
　　但由于奥苏娜对目前上层的情报还不了解，所以暂时没有碰那些‘真红蔷薇’的成员，而是在其他学生间扩散。在很多人还不明就里的时候，城砦学院的恶魔序列，已经被起腐蚀了大半了。
　　若是往日，这种特殊而诡异的情况出现，学校的贤者们早就开始调查了，但可惜的是目前管事的几位贤者都只是序列8，似乎并没有察觉到异样，又或者说，即便看到了，也‘无法’感觉到奇怪了。
　　埃梅纳斯的几位序列9，恰好一位回圣域，一位去了无尽海，一位一直沉睡，一位关在实验室内5年没出门了，之后等其他的序列9贤者归来，大概还要年底，而目前还在管事且活动的序列9，也就是高塔内的两位魔女了。
　　这个空出来的时间段是如此之巧，以至于奥苏娜的行为几乎没有受到什么阻力，顺利的进行到了这个地步。
　　“学院首席的选举就要开始了，到时指引者大人上位，必然能更进一步，掌控和救赎整个学院。”其中一位黑袍人的话语越来越狂热。
　　“这是当然的事情吧。”黑裙紫发的少女把玩着手中的木雕棋子，其样式是贵族间常用的对战棋子，而这枚的含义正是‘黑皇后’。

第一百九十三章 红王子
　　湖畔的城砦。
　　城砦内靠近东面的一处高塔、和塔相邻的天台及房间，这些都是真红蔷薇社团下的专属活动区域。作为学院内知名的社团，其所有的活动室和设施也并不止一处，但唯有这里才是整个社团的中心。
　　临近天台的一个房间，可以从这里看到天台上的小型花园，风景很是不错。而这也是爱德伦平时看书和办公的地方。
　　所为苍翠帝国的王子，他一般不会和艾芙琳在学院内直接碰头，感觉就像王不见王一样。因为双方的地位等同，在一起的话，下面的人该听谁的呢，这时就得收敛和压抑自己的性子，迁就下对方，这样偶尔还行，但长期的话，两人肯定是会感觉受拘束的。况且两人的背后牵扯太多的利益和集团，也不想彼此缠上什么关系。
　　所以他的这个房间和艾芙琳平时所在的高塔正好一个在城砦东面，一个在西面，相隔的最远，彼此也看不到。
　　楠木的椅背上镶嵌有红色的软垫，金色的钉子，雕刻的蔷薇花纹，让椅子显得很是精致和奢华。这是好几代前的社团会长专门从帝国内请名匠打造后运来的，据说为了体现会长这个位置的尊贵，后来也一直流传下来。
　　城砦学院因为主修恶魔序列和自然序列，恰好对应苍翠王室的两大序列，所以很多帝国的学生都会进入该学院学习，时间久了城砦学院也被历代学生和毕业生影响，变成了颇有贵族风格的学院。
　　而社团作为学生们平日活动的团体，在这种风格影响下，一个顶流圈子，或者说顶层大贵族聚集的社团便应运而成，其名字也取自苍翠王室的纹章，而称作真红蔷薇。
　　真红一词出自真红帝国，也就是恶魔序列的开拓者，据说当年的苍月王国的王室就是真红帝国的后裔。当然也有学者说这是当年的苍月王往自己脸上贴金，毕竟真红帝国已消散在尘埃中上千年了，别人也没办法证伪了。蔷薇的话，倒也很好理解，这是取自森精灵的王室，精灵们一向喜欢鲜花，也常用其作为纹章之类的。
　　贵族的圈子风气自然是一切向上看齐，作为大贵族们聚集的‘真红蔷薇’很快就成为了学院各个社团的风向标、领导者。而坐上该社团会长的位置，就如同成为学院内学生们的小国王一般。
　　而如今坐在会长宝座上的爱德伦，确实是王室出身，也因此有了‘红王子’的外号。
　　“最近的那个神秘社团‘黑色面纱’，有人了解过吗？”
　　爱德伦穿着得体的红黑相间礼服，坐在会长座位上，问着下属的四人，这几位算是他的心腹，也是他在社团内直接指挥的中层干部。
　　“这种社团应该是唬人的，哪有这么简单就能提升实力的。”其中一位女生不在意的说道，她一向只崇拜真实的实力。
　　“有调查过，但人回来后说一切正常，没有什么结果。”其中一位带着金丝眼镜，在纸上写着会议记录。
　　“我试着进入他们聚会的场所，但是半途就被人发现拦下了。”黑色碎发的罗纳德回答。
　　“有趣。”
　　爱德伦背起手，枕在脑后思索着。
　　“我最近在学院内已经听到好几次有人私下谈论这个社团了，而你们一个个对其中真实情况却毫不知晓，真是有趣。“
　　“这就好比国家里来了一群未知的军队，而作为国家的枝干贵族们依然在屋子开宴会一样，不感觉蒙羞吗？”
　　“我虽然在社团里管事不多，但好歹也知道，在城砦学院，我们真红蔷薇的延伸势力应该是遍布各个角落才对，什么时候居然连这种消息都不知情、打听不到了。”
　　“抱歉，爱德伦殿下。”在座的几人低下了头。
　　“这个周末，把学院内各个社团的会长都召集过来，我想了解一下到底是什么情况。”
　　“是的，殿下。”
　　“只是，是以我们社团的名义呢，还是以学生会的名义？”
　　“以社团的名义，学生会的话还得在艾芙琳那过一遍，我可丢不起这个人。”
　　“好的。”
　　说完后，几人离开逐渐离开这个奢华的房间，开始联系和书写邀请函来。
　　---------------
　　城砦学院南，密林沼泽。
　　当天下午，在真红蔷薇社团向学院内各个社团发出邀请后，很快‘黑色面纱’这边也得到了消息。
　　“很快嘛，我还以为这位王子大人要再过段时间才能察觉不对呢。”奥苏娜听完下面的人汇报后，不在乎的说道。
　　若是之前，她还对苍翠的王子抱有敬畏和热恋，但如今被众人如此追捧，她的目光也慢慢高了起来。往日那些高攀不上的伯爵子爵后裔，在社团里日益增多，让她慢慢觉得也不过如此。
　　并不是每一个后裔都能继承爵位，也不是每一个大贵族都是如此优秀，大多数人终究是平庸的。
　　而面对这些比自己还不如，将来也不能成为一方诸侯的贵族子弟，奥苏娜已经看不上了。爱德伦王子虽然听起来名头大，但实际地位在贵族圈子内是不如艾芙琳公主的。而如果自己成为他的配偶肯定也是屈居艾芙琳的下方，这可不能让她满意。
　　怎么说也得是杰兰恩这样的嫡长子才行吧，那位将来成为狮鹫公爵几乎是铁板钉钉的事，就连艾芙琳，现在虽然看上去风光无比，但将来若是嫁人了，她的哥哥姐姐们继承了皇位，权力中心变动后，也就没有什么人在意她了。
　　她可是要做皇后的人，怎么能和那位旁支的王子在一起？
　　再加上社团内大贵族出生的成员不断交出自己所知的情报，奥苏娜已经对‘真红蔷薇’内部的情况了解了很多，不再像之前那般畏手畏脚了。
　　所谓‘公主’也好，‘王子’也罢，终归是一时的，只要没成为实际的皇帝或国王，而将来始终是要退场的。苍翠王室虽然有序列9的存在，但这样的人尊贵无比，也都在关键的位置，用来平衡各方势力，是不可能为了两个不是前三的继承人专门来学校保护的。
　　知晓这一点后，奥苏娜这位‘黑皇后’也放心大胆的对付起这位‘红王子’来。

第一百九十四章 红与黑的交错
　　距离爱德伦发出邀请，已经过了两天，而今天是周末，也正是聚会的日子。
　　城砦中央的一处大型殿堂被申请用来举行这次宴会。
　　天色刚黑的时分，大厅内已经早早的点起了灯火，造型优美的玻璃吊灯、金色的穹顶壁画，摆放整齐一致的椅子和铺着精致桌布的长桌，一切都显的金碧辉煌，充满着奢华的气息。
　　大厅的入口站立着6位带着蔷薇徽章的成员，他们身穿着得体的深红制服，腰间别着黑红色的剑鞘，模样都很英俊，算是社团的门面。
　　在他们的接待和引导下，一位位其他社团的被邀请者开始拿着邀请函入场，坐下后安静等待。
　　大厅长桌的上首摆着一张金红色的椅子，这是留给爱德伦的位置，而这时他正在旁边的休息室内，还没有入场。房间里除了他还有罗纳德及另外一位下属。
　　吱呀，轻微的推门声，一位红色制服的成员走进来，踩在室内铺设的红色软毯上，俯下身子悄然在罗纳德悄然说了几句。只见罗纳德点点头，然后这位成员才悄然退出。
　　“现在情况如何？”爱德伦靠在沙发上，右手撑着脑袋，左手中则端着一杯红酒。
　　“殿下，目前到场的人数和预计比有些少。”
　　“有意思，这可真是有趣。看来我还是太过低估这个对手了。”
　　“竟然无声无息的影响了学院里这么多人，慢慢抢夺了属于我们的位置。”爱德伦看着杯中荡漾的红色液体，慢慢饮下。
　　“她是怎么做到的呢？”
　　“竟然有如此大的魔力，让这些人在如此短的时间内为之倾倒，即便是那位洛兰小姐，也没有达到这种让人失去理智地步吧。”
　　“抱歉，殿下，这个我也无法回答。”罗纳德想起这两天依然试探无果的结局，忏愧的低头。
　　-------------
　　大厅内，中央的长桌旁，一些座位已经坐上了人，而剩下的，虽然没坐人，但椅子前也摆着印有社团名字的牌子。
　　“抱歉了，布曼莎，今晚麻烦你陪我来。”一位栗色长发的少女对身旁的人说道，她们正站在长桌旁，可惜这里只有社团会长才能坐，其余的跟随人员都是坐大厅旁的小圆桌。
　　“没事，其实我也对宴会上的餐饮比较好奇就是了。”
　　布曼莎不在意的摇摇头，她的出身只能说普通，自然是有些好奇顶层贵族间的宴会是什么样的，所以今晚才会跟着‘花蜜之芽’社团的会长来参加。
　　“咯咯.....”这位会长笑了笑。
　　“恐怕是要让你失望了，其实贵族间的宴会，并不那么有趣，有时还吃不饱的。”她小声的说道，没有立刻就坐而是先把布曼莎带到旁边的小桌旁找了一个位置坐下。
　　“说起来，最近还得好好感谢布曼莎呢，因为你的加入，让我们社团名气大增，如今成员越来越多了。”
　　“要不要考虑成为社团的核心成员呢，以后我毕业了，这个社团就由你来继承。”她试着进一步邀请到。
　　“谢谢会长的好意，只是，我一年级时就是其他社团的核心成员了，学校的规定是只能成为一个社团的核心成员，所以是做不到了。”
　　这位会长听到后倒也不生气，只是觉得有点遗憾：“真是可惜，要是能早点认识你就好了。“
　　过了一会她才问道。“是哪个社团呢，我好像以前没听你说过。”
　　“名字是‘黑睡莲’，因为人数只有4人，所以知道的不多。”
　　“好像没有听说过，是新建立的社团吗？”她好奇的问。
　　“是的，一年级时和几位朋友建立的，不过会长不是我，是洛兰。”布曼莎点点头，其实这也不算什么秘密，学院内的名册上都有登记，只是一般没有人会去查罢了。
　　“洛兰，是那位获得‘虹颈瓶’大赛冠军的女孩吗？”
　　“嗯，我们一年级的宿舍就在彼此隔壁。”
　　“哇，这可真是缘分。”这位会长有点惊讶。
　　“洛兰小姐原来也是社团的会长，我以前一直都不知道。”
　　“人数很少，所以这次也没有被邀请呢。”布曼莎笑着说。
　　“咯咯，估计爱德伦不知道，他要是知道了，肯定会让人邀请洛兰小姐过来的。“这位会长自然的称呼着爱德伦的姓名，看来两人也是旧识。
　　“好了，先不说了，我看到他已经来，我要先入座了，等会宴会结束后我们再聊。”说完之后，这位会长站起，走到长桌旁坐下，而这时，长桌旁依然还空着不少座位。
　　爱德伦走进大厅，看着空出来的诸多位置，眉头微微一挑，然后又恢复自然，好像并不在意，然后从容的走到自己的专属座位前坐下。
　　罗纳德则站在他身侧小声的汇报。
　　“邀请的42个社团中目前只到了16个，恶魔序列人数多的社团基本都没来，只有部分以自然序列为主的社团到场了。”
　　爱德伦微微点头，罗纳德退立一旁，接着他抬手示意，大厅内迅速安静下来，众人开始将目光汇聚到这位王子殿下身上。其目光中有推崇、有好奇、有疑惑、也有浑不在意的。
　　他们肯定知道这次邀请了很多人，但到场的只有这些，心里自然有些好奇这位王子准备如何处理。大发雷霆、无能狂怒、还是拿出什么有效的手段让其余社团臣服。毕竟学生是要毕业的，其中大部分人，将来的生活还是在帝国内，肯定是不敢过于得罪这位王子殿下的。
　　也有一些人并不在意这次宴会的结局，比如‘花蜜之芽’社团的会长，她自己家就是老牌贵族，从小就和爱德伦这样的王室熟悉，来学校只是体验下校园生活而已。
　　“对于诸位的到场，我深感欣慰，但也不得不承认，如今学院内的形势有了突然的变化。”爱德伦不紧不缓的说道，其平稳的声音在整个大厅内响起。
　　“想必大家都听说过‘黑色面纱’这个社团，这次邀请大家的目的也就是讨论这个社团，在校内以未知和不能公开的手段拉人....”虽说是讨论，但实际上只有爱德伦一个人说话，其他人不想也不敢插嘴。
　　砰——
　　就在爱德伦准备宣布制裁的手段时，大厅的门扉突然打开了，原本守在门口的几位红衣成员被推入厅内，紧接着一位位身穿黑色衣袍的成员涌入宽敞的大厅。
　　看到这一幕后，原本站在大厅边角的真红蔷薇成员也纷纷聚拢，他们拔出绯红长剑，形成人墙，立马挡在这宴会的长桌前。
　　而这些身穿黑袍的成员保持着沉默，不发一言，面容隐藏在兜帽之下，进入大厅后，也没继续向前，而是汇聚在大厅的一边，黑压压的一片。
　　等到他们站定后，大厅也泾渭分明的成了两个不同的颜色，一方是站在金色灯光下，身穿红色制服的真红蔷薇社团成员，另外一方则是身处灯光晦暗的‘黑色面纱’成员，他们人数更多，也给人带来更大的压迫感。
　　看着这突然而诡异的一幕，在场的其他社团成员慢慢避开，退在中间靠墙的边角。就在众人心中升起各种猜测和疑问时，黑色的人群也如潮水般整齐分开，一位戴着蕾丝面纱的紫发少女，提着华丽的黑色长裙缓缓入场。
　　“抱歉，让大家久等了。”

第一百九十五章 静寂宴会
　　面对这位突然到场的黑裙少女，以及她身后的追随者，在场的众人不可谓不惊讶。尽管有人逐渐察觉到这个社团的快速扩张，但谁也没意识到会有这么多学生参与。
　　埃梅纳斯不同于其他学校、组织或机构，这里可以说是全世界超凡者最为汇集的地方，往日里难得一见序列4和序列5一抓一大把，连序列6的学生也不在少数，要知道序列6在外界随便去哪个大城市，都是一方大佬和领头人了，昔日的霍普兰尔也就3-4位序列6而已。
　　‘黑色面纱’这种聚集近300人的大型社团，如果一直能保持这种紧密的结构和忠诚，到毕业时，奥苏娜便可以一跃成为新派系的首领，甚至在某个不重要的地方建国都可以。
　　她这样等于收割了个世界天赋和学识最为顶尖的一波人才，也就是最为精华的一部分。
　　以前也不是没有学生想这么干，而且他们有的还成功了，比如当年建立西风和苍翠的罗兰及亚林，在起步的阶段这群天才同学都起了很大的帮助，后来也成为了掌控国家的重要骨干。
　　但如今，时代已经不同了，现在已经不是那个混乱和人员流动的年代，学生们在入学前大多都绑定了各自的关系和集团，比如艾塞亚，他的推荐信来自狮鹫公爵，也就等同于先天的打上了狮鹫公爵以下面狼刺伯爵的标签，将来毕业后除非有大变，必然是会加入这一派系的。
　　勒蒂丝来自家族的炼金派系，回去后肯定是继承自家的派系和人脉。妮雅来自草原，毕业后肯定也得为家乡着想。
　　所以这也是爱德伦最为不能理解的地方，他从小长在皇家，自然明白这其中的利益纠葛。而这位奥苏娜究竟是怎么做到的，让如此多的人死心塌地的站在她那边，而敢与自己这位王子作对。
　　“王子殿下，对我的到场似乎很惊讶呢，呵呵。”奥苏娜伸出手指轻掩面部，淡紫色的嘴唇中发出清冽的笑声。
　　爱德伦此时早已起身，没有继续坐在座位上。看着眼前这一幕，沉默不语，他是极为聪明的人，自然明白这个时候无论说什么都不过是自取其辱罢了。
　　没有实力保证的狠话，不过是野狗的叫嚣。
　　对面站立的黑袍成员中，至少有二十位序列6的存在，而已方的序列6，不过十来位，这其中还包括了来参加宴会的其他公会。
　　可惜这是在学校，而不是在苍翠国内，要不然，光凭冲击王室成员这点，都可以给这个贱人定罪，爱德伦的眉宇间闪过一丝阴鸷。
　　但他很快就转变脸色，变的和颜悦色起来，先是让站在前方的真红蔷薇成员退到两旁，然后开口说道。
　　“对于奥苏娜小姐的到来，我十分欢迎，刚才所言不过是误会而已。之前也只是听闻小姐的美名，没想到今日一见，才明白什么叫天姿国色。”说完之后，他又做了一个请的手势，邀请奥苏娜入座，尽显王室的礼仪和风采。
　　“咯咯，王子大人盛赞了。”奥苏娜抬起戴着蕾丝手套的右手，很快几名黑袍的成员走出。他们先是到长桌下首最底端，也就是正面对爱德伦的那个位置，摆好餐具，调整好坐椅，然后恭敬的站在两旁。
　　奥苏娜则轻踩着步伐，似乎是享受着众人的注视般缓缓走上前去，然后坐下。
　　见奥苏娜坐下后，爱德伦也打响手指，之后一位位身穿黑白制服的女仆开始入场，为长桌上添加各种美食。
　　然后大厅边角的几位提琴手和也一位钢琴手也开始演奏起来，舒缓的音乐逐渐在沉闷的大厅内响起。
　　宴会开始了。
　　但是这一顿，明显大家都吃的很压抑，桌面上只能听到瓷盘碰撞的清音和刀叉切割的声音，几乎没有人说话，纷纷低头安静的吃着东西。
　　唯一吃的开心的人恐怕也就是那位被众人畏惧的‘魔女’小姐了，她摘下自己的手套，端着一杯醇香的红酒，慢慢的享用着，时而用目光横扫桌面，看着其他人，仿佛是在俯视一般。
　　而在这种压抑寂静的氛围下，也没人敢随意离场，只好陪着这位‘魔女’小姐，陪她一起慢慢结束这场荒诞的宴会。
　　最后，这位学院新晋的‘黑皇后’尽兴的结束了这次晚宴，其他人也才逐渐停止进餐。
　　“非常感谢爱德伦殿下的招待，奥苏娜非常感谢，作为答谢，下周的学院首席选举，也请王子大人到时捧场。”
　　奥苏娜提裙行礼，目光缓缓扫过众人，然后才袅袅的离去。随之那些黑袍的社团成员也跟在其身后，鱼贯的离开了大厅。
　　------------
　　等‘黑色面纱’的成员离开后，大厅内爆发出一阵激烈的交谈声。
　　“呼，好可怕啊，那个女孩。”花蜜之芽的会长拉着布曼莎的手，拍着胸部说道。
　　“确实很厉害呢。”布曼莎回忆着刚才的场景，她坐在边角，注意到她的人不多，倒是没有受到太大的压迫感。
　　“不过这下爱德伦可是生气了，这个女孩估计要倒霉了。”她继续说道。
　　“我从小就认识爱德伦，他平时是不会那么笑的，一般只有在不高兴和被父母强迫时才会露出这样的面容。而且他从小就记仇，这次肯定会想方设法的报复的。”这位会长小姐有点担忧的说道。
　　“王子殿下会采取什么措施呢？”布曼莎这时也有些好奇了，她毕竟接触贵族不多。
　　“这个我就不知道了，苍翠帝国虽然在埃梅纳斯也有常备的联络人员，但他们人数不多，也不能直接干涉对付学生。学校里的话，还是得看老师和那些秩序部的成员吧。”
　　埃梅纳斯的学生都是超凡者，普通人肯定是无法管制的，而实力高强的人也大多有着骄傲，也不可能专门请来学校做维持秩序之类的工作。这就好比让顶尖的博士后来做安保人员一样，不仅浪费，别人难以接受，还会消耗大量的资源。
　　所以维持秩序和安定的事，一部分是老师兼任，另一部分则是依靠学生中的组织，也就是‘公正之冠’领导的秩序部。
　　上位三冠之‘公正之冠’麦尔恩，以及他所带领的白鸢骑士，驻地在中央校舍，其成员大多为序列6，常年巡游在埃梅纳斯外围。也是目前整个埃梅纳斯公认最强的学生组织。
　　“不知道这次，又会发生什么的事呢，哎。大家什么时候能安定下来，一起种种花该多好。”
　　“维持和平也需要强大的实力呢。”布曼莎感叹的说道。

第一百九十六章 异样的察觉
　　不知何时，昔日平和的校园突然变的紊乱起来，往日少见的争斗开始在校园内频繁上演，而平日里严格的老师和贤者们也仿佛变了人一般，对这些事情不管不问，只要不刻意当面前作乱，就会视而不见，机械般的进行往常的工作。
　　城砦学院，黑天鹅城堡。
　　不大的社团活动室内，洛兰希尔给克缇盖好薄薄的被子，让她好好的睡下，这里是活动室里面的一个小房间，比较安静，正好用来睡觉或午休。
　　尽管走了夜灵这个爱睡懒觉的小家伙，但很快又来了克缇这个更爱睡觉的魔女，‘黑睡莲’这个社团果然是中了名字的魔咒，和睡觉摆脱不了干系。
　　安顿好后，她也走了出来，和活动室内的布曼莎闲谈着最近的事情。
　　“克缇又睡着吗？”布曼莎开口问道。
　　“嗯，这个孩子比较特殊，很长一段时间都需要用睡眠来慢慢恢复。”洛兰希尔拿出两个青瓷鎏金的杯子，放在桌子上，准备泡点茶来喝。说起来这套茶具还是夜灵送的，是她从东方带过来的。
　　滚沸的热水倒入白净的瓷杯内，花香和茶香便弥漫在白色的雾气中。
　　布曼莎接过洛兰希尔递过来的茶杯，先是嗅了下其中的清香，才开口盛赞到：“洛兰总是能拿出一些神奇的东西呢，好像没有什么你不会的。”
　　“也没有啦，只是恰好有吧。”洛兰希尔摇摇头，今天的她穿着一身浅红的连衣裙，纤细的腰身搭配柔和的面料，让人看上去就很舒适。
　　“洛兰谦虚了，就像上次聚会中的蛋糕，开始说只是加了点自己新研发的药剂，让大家实力增强点，结果一个个吃完当晚就魔力迸发，挨个突破了，还好当时大家都在场，有你和薇弥雅看护，才没发生什么意外。”布曼莎说着上次的事情，如今她也是序列5了，战斗实力的话接近于普通的序列7。
　　“可能是剂量大了点吧，毕竟那晚人多，我就多加了点。”洛兰希尔还想着掩盖辩解下。
　　布曼莎摇摇头。“你呀，总是对大家这么好。不索求点什么的话，大家是会感到愧疚的，估计也就夜灵能心安理得了。”
　　“布曼莎是怕了吗？“洛兰希尔掩嘴笑道。
　　“或许将来，我有的是找你办事呢。”
　　“那我可就放心了，就怕你一个人藏在心里不说呢，因为你就是这样害怕麻烦别人的人。”
　　“嗯，以前确实有点顾忌吧，总是害怕自己影响到别人，把别人带到沟里，走入不好的结局。”洛兰希尔轻轻的抚了抚发丝。
　　“现在呢？”布曼莎看着这位熟悉的友人，感觉她身上的气质比以前要明艳了不少。
　　“现在的话，大概胆子大了点，想着即便带到沟里，我也会努力把大家拉出来。”洛兰希尔略为可爱的说道。
　　“这样才好嘛。”布曼莎心中也感到一阵宽慰。
　　“王的话不仅要给予人民面包，也要用剑指引方向，不然的话，人民是会迷茫的。”
　　“那样的王可是不懂人心的喲。”布曼莎说着平民心中朴素的观点。
　　“可我不想做王呢，那样会很累的吧。”洛兰希尔吹动着杯中的茶水，抿下一口，润湿山樱色的嘴唇。
　　“但到时可就由不得你了，就如黑夜里的明月和星星，只要存在，就让人难以忽视。”
　　洛兰希尔放下茶杯，看着那沉浮的花瓣和茶叶，开口说道：“既然这样的话，那就点燃太阳吧，这样便没有人会注意到天上的星星了。”
　　----------------
　　时间转眼就到了下一周，城砦学院的首席选举开始了，而这次的选举也是别开生面，现场汇聚着大量身穿黑袍的‘黑色面纱’成员，在这些成员的目光及威势压迫下，没有人敢登台竞选，于是奥苏娜成为了唯一的参选者，也理所当然得是得票最多的学生，成为城砦学院的首席。
　　佩戴着首席专属的徽章和制服后，奥苏娜当着全院的师生宣布，自己将带领城砦学院参与年中的学院对抗赛，夺取上位三冠‘破军之冠’的荣耀。
　　如此豪迈的口号和宣言，立马吸引了一些摇摆中立的人群，让他们心中减少了几分抵触，也对这位‘魔女’有了不少的好感。
　　毕竟‘破军之冠’一直是城砦学院心里的痛，作为团体对抗的大赛，‘破军之冠’每两年举行一次，每个学院各出160人的队伍参与对战，也是学院内最高规格的大赛。
　　这样的比赛格外考验团体作战能力，而以往单对单比赛中强势的城砦学院就战绩不佳了。历来得冠最多的，自然是不落之桥墩学院，这所以纪律和协作而闻名，培养军官的学院。
　　现场的台下。
　　“要干涉阻碍她吗，殿下。”罗纳德站在爱德伦身后，俯身问道。
　　“呵，为什么要干涉呢，我还要找人捧她，捧得越高越好，我看她拿什么来打败如今由达尔西领导的桥墩学院。”
　　“这种接近战争的对抗，可不是靠一些人死忠地追随就行的。”
　　“协作，谋略，战术，现场的指挥和临机应变，可不是儿戏，那些桥墩学院的老师可都是真正上过战场的人，教出来的学生不是那么好相与的。”
　　爱德伦站立起来，不理会身后那喧嚣的现场和吵闹的人群，带上帽子，慢慢离开首席竞选的会场。
　　“既然她想争埃梅纳斯第一的位置，那就让她去争好了。”
　　“我等着她从天上落下的那一天。”
　　就在少部分人提前退场的时候，洛兰希尔也坐在人群之中，看着这狂热和群魔乱舞的现场，一种说不明的扭曲感在她心中浮现，好像整个学校都笼罩在一种透明的网络下，一切都有些不真实和怪异起来。
　　往日的她是察觉不到这种扭曲的，但自从晋升天使序列4后，只要转变为天使序列，这种感觉就会慢慢浮现，圣殿学院那边还好，变化不是很大，而城砦学院这边就如丝线扭曲纠缠的异界一般，让人感到不适和厌恶。
　　面对这种越发明显的怪异，她也无法探索到其根源，如同满地的线头，难以分辨其中最主要的，最为源头的那根线。这就好比将沙子藏在沙漠里一般，让人难以察觉。
　　难道是她吗？
　　这时她也不由得怀疑起站在舞台中央的那位紫发少女。
　　黑色透明的眼瞳眨动，一阵信息隐约显现。
　　姓名：奥苏娜·科里埃
　　种族：人类（适应者９９％）
　　身份：瘟疫魔女（伪）
　　状态：亚健康（灵魂连接中）
　　序列：恶魔序列５·窒息之哀
　　...
　　仅仅浮现这些信息后，下方就是一片乱码和杂乱的字符，随后这位紫发的少女也似乎有所察觉，转过身来，眼睛扫过在场的人群，目光找寻着异样的来源。
　　而洛兰希尔眼中的信息也突然隐去，再也无法探查。

第一百九十七章 观星室废墟
　　圣殿学院，曦日殿堂。
　　殿堂的前方高台上正在表演着诗歌的演唱，下方则坐着一位位身穿黑白制服的学生，洛兰希尔也在其中，不过她此时并没有关注台上的表演，而是在回忆和思索昨天所看见的场景。
　　“洛希儿，洛希儿？”一位身形高挑的学生站在洛兰希尔身旁开口询问道。
　　不知何时，表演已经结束了，大部分学生开始离场，唯有少女还没有起身。
　　“抱歉抱歉，刚才在想事情，是有什么事吗？”洛兰希尔起身看着眼前这位同班同学，她叫英格丽，有着一头大波浪的金色及肩秀发。
　　“没事，只是看你没起身，所以关心的问下。”英格丽的身形比较高，身体也比较强健，一看就知道是那种平时经常锻炼的人。
　　超凡者一般不会刻意的去追求所谓的锻炼，并不是说那样不好，而是效率不高，用魔力刺激和引导肌肉和力量，其产生的效果会好上几十倍，平时只要经常和别人对战训练下，就能很快适应了。
　　“抱歉，让大家担心了。”洛兰希尔轻声回答。
　　英格丽和洛兰希尔并排走入过道，随着人流缓缓离开殿堂，一路上两人开始闲谈起来。
　　“英格丽是来自圣域吗？”洛兰希尔略为惊讶和好奇的问道。
　　“是的，是不是有点失望，我不是那种可爱的牧师小姐。”英格丽开着玩笑说道。
　　“倒也不是啦。”
　　洛兰希尔稍微打量英格丽，平心而论英格丽也不算丑，甚至可以说很漂亮，但她不是那种面容精致的女孩，而是那种洒脱、粗犷、豪迈风格的女性。在记忆中的前世，这种女孩也很受欢迎的，不过现在伊瓦尔世界的风气，还是偏向保守，更推崇那种古典传统的少女。
　　“洛希儿平时都喜欢什么呢，我见你时常没有来课堂，班上不少同学有些担心你。”英格丽说着班上学生的传言，其实也是洛希儿一年级时的同班同学中流传出来的。其意思大概就是，洛希儿身体不太好，需要经常休息，希望大家能多照顾体谅她。
　　原本洛兰希尔就是容貌特别美丽的女孩，在这样的传闻下，又加上了一个病弱的属性，更是惹人怜爱了，所以无怪英格丽见到她没起身后，走过来询问。
　　“我的话，比较喜欢看书，有时也会自己制作点东西。”洛兰希尔的回答倒是出自真心。
　　“很不错呀，我的话，看着那字迹密密麻麻的大多典籍就感觉特别疲惫，想睡觉。”英格丽洒脱的回答。
　　“洛希儿有兴趣加入学院的唱诗班吗？我见你嗓子很不错，声音很好听，而且唱诗班里的伙伴也不少，这样的话，平时也会热闹点。”
　　“可是我没太多时间，恐怕经常不能到场，这样的话对其他同学很不好。”洛兰希尔微微摇头，倒也不是不喜欢，只是她最近要做的事情比较多。
　　“这样啊，我知道了，过几天我问问赛西娜吧，不然看着你天天一个人独来独往的，太让人受不了。”英格丽拍了拍胸部，开口说道。
　　“这个，其实不用这么照顾我的。”洛兰希尔小声的说道，也有点心虚，其实她的身体素质还不错的。
　　“不用担心，包在我身上就好了。”英格丽热情且自信的说道，不久之后两人也到了分道扬镳的路口。
　　“那么明天见。”英格丽向洛希儿挥手告别，然后走向了另一边。
　　在离开曦日殿堂后，洛兰希尔回到了自己住的地方。她先是放下放下手中的书本，然后脱下身上的金边白袍外套，才一身轻便的坐在小桌子前。
　　稍微喝了点青桔果汁，然后才开始继续看起桌子上的资料，这些都是关于混沌灾厄和黄昏时代的。可惜其中不少都是后人推测，真正有着实据的记录并不是很多。
　　依然发现不了什么头绪啊。
　　随着天色渐晚，少女心中不由的升起这样的感叹，开始反思自己是不是弄错了方向，与其花大部分从这些只言片语中寻找真相，为什么不自己用眼睛去看呢。
　　于是她放下了手中的古籍，慢慢闭上眼，进入自己的意识之海。
　　三颗瑰丽的宝石浮在意识中，翠绿、血红、纯白三个核心，分别代表着自然、恶魔、天使三条序列的力量。目前依然是恶魔序列的进度最前，自然序列其次，天使序列再其次。
　　那么是先提升恶魔序列增强下自保能力呢，还是主攻天使序列，将其快速拉起，让自己能看清这个逐渐扭曲的世界。
　　少女稍微犹豫了下，没有立刻做决断，她准备先去北方的学院，问问那两位高塔内的魔女。
　　趁着日落，天色昏暗，少女直接从庭院内快速起飞，趁许多人还没注意到时，就飞入了天空成为一个小小的黑点。
　　而点燃烛光房间里面，布偶熊则是坐在桌子上，翻动着洛兰希尔的课本和笔记，开始了新一天的学习，托少女的福，它目前的进度还不错，如果去考试，也能在一年级中拿个中等的水准。
　　这就是知识的力量吗，真是美妙啊。
　　明黄的烛光下，小熊的姿势不断变幻，发泄着心中的兴奋。看着那隽永的字迹和意识中不断变化的超凡核心，它感觉自己又变强了。
　　--------------
　　夜，眺望万物之高塔。
　　星星刚从天空显露出来，西边的余晖还没完全散去。洛兰希尔的脚尖缓缓落在石门前的台阶上，裙子也随着气流微微升起又落下。
　　她将手按在石门的宝石上，可惜这次并没有和之前那般打开。
　　奇怪，洛兰希尔心中暗念，然后再次将魔力输入，但依然没有反应。
　　于是她开始探查起来，石门内的主体结构并没有损坏，但其中的开关部分似乎是年久失修，腐蚀损坏了。
　　这里应该是重要的地方吧，怎么会损坏呢。
　　洛兰希尔有些不解，不过她也不是那种过于死板的人，虽然这样有些不礼貌，但她准备直接从观星室的窗户进去看看，两位魔女大人应该也能理解吧。
　　于是她转身飞起，翠绿的蝶翼再次在背后展开，转向高塔的顶部，那接近天穹的人间最顶端，世界之巅的观星塔。
　　月光下的高塔泛着一种淡银的冷色调，白色的塔身缝隙中生长着少许深绿藤蔓，小小的叶片在夜风中微微晃动。
　　少女看到观星室一个开着的窗户，就直接飞了进去，然而眼前的一切，完全不是她所预想的那样。
　　昏暗的室内一片荒芜，腐朽书架和实验仪器，青苔遍布的地板和石壁，地上积累的泥土和尘埃，怎么看都像是几十年没有住人的模样。
　　曾经坐在观星室内那位洋娃娃般的魔女不见踪影，也不见那位穿着粉白公主裙的镜子魔女克莉丝，过往的一切仿佛都是荒诞的梦幻一般。
　　银发白裙的少女缓缓的走在这片废墟之中，看着这些和往日不同的摆设和仪器，那些锈蚀的星仪和天轨模型，似乎这才是观星室本来的模样。用来观测星空，推算轨迹，而不是简单的作为一个图书馆和学院长的办公室。
　　银发的少女缓缓的蹲下，拨开身前的土壤，拿起一本锈迹斑斑的书壳，其内部的纸页早已被撕扯的稀烂，唯有表面的铜牌上依稀看到隐约的痕迹。
　　[桃乐茜·布兰卡的实验笔记]

第一百九十八章 羽管键琴
　　洛兰希尔捡拾起这本腐蚀的书壳，可惜内部纸页早已腐烂，完全看不出内容了，观星室内的其他地方也全部翻找一遍，除了腐蚀的书架和仪器外，再也没发现什么。这个地方似乎是被遗弃了，又或者说已经很久没人来了。
　　离开观星室后，洛兰希尔没有回住处，而是在高塔学院内慢慢走动着。
　　关于司夜的事情，她第一次听说是在霍普兰尔，菲莉娅夫人的那家店里，当时这位老师有提及这位住在高塔里的书之魔女。也就是说，在埃梅纳斯的学校中，司夜确实是存在的，作为学院长，虽然平时不怎么出面，但还是会处理一些事务。
　　一直以来的经历和记忆都没有漏洞，清楚的展现出司夜这位魔女是存在过的，就连提黛丝也是给自己书信，让她来校后交给司夜。力量是最难作假的，提黛丝、克缇都是当之无愧的序列9，况且司夜还送给了自己一本可以封印鸟儿的书籍，现在依然在手中，有着神奇的功效。
　　这些种种，记忆，实物，历史，经历都告诉洛兰希尔司夜确实是存在的，这是真实。
　　但目前她在观星室内看到的场景也是亲眼所见，那些痕迹明显不是一天两天就可以形成的，在她的感知下有清晰可见的历史痕迹，这也是真实。
　　如今，两份真实重合在一起，在观星室内这个节点发生了剧烈的冲突。
　　虚假的会是哪一个呢？
　　洛兰希尔难以下判定，她还需要更多的信息来佐证。思索着学校内还有哪些熟人，那位曾经的苍之歌姬，菲莉娅夫人的形象再次在脑海中浮现。
　　看来，这次不得不去见这位导师了呀。
　　就像逃课了一年的学生突然要去见老师一般，洛兰希尔其实有点忐忑的，但又不得不去。
　　她找学生稍微打听了下，了解到菲莉娅导师的办公室所在，便走向了那座山谷边的风音之塔。
　　夜晚的高塔上点着灯光，很远就能看到，塔身优美，顶端的塔檐下，还吊着好看的铜片风铃，在山谷的微风中轻轻荡漾和碰撞。
　　洛希儿走入其中，顺着阶梯向上，楼道内没有人，这里比较安静，而塔顶端传来类似钢琴弹奏的声音。
　　少女缓缓取下脖子上的烟色吊坠，放入指环之中，然后背过手解开自己的发带，银色的发丝便散落在肩头。她先是理顺后再重新扎好，不过这次的造型就更接近于她在霍普兰尔的打扮，更像一位大家族的大小姐。
　　回忆着当初切尔西教导的的礼仪，少女整理好衣裙，再次慢慢前进。
　　顶端的阁楼越来越近，那弹奏的音乐声也越来越清晰，类似铜管的轻颤，明亮而清澈。
　　她静静的站在门扉前，聆听着这音乐，准备等其结束再敲门。
　　曲音悠长而古老，弹奏的声音中充满着怀恋，不禁让人回想起过往的时光。
　　许久之后音乐才缓缓停下，房门内传来声音。
　　“进来吧。”
　　“嗯。”洛兰希尔轻轻扭动把手，然后推开门扉，明亮烛光下的那位弹奏者正是阔别一年多的菲莉娅夫人，她穿着浅黄的长裙端坐在琴前，白色的荷叶袖口中露出修长的手指。
　　“是小蕾西呀，终于肯来见我来吗？”看到出现的洛兰希尔，菲莉娅夫人一眼就认了出来，她似乎并不生气，打趣的说道。
　　“抱歉，菲莉娅老师。”洛兰希尔老老实实地低头认错，自己确实来晚了。
　　“来了就好，可惜现在比较晚了，也没什么点心招待你，先来这边坐下吧。”
　　菲莉娅夫人向旁边挪动了下，将琴前的长椅空出一块来。
　　洛希儿安静的走过去，乖乖的坐下，这位老师才问道。
　　“最近一年在学校怎样呢，看你身上的这身衣服，应该是进入圣殿学院了。一直不来，是害怕我责怪你吗？”
　　“没有，只是比较忙，有点忘了。”洛兰希尔说着蹩脚的理由，她是个不太会说谎的人，感觉很是羞愧。
　　“好了，其实也没必要这么拘束，来，把手放上来。”菲莉娅夫人让洛兰希尔将手放在键盘上，这时她才注意到这架琴有些与众不同。
　　黑色典雅的外壳内部是古朴而光滑的铜色内里，翻开的大琴盖上有着泛黄的壁画，而身前的琴键则是有阶梯状的上下两层，每一层琴键的主体都是黑色，中间还有凸起的白色小琴键，颜色正好和钢琴相反。
　　“这是羽管键琴，一种比较古老的乐器。”菲莉娅老师介绍到，然后让洛兰希尔试着弹奏几个音符。然后清澈的金属颤音便从琴身响起。
　　“相比钢琴，这种羽管键琴的音色更为清冽一些，但它的声音不是很大，音域也稍窄，随着钢琴的兴起，现在已经很少有人用它了。”
　　“不过，也有少部分人依然喜欢这种别具一格的音色，保留着少量的传承。”菲莉娅夫人边介绍，边让洛希儿照着谱子弹奏一首简单的旋律，来慢慢熟悉这种乐器。
　　好一会后，洛兰希尔弹奏的差不多了，菲莉娅夫人才让她慢慢停下。
　　“好了，今天就到这里吧，下次再来继续学习。”
　　听到这里后，洛兰希尔放下了琴键上的手腕，这才问起关于高塔学院观星室的事。
　　“老师有去过那里吗？”
　　“以前去过，怎么了？”
　　“那里是什么模样的呢？”洛兰希尔再次问道，她很想知道这位老师如今的看法。
　　“那里应该是属于学院长的私人图书馆吧，里面有很多书架和书籍，学院长司夜大人就坐在最里面的椅子上。虽然看着有点不可思议，但那位娇小外貌的女孩确实是活了近千年的魔女呢。”菲莉娅夫人说出了让洛兰希尔安心的话语。
　　还好，这不是我一个人的幻觉。也就是说学校里的大部分师生还是记得之前观星室内的模样，但如今又是怎么一回事呢。
　　“那菲莉娅夫人最近有见过司夜学院长，或者听过关于学院长的消息吗？”
　　“听说过，好像是有人通知，说学院长最近有事，学院内的事情都由副院长来处理。”
　　“是谁通知的呢？”
　　“这我就记不清来了，好像是谁来着......奇怪，怎么也记不起来。”菲莉娅老师回忆着感觉也有些疑惑，她还没有衰老到如此健忘的地步，但始终回忆不起当时通知者的面容。
　　看到菲莉娅夫人困惑的情况，洛兰希尔也知道她是没有办法回忆起来了，于是简单劝慰了下这位老师，然后准备告辞。
　　“那我今天先回去了，菲莉娅老师。”
　　“好的。”菲莉娅夫人点点头，但随之又想起什么。
　　“你在学校用得不是蕾西这个名字吧，我在花名册上没找到你的存在。”菲莉娅夫人的眼神突然锐利起来，就像抓住小鸡的老鹰一般，看着洛兰希尔，让她不能随意逃走。
　　“啊，这个....。”洛兰希尔犹豫了一下才吐露实情。
　　“我怕在学校引来麻烦，所以稍微做了下伪装，现在我在圣殿学院那边，名叫洛希儿。”
　　“居然还藏的这么厉害，小蕾西可是学坏了呀。”菲莉娅夫人看着烛光下这位害羞的银发少女，话语中带着几分溺爱的说道。
　　“好了，过去的事情我也不追究了，毕竟孩子们都由自己的小秘密。”
　　“但是以后的话，你至少每两周要来我这里一次，不能拉下，知道吗？”
　　“我可是要把你培养成自己的接班人，继承苍之歌姬的名号呢。”
　　“明白了，菲莉娅老师。”洛兰希尔乖乖点头。

第一百九十九章 星空之下
　　答应了菲莉娅夫人的要求后，时间也不早了，洛兰希尔随之告辞离开，飞回了自己居住的小屋。
　　她可以通过怀表察觉到，克缇还在宿舍睡觉，回去晚一些也不要紧，于是决定先整理下最近的一连串的事情。
　　原本桌子上的布偶熊也在洛兰希尔回来时结束了学习，目前安静的坐在椅子上，洛兰希尔回来后，它便将书本收了起来。倒不是害怕被少女看见，其实洛兰希尔有时还会指导下它。
　　只是难得这位银发少女回这里，自己还和主人抢桌子的话，是不是有点得寸进尺呢。做小弟嘛，还是得让着老大的。毕竟我已经是一只成熟的魔兽了，要懂得谦让。
　　洛希儿靠在桌子前，将脑袋放在胳膊上，斜看着桌子上的白纸，纤细的手指拿着一支修长的铅笔，在纸上无意识的画着。
　　最近的事情也不知是从何说起，她闭上眼眸，稍微放松思考了下，才在纸上正式写出几个名字。
　　分别是【司夜、克莉丝】【奥苏娜】【混沌幻影】，每个名字周围画上一个圆圈。
　　回想着那天的所见，她用线将【奥苏娜】和【混沌幻影】联系起来。
　　目前学校里的异变，可以说基本都是由这两者混合在一起引起的。
　　但与记录和历史中不符的是，奥苏娜这位魔女并没有那么强，混沌幻影也没有那么强大，反而是温和了不少，就如同毫无理智的食人猛兽被驯化了一般，不再那么简单而粗暴。
　　奥苏娜到底是不是魔女，这一点洛兰希尔也不确认。但可以肯定的是，这位女孩最近发生了特别大的变化。这是她自己的主动改变，还是有其他因素引起的？
　　如果是她自己主动改变的，但她是如何与混沌幻影联系上，又将其驯服的，同时又是如何遮掩蒙蔽全校这么多人的？
　　即便她是魔女，但毕竟才序列5，这样的序列等级还远远不能发挥出魔女的权能，也不可能影响到如此多的高序列强者。同时也难以解释她突然变得博学起来。
　　理清这些后，洛兰希尔在‘主动’的后方打上一个×，然后在下方用虚线画出一个方形的格子，里面写上‘未知’。
　　之后洛兰希尔又用线将【奥苏娜】和【混沌幻影】和这个【未知】方块联系起来，代表这一切为其所影响，它不仅改变了奥苏娜、混沌幻影，还给两者蒙上了一层朦胧的轻纱，让外人难以察觉其中的异常。
　　这个【未知】让洛希儿不由的联想到一些特别的权能，或许这个与魔女有关，也与消失的【司夜、克莉丝】有关。
　　于是她再画出一条线，将【司夜、克莉丝】与这个【未知】联系起来。
　　如果没有这个【未知】，那么奥苏娜只是一个正常的天才，混沌幻影也会被人立马发现，然后被消灭，司夜、克莉丝两人应该也不会消失。
　　结合自己来校时那次特别的经历，洛兰希尔思索后，在未知下写上‘隐蔽、隐藏、扭曲、模糊、幻象、欺瞒’等词汇，猜测着它是如何起效的。
　　虽然还不能明确这是什么样的权能，但大致方向应该不差了，它并没有改写记忆的能力，不然也不用如此费事了。
　　当初自己被怪鱼袭击、冬祭晚会晕倒都应该与之有关。
　　整理到这里，洛兰希尔稍微放下了笔，看了下窗外，清冷的月光照在小院子里，让墙壁上的藤蔓和院子里的花草都镀上一层淡淡的蓝色，天空上闪烁着稀薄的星光。
　　虽然不知道这个【未知】的目的到底是什么，但可以肯定的是，其多半是怀着恶意的，光是那些学生和混沌幻影类似的扭曲和怪异感，就让洛兰希尔极为不适。
　　她难以想象这些学生的未来会成为什么模样，最坏的结果可能就是全校都被腐蚀，然后再次引发混沌灾厄。
　　不管吗，逃避吗，对方可能是序列9的魔女呢。
　　即便心中已经隐隐察觉到这其中的危险，但让洛兰希尔就此罢手、趁着对方不在意她而逃走，这样的事情她还是难以做到。
　　虽说自己并非那种圣人，但就此逃避的话，恐怕自己也会看不起自己吧，以后回想起来估计也会十分难受。
　　但自己如今自己的实力，并不算强大，奇迹的权能并非随时都能引发，况且对方可能是一位序列9魔女，也有着自己的权能。
　　仅凭自己的话，怎样才能击败如此强大的、隐藏在阴影中的敌人。
　　真是艰难呢。
　　她放下笔，站起身来，打开小屋的门扉，走进小院子里，郁郁葱葱生长的小草轻轻拂过脚踝，传来微微的痒感。
　　少女走过那些静谧盛放的花朵，抬头仰望四月份夜空，星星的数量虽不似盛夏时那般那般浩大，但也十分众多。
　　真到了危急时刻，恐怕自己就只能拿出翠娜莎留给自己的发夹，再次启动那星光与奇迹的天赋了。
　　少女抬起雪白手腕，纤细的手指伸向天空，银色的长发在月光下缓缓飞舞。
　　于是，埃梅纳斯天穹上的星辰也格外明亮起来，丝丝缕缕的星光让天空上的流云渐渐消散，然后瑰丽澄澈的夜空慢慢显露，往日不见的微小星辰也逐渐在天空浮现。
　　明明只是四月初的时节，此时的夜空却如盛夏一般，漫天的银河恒沙，浩荡而壮丽。
　　面对如此美丽的景色，可惜这时已经是深夜，看到的人并不多。
　　-----------
　　圣殿学院，郊外的一个小屋前，两个人影站在星空下抬头仰望。
　　“真是美丽啊。”其中一位身形高挑的女子感叹道。
　　“确实很少见。”她身旁的同伴也如此回应道，这位穿着略为收身的长袍，将那夸张而诱人的身材尽情显露。
　　这位身材火爆的女子有着紫罗兰的淡紫色秀发，其中侧搭的刘海将一只眼睛遮掩，只留出另一只黑色的眼瞳。随后她转过头来，对身旁的同伴说道。
　　“谢谢英格丽了，这么晚还来帮我忙。”
　　“赛西娜怎么这么客气了，小时候的你可不是这样的。”英格丽将手中的长剑挥动，抖露剑上沾染的泥土，擦拭一遍后才放入剑鞘，此时的她和平日的打扮完全不一样，身上还穿着一套坚固的骑士板甲，暗银色的铠甲上铭刻些许纹路，既不单调，但也不会太过花哨，显得很是古朴。
　　“其实答应和你半夜来墓园，也是有件事想找你帮忙。”英格丽继续说道。
　　“是什么事呢，连你这位圣域特派的学生都无法解决。”赛西娜挥动法杖，一个南瓜大小的火球浮现在二人身旁，将周围映亮。
　　“你知道我们学院的二年级新生中有位叫洛希儿的少女吗....”

第二百章 拟定计划
　　穿过衣柜中的魔镜，洛兰希尔再次回到自己所住的宿舍。
　　她刚推开衣柜的门扉，房间里另外一位沉睡的少女也醒了过来。
　　克缇稍微揉动眼睛，看向黑暗中归来的洛兰希尔，虽然环境并不明亮，但她还是没有阻碍的直接认出了银发少女。
　　“洛兰回来了，有带好吃的吗?”
　　“抱歉，并没有呢。“洛兰希尔走过去，看着略为失落的克缇，然后从指环中取出一颗琥珀色的枫糖，将其塞入克缇的嘴唇中。
　　“吃颗糖，然后继续睡吧。”
　　“嗯嗯。”克缇点点头，然后安静的躺下，不过明亮的眼睛依然看着一旁的少女，其中透露着一丝依恋。
　　“好啦，早点休息吧，明天会带你一起上课的。”
　　“好的，洛兰。”克缇听话的闭上眼睛。
　　见克缇继续睡着后，洛兰希尔转过身子，看向天花板。
　　自己似乎忘记了点事呢，尽管身旁的这位女孩乖巧而听话，但她可是名副其实的火焰魔女，还是所有魔女中战力排前的特殊魔女。
　　怎么就忘了这个王牌呢，洛兰希尔心中暗念，或许是克缇平时太听话了吧，让她产生了某种错觉。
　　想到这里，听着旁边那位少女轻缓的呼吸声，洛兰希尔也感到一阵安心和舒缓。
　　至少在克缇的身边，很少有人能动她了。
　　卧室床边的窗帘轻轻拉上，房间里再次变的静谧起来。
　　---------------
　　翌日，城砦学院。
　　结束完一天的课程，时间还算早，大概是下午3点左右的时刻，洛兰希尔带着克缇来到黑天鹅城堡的活动室。
　　布曼莎已经和莉莉先到了，这也是洛兰希尔提前通知的结果。
　　“我们社团终于要举行活动了吗？”莉莉看着洛兰说道，她有些好奇今天的召集。
　　“不是，是有另外的事。”洛兰希尔少有的认真说道，她决定制止奥苏娜的扩张的行为。
　　“布曼莎有了解过奥苏娜这位同学吗？”洛兰将目光转向一旁的栗金发色的同伴。
　　“有的，还知道很多呢。”布曼莎开始讲述最近在‘花蜜之芽’那边获得的消息。
　　‘花蜜之芽’虽然只是爱好园艺和鲜花的学生组成的社团，但其中不少都是贵族家的小姐，人脉圈子也特别广，所以平时各种消息也很是灵通，最近奥苏娜崛起后，城砦学院的恶魔序列学生大部分倒向她，剩下的自然序列社团也开始紧张和关注起来，不少人都对奥苏娜和‘黑色面纱’做了调查。
　　“.....根据我们会长总结的信息，这位奥苏娜小姐似乎有着特别蛊惑人心的手段，让很多学生近乎狂热的追随她。”
　　“那她是如何做到的呢？”洛兰希尔此时也好奇起来。
　　“这个就是重点了。”布曼莎和洛兰等人坐在小桌子旁，继续说道。
　　“虽然奥苏娜藏的很厉害，但还是被自然序列的高年级学生找到了蛛丝马迹。”
　　“他们用操控的各种鸟儿，接替式的、在不引起对方注意的情况下慢慢观察了‘黑色面纱’的仪式过程。”
　　“起初那些新人也不是这么容易相信奥苏娜的，但在仪式上，社团高层会分发特别的食物，其中有的说这是古代的遗赠、也有的说这是可以提升自我的超凡药剂，各有说法，让新成员喝下去或吃下去。”
　　“之后，那些新人就会变的意识模糊起来，然后会盲目的跟随旁人的指挥和行为，然后此时奥苏娜就会在他们身前引导，最后类似催眠的让这些学生完全信服于她。”
　　“这不就是催眠吗？”一旁的莉莉开口问道。
　　“不是，催眠在有强大戒心的情况下是难以成功的，且超凡者也不是如此容易被催眠的，但这种仪式的奇怪之处就在于，即便你心中再如何抵抗，如何蔑视和厌恶。但只要喝下那个可以提高实力的东西，就会变的意识模糊，很容易被人操纵。”
　　“按理说，如果是催眠的话，总有运气不好和失效时候，但令人奇怪的是，目前还没听过，哪位可以从仪式中挣脱和清醒过来。”
　　“这样啊......”洛兰希尔轻轻用指尖按动桌面，思索起关于奥苏娜的情报来。
　　瘟疫魔女（伪），光这个称号就让人浮想联翩。回想过去奥苏娜在众人前的战斗手段，大多也和毒、疾病、腐蚀之类的挂钩。
　　如果她是用自己的天赋权能将这些实现的话，那一切就说的通了。
　　先是将某种混沌幻影的产物改造成类似病毒的东西，然后让其在学生中流传。被侵蚀的人虽然会感觉有些异样，但这时也会因实力大增而忽略这种异样，以为是超凡药剂带来的小小副作用。
　　但问题是更进一步呢，这样会不会和混沌幻影一样，慢慢将整个人都侵蚀掉，最后变为毫无理智的狂乱怪物。
　　这样思索着，洛兰希尔心想，要是能获得一个样本就好了，就是那个仪式上还未饮下的超凡药剂。自己检测和分析下其中到底是什么就好对付了，说不定还能制作出特有的解药。
　　“那样的话，他们有缴获样本吗？”少女端起茶杯，开口问道。
　　“没有，黑色面纱成员在那只鸟儿偷食的时候发现了，打掉了那只鸟儿，之后的仪式也在更隐蔽的地下室进行，再也难以看到了。”布曼莎摇摇头，说着她最近获得的情报。
　　如今自然序列社团开始抱团起来，一些学生也逐渐意识到情况的反常和不对劲。
　　也就是说，那种特别的能力，只是屏蔽了学校的里的老师和贤者，而没有对学生生效吗？
　　洛兰希尔记下了这个特征，仔细想了下，或许仅仅让全校的这么多高序列的老师失去观察力，已经是那位魔女的极限了，她要掩盖的人和地方实在太多了。
　　埃梅纳斯校园内光是登记在册的序列8贤者就有二十多位。不是贤者，其他组织的人员，在这里居住和研究的也有十几位，这么多强者都没能察觉，已经是十分厉害了。
　　现在要顾虑的是，除了这位不知名的魔女外，她还有没有其他的帮手参与，如果还有其他序列9在暗中支持，那又是另外一个故事了。
　　“但不管怎么样，这样一直等待是不会有结果。”洛兰希尔开口说道。
　　“我想弄一份他们药剂的样本来分析下，或许这样才能明白这一切异变的源头。”
　　“洛兰终于开口让我们帮忙了吗，突然有点期待呢。”布曼莎看着洛兰希尔说道。
　　莉莉也在一旁举起手来，兴奋的说道：“大冒险，要开始了吗？”
　　“我也要参加。”克缇看着对面的莉莉也举起了手。

第二百零一章 潜入开始
　　一直以来，洛兰希尔给人的印象就是一个‘好孩子’，她很少去争什么，也不会主动去破坏规则。
　　如果不是这次学校内的异样，已经逐渐影响到她自己的安全和生活，她也不会主动插手，而是倾向于将其交给学校的老师或专业人士来解决。
　　可惜如今学校的本身的防卫系统已经被蒙蔽了，不得已的情况下，她也只好主动站出来了。
　　静若处子，动若脱兔。
　　既然决定要开始行动，那么就要迅速无比。
　　拟定计划后的当天，‘黑睡莲’社团就开始了行动起来。
　　乘着傍晚的微风，洛兰希尔飞上了校园的上空，位于云层之上的地方。这里能清晰的看到天边夕红色的晚霞和紫色的流云。
　　随着她抬起左手，万千之风再次在天空流转。
　　其实她自己有时也怀疑过，自己是不是有两项权能，一个是风，一个是星星。虽然系统里没表明她是风之魔女，但她确实对大气有着天然的掌控能力。这个能力是如此的方便，以至于她只要轻轻转动指间，就能引起席卷的狂风。
　　翠绿的蝶翼在在空中扇动，气流开始在整个校园内循环。
　　走在下课途中的学生们抬头看向逐渐阴暗的天空，有的开始小跑起来。
　　“走快点，要下雨啦。”一位学生叫了一句，后面的同学也纷纷加速。
　　“还好，我一直带着伞。”某位学生从容的拍了下书包，依然不紧不慢的走着。
　　“这天气变化真快，明明才4月吧，怎么和5月份似得。”
　　学生们小声的议论着，谁也没有发现这场旁晚的大风是人为引起的。
　　风袭袭吹过山间的树林、宁静的湖面、中央的旷野、高耸的山脉、炊烟袅袅的城镇，将无数的信息收集起来，如同雷达一般将整个学校扫描着。
　　这一次的探查也格外成功，不仅找到了‘黑色面纱’举行仪式的地方，还发现了学校内更多的异样。
　　没想到，高塔学院那边也开始了吗？洛兰希尔看着北方的山脉和云间的高塔，心中暗念，自己得加速度了呀。不然真要打起来，她未必打得过这些被蛊惑的同学。
　　这可不是一位两位，而是50多位序列6，600多位序列5联合在一起的庞大团体，其中指不定还有接近序列7的天才们。以洛兰希尔现在的实力顶多只能自保。
　　而在失去贤者和老师们的钳制后，埃梅纳斯可以说已然成为了静寂的战场，而在场的学生就是依然蒙在鼓里的士兵。或许他们是无辜和不知情的，但是现在学校已不是往日的温室花园，过去隔离和保护的玻璃外罩已经消失，内部的花草则将在这失去的庇护的自然中，提前开始野蛮的竞争。
　　心中明了方向后，她从天空极速坠落，和社团成员商议一会后，就带着布曼莎出发了，目标是南方沼泽中的某处，而莉莉则暂且呆在社团里，陪伴克缇，以避免这位火焰魔女乱来。
　　凭借着超乎常人的感知，少女带着布曼莎轻易避开森林中监视的人员，即便在一些人的身侧飞过，也仿佛只是自然吹过的微风，没有被人察觉。
　　洛兰希尔穿行在森林中，大自然中水底、虫鸣、落叶、花草皆如明镜一般映照在心间，如同走在自己熟悉千万遍的家中一般。
　　当感知的能力达到一定程度后，便也能反过来达到隐藏自我的效果。即，只要走到别人看不到的角度和地方就不会被发现。
　　--------
　　避开巡逻的人员后，两人的身影也出现在那座黑色教堂外的树荫下，此刻已经是夜晚，隐藏在树荫中的她们倒也不太担心被人轻易发现。
　　看着那灯火通明的教堂，其中来回走动的黑袍成员，还有少量进出的人员，两人很快想出一个主意。
　　趁着一位黑袍成员外出，行走在夜色中的时候，布曼莎直接用刀鞘将其打昏。
　　抱歉了，这位学姐。
　　洛兰希尔抱着这位昏倒的恶魔序列学姐，将其身上的黑色外袍解下，给自己穿上，然后又将她放在森林里的一个隐蔽角落，由布曼莎照看，而自己则是准备潜入这间神秘的教堂。
　　为了防止自己被认出来，她取出提黛丝送给她的眼镜带上，再搭配那个烟色的吊坠，头发的颜色也换成较为常见的栗色，重新扎好。如此整理好一番后，一位穿着黑袍、带着眼镜的知性少女便闪亮登场。
　　“洛兰可真是厉害呢。”布曼莎看着她这副模样，小声的说道，然后竖起了夸赞的拇指。
　　“祝你旗开得胜，不成功的话，到时就直接冲出来，我会在外面接应你。”
　　“没问题。”洛兰比了一个让她放心的手势，然后慢慢走近夜色中的教堂。
　　黑色的教堂，其造型和风格，让洛兰希尔回想起了前世的黑暗哥特风，透露着一丝神秘。
　　稍微打量一下后，她也不再过多观察，以免引人怀疑。
　　首先第一道关卡就是门口守卫的四位序列6卫士，这四人应该是被专门挑选出来的，实力都是高年级中的头部学生。以埃梅纳斯的优秀教育和学生们超乎常人的天赋，学校里学生的实力普遍要比外界的同阶还要强一些。
　　如果拿之前洛兰希尔遇到的对手来比较，那就是四位加强后的泽内普站在门口，其实力远强于之前的完全体火焰熊。
　　倘若洛兰不发动权能，正面和四人对战，也只能选择躲避和逃离，毕竟她最高才序列4而已。
　　怀着略为紧张的心情，少女放缓步子，慢慢走进教堂的大门。
　　这四位学生全身都笼罩在黑色的铠甲之中，暗哑的铠甲看上去也很是美观实用。
　　当少女和那些黑衣成员一样，沉默无声的踏上台阶，准备走入大门时。
　　一个声音在耳边响起。
　　“停一下。”一位戴着全覆盖头盔的黑色骑士向前一步，拦在少女的身前，说这话的时候他已经将右手按在了腰间的剑上。
　　“你好，是有什么事吗？”
　　不能慌啊，洛兰希尔，要镇定。少女心中给自己打着气，没想到一开局就这么不顺利。
　　“这位同学是哪个学院和班级的，名字是什么。”
　　“我是....”洛兰希尔极速思考起来，之前那些成员进去的时候并没有人盘问，怎么到自己的时候突然问起来。她有点想不明白，但还是很快想出了一个化名。
　　“我是城砦学院自然序列的3年级生，梅希亚。”
　　洛兰、洛兰希尔这样的名字肯定不行，而‘黑色面纱’里恶魔序列学生居多，用恶魔序列也容易揭穿，所以她选择了一个自然序列的化名。
　　“看起来有些面生，你可以说下我们社团的口号吗？”这位黑色骑士再次询问到，随之其他三人也慢慢围了过来。
　　少女回忆起之前探知到的信息，然后开始吟诵那古老词汇和语句，声音空灵而清晰。
　　“我是黄昏天空的星辰，末世黑暗中的提灯人，跨越时光的见证者，如今将为世界开拓新的未来。”

第二百零二章 同室操戈
　　感觉有些羞耻啊，说着这些话语的时候，洛兰希尔仿佛又回到了往日的岁月，那些不切实际，但又璀璨无比的幻想。
　　“没错，但还有一个问题，请描述下‘翠玉流风术’施展的三种方式，及各自的特点。”这位骑士似乎就是一名自然序列的学生，问的娴熟无比。
　　“这个.....”这位骑士问的确实是三年级中要学的一个法术，但是这个法术在课程比较后面，还是那种顺带一提的不重要内容，一般三年级的学生也不会刻意记住这些。
　　虽然知道答案，洛兰希尔在犹豫该不该回答，可目前的情况不允许她长时间思考，当断不断必受其乱。
　　“翠玉流风术是用来给军队加持的法术，虽然对超凡者效果不强，但由于其加持范围广，持续时间长，依然是随军的颂风者必会的法术之一，它有三种主流使用方式，首先是咒语辅助凝月露进行施法，如此效果最好，但耗时长也耗费珍惜的凝月露。”
　　“其次是军中的颂风者联合施法，按照5的倍数组成特别的引风阵，来并联施展，效果范围广，但对人数需求大。”
　　“最后是沉默铭刻施法，即士兵们装备有铭刻流风术的铠甲，施展时只要补充魔力就好，这种虽然成本高，但即便没有颂风者同行，也能由随军的其他超凡者补充魔力来施法。”
　　少女缓缓回答，开始还有点生疏，后来就流畅起来，说完之后她还学着女仆长推了下自己眼镜，在夜晚的灯火下引起一阵反光。
　　“很好。”这位骑士声音中似乎有些欣慰和高兴，然后让开道路，让洛兰希尔继续前进。
　　就在洛兰希尔松了一口气准备继续前进的时候，这位骑士的声音再次从身后传来。
　　“我是自然序列的四年级生，莱森，以后你有什么问题可以来找我。”
　　才四年级就有序列6了吗，这位学长也是一位少见的天才呢。少女点点头，没有回头的走进了教堂。
　　橙黄火焰燃烧的蜡烛，一支支插在铜座上，然后放在大厅的两侧，将内部照的通明。一些黑衣的成员来来往往，有的前往教堂更内部的议事厅，有的前往一楼二楼两侧的房间，也有的转入旁边的通道，走入地下。
　　洛兰希尔用感知扫过这片大厅，隐约发现议事厅里汇聚着大量黑衣成员，那里奥苏娜正吩咐着下属去办各种事，大概就是要让更多的人加入社团。
　　由于对奥苏娜此刻的情况还不了解，洛兰希尔暂时不想和她直接对上，于是转身走入了旁边的通道，那里连通着地下，里面正在举行新的一批成员加入仪式。
　　进入戒备森严的大门后，内部倒是宽松了不少，地下室入口只有两位序列5的学生在看守，洛兰希尔轻易的就和其他人一起走了进去。
　　穿过插着火把的过道，一阵阵复咏祈祷词的声音也越来越大。
　　“我们是遗留在大地上的孩子，是过往伟大者的后裔，从此我们将再次重拾往日的荣光.....”
　　少女最后缓缓停在地下会场的外门，‘看’着门内那狂热的一幕，近百位学生站在台下，聆听台上那位资深成员的讲解，旁边则站立着一位位身穿黑色制服的护卫。
　　不能再这样下去了。少女心中默念，取下了戴着的眼镜，放入戒指中，然后轻轻推开了门。
　　时间仿佛在这一刻停滞，会场的内的众人缓缓将目光转过来，一位有着绯红眼瞳的少女绽放在视野中，然后一切仿佛是慢镜头一般，她以极速的冲向会场中心，浅色的鞋子在地上一蹬，直接跃向高台，而那些黑衣的护卫也拔出了腰间的利剑。
　　雪银的剑身在烛火下折射出一道道寒光，拔剑声还未来的及传开，这位少女就如游动的光一般，将他们绕过，取下了主持人手中的灰色试剂。
　　等她转折身体的时候，这时场内的声音才爆发开来。
　　一位位黑衣卫士挥舞长剑交错着堵住通向外侧的门扉，然后才向其合拢围来。虽然他们都是学生，但也是不折不扣的战士，而且技艺精湛，更懂协作。
　　洛兰希尔立马陷入了苦战之中。绯红的魔力之剑还来不及凝结，就有5把长剑从各个角度以刺、削、劈了过来。那长剑上凝结的魔力寒光，散发出危险的信号，让她不敢轻易碰触，关于四周的感知也高速运转起来。
　　回转身体，险之又险的躲开那贴身划过的长剑，而身上的衣袍就没这么幸运了，被拉出一道道长长的口子。
　　为了防止被外套连累和拉扯，洛兰希尔在躲闪移动中，放弃了这身黑色的外袍，露出伪装后的栗色长发，以及绯红的眼瞳。
　　铛——
　　终于，一把红色的魔力长剑在手中浮现，直接挡住一位序列6学生的攻击，然后又是一把，横扫成弯形的红月，逼退那些实力稍弱的序列5学生。
　　但是对方并没有罢手，咒语吟唱的声音开始在后方响起，然后一道道石墙开始将门扉完全封闭。
　　十七位黑衣的卫士将少女团团围住，而在一旁，则是观战的近百名新入社团成员。
　　“放下手中的试剂，我们可以不深究你的行为。”一个短发的少女从后方走出，她头上的兜帽已经取下，黑色的衣袍如披风般披在身上，露出纤细的身材。
　　“捷娜？”
　　看到那熟悉的翠色眼瞳和面容，洛兰希尔惊讶的叫出这个名字。
　　“你是谁，我不认识你，不要试图以这种低级的方式来迷惑我们。”捷娜皱起眉头，显然她没认出这个模样的洛兰希尔，而是拔出了腰间的长刀。
　　刀身有着雪花堆积的纹路，十分细腻，而刀刃则轻薄的让人感到一种寒冷，这是一把珍珠级的超凡造物。如今的捷娜虽然只有序列5，但隐隐是这群护卫的领头者，冷冷的俏脸看着这位突然的闯入者，仿佛是在警告洛兰希尔不要耍什么花招。
　　“雪花阵，交替三重奏！”
　　还没等洛兰希尔来得及辩解，这位昔日的故人便开始指挥黑衣护卫动手起来，他们以三人一组交替进攻，不断变幻身形，如同在地上刻画六芒星一般，不断挥来的剑刃让洛兰应接不暇，很快胳膊和手腕上就出现了伤口和血痕。
　　昏暗的地下会场中，剑刃不断碰撞，发出清脆的声音和细小的火花，洛兰希尔的脸上沾染上尘土、鲜血、和汗水，全力的抵挡着4位序列6，以及12位序列5黑衣学生的围攻。
　　同室操戈的场面也终于在埃梅纳斯内，上演起来。

第二百零三章 束木成剑
　　烛火摇曳的地下室中，新加入的成员不发一言，寂静的看着会场边角的这一幕，其实他们当中不少人也有着疑虑和犹豫，不是完全想加入这个社团。但是，当身边的人都在晋级和变强的时候，自己继续忍耐着往日的低效和弱小就成为了一种痛苦。
　　时代的列车飞速向前时，即便是驻足观望，就会落伍，成为错误。
　　他们何尝不知道这个神秘社团中的危险，但这些人能来埃梅纳斯，往往身上也背负了许多人的期望，难以忍受自己辜负大家的期待。打不过的话，那就只能加入了，这便是许多人的想法。
　　场中的洛兰希尔抵挡的越来越吃力，意识中也在快速思考着脱离困境的方法。
　　时间不等人，要是等地上的奥苏娜及主要成员下来，那时她就更加危险了。如今光凭自己的话，虽然可以用血髓毒击败这些围攻的学生，但这也无疑会立马杀死这些人，而这并不是少女想看到的场面。
　　看来只能换一个思路了。
　　鲜红的双剑分持在身体两侧，洛兰希尔一脚蹬在地上，以此为圆心极速转动身体，血剑和裙摆在空气中划过一个完美的圆形，然后血剑破碎，分裂成无数的碎片扎向四周的黑衣卫士。
　　如此近的距离的攻击，自然是无法躲开，再加上她超凡职介中附带的破魔破甲效果，让这些围攻的卫士纷纷挂彩。
　　可惜站在一边的捷娜并没有就此罢手，她甚至没有让这些受伤的同伴退下，而是趁着洛兰希尔手中没有武器的这以瞬间，继续命令道。
　　“十二急刺！”
　　顿时围攻的学生变幻阵型，全部改持长剑突刺，因为这样可以在小空间内紧密站立更多的人，也不会影响队友的攻击路线，同时刺击不同于挥砍，更难抵挡，只是攻击面窄小容易被躲闪而已。
　　可是如今8柄长剑从四周同时刺来，同时上空也出现了4柄长剑，如此一来，也就没有给洛兰希尔留下可以回转躲闪的余地。
　　洛兰希尔眼瞳中绯红闪烁，翠绿的光华浮现，一个火红的莲华在地下室内直接绽放。
　　强光和热浪如灼热的铁水一般，直接淹没众人的视野和感知，不断的扩散开来。在这让人不可直视的火光中，洛兰希尔也终于找到了空隙，躲开了大部分刺剑，只让三柄长剑刺在了不重要的胳膊和手腕处。
　　火焰虽然猛烈，但洛兰希尔的自然序列的职介能力更倾向于大范围攻击，单体杀伤不是特别擅长，而在场的都是超凡者，除了中间的围攻的几位人员受伤外，其他的学生都较为轻松的抵挡住了。
　　可是接下来的一段时间，这些人也难受起来，本来就封闭的地下室，如此经过火焰的灼烧，空气中氧大大减少，部分学生开始感受到难以忍耐的窒息感。
　　趁着场面混乱的时刻，洛兰希尔将双手靠在胸前搭成一个三角形，急速的念咏起咒语来，在咒语的加持和引导下，空气中的玛娜不断转化和汇聚，一个个小小的绿色嫩芽从地上长出，然后快速变粗，接近地下室的天花板。
　　眼看洛兰希尔就要用植物破开土壤和砖土，逃离现场，捷娜带着剩下的几人极速冲上前来，想要制止她。
　　雪银堆积和层叠的长刀，锋锐无比，直接切开生长中的植物，然后斩向绿色枝叶环绕的那位少女。
　　洛兰希尔见此，也不多言，摘下枝叶中盛开的一朵白色鲜花，握在手中，翠绿的魔力涌入其中，鲜花不断生长，中间的花蕊变长，并逐渐硬化，木质的纤维紧密的排列，形成胜似金铁的坚硬利剑，于此同时花柄也生长变粗，成为了合手的剑柄。这也是她首次使用【束木成剑】的能力。
　　鲜花长剑和雪银的长刀在空中撞击，发出类似金属的颤音，蹦出几根尖锐的浅色木丝。
　　捷娜虽然在武器上占了便宜，但本身实力却差洛兰希尔太多，直接被扫了回去。紧接着又是几声金属交鸣的声音，剩下的几位成员也被少女轻松抵挡。
　　在失去阵型，和少女拥有植物作为场地格挡和躲闪后，剩下的黑衣卫士再也无法对她构成威胁。
　　一朵朵白色的鲜花在生长的枝蔓上盛开，一柄柄鲜花长剑也缓缓显露。
　　翻倒在地的捷娜忍着疼痛，从地上快速撑起，准备站立起来，再次阻挡那位催生植物的少女。
　　抱歉了，昔日的朋友。
　　洛兰希尔心中暗念，然后长剑激射而出，直接贯穿捷娜的肩膀，将其钉在墙上，然后剑身的木质纤维不断生长，藤蔓四处蔓延，深入墙壁，如根系一般牢牢固定，让捷娜再也无法动弹。
　　不仅是她，随着刷刷的长剑破空声，一位位黑衣卫士也如此被钉在地上和墙上，然后被坚硬如铁的藤蔓紧密固定，无法移动。
　　至此场内‘黑色面纱’的正式成员都被控制住，唯有那些新加入的成员，还在一旁观看着。虽说是该社团的成员，但因为来自各个学院，彼此间不熟悉，也没有人组织，看着强大的洛兰希尔，一时也没人敢出头阻止。
　　场中央的植物越来越粗，不断向上蔓延，少女站在昏暗的烛火中，看着这些阴影中的新晋成员开口说道。
　　“我知道大家渴望变强的想法，但这并不是放弃自我，成为他人影子的理由。当自己都不再是自己的时候，强大也就失去了它的意义。”
　　洛兰希尔无法直接改变这些人的想法，但至少，她还是想唤醒一些学生，不要再沉迷于此了，这并不是通往幸福的道路。
　　一些新晋的成员沉默不语，一些开始小声的议论，也有几位过激的人直接站立出来，指着少女大吼道。
　　“强大有什么不好？如果不是力量，你怎么可以在此大放厥词，早就被他们刺死在围杀中了。你们这些优等生，怎么又会明白，我们这些在退学边缘学生的感受！”
　　“那种旁人的轻视、家人的失望、朋友那掩盖不住的淡淡轻蔑，让你怎么甘心！就此放弃，承认自己的弱小？不，绝不！”
　　“我不管他们给我灌输什么想法，只要强大就好，放弃自我又如何？我就是要不顾一切的变强，如此才可以守护我的东西。”
　　“但是。”少女轻轻开口，身旁的植物已经缓缓破开天花板上的土层，一缕缕夜晚的微风也就此吹进，带来清新的空气。
　　“他们会拿走一切，那些你最为珍惜的所有，情感、朋友、家人、未来，乃至生命。”
　　“即便如此，你也要继续追逐吗？”

第二百零四章 天边的流云
　　黑色教堂的上方，奥苏娜正坐在宝座上，听着下面那些人的汇报，讲述最近在埃梅纳斯的扩展情况。他们如今已经排列和掌握了学院大部分老师的行踪。
　　只要避开老师的视线，不当面做过激的行为，这些老师就会‘无视’他们的许多行为。而剩下的阻碍就是埃梅纳斯学生中的暴力组织，‘公正之冠’领导的秩序部了。
　　这个半官方的学生组织，一直以来就是学生中的宪兵，维持着校园内的秩序。他们的装备豪华，每人都有标配的全套黄金级铠甲，武器，甚至还有可以疾速飞行的电光白鸢，少部分精英更是拥有制式的珍珠级武器，向来是埃梅纳斯重要的力量，虽然学校自建校以来没受过什么威胁，但还是常备了这一支用来维持秩序和守护的力量。
　　“最近不少人开始向秩序部投诉，指责我们违背学校内的规矩，您看应该怎么处理呢？”一位恶魔序列6的成员恭敬的站在一旁，身上穿着精致的礼服，就如同大贵族家中的执事或管家一般，这也正是奥苏娜喜欢的风格。
　　“那....”
　　还没等奥苏娜回应，教堂下方突然传来一个沉闷的声音，一些人听到后，开始进入地下通道。但很快有人报道，地下的通道已经被石墙堵住了，察觉到不对的社团成员开始召集人手，准备将通道破开，其他人也严阵以待。
　　奥苏娜此时也没有了继续说下去的欲望，眼神轻松的看向四下，虽然她不能立马感知到地下的情况，但也知道，肯定是有人来捣乱了。
　　呵，不过是些小虫子罢了。
　　如今的她可不是往昔，坐拥城砦学院大半的学生支持，已经没有什么社团在人数和实力上胜过她了，况且北方的高塔中也有她不知道的盟友，在做同样的事，到时双方合流，吞噬整个学院都没问题。
　　就在黑衣的成员打开通道时，教堂外的某处空地也突然冒出少许生长的枝蔓，紧接着泥土松落，一个穿着黑色衣裙的少女破土而出，再次冲入空中。
　　就在她准备离去时，守在大门处的四位序列6的精英成员也发现了她，直接冲了过来。
　　满是倒刺的荆棘之枪，划过夜空的沉寂，直接洞穿少女的蝴蝶翅膀，让其短暂的一缓，紧接着是斩破天空的红色月牙，让少女不得不用手中的鲜花长剑进行格挡，身形也随之从天空转折。
　　但事情还没结束，一道影子在少女的身后闪现，手中的锋锐短剑直接插向她的胸口，由于角度的原因，虽然洛兰希尔已经察觉到对方的出手，但这一瞬之间，竟然也没太好的抵挡方法，只好微微调整身体，希望不要被刺中重要的心脏。
　　就在这千钧一发的时候，布曼莎的支援也终于到了，斩断一切的长刀直接削开挥舞的短剑，然后洛兰希尔也趁此脱离这位刺客骑士的攻击范围。
　　翠绿的蝶翼再次浮现，两人在空中交错抵挡着围攻的四人，然后布曼莎极速挥动长刀，寒冷雪银的刀光如同绽放的莲花一般将二人包裹，直接把对方的武器全部斩碎，虽然目前只有序列5，但此刻的布曼莎已然有了接近序列7的实力，加上特别的天赋能力，她甚至可以直接将四人斩杀，只不过现在，她还不想下杀手而已。
　　教堂外的战斗很快就引起了内部成员的注意，紧接着一位位血红双翼的成员从教堂的各个窗口飞出，他们基本都是恶魔序列的学生，其中大部分是序列5，少部分是序列6的精英。
　　奥苏娜此时也出现在了教堂上的夜空。
　　她身后披着紫红色的羽翼翅膀，身侧环绕着近20位序列6成员，饶有兴趣的看着对面的两位少女。
　　“原来是我们的两位冠军小姐呀，真是罕见。”
　　“难道你们也痴迷我的药剂和力量吗，真是荣幸，但为什么不正大光明的索求呢。其实我是很大度的人，咯咯咯~”她嗤笑起来。
　　“只要乖乖的跪在我身前，亲吻我的脚尖，我说不定也会赏赐给你们的哟。”
　　奥苏娜得意而张狂的笑声在空中回荡，然后将手一挥，近200多位身披血红羽翼的成员直接穿过夜空冲向那空中的二人。
　　“不得了了呀~”洛兰希尔此时的头发也变成了青色，她和布曼莎手握手站在空中，看着袭来的众人。
　　“抓紧我的手，布曼莎。”少女的眼中似乎有着某种符号闪过，身旁的的友人虽然不解，但还是下意识的握紧了她的手腕。
　　随后洛兰希尔将伸起的右手从空中虚按下来，原本游荡的风和大气就宛如静止一般，众人的飞行速度立刻为之一顿，有的人甚至开始下坠。
　　“抱歉，天空可是我的主场呢。”
　　-----------
　　城砦学院，黑天鹅城堡。
　　克缇和莉莉站在城堡的高台上，看着南边的景象，漆黑的夜里，森林密布的山野中是湛蓝的湖泊，在月光下反射着阵阵波光，湖畔的城砦上，一个个烛光映亮的窗户，发出暖黄的光芒，点缀其中，显得整体温馨而美丽。
　　而更远的地方，则是一片茂密的树林，在月光的照耀下，也只能看清大概的轮廓，其余的都是一片黑色和沉寂。
　　此刻，就仿佛有太阳隐约在南方升起一般，南边的天空露出鱼肚一般的浅白色，似乎有火红的流云席卷而过。
　　“是洛兰，洛兰在那边放火~”克缇指着远方隐约的火光，兴奋的对身旁的莉莉说道。
　　“这么远都能看见吗，再说洛兰不是恶魔序列吗，怎么突然又擅长火焰了。”莉莉有些不懂。
　　“因为我能感觉火焰。”说着克缇也伸出了右手，白皙的手腕探入夜色的微风中。
　　“还能让火焰变的更大一些。”话音落下的同时，克缇的瞳孔中也浮现出隐约的火光，好像是天边的景色倒映在眼中一般。
　　洛兰希尔和布曼莎飞在空中，随着她挥下手来，天空出现了橘红的火焰流云，如长河瀑布一般席卷而下，将空中的敌人淹没。虽然对方的序列6之中，也有擅长飞行和火焰的人存在，但这次的战斗完全不一样。
　　曾经羽翼下轻便的空气，现在和凝固的胶水一般，让人难以借力飞行，而那范围攻击的火焰，按理来说，强度应该不高才对，可如今那彭拜的火浪，即便是擅长操纵火焰的学生也难以抵挡，烧灼的疼痛和焦糊的味道在天空蔓延。若不是洛兰希尔及时收手，这些学生恐怕当场就会被烤熟。
　　什么时候，我的火焰也这么强势了，少女摆摆头，暂时不去想这个异常的情况，拉着布曼莎从天空升起，转身离开。
　　大地上的奥苏娜则是一脸气急败坏，跺着脚，将手中的黑色棋子捏的粉碎。
　　“可恶啊啊啊啊！”

第二百零五章 联合拜访
　　从‘黑色面纱’那得到药剂的样本后，洛兰希尔立刻开始了研究。
　　得出结果所花的时间并不长，别人难以理解的那种混乱和秩序并存的现象，对她而言似乎是极为轻易的就理解和明白了，这仿佛就是刻在身体里的记忆一般，如此熟悉。如果让她来改进，她甚至隐约的感觉到，自己还能开发出更多的用途和性能。
　　这种对玛娜的运用方式是如此独特，而又强大，难怪这么多人为之倾倒。
　　但这并不是最让她感到奇异的地方，而是那是那极少发出信息的系统，这一次以醒目的红色标签警告，让她尽快处理掉这个力量种子，并称其为‘艾竭卡的超越之路’。
　　担当洛兰希尔想进一步了解与之相关的信息时，系统再一次申明，希望她能快速提升天使序列的等级，至少要到序列5，才能了解与之相关的资料。
　　难道知晓这种知识会是一种危险吗？少女心中不由得如此猜测，但也对此警惕起来，看来奥苏娜的传播的这个东西，并非新生产物，而是许久之前就存在过的东西。
　　或许黄昏时代真的存在过吧，而那时的‘人’或者文明又是什么形式呢。
　　她暂且收起心中的好奇，而是开始钻研怎么祛除这种东西。
　　-----------------
　　三天后，社团活动室。
　　咚咚咚。
　　布曼莎轻轻敲动着社团休息室的门扉，活动室里侧的休息室内放着一张舒适的木床，上面有柔软的棉被，房间的靠墙处还有一个放衣物的衣柜。
　　虽然外面传来敲门声，但室内并没有人，只有一只布偶熊坐在床头柜上，它听到有人敲门后，立马跑到衣柜前，打开柜门，也敲了敲里面的镜子。
　　不久之后，镜面传来一阵涟漪，一位银发红裙的穿过镜子，出现在衣柜中，连忙走了出来。她握住门把手时，正准备开门，这时布偶熊在身后拉了拉她的头发，她才反应过来，先是将发色变为黑色，这才打开门。
　　“不好意思，久等了。”洛兰希尔出现在活动室内众人的视野中，几位老成员自然是熟悉和习惯了，但今天到访的几位其他社团人员就惊呆了。
　　梦幻而恬静的容颜，柔顺的黑色发丝从纤细腰后显露出来，束身的连衣裙将那完美的身材勾勒显露，仅仅是看着就让人感到一种美丽的极致。
　　“洛兰可算出来了，我还以为你不在休息室了呢。”
　　莉莉在一旁说道，房间里除了她、布曼莎以外，还有三女两男五位略为陌生的面孔。她们都是城砦学院自然序列的学生，也是自然序列人数较多的几个大社团会长。
　　首先开口的是‘花蜜之芽’的会长，这位大贵族出生的小姐穿着白色为主色调的长裙，其中还点缀着翠绿的百合花朵。
　　“我是苍翠繁叶领的伊格莉，很高兴认识您，来自星光眷顾之国的洛兰小姐。”她将手按在饱满的胸口处说道。
　　“您好，我是南方夏柑岛的红帆，很高兴见到您，美丽的洛兰小姐。”这位是一位穿着白色制服的青年，他的衣服上花纹似乎是作画一般，描绘这枝叶和红色鲜花，有着几分艺术气息。
　　“您好，我是苍翠北峭领的苦叶，很荣幸见到洛兰小姐。”这位青年身穿白底衬衣，唯有袖口和衣领绣着几片绿色叶子。
　　“你好，我是翡翠之森的阿塔蒂，很高兴认识你哟。”这位是穿着以红色为底的鲜花长裙的精灵少女，她的手腕上带着一对嫩绿枝叶编织的手环。
　　“你好，我是猎鹰之国的泠。”这位少女的身后有着一对蓝色泛银的羽翼，应该是名翼族，也就是兽人的分支。
　　这几人来到洛兰希尔的社团，自然是交流和询问那天少女在‘黑色面纱’教堂的所见所闻，另外也是准备联合起来，共同商讨如何抵挡‘黑色面纱’社团的侵蚀。
　　“其实我们当中不少人向学校的贤者和老师反应过，但并没有得到什么回应。”
　　“一部分人认为，这是学校的故意不作为，以此来考验我们，也有人觉得，学校高层或许并不在意这次事件，因为还没造成不可挽回的结果。”
　　这几位会长讲述着自己和身边人的看法，同时也让洛兰希尔了解到了如今校园的情况。
　　两年一度的学院对抗即将到来，不少学院的学生都在积极备战，据说到时还有外界的人士前来参观，也是露脸和扩大名气的好机会，所以各个学院对此也格外重视。
　　而目前城砦学院近六成的学生，出于各种原因，已经逐渐倒向了‘黑色面纱’社团，如今保存下来的几个大社团，都是自然序列的。
　　‘花蜜之芽’‘染红之画’‘雪国长青’‘编织之歌’‘啸风羽翼’这便是在场几位所带领的社团了。
　　“这次的话，还得加上洛兰小姐才行呢。”伊格莉带着笑容说道，她虽然出身极好，但待人却很是亲和，在校内不少人都对其有着好感。
　　其他的几人也附和赞同道，他们这次来也是听说了那晚的事情，对洛兰希尔的实力和勇气很是敬佩，所以才联合来拜访，希望邀请这位学院内的特别天才，让其加入他们的联合。
　　“加入的的话，当然可以，只是我一般不会露脸。”想着出名以后，若只是城砦学院还好，到时要是圣殿学院那边的同学看到了，她可就不好解释了，毕竟两人的气质和容颜还是有不少相似之处的，虽然有吊坠遮掩，但这并不而保险。
　　“当然可以，而且还是当然的。只有藏在背后的剑，才是让对手最难以心安的剑。”翼族少女泠点头说道。
　　之后在场的几位人，也初步拟定好一些计划和方针，相互守望，防止被‘黑色面纱’吞噬。
　　“但即便这样还是不够的。所以找出解决办法的任务就拜托洛兰小姐了。”
　　“哎，我吗？”虽然她确实有这个想法，但没想到的是这几人会如此信任她。
　　“如果洛兰小姐都做不到的话，那学生中也没有人可以做到了。”
　　“毕竟，洛兰是‘虹颈瓶’大赛的冠军啊，贤者们都亲口认可你有炼金制药大师的实力，在药剂这一块，你是大家公认的最强呢。”布曼莎说出了大家心中的看法和观点。
　　--------
　　困了，今天坐了一天的车，动车转汽车，汽车转巴士，一路颠簸到家
　　所以，明天再补更新=。=
　　要过年了呀

第二百零六章 箭毒木和箭毒蛙
　　击败奥苏娜对洛兰希尔而言，虽然困难，但也不是办不到，可击败她并不能解决问题。
　　如果不能解除那些被这种诡异力量迷惑的学生，就无法结束校园的乱象。只要学校不乱，等时间一到，其他在外的贤者们慢慢归来，这种奇特的现象迟早会曝光，到时在众多高层力量的打击下，黑暗中的敌人将再也无法隐藏和作乱。
　　所以洛兰希尔目前的重心开始转向另一边，同时她也隐隐察觉到，混沌幻影，自己的身世，系统，这三者之间有着莫大的干系。系统里可是清晰的写着自己是古代人呢。
　　如果顺着这个猜测，自己的这具身体很可能就是黄昏时代的‘古代人’。他们是如何消失的，自己为什么会来到这个世界，系统到底是什么，这些真相就如同世界的起源，人生的意义般，吸引着她，想一探究竟。
　　人终其一生，都在探寻三个问题，我是谁，我从哪来，又要到哪去。
　　当这三个问题得到让内心满意和平和的回答时，一生中才不会有太大遗憾。即便是欲望较少的洛兰希尔，这次也遇上了迫切想知道的事情，这一切的开始，到底是什么，自己又究竟背负着什么样的使命。
　　先解决校园的这次异变，然后尽快提升到天使序列5，以获得答案。
　　加油呀，洛兰希尔。
　　少女心中如此默念着，身形快速穿梭在校园的森林中，这里是城砦最东侧的地方，原始而野蛮，少有师生来此，据说这里有一片禁林，里面种植着千年前贤者们研发的赤枝箭毒木，而她就是来寻找这种有着剧毒的树木。
　　【赤枝箭毒木】（评价：黄金级）：树干呈现为红褐色，嫩枝为鲜红色，其汁液有着奇异剧毒，见血封喉，连魔力也可以侵蚀。
　　箭毒木本身就有剧毒，这种则是当年的贤者们联合改良的奇异品种，据说是为了在混沌灾厄中对付那些被混沌幻影感染和腐蚀的生物。因为被感染后的敌人普遍失去理智，不知躲避和解毒，效果极好。
　　洛兰希尔这次来，当然不是将其拿来直接做毒药，那样还不如用自己的血，而是想利用其中奇异的特性，来制作可以抑制和消解那种混沌种子的药剂，让被奥苏娜感染腐蚀的学生回复过来。
　　系统将这种力量的使用方式称为“艾竭卡的超越之路”，这种使用方式本来需要花大量时间来教授或高阶人员来传授引导，但奥苏娜就特殊的在于，她有着瘟疫方面的天赋，可以将这种力量的使用方式变作病毒般的种子，让其可以轻易流传。
　　这就是引起了整体的质变，原本是需要花时间和精力去推广的东西，在经过如此的改良后，就变得轻而易举起来，魔女的权能就是如此方便的东西。本来不是魔女的奥苏娜在成为半个魔女后，虽然还不完全和其他魔女一样，但也有了部分改造的能力，而如此也就够了。
　　但正所谓，要用魔法打败魔法。
　　既然你可以用自己的天赋权能来制作病毒式的力量种子，那我是不是也可以将自己的净化权能融入药剂中，来制作专门的解药呢，这便是洛兰希尔的思路。
　　就这样，她在实验室里试着制作出了几支药剂，虽然有着净化的作用，但可惜是她的力量太柔和了，攻击性不强，见效不够迅速，比较慢。所以如今想寻找一种针对性的毒药，以毒攻毒，先击碎那种奇异的力量种子，然后再用自己的力量特性来消解和净化。
　　不断的翻山越岭，穿过山间的迷雾和幽静的层林，踏过堆积的腐败落叶，掠过如镜子一般的水洼，少女踩在树木的枝丫上，白色的裙摆随着枝丫微微摇曳，然后再次跃起，银色的发丝在翠绿的林荫中飞舞，找寻着那片隐秘丛林。
　　赤枝箭毒木有着剧毒，所以贤者们在其周围设置了特别的隐蔽铭纹法阵，估计当时还有魔女参与，即便是洛兰希尔，也不能直接用聆听自然的能力感知到，而需要亲自前往各个地方，挨个探寻。
　　她虽然无法直接远距离感知，但凭借着天赋权能的对抗，当实物出现在眼前时，隐蔽法阵是会让她察觉到异样的。
　　---------------
　　从早晨到下午，当太阳慢慢滑倒天空的另一边时，走过几十里山路的洛兰希尔终于发现了一个奇异的点。
　　这片树林中的某个角落，几只颜色特别的‘青蛙’吸引了她的注意，她踩在枝头的身影回转过来，看着下方水洼中的那3只颜色各异的‘青蛙’，回想着过去所学的知识，终于慢慢想起这个物种。
　　箭毒蛙，皮肤光滑，而颜色极为鲜艳的物种，同时也有着让人难以置信的剧毒。虽说名字都带箭毒，但箭毒蛙的毒素是来自食物，和箭毒木没有什么关系。
　　不过超凡世界的话，很多事情就难以说了，以特性相近相互吸引的原则，这附近说不定就有着箭毒木。
　　少女踩着松软的地面，脚下的枯叶传来细微的破碎声，慢慢的走近水洼，这几只箭毒蛙也通人性的将身子转了过来，其中一只是钴蓝色、一只是红色和黑色花纹交替的颜色，还有一只是黑色身上有紫色的小环形花纹，看上去美丽而危险。
　　虽说个头只有巴掌大小，但这几只箭毒蛙都是恶魔序列4·斑斓箭毒蛙（评价：稀有白银级），它们对着洛兰希尔鸣叫起来，似乎对这个陌生人有点紧张。
　　少女想了下，将目前的自然序列切换成恶魔序列，于是瞳孔也变为静谧的绯红。那种纯澈而强大的恶魔序列气息，让这些箭毒蛙倍感亲切，其鸣叫声也柔和了不少。
　　“你们知道附近哪里有奇异有毒的树木吗？”少女蹲下身子，俯身看着前方的三只箭毒蛙，尝试着交流起来。虽然不一定成功，但她还是想试下。
　　这几只箭毒蛙看着这位少女，它们欢快的鸣叫几声，也不知道是否听懂了，然后转身向林中的另一边跳去。洛兰希尔不太明白，但也只好慢慢的跟在后方，走向迷雾环绕的林中深处。

第二百零七章 糖果世界
　　三只箭毒蛙在前方领路，少女慢慢转过好几个弯角，来到一片大的水洼前，这里还有几只其他动物在饮水，一只鹿，两只松鼠。旁水洼旁的树木上则趴着一只浑身柠檬黄的箭毒蛙，它身体一起一伏，似乎是在睡觉，比较奇异的是它头上带着一只小巧而精致的金色王冠。
　　咕哇~
　　三只小箭毒蛙跳到这只柠檬黄的箭毒蛙旁，把它喊醒。这只的体型略大，约有两个洛兰希尔的手掌大小，它听完后从树上跳了下来，然后来到少女身前，圆圆的眼睛看着她。
　　洛兰希尔也好奇的看向这只特别的箭毒蛙，它头上的那顶小而精致的王冠是人类帮忙戴上去的吗？
　　恶魔序列5·黄金箭毒蛙（评价：完美黄金级），比较少见呢，少女心想。
　　野生的超凡魔兽一般只在普通和卓越之间，稀有的较少，完美的就更少了。前缀的评价很多时候都代表个体在同阶中的优秀与否，完美黄金级和普通水晶级对战的话，赢得那方不一定是水晶级，也有可能是天赋更好，更为聪明的完美黄金级。超凡生物之间的战斗，并非序列高的就一定赢，还得看具体的评价如何。
　　这只箭毒蛙明显就聪明许多，它蹲在洛兰希尔身前，发出友好的鸣叫声，好像是认可这位少女，是属于和自己平级的存在。于是洛兰希尔再次询问了下关于赤枝箭毒木的问题。
　　它听完后，肚子鼓了鼓，再次发出得意的鸣叫声，好像是在说，这个是小问题。然后蹦蹦跳跳的的来到水洼边，咕咕的鸣叫几声，旁边的几只小动物听到后，纷纷跑走，而头顶的小小王冠也发出淡淡的光华。
　　这是？洛兰希尔有点不解的眨眨眼，然后只见这只黄金箭毒蛙一跃跳进水洼中，消失不见。这个消失不见是真的消失了，水洼的水并不深，洛兰希尔是能直接看到底，可这只箭毒蛙跳进去后，真的就不见了，即便是她那特别的感知中，也无法发现这只箭毒蛙。
　　就在她思考的时候，旁边的那几只箭毒蛙也跳了进去，同样消失不见。
　　难道这个水洼有着特殊的性质吗？
　　洛兰希尔不由的想到，稍稍犹豫，之后也轻轻跳起，跃入这只有手掌深的水洼之中。
　　然后她只感觉眼前一黑，整个人扑通一声，消失在这浅浅的水面中。
　　仿佛天旋地转一般，不久之后，她的眼前再次出现光明，然后一个踉跄，踩在浅浅的水池中，冰凉的水直接打湿袜子，流入鞋子中，而眼前的世界则完全变了模样。
　　这是一个七彩而明艳的世界，天空无比蔚蓝，空中的流云就如同棉花糖一般，不，那就是棉花糖！
　　洛兰希尔站在这个世界中，看着水洼旁的彩色小径，地面是由各种颜色的糖果拼接而成，路旁的红砂糖土壤中生长着奇异的糖果树，树冠是一个圆形的整体，其内部是红色和白色交替的漩涡形状，就如波板糖一般，大大小小、颜色各异的波板糖生长在路边，偶尔能看到绿色、粉色、白色、黄色的半透明大石块，这些似乎是一种硬糖。
　　她将目光拉向远方，小径的尽头，也就是一个小山丘上，一个糖果做的房子伫立在那里。其中墙壁是白色牛轧糖做成的，其中混杂着少量花生仁，屋檐和瓦片是粉色和白色交替的软糖，窗户是半透明的薄荷糖，门扉是巧克力做成，上面还装饰着透明如果冻的橡皮糖。
　　这个世界并不是很大，在少女的感知中，也只有直径两里左右，但一切似乎都是糖果做成的。可以说就是糖果的世界。
　　之前进来的几只彩色箭毒蛙也在水洼边，三只小的卷食着地上的砂糖，那只大的黄金箭毒蛙则含着一只拐杖模样的糖果，红色和白色螺旋缠绕的纹路，其中还有着小小的蝴蝶结。这样的糖果长在大大的波板糖下，就如同灌木一般。
　　到这里后，这几只箭毒蛙就忙着吃东西，不怎么管洛兰希尔了，仿佛是用实际行动告诉她，都可以吃，都很好吃。
　　洛兰希尔怀着好奇，缓缓的走到水边先是脱下已经打湿的鞋子，准备清洗下，但这里的水池似乎格外清澈，还散发着阵阵果香。
　　呜，如果能有清水就好了，用果汁洗脚感觉怪怪的，少女心中浮过这样的念头。不顾脚上传来的清凉和舒适，抬起光洁的脚丫，召来阵阵微风，直接吹干。
　　脚干之后，她本来想飞向那个糖果小屋看看，可似乎这个世界有着某种约束，不能直接飞行，只好赤脚踩在糖果铺成的小径上，而脚底也传来凹凸不平的细腻感觉。
　　闻着空气传来的各种糖果香味，洛兰希尔走在小径上，目光转向四周，这里除了那几只箭毒蛙之外并没有人烟，环境明亮而又安静，偶尔能听到微风流动，让糖果树相互碰撞的清脆声。
　　她缓缓来到这座宛如蛋糕一般的糖果屋前，轻轻敲动门扉，但巧克力门并没有上锁，一碰就微微的敞开了，她试着问了几声。
　　“你好，请问这里有人吗？”
　　房屋内安静无比，少女试着走了进去，里面是十分少女风的装饰风格，整体以粉色和白色为主，其中的沙发就是大号的棉花软糖，桌子是蘑菇一样的琥珀布丁，摸上去，有点凉、透明且有弹性。桌面上茶壶茶杯则像是太妃糖，里面装的不是清澈的水，而是浓郁的巧克力奶油。
　　而地板则是由深色和浅色的格子组成，洛兰希尔赤脚踩在地板上，就如同走在慕斯蛋糕上一般，感觉有点软软的，好在并不沾脚，比较干爽。
　　她扶着楼梯旁的一排拐杖糖，缓缓向上，来到小屋的二楼，这里是一个阁楼，房间中央是个大大的精致床铺，其四个边角都是小小的圆顶螺旋糖果，被子也是白色柔软的棉花糖。圆圆可爱的窗户旁则有一个方形的桌子，其材质似乎也是巧克力，下方的抽屉则如同威化饼干一般。而桌子上放着一本上锁日记本，这也是洛兰希尔来到这个奇异的世界后，见到的唯一不能吃的东西的。
　　她走到桌子旁，小心的拿起这个日记本，粉色的封面上方是一个红色的桃心宝石，其中写着‘格拉蒂丝的秘密日记’，右下角则有一行小字‘不许偷看！’。其语言文字风格似乎是极为古老和早期的通用语。
　　看不看呢，正当洛兰希尔还在良心不安的时候，日记本下的一张纸条显露出来。
　　[如果你也是魔女的话，就大声念出咒语吧，这样本小姐就特许你看一下]
　　洛兰希尔看向下方的咒语，顿时一种中二和羞涩的感觉涌上心头。

第二百零八章 过往的时光
　　这里应该没有人吧，洛兰希尔转身看向四周，用自己的能力好好的观察了几遍，生怕自己念的时候，突然跳出来个人，那可就太丢人了。
　　忍住心中的尴尬和羞涩，她准备了下，但还是试着说了出来。
　　[梳妆打扮，睫毛拉的长长，打上明暗的眼影，我的眼睛是最为瑰丽的宝石，招人喜欢。穿上轻飘飘的短裙，白色的丝袜，刚过膝盖就好，我是最为漂亮的女孩。]
　　[世界因我存在而美丽，如此优雅而美丽的我，正是所有人倾慕和喜爱的人，请大声呼唤我的名字，全世界最为甜美的公主，拉格蒂丝·爱莲菲尔德~]
　　洛兰希尔念完之后，顿时感觉天旋地转，手中的日记本也随之打开，无数的彩色气泡和光点从中倾泄而出，将她和世界淹没。
　　------
　　不知过了多久，洛兰希尔才悠悠转醒。
　　而醒来之后，她发现自己正躺在房间的柔软床铺上，原本的日记和气泡全都消失不见，而起身之后，自己的感觉也完全不一样了。她走到梳妆台前，定睛一看，一位娇小可爱的少女出现在镜子中，其模样是她过去从未见过的。
　　这位少女有着薄粉色的秀发，发色渐变，到肩部发梢的部分则是紫藤色。略大而眼睛上是长长的睫毛，眼睛周围还有淡银色的眼影，身上穿着的是白蓝相间的公主裙，腿上也是白蓝相间的丝袜。整体看上去十分可爱，大概14岁左右的模样。
　　这？洛兰希尔眨了眨眼睛，镜子中的少女也眨了眨眼睛。
　　难倒这个模样就是现在的我吗？怎么会变成这个样子，她心中浮起各种疑问，然而还没等她多想，楼下就传来了敲门声。
　　“拉格蒂丝，起床了没，我来了~“一位年轻女子的声音随之传来。
　　坐在梳妆台前的洛兰希尔这时惊讶起来，什么时候这个世界有人了，等等，我是变成了拉格蒂丝了吗？
　　她站了起来，试着在房间内走两步，刚准备适应下，房子内的楼梯上就传来脚步声，紧接着一位穿着鲜红裙子的少女出现在她身前。
　　“拉格蒂丝，别照镜子了，快跟我下楼吧。“说完这位红裙的纤细少女就拉着洛兰希尔准备下去。
　　“怎么了，柯瑞丝？”奇怪，自己明明没见过这位少女，但依然本能的喊出了她的名字。
　　“拉格蒂丝你是不是又忘了，平时天天吃糖变笨了吧。”柯瑞丝转过身来以看傻瓜的模样看着此时的洛兰希尔，然后才继续边走边说。
　　“都叫你平时写日记啦，这样才不会忘记事，我们魔女本来就活得久，没什么时间观念，很多重要的时刻要好好记住才行。”
　　“嗯。”洛兰希尔被拉着，无意识的答应着，脑海中却在想，这位也是魔女吗，她尝试着用系统来观察，但这时怎么呼唤也没任何反应。
　　走出房子后，柯瑞丝拉着洛兰希尔走在之前的小径上，这里的糖果树似乎比她来之前更加繁密，生长旺盛。而一路上也没看到那几只箭毒蛙。
　　“我们一起跳进去吧。”来到有着果香的水池旁，柯瑞丝对洛兰希尔说道，还没等后者犹豫拒绝，就被拉着一起跌入了水中。
　　再次天旋地转，两人出现在一个半山腰的城堡前，城堡整体由纯白的岩石建造，十分漂亮且优雅。
　　两人从水池边走出，就有一位位侍者上前，为其牵来装饰奢华的马车，然后两人登上马车，向着城堡内部驶去。
　　洛兰希尔坐在马车内，打量着窗外的风景，这里的装饰风格很像精灵风，走廊和石砖上的雕刻着各样的繁复花纹，鲜花和藤蔓，遍布城堡的角落。
　　其中来来回回走着一位位侍者和女仆，令人惊讶的是，她们都是恶魔序列的超凡者，年轻且漂亮。
　　“到了。”马车停下后，柯瑞丝拉着洛兰希尔走到一个阳光明媚的白色庭院内，其中央有着喷泉，旁边摆着几张小圆桌，几位容貌各异，但都极为动人的女子坐在桌子边，有的在闲聊，有的喝着茶静静聆听。
　　“塞勒涅，我们到了~”柯瑞丝挥着手，向其中一位穿着紫色裙子的女子招呼到。
　　这位女子胸口有着一个金色弯月的装饰，浅紫色的裙子将身体包裹，正坐在圆桌旁和一位穿着红裙的女子闲谈。
　　“把拉格蒂丝也带来了吗，真不错，柯瑞丝。”塞勒涅看到两人笑了下，然后站起身来，将两人拉到一旁为其介绍到。
　　“这位是丰饶果实的魔女，阿塔蒂斯大人，来行个礼。”
　　洛兰希尔和柯瑞丝乖乖的给这位坐着的女子行礼，之后洛兰希尔抬起头来，看着这位穿着红裙的魔女，她有一头翠色的长发，身后是繁盛的葡萄藤架，其中还结着几串累累的青色葡萄。
　　“你们好呀，两个可爱的小家伙，我们魔女家庭又增添了两个新成员呢。”她坦然的接受了两人的行礼，然后拍拍手掌，让侍者们端上两个盘子，每个盘子中都放着一枚金苹果。
　　“吃下这个果实吧，这样你们能更快的成长。”她慈爱的看向两人。
　　柯瑞丝欢快的一口一口吃起了这个果实，而洛兰希尔则并没有直接吃下去，而是将金苹果拿在手里。
　　“怎么不吃呢，拉格蒂丝。”塞勒涅有点紧张的责怪道，不过更像是害怕拉格蒂丝引起这位阿塔蒂斯魔女的不悦。
　　“不要紧，可能现在也不饿吧，不过要小心的藏好呢，有的人会眼馋。”这位丰饶果实的魔女，轻轻摆手，安抚住塞勒涅，宽容的说道。
　　“不好意思，可能是拉格蒂丝还年幼，有点怕生。”塞勒涅的神情也舒缓下来，拉着洛兰希尔行了一礼。
　　之后柯瑞丝和洛兰希尔则走开，转身向另一边人多的地方走去。庭院内站立和坐着的宾客大概有十六七人，皆是动人的女性，其余的都是女仆和侍从。
　　“刚才怎么不吃呀，拉格蒂丝，你这样其实有点不礼貌的，阿塔蒂斯大人可是目前真红帝国的幕后统治者，不能随便得罪的。”
　　洛兰希尔听完惊讶的眨了眨眼，真红帝国，那不是消失很久了吗，自己是穿越到过去了吗，还是这仅仅是拉格蒂丝的记忆幻想。
　　她开始尝试和身旁这位少女交谈起来，然后慢慢的探寻着时代和局势的情报。
　　...
　　“拉格蒂丝，你今天怎么了，居然连我有什么权能都忘了。”柯瑞丝和洛兰希尔聊着聊着惊讶的问道。
　　“我是荆棘剧毒的魔女，柯瑞丝。这下该记住了吧，你自己是甜蜜糖果的魔女，拉格蒂丝。”
　　“我们两人合在一起，就是南方派系的‘甜蜜毒药’。”
　　....
　　“南方派系也忘了吗，这是塞勒涅姐姐带领的魔女派系，因为我们出身的地方偏远，离真红帝国的疆土比较远，所以不得不抱团啦。”
　　“派系中除了你我，塞勒涅姐姐，还有翠娜莎，她是时光蝴蝶的魔女。”
　　...
　　“她今天没有来，是去遥远的地方接一位新生的魔女去了，据说那个孩子很厉害呢，觉醒后让埋在土里死去的人都活了过来。”
　　...
　　“哈哈，其实也没有那么可怕的，因为你没上过战场才这样觉得，我可是很厉害的哟，被我毒死的敌人可以绕世界树一圈呢。”
　　...
　　“哎，你说自己不记得场内的大家了吗？好吧，那就让我带你重新认识下，那是沉睡的魔女...那是银铁的魔女...那是湖之魔女，你家中的水池都是人家帮你做的呢，这个应该不会忘了吧。”
　　“还有白猫的魔女...锁之魔女...调和的魔女，以及海之魔女菲碧大人。”
　　柯瑞丝带着洛兰希尔一一认识着这些在历史和记载中隐约出现过的名字。

第二百零九章 托付和离别
　　明媚的庭院内，柯瑞丝带着洛兰希尔结识着这些历史上的魔女，她们有的天真，有的妩媚、有的冷淡、也有的和善，性格不一，不过总得来说，大家彼此间相处的还算不错，有什么事找彼此帮忙的话一般也不会拒绝。
　　“拉格蒂丝，这个送给你。”塞勒涅拿着一个粉色的心形宝石递了过来。
　　“谢谢塞勒涅姐姐。”尽管是记忆中的幻想，但洛兰希尔还是诚恳的道谢。
　　“开心吗，拉格蒂丝，这个是你求了好久的东西。”柯瑞丝在一旁说道。
　　“开心。”尽管不知道为什么开心，但洛兰希尔还是顺着柯瑞丝回答了下来。
　　“唉，你该不会连这件事也忘了吧。”看着洛兰希尔没有太多情绪起伏的模样，柯瑞丝立马猜到了什么。
　　“唔....”这个确实不知道啊，毕竟我不是拉格蒂丝，洛兰希尔心想。
　　“你这个孩子，估计又睡忘了。”塞勒涅怜爱的摸了摸洛兰希尔的头，然后才说道。
　　“这是我最近研制的一种东西，可以把记忆留在特殊的宝石里面，让里面的场景和画面再现。”
　　这不就是传承宝石吗？少女心想。
　　“还没想好怎么取名字呢，要不你们两来取一个。”塞勒涅笑着说。
　　“就叫记忆宝石吧，塞勒涅姐姐是记忆紫月的魔女。”柯瑞丝竖起手指说道。
　　“拉格蒂丝呢？”塞勒涅没有直接采用，而是转过来问了问一旁的拉格蒂丝，她并不想冷落这位晚辈。
　　“要不叫传承宝石吧，这样可以把许多知识传承下去。”洛兰希尔试探的说道，她也正好确定下，这个时代有没有传承宝石。
　　“真是不错的名字，我还以为你会取名为日记宝石呢，毕竟当时你就是想要来作日记用，这样就不用自己费心写了。”塞勒涅欣慰的捏了捏洛兰希尔的脸蛋。
　　“那就这个名字吧。”
　　“问过翠娜莎姐姐了吗？”洛兰希尔突然开口问道。
　　“没有，怎么了？”塞勒涅有点好奇，毕竟这也不算什么重要的事。
　　“没什么。”洛兰希尔摇摇头。
　　“估计还记着翠娜莎帮她取名的事情吧，嚯嚯~”柯瑞丝掩住嘴巴笑道。
　　“翠娜莎姐姐取名的话，总喜欢在后面加个‘丝’的音节，因为她觉得这样很有女孩子可爱的感觉。”
　　“我们当时被翠娜莎接回来的时候，都是她取的名字，开始也不觉得什么，后来拉格蒂丝问了翠娜莎名字的来源，就有点闷闷不乐了。”
　　“因为我是特别的，才不想和别人一样。”洛兰希尔本能的说出这句话，这似乎是原主人刻在记忆中的回答。
　　“好吧好吧，哈哈哈，拉格蒂丝就是这么可爱呢。”身旁的几位魔女也笑话道，庭院内再次充满欢声笑语。
　　---------------
　　洛兰希尔从睡梦中醒来，而那场魔女的聚会仿佛就在昨日一般，场面欢快而热闹。
　　自己这是回来了吗？她刚升起这样的想法，但很快又发现不对，自己依然还是拉格蒂丝的模样。
　　坐在梳妆台前的少女，依然是那么可爱，浅粉色秀发扎成了两个螺旋的双马尾，比之前要长了一些，发尾的地方则渐变成蓝色。身上依然是蓝白相间的裙子，只是脚上的丝袜变成了纯白色。
　　怎样才能变回来呢？洛兰希尔有点苦恼了。
　　她在小屋子里转了一圈，没发现什么线索，只好走下楼梯，打开屋门去外面看看。
　　世界依然是那副甜美和宁静的模样，微风吹过，糖果们生长在砂糖土壤里，彩色的硬糖铺成的小径蜿蜒向远方的水池。
　　这个世界除了她以外，没有别人，就在她想着是否要跳进水池的时候，水池先是微微发光，然后一大一小两人身影从中走了出来。
　　大的那位她比较熟悉，正是柯瑞丝，小的是个8-9岁左右的金发女孩。
　　“你是在迎接我吗，拉格蒂丝，真是少见啊。”柯瑞丝和曾经一样笑道，只不过这次的笑容让洛兰希尔隐约感觉到一种疲惫。
　　“怎么了，柯瑞丝。“她关切的问道。
　　“......没什么。”柯瑞丝摇摇头，然后拉过身边的小女孩。
　　“来认识一下，这位是拉格蒂丝姐姐。”她对着小女孩说道。
　　“拉格蒂丝，姐姐，好。”小女孩有点害羞胆怯，断断续续的说道。
　　“嗯，桃乐茜真乖。”柯瑞丝笑了笑。
　　“这个孩子叫桃乐茜，是真红帝国王都的幸存者，同时也有可能是位魔女，所以想暂时寄养在你这里，你看可以吗？”
　　等等，这个女孩就是桃乐茜吗？洛兰希尔一时没反应过来。
　　“我知道你怕麻烦，不过桃乐茜很听话的，是个好孩子。”柯瑞丝用双手将这个孩子环抱，有点怜爱的说道。
　　“没问题，我会照顾她的。”洛兰希尔回答到。
　　“这样就好。”说完，三人慢慢回到小屋，先是让桃乐茜在浅绿的蜜瓜澡盆中洗了个澡，然后安排她在床上休息。很快这位女孩就睡着了。
　　“看来她是真的累了，这些天一直担心受怕的。”
　　站在床铺前，柯瑞丝小声的和洛兰希尔小声的说道，然后两人慢慢退了出来，来到屋外的一个空地上，这里有着白色的桌子和椅子。
　　柯瑞丝端起白巧克力茶壶，倒出其中的橙色果香液体，一人一杯，然后两人坐在桌子旁交谈起来。
　　...
　　“真红帝国不再了，阿塔蒂斯大人被兽人的圣者萨满们联手杀死了。”柯瑞丝的话语中带着一丝悲怆，然后讲述起了这位受人尊敬的丰饶魔女。
　　她总是喜欢拿着翠绿的枝叶和红色浆果，端坐在葡萄藤架下，递给孩子们果子吃。
　　[耕作的汗水会结出果实]
　　[那手中的一束束麦穗，正是人与大地结交的证明]
　　[即便无人认同......但我依然看在眼里]
　　[对我来说，大家都会开花结果]
　　[珍贵的孩子们啊，我所能做的不多]
　　[但我会呆在你们身边。因为，我想表扬你们的努力]
　　阿塔蒂斯常说着这样的话语，她是许多魔女的长辈，也是大家心悦诚服的对象，而这样一位慈爱的魔女，再也不存在于世间了。
　　...
　　“拉格蒂丝不用为我担心哟。”柯瑞丝整理了下嗓音，继续说道。
　　“你的能力不适合战斗，就好好呆在这里吧，这样日后大家走投无路的时候，也能有个避风的地方。”
　　...
　　“塞勒涅在联系那些散失各方的魔女同伴们，翠娜莎带着黑蒂丝，目前正在躲避敌人的追捕。”
　　....
　　“或许是我们太信任与精灵之间的友谊了吧，那些精灵不顾阿塔蒂斯大人照料和救助世界树的功劳，反而嫉妒起我们的繁盛。不仅没有支援，帝国的王都的陷落过程中，我怀疑她们也暗中参与了。”
　　“不然那几位大魔女前辈，不会这么简单的死在战场上。”
　　...
　　“好了，今天就到这里吧，我该走了。”柯瑞丝端起杯子一饮而尽，然后站起身来。
　　“我还得帮帝国残留的族人脱离困境。据说要撤退到无尽海中的几个岛屿上，海中有菲碧大人领导的人鱼一族，她们应该会帮助我们，所以也不必太过担心。”
　　“那么就这样了，下次再见，拉格蒂丝，记得给我准备太妃糖哟~”
　　“里面要包裹最为甜蜜的毒药。”她挥了挥手，背影消失在小路的尽头。
　　不知为何，洛兰希尔感到心口一阵收紧和伤感。

第二百一十章 再一次醒来
　　不知道过了多久，洛兰希尔再次从梦中醒来，这次窗户外的天空已经是黄昏了。
　　她从床上起身，来到梳妆台前，依然是拉格蒂丝的模样，这位可爱的魔女带着红色的小礼帽，金色发丝末梢是渐变的银色，身上穿着浅红和白色相间的公主裙，而脚上依然踩着纯白的丝袜。
　　这个梦就如同套娃一般，洛兰希尔不断的醒来，但是依然还在梦中。
　　现在又是什么时候了呢，她心中想着，准备出去看看。当她走下楼梯时，推开门扉时，却在门底发现了一个信封。
　　捡拾起来后，洛兰希尔读着信中的内容。
　　[好久不见了，拉格蒂丝，我来的时候见你还在沉睡和休眠，就没有叫醒你。
　　我知道你很悲伤柯瑞丝的逝去，但大家也很担忧你的情况。那天你知道噩耗后，发疯了一般冲向兽人的国度，还好我和翠娜莎及时把你救了出来，不然兽人们的几位圣者萨满就要把你围杀在当场，为此你也沉睡了近十年，
　　桃乐茜的话，我就带走了，这个孩子在空间上有着特别的天赋，说不定是空间的魔女呢，将来她成长起来，估计会成为一个好帮手吧。准备把她送到东大陆进行学习，因为那边目前比较安定，一位凤凰的魔女引导着当地的人们。
　　另外桃乐茜临走前还给你留了一个礼物，放在门外的小箱子里，据她自己说，这才是大地模样。
　　当你醒来的时候应该能看到吧，到时想念大家的话，可以通过水池到达无尽海的中央，海之魔女菲碧居住的地方，可以由此前往东大陆。虽然人鱼一族和兽人的逆戟鲸一族战斗后损失惨重，但她们依然是可靠的盟友，把守着通往东方航路的大门。
　　至此。
　　——爱你的塞勒涅]
　　洛兰希尔收起信件，走出屋门，很快就发现了那个礼物‘箱子’，这是一个矮胖的红色蘑菇，看样子应该也是糖果做成的，只是掀开蘑菇帽子，就能发现里面已经被挖空了。
　　蘑菇箱子里面放着一个大圆球糖果，下面还压着一张纸，从那青涩的字迹来看，书写的人应该年纪不大。
　　[拉格蒂丝姐姐，这就是世界的模样，一个圆圆的糖果~]
　　洛兰希尔拿起了那球形糖果，其上面还有缤纷的彩色纹路，不过主体依然是蓝色。
　　伊瓦尔世界也是个星球吧，洛兰希尔猜测着桃乐茜的意思，问题是，她是怎么知道的呢，真是奇妙。
　　收起箱子和信件，洛兰希尔坐在屋旁的椅子上，看着天空流过的棉花糖云朵，慢慢回想着这梦中所见的记忆幻想。
　　第一次醒来是真红帝国还在的时候，十分鼎盛，那时柯瑞丝说翠娜莎要去接一位新魔女，这位魔女很可能就是黑蒂丝。
　　第二次醒来柯瑞丝说真红帝国毁灭了，而提及黑蒂丝也是直呼其名，对其熟悉和了解，所以这和第一次醒来的中间，应该有着好些年的间隔。
　　第三次，也就是这次，拉格蒂丝大概是为了给柯瑞丝复仇，离开了这里，然后受伤被塞勒涅和翠娜莎及时救了回来。而根据塞勒涅的留信提及，这和第二次间，估计又隔了十多年。
　　同时从桃乐茜青涩的笔迹来看，她并没有在拉格蒂丝身边呆太长的时间，就被接走了。
　　想着想着洛兰希尔再次陷入沉眠，然后再次醒来。
　　她平缓的睁开眼睛，准备从床上坐起，而这时一双手将她扶住，帮助她坐了起来，一位穿着黑色女巫服装，腿上也是黑色丝袜的金发少女站在床的一边，她看上去20岁左右的模样，身材也十分好。
　　坐立起来后，洛兰希尔发现这位女孩个头比自己高不少，看其衣着，也有点大胆和诱惑。
　　“拉格蒂丝姐姐醒了，不好意思把你吵醒。”这位女巫模样的魔女双手合十，一只眼看着洛兰希尔，另一只眼微闭，模样俏皮的说道。
　　“因为我要离开埃梅纳斯了，所以桃乐茜这次想和你好好道个别。”
　　这位就是成年后的桃乐茜吗，这其中又过了多少时光呢，少女心想。
　　.....
　　“安全问题？这个不用担心，虽然水银王朝不在了，但这个世界如今依然是人类主宰着。况且前段时间的混沌灾厄后，大家都忙着修养生息，没什么人想打仗。”
　　....
　　“我的话，以后将不再担任高塔学院的学院长了，估计会去南方找个地方，自己建立学院或者观星塔来继续研究吧。”
　　....
　　“原因的话，其实也很简单，和贤者会里的一些人观念不同吧。我对头顶的星空和古代人探索过的浩瀚世界更感兴趣呢。”
　　“你知道吗，遗迹中发掘的资料和技术表明，那些古代人其实是人类的另一支，但和我们走上了完全不同的道路，真是有趣呀。“
　　...
　　“放心啦，其实也有几位朋友陪我一起去的，比如埃德文娜、阿加莎、提黛丝...”
　　....
　　“拉格蒂丝姐姐又忘了吗？咯咯咯，还是这么可爱呢，前辈，那我再说一次吧。”
　　“我准备离开埃梅纳斯，前往南方某处，自己建立一个学院，用来传授遗迹中发掘的一些知识和技术，和我同行的有，调和的魔女埃德文娜，幻影的魔女提黛丝，龙之魔女素沁，还有隐秘的魔女阿加莎。”
　　“我们几个将辞去贤者会里面的职务，约好了的，要去建立一个不输于埃梅纳斯的地方。”
　　“抱歉，以后不能经常来看您了。为此我准备了一个礼物，锵锵~”
　　桃乐茜不知从哪里拿出一个小礼盒，打开后，其中跳出一只金色的‘青蛙’，让少女倍感惊讶。
　　因为这只头戴王冠的‘青蛙’就是之前领她进入这个世界的那只黄金箭毒蛙。
　　“戴着王冠是不是很可爱，哈哈~”桃乐茜发出如风铃般的笑声。
　　“其实也是从古代典籍中找到的灵感吧，然后找埃德文娜复原了下，它虽然个头小，不怎么强大，但是很聪明的，有她陪在前辈身边应该就不会寂寞了吧。”
　　“我讨厌青蛙，黏糊糊的。”这似乎是原主的记忆，洛兰希尔本能的如此回答。
　　“唉，可是它看上去很可爱的吧，不要太有偏见啦，前辈。”
　　桃乐茜和洛兰希尔又交谈了一会，讲述着这些年的事情，她参与到水银王朝的建立中，和其他几位魔女，以及人类中的强者，经过近千年的角逐，你来我往的争夺和战斗，终于在几百年前完全击败精灵三族，并将当年背叛人类的银精灵完全灭族。
　　“克缇可真厉害呀，那年我们几个围在世界树前面，抵挡着精灵族的序列9，她一人就把世界树烧毁了，以至于后来，精灵族的好多人都崩溃了。”
　　“不过这话，现在不能随便说了，毕竟过去几百年，大家已经和解了。”
　　“好了，我也要走了，下次再见，前辈~”
　　桃乐茜挥了挥手，慢慢消失在小路的尽头。

第二百一十一章 剧毒金苹果
　　当桃乐茜消失在路的尽头之后，洛兰希尔再次陷入沉眠然后醒来。
　　依然是熟悉的天花板，棉花糖做成的床铺上。少女熟悉的缓缓坐起，摸了摸自己的发梢，尾部由银色渐变成淡淡的透明色。
　　她从床上起身，在屋子里呆了一会，但是这次并没有人来找她，然后洛兰希尔走下楼，来到糖果屋的外面，在这个小世界里转了一圈，依然没有发现任何特殊的变化和不同。
　　想了一会后，她似乎有点明悟的回到那个糖果屋的二楼，来到卧室的梳妆台前，一位银发且扎着小巧双马尾的少女呈现在镜子里，这位少女的神情平淡而安静，眼角和脸颊也没有往日的彩色眼影，显得有些朴实无华和安宁。
　　洛兰希尔试着眨了眨眼睛，镜子中的女孩也眨了下眼睛，不过转眼就笑了，似乎在笑话洛兰希尔的动作。镜子中的女孩并没有说话，而是从抽屉里拿出一本日记本，开始在其中书写着字迹，她写的很是认真，和印象中那活泼可爱的形象很是不一样。
　　[自从桃乐茜离开后，我已许久没有走出自己的世界了，今天我再次从梦中醒来，回忆着梦中与柯瑞丝、塞勒涅和翠娜莎姐姐渡过的时光，似乎一切就在昨天，才刚刚过去，那熟悉的声音也时常在耳边响起。
　　但如今的我，已经是孤身一人了。
　　塞勒涅姐姐去了很遥远的地方，我已经几百年没看到她了，估计她也早把我忘了吧。可是我还是忘不了塞勒涅姐姐，她总是那么照顾我。柯瑞丝，翠娜莎，桃乐茜，还有那些熟悉的人都一一不在了。
　　说好会陪我的呢，一个个都不遵守诺言，我要把这些事记在日记里，记恨你们一辈子，记恨你们的出尔反尔。
　　......
　　阿塔蒂斯大人送给我的金苹果，被我藏了起来，自从世界树被焚烧后，精灵们疯狂的寻找可以培育新世界树的办法和种子，但我就是不告诉她们，哈哈。
　　......
　　魔女的寿命真是麻烦呢，其实活着并不是那么有趣。
　　.....
　　....
　　有些无聊啊
　　....
　　那些青蛙居然喜欢吃糖，真是有趣。
　　.....
　　吃了我这么多糖，也不见长大，真是懒青蛙。
　　.....
　　想找人来改良下这个家伙。
　　可惜埃德文娜也不在了。
　　....
　　我在那个地方立了个漂亮的石碑，上面写着柯瑞丝的名字。
　　虽然这里没有她的躯体，但我把她喜欢的东西埋在这里，如果哪天她回来的话，肯定会来这里的吧。
　　....
　　怎么弄出结糖果的植物呢。即便我不在了，也能自己长出好吃的糖果，这样柯瑞丝回来的时候就不愁没有糖果吃了，她总是嫌弃我的糖果花样不够多。
　　真羡慕翠娜莎姐姐，总是能变出各种各样好看的蝴蝶。
　　....
　　好像能做的事情都做完了
　　....
　　就到这里吧，吃完这个苹果，拉格蒂丝要睡觉了。
　　第三纪，942年5月。
　　（对不起呢，柯瑞丝，当时我应该和你一起吃苹果的。）]
　　日记到这里就结束了，洛兰希尔慢慢合上厚厚的日记本，抚摸着细腻的封面，上面依然留有甜美可爱的字迹，但洛兰希尔知道，这本日记的主人，已经离开了这个世界。
　　她站起身来，发现自己已经恢复成了平时的模样，这里还是那间糖果屋，从窗户外望去，可以看到水池边的那几只箭毒蛙。
　　洛兰希尔走下楼梯，离开这间糖果屋，回到水池边上，那只黄金箭毒蛙看她归来，蹦蹦跳跳的的过来，舌头卷动，将一个拐杖糖果放在她的身前。
　　看着糖果上湿漉漉的口水，洛兰希尔还是决定不收这个礼物，果然她也不太习惯黏糊糊的东西。
　　这只箭毒蛙不懂的呱呱几声，似乎是疑问她为什么不吃这么好吃的东西。
　　洛兰希尔只好摇摇头，表示自己想出去，而这只戴着王冠的箭毒蛙听到后，再次跳到水池边，招呼着剩下三只小箭毒蛙，跳进水池，消失不见。
　　洛兰希尔随后也再次跃入水池中，一阵恍惚过后，她回到了进来的地方，时间似乎只过去了一个小时左右，这时的太阳依然在天上，还没落下。
　　洛兰希尔向这只黄金箭毒蛙道谢一声，从指环中取出一颗琥珀果实递过去，金色的箭毒蛙自然是开心异常的一口吞下。
　　重新换上干净的鞋子，洛兰希尔起身飞起，根据日记幻想中看到的场景，她向着森林深处的一个方向飞去，那是一个普通而寻常的小山丘。
　　旁晚的风习习吹来，她走在落叶和荆棘遍布的山野中，拨开厚厚的灌木，扫除堆积的泥土和枯枝，一个倾斜的石碑从土壤中浮现。
　　上面没有繁复的花纹和铭文，只有简单的两个名字，‘柯瑞丝和拉格蒂丝’。
　　最后，随着层层的障碍拿开，石碑的下方的一个小盒子出现在少女眼前。她小心的拿起这个黑色而精致的小盒子，按照某种规律输入魔力到其中，然后咔的一声轻响，盒盖弹开，一个染成紫红色的金苹果出现在少女眼中。
　　原本代表生命和丰饶的金苹果，如今已混入奇特的剧毒，一阵甜蜜诱人的香味从中飘出，苹果的侧面有着一个小缺口，似乎被某人啃了一口。但苹果并没有就此腐烂，依然维持着记忆中的新鲜和甜美。
　　不愧是古老时光中的大魔女，即便相隔了几千年，洛兰希尔依然能感知到苹果中残留的那奇异魔力。生命、成长、健康、等概念和权能，依旧稳定的保持着。
　　但如今的这个金苹果十分特殊，拉格蒂丝不仅在其中混入了柯瑞丝的剧毒，临死前还将毕生的魔力融入其中，形成了类似糖蜡封印效果，三位魔女的魔力相互交融，权能交织，使其成为了极为特殊的个体。
　　【剧毒金苹果】（传说史诗级）：丰饶果实的魔女、荆棘剧毒的魔女、甜蜜糖果的魔女，三位魔女的权能相互交织，它是如此诱人，亦是最为甜蜜的毒药。（拥有概念上的诱人剧毒，能破灭有形和无形的存在。）
　　虽然还是没有找到赤枝箭毒木，但无心插柳柳成荫，洛兰希尔获得了更为特殊的药剂原料。

第二百一十二章 两人的晚餐
　　回到居住的宿舍时，天色已经晚了。
　　走在学院内的道路上时，洛兰希尔发现最近城砦内冷清了不少。往日充满交谈和欢声的街道上，只有昏黄的路灯和零星几个学生，他们匆匆走过，也少有说话。
　　洛兰希尔稍微思索着原因，或许是最近社团之间的冲突和吞并，让学生紧张不安起来了吧，连外出活动的人都少了。平日的周末，可是有不少学生喜欢在湖边聚会的，他们做着烧烤，弹奏着音乐，相互抒发着情感。
　　校园里的老师和贤者一直是大家心中的定心支柱，可惜这些支柱如今变得透明起来，如同不存在一般，对当下的情景不闻不问，这让学生们也失去了安全感，虽说都是很厉害的超凡者，但大部分学生年纪并不大，还没有完全成长和坚强起来。
　　这个时候，学生间的抱团或许才会给彼此提供安全感吧。她如此想到，如今学院内单干的学生基本看不见了，纷纷寻求社团加入，据说‘黑色面纱’也因此扩大了人数。
　　真是讨厌啊。
　　洛兰希尔一直是脾气很好的人，她也很少会生气，但这次心中是真的升起了不喜和讨厌的感觉。
　　拉格蒂丝的日记让她知道了不少过去的往事，那些魔女前辈们的幸福和悲伤，相聚和离别。跨越千年的时光，本来应该是彼此相伴的同类和朋友，却因各种的原因，相互敌对、反目成仇，甚至自相残杀，落得如此悲伤的结局。
　　如果桃乐茜不死的话，拉格蒂丝估计也不会孤独自尽吧，司夜这么年从未离开那间观星室，即便她不解释什么，但也不难猜到是心中有着难以跨越的阻碍和执念。
　　而如今那位魔女回来，可能就是为了报复昔日的仇恨。本来人数就稀少的魔女，彼此之间不再相互帮助和友善亲切，变成了现在敌对和杀戮的局面，真是让人唏嘘和伤感。
　　洛兰希尔走入城砦内的楼廊，看着天花板上那一盏盏绿叶包裹的鲜花吊灯，脑海中不知不觉就回想起在日记的幻景中见到阿塔蒂斯的场景。那位慈爱的魔女前辈，就如长姐一般，照顾着身边的同伴，令人感到如夏日般的温暖和安心。
　　倘若阿塔蒂斯还活着，后来魔女们估计也不会分崩离析吧。
　　她不知道当年桃乐茜究竟在遗迹里发现了什么，又做了哪些研究和扩散，让贤者们如此忌讳，以至于司夜完全站在另一边，对往日的朋友大下杀手。后来局面失控，魔女间也相互起了隔阂。
　　理智告诉她，或许司夜也有着苦衷，让她不得不如此做，但情感上，洛兰希尔还是有些难受，她不喜欢悲伤的事情，更希望是大团圆的美好结局。
　　悲剧或许惊艳和美丽，但她还是偏爱平淡和温馨的幸福。
　　咔擦，钥匙插入门锁，扭转后打开偏僻走廊内的门扉。
　　宿舍里面依然点着淡黄的烛光，洛兰希尔走进房间，然后把门关上。
　　“我回来了。“
　　“欢迎回来，洛兰。”克缇从床上撑起，还有点不清醒，不过神情还是比较开心。
　　“克缇睡的还好吗？“
　　洛兰希尔走了过去轻轻抱住克缇的脑袋，感受那温暖的红发和背部。尽管只是一天不见，但在拉格蒂丝日记中经历众多的她仿佛过了一个世纪一般。
　　“睡的很好，洛兰~”
　　克缇也伸出手环抱住洛兰希尔的腰间，瓮声说道。
　　“那就好。”
　　洛兰希尔松开胳膊，重新坐到床边，然后问道：“今晚想吃什么呢，克缇。”
　　“什么都可以，洛兰做的我都喜欢。”克缇的脸上露出纯真的笑容。
　　“克缇傻乎乎的。”
　　“哪里有，洛兰居然说我傻，呜呜。”
　　“没有啦，其实克缇很可爱呢。”
　　“真的?”
　　“真的。“
　　两人熟悉后，洛兰希尔也和克缇相处的也轻松起来，有时候单纯的克缇甚至让她有点想欺负的感觉。
　　不过还是得克制下呢，毕竟克缇要是生气了，她是压不住的。
　　“克缇，我来教你做饭吧。”洛兰希尔在厨房（实验室）忙了起来。
　　“好的，洛兰，今天是要吃什么呢？”
　　“今天吃点清淡的水果，然后炖点肉怎样？”
　　...
　　“其实呀，当你不知道怎么处理一种食材的时候，拿锅用水炖，总是不会有大错的。”
　　“但洛兰之前不是说，许多东西炖久了会融掉吗？”克缇的眼睛中透露着不解。
　　“那起码比你烧成炭灰要好呀。克缇，先一步步来学吧。”洛兰希尔系着围裙，竖起汤勺说道。
　　“嗯嗯。”克缇在一旁点点头，然后继续给土豆削皮。
　　随着实验室内的乒乓和火焰声，两人的晚餐也慢慢开始了。
　　-------------
　　5天后，‘黑睡莲’活动室。
　　“布曼莎，怎么不见洛兰呢。”
　　活动室里聚集了不少人，其中几位是上次见到的几位社团会长，这次还来了其他一些小型社团的代表。
　　布曼莎穿着白色和橄榄绿相间的明快衣裙，站在办公桌前解释道：“洛兰去寻找原材料了，她最近在研制可以解除‘黑色面纱’蛊惑效果的药剂。”
　　“进展如何？”苦叶，这位‘雪国长青’社团的会长急切问道，他衣着白衣，唯有袖口和衣领上翠绿的叶子装饰。
　　“洛兰说有眉目了，只是目前还缺少材料。”布曼莎说出了洛兰交待给自己的情报。
　　“需要什么材料呢，我们自然序列的社团在这方面储备有不少，可以给洛兰小姐提供充裕的帮助。”红帆如此回应道，伊格莉、阿塔蒂、泠几人也附和称是。
　　“这个，等洛兰回来再列清单吧，不过大家也不必担心，她说大部分已经有着落了，只是缺少部分关键性的材料，正在和别人协商。”
　　“如此就好。”泠简短的回答，这位翼族少女虽然美丽，但风格就是如此冷冽。
　　“既然布曼莎和洛兰都这么表示了，那我们就拭目以待吧。”伊格莉温和的说道，脸上带着甜美的笑容。
　　“要不大家约个时间聚餐一次吧，最近希望加入我们联合的社团越来越多了，是时候定一个章程了。”
　　她这样说的时候，活动室里的其他来客也将希翼的目光转向中央的布曼莎身上，这位平民出身的邻家女孩，这次也感到了一种压力和责任。

第二百一十三章 适格者
　　“桑德嬷嬷？”洛兰希尔穿着黑底白边的衣袍站在一个小院子里，有点惊讶的看着眼前这位老人。
　　“怎么了，很奇怪吗？呵呵，这些花花草草都是我种的呢。”这位老人站在庭院里，正拿着水壶浇水。
　　洛兰希尔这些天试验了好几种药剂和配方，最后还选定以‘幽光花’为主要铺料配合金苹果来使用，因为这种原料学校比较多，可以方便的获得。
　　然后她就来到圣殿学院，向老师请求材料，但老师说，这其中有许多是和圣域联合种植的，需要得到另一边的同意，于是就让她来找这边的负责人。
　　没想到在这里，洛兰希尔就看到了桑德婆婆。
　　“你要这么多幽光花做什么呢。”这位老人和洛兰希尔走近一旁的走廊，坐在长椅上交谈起来。
　　“需要拿来做药剂，用途嘛......”少女稍微犹豫了下，决定还是直接说。
　　“用来做解药，因为有部分学生被蛊惑了。”
　　“这样啊，可以的。”桑德嬷嬷出乎意料的直接答应下来，让原本以为会有波折的洛希儿有点惊讶。
　　“不过，现在还早了点，要过两周的时间，这一批新的‘幽光花’才会成熟。”桑德婆婆指了指那还未完全绽放的花苞说道。
　　“之前的存货，大多运到圣域了，目前也没什么储存，所以还得一段时间。”
　　“好的。”虽然心里有点着急，但是洛兰希尔还是稍稍安定下来，但转念又问道。
　　“可以用自然序列的超凡能力催熟吗？”
　　“这个是不行的，因为幽光花是和死灵序列相关的超凡植物，如果你想催熟，得找死灵序列的歌姬。”桑德太太摇摇头。
　　死灵序列洛兰希尔之前没修习过，短时间提升起来也会耗费不少时间，这让她暂且打散了催熟的念头。
　　看着洛兰希尔有点在意的模样，桑德嬷嬷问道：“很急需吗？”
　　“是的。”她点点头。
　　“这样呀，你去找赛西娜吧，她是圣殿学院目前的首席，或许能帮到你。”
　　“好的，谢谢婆婆。”洛希儿站起身，郑重的提裙行礼，然后离开这里，去寻找圣殿学院的首席去了。
　　“真是个好孩子，菲莉娅虽然有点偷懒，但还是找了一个好传人。”桑德太太看着远去的洛希儿，满是皱纹的脸上露出欣慰的笑容。
　　-------
　　穿过有着清澈喷泉和鲜花的小型广场，洛兰希尔穿行在殿堂之间，询问过几名学生后，她来到了一个灰白砖石搭建的小洋房前，敲了敲门后，她推开没锁的黑色铁栅栏，走进了进去。
　　一位女子正躺在院落的侧面，用帽子盖住脸庞，有规律的起伏着，其饱满的胸部将黑紫色的衣裙撑起，显示出一种成熟的诱惑力。
　　站立等待了一会后，洛兰希尔决定还是开口。
　　“您好，请问是赛西娜学姐吗？”
　　这位女子似并没有听到，继续睡着午觉。
　　“您好，请问是赛西娜学姐吗？”不得已，洛兰希尔再次询问到。
　　“嗯.......”
　　她扭了下身体，似乎又睡着了，但因为活动身体，原本改在脸部的女巫帽则滑落下来。
　　“呃.....”这位学姐用胳膊遮住太阳，准备继续睡，洛兰希尔只好推推她，以此唤醒。
　　“唔，好想继续睡。”磁性的嗓音从口中逸散出来，赛西娜这才慢慢的撑起身来。
　　“你这个孩子。”她看着洛希儿姣好的面容和银发，脑海中似乎是在搜索这位是谁。
　　“我是....”
　　“你是洛希儿对不对。”
　　还没等洛兰希尔自我介绍，这位学姐就抢先回答。
　　“是的。”少女只好点头，有点疑惑的想到，这不是第一次见面吗？
　　“英格丽和我提起过你，只不过最近比较忙（睡觉），所以一直没找你。”
　　“其实我是想.......”洛兰希尔想说什么解释下，但很快就被赛西娜打断了。
　　“我懂我懂，跟我来吧。”说完之后，这位站立起来的高挑女孩就拉着洛兰希尔走出了大门。
　　“我们先从这里开始吧。”
　　“哎？“
　　....
　　接下来的一路上，赛西娜带着洛希儿参观了圣殿学院的各处，主要几大社团的活动室，学生会的办公地点，仓库，还有一些学院工作人员居住管理的地点。每到一处，都还要向别人介绍下身边的洛兰希尔。以至于一路上，洛兰希尔都没有太好的时机向她提出自己的需求。
　　“看了这么多，有什么感觉吗？”
　　两人结束完游览，她才回到专属的首席办公室内，两人单独坐下交谈。
　　“感觉？”洛兰希尔有点不懂。
　　“好像工作还挺多的。”她试着说道。
　　“对对对，工作很多，所以你能来帮忙吗？”
　　“可是....”洛兰希尔这时才说出自己的请求。
　　“没问题的，催熟这种事包在我身上，但这段时间你要来帮我干活。”赛西娜侧靠在椅背上，说着自己的要求。
　　“好的。”如此，少女只好答应下来。
　　----------
　　圣殿学院，星辉大教堂。
　　身穿白底金边的长袍的祭司长正在天使的雕像下静静祈祷，一位穿着浅银色盔甲的女骑士走了进来，看其模样比较成熟，金色的大波浪长发搭在坚硬的铠甲肩部。
　　“祭司长大人，您叫我吗？”这位女骑士站定在祭司长身后，暂时停住了脚步。
　　“是的，英格丽。”他转过身来，梳理的一丝不苟的金色头发，在阳光的照射下有些发白。
　　“最近，你汇报了一位名叫洛希儿学生的情况。”听到祭司长说这句话的时候，英格丽有点紧张和期待起来。
　　“我询问了学院长和桑德大人，她们都表示认可，也就是说。”
　　“她是可以信赖和培养的人。”说到这里，看着放松下来的英格丽，这位祭司长大人的嘴角也露出一丝微笑。
　　“试着和她多接触接触吧，争取毕业后，让她直接来圣域，这样也能更快成长。”
　　“你应该也清楚，目前世界各地的封印，都有些不稳，虽然我们人类称霸了世界，但也从精灵和兽人手中接过了守卫混沌漩涡的责任。”
　　“这些年人手越来越不足了，难得有这样优秀的适格者，指不定她还能获得天使的青睐，定下契约。”
　　“我明白了，大人。”英格丽抱拳点头。
　　“这柄武器暂时交付于你，必要时可以送给那位洛希儿小姐，以此拉拢她。我们圣域虽说不富裕，但招笼人才也不能光靠情怀，必要的好处还是要给人家的，也不能让其他组织小瞧了。”
　　一支精美而华丽的权杖展现在教堂内，金色如太阳的光彩和纹路在阳光下缓缓流转，折射出七彩的虹光。

第二百一十四章 真正的观星室
　　一周前，埃梅纳斯，高塔之巅。
　　观星室前的石板门扉隐隐张开，然后又挣扎着合拢，再次封闭，变的和普通的凡石一样。如果顺着隐隐张开的门扉进去，就会发现，这里依然是那间放着书架的图书馆，只不过往日宁静的观星室内，此刻站立三位相互对峙的身影，以及室内漫天飞舞的扭曲幻影，这些幻影时而化作各种面孔，时而化作雾气，十分诡异。
　　“没想到你还活着，阿加莎。”
　　克莉丝和司夜站在一起，一个透明的水银圆罩将二人包裹，这个完美的圆形球罩时而透明，时而显现。
　　“是啊，我还活着。”阿加莎用手掩住嘴，笑了笑，那笑声中有着泪水和酸苦。
　　“看着你们占据桃乐茜姐姐曾经的位置，坐在高塔上俯瞰整个埃梅纳斯，这种感觉真是刻骨铭心啊。”她原本魅惑诱人的嗓音此刻却有些嘶哑。
　　“抱歉。”司夜低声说了一句，但也不再解释什么。
　　“呵，我也没想到司夜你居然一直呆在自己的书中，还把书的入口就开在这个普通的石门上。”阿加莎的语气逐渐平缓下来。
　　“这么多年一直不敢出来，是害怕吗，还是心中有着愧疚。”
　　“我不后悔当年的所作所为，你要恨，就恨吧。”司夜依然坐在高高的木椅上，目光不曾离开手中的书籍，语气出人意料的平静。
　　“是啊，你怎么会后悔呢，自己的两位学生几乎取得了整片大陆，你的理想可以说得到极致的实现。”
　　“谁还会记得奥兹国呢，还有那位时空的魔女桃乐茜呢。”她的声音逐渐冰冷。
　　“阿加莎。”克莉丝微微皱起眉。
　　“司夜也有她的苦衷，况且桃乐茜的所追求理念并不完美。”
　　“不完美就不允许存在吗。”
　　“是的。”司夜终于将目光从书上缓缓移开，声音冷冽。
　　“这个世界三分之一的生命扭曲死亡，这样的代价还不够吗，我们不能将剩下的生命放在如此危险的赌盘上。”
　　“无论是谁都无法承担这样的代价和责任，你、我、桃乐茜，都不行。”司夜的胸口剧烈起伏，似乎是发泄憋在心中多年的压抑。
　　“这就是你推波助澜，杀死昔日好友的理由？真是可笑。”阿加莎明显不认同。
　　“你可以不认同，但我依然坚持自己的选择。正是因为我和桃乐茜是好友，我才更了解她所追求的东西尽头是什么，那并不是美好的东西。”
　　“但机械、电力等工艺可以将整个人类从大地的束缚中脱离出来，再次走向那繁华的星空。”阿加莎说道。
　　“没有用的，如果不能跨越光速，我们无法逃离太阳的约束。艾竭卡之路已经封闭，我们只能另起炉灶。”司夜摇摇头。
　　“即便是空间的魔女，桃乐茜也无法开辟长久的时空通道，前往其他星系。古代人也是借助艾竭卡之路才跨越星空。而艾竭卡之路封闭破碎后，我们再也无法利用这条捷径了。”
　　“但只要重启艾竭卡之路就可以了。”阿加莎的语气有些愤恨。
　　“天使们不允许，恶魔和龙也会阻碍这种自杀的行为。”克莉丝缓缓说道。
　　“遗迹中的历史你也知道吧，如果不是最后的两位神灵，因为理念的冲突同归于尽，也不会有我们魔女的存在了。”
　　“连神灵都做不到的事，我们这些继承神之碎片的人，又怎么做到呢。”
　　“过去的做不到，不代表将来做不到。”阿加莎缓缓说道。
　　“就像这些幻影一般，往日大家认为最为无序的存在，目前不也是听从我的指挥吗？”
　　“真是可悲啊，我们这些神之子中，居然有你这样的叛徒。”克莉丝看着幻影缠绕的阿加莎，语气中透露着不屑和厌弃。
　　阿加莎点中一个幻影的雾气，其幻化成一名学生面容，之后又变成一个学生的面容，这些面容有的欢笑、有的哭泣、有的冷漠、不一而足。“是啊，我就是如此令人不耻和悲哀，可那又如何呢。如此不堪的我，终于获得了向你们报复的力量。”
　　“被混沌扭曲同化的你注定活不久的，那些古代人的残渣是注定填不完的深渊。”克莉丝将眼睛慢慢闭上，不想看如此凄凉和丑陋的一幕。
　　“但它们可比你们可爱多了，起码它不会背叛我，即便被吃掉又如何呢。”阿加莎看着这些飘舞的幻影，坦然的说道。混沌的幻影并无理智，而所谓的指挥就如割肉喂鹰一般，迟早她也会被这些幻影吞噬殆尽。
　　“那也没什么好说的了。”
　　克莉丝睁开眼，一阵璀璨的银色光华从眼中绽放，随着瞳孔的符号转动，一面面光洁的水银之镜在身后浮现，这些镜子不断反射室内的情景和光线，几百个相同的场景从各个不同的角度在镜子中浮现。
　　随着她缓缓抬起手，镜子中的几百个她也同时抬起了手，而对面阿加莎的身影则逐渐扭曲。
　　眼看阿加莎就要被无形的手所撕裂和扭曲时，她的喉咙中发出嘲笑的声音，然后克莉丝只觉得眼前一花，那个身影顿时化作雾气消散。
　　“镜中所见，书中所记，皆非真实。”
　　阿加莎的声音在观星室内响起，但室内的两人却不见其身影。之后漫天的混沌幻影开始飞舞和行走，一面面镜子中的景色也随之扭曲起来。
　　随后这些幻影开始不断的冲击和靠近克莉丝立下的水银护罩，护罩上的魔力和权能也逐渐灰化而扭曲。
　　克莉丝微微皱眉，一面面镜子化作如水汽般的微小粒子，这些反射光线的水银粒子洞穿和消解一个个幻影。紧接着司夜翻开手中书籍的一页，纯白炽烈的火焰自书中蔓延而出，将那些扭曲的混沌幻影焚烧。
　　哭嚎和哀泣的声音在室内响起，不久之后室内的混沌幻影就全部被燃烧殆尽。
　　眼看观星室内逐渐清净，但随着一阵笑声传来，又是一群混沌幻影在空中浮现，重新填满这个空间。
　　“差点忘了说了，这些混沌幻影的原料就取自你的学生哟，你应该知道，那些被烧灭后的学生会有什么下场吧。”
　　随着阿加莎的话音落下，司夜的脸微微一白，翻动书页的手也微微颤抖，然后停下。

第二百一十五章 死灵社团
　　圣殿学院，黑月殿堂。
　　这座殿堂的主体采用灰色的石砖搭建，其中边角、转折、窗沿等则是凸出的白色石砖，而顶部则是颜色统一的黑色瓦片，整体看上去很是美观。殿堂的大门上有着一个浅紫色的大型月亮装饰，其形状横卧，中间有着垂下的幕布图案，显得有些神秘。
　　时间虽然刚过中午不久，但殿堂内的主干道上却很是安静，走进后能感受阴凉舒爽的风在大厅和主道上流淌。
　　穿着黑色巫师袍的赛西娜走在前方，其衣袍的边角有着深紫色的装饰，配合着紫布腰带将曼妙的身材勾勒出来。而洛兰希尔也穿着黑色的巫师袍跟在后面，不过她的这身衣服就典雅很多，衣领和袖口有着羽毛的装饰，背部则有着藤蔓缠腰的新月图案。
　　“洛希儿不用担心，你要的幽光花过几天就差不多了。这段时间就帮我处理下学院里的事情吧。”赛西娜手中持着修长的法杖，法杖的前端有着如路灯一样的构造，黑色的纹路包裹着中间的紫色宝石，很是古朴神秘。
　　洛兰希尔跟在身后，只好答应。
　　“咯咯不用这个样子，说不定你以后会喜欢上这份工作的。”
　　“然后学姐就可以安心睡觉了吗？”洛兰希尔学着夜灵，用天真无邪的的声调说着。
　　“这不是让新人有学习和成长的机会吗？”这位学姐回眸笑道，并不在意少女说穿她的想法。
　　两人的脚步声在空荡的殿堂内清晰可见，最后她们停在一个黑色的门扉前，大门上装饰和铭刻着骷髅及长剑的图案，显得有几分肃穆。
　　“接下来的事就要打起精神了，最好眼神凶一点。”这位学姐提点到。而洛兰希尔则是略为好奇的睁大眼睛。
　　法杖靠在门扉上，之后光华流转，不断随着门上的纹路蔓延，然后石质门扉向两侧滑开，露出里面的情景。
　　漆黑的室内看不清大小，少量的紫色荧光在其中显现，然后就是一位位穿着漆黑衣袍的存在，他们的面容隐藏在兜帽下，还带着面巾，只露出一双双眼。
　　随着门扉打开，黑暗中的身影将目光纷纷转过来，齐刷刷的看向二人，那场面和洛兰希尔记忆中邪教现场别无二致，更有鬼片的嫌疑。
　　紧接着赛西娜手中的法杖大放光彩，强光顿时淹没室内的众人，惨叫声也如沸水般响起。
　　“啊，我的眼睛！”
　　“懊，不！”
　　“不要啊！我精心搭建的八腿骷髅炮弩。”
　　“我错了，赛西娜大姐头，您收了法术吧！”
　　赛西娜看着眼前这一幕，好一会才放下手中的法杖，然后才开口道。
　　“我说了多少次了，你们以后搞研究的时候，记得开灯，不然真的会吓到人，影响我们学院的声誉！“
　　“知道了。”在场的人们三三两两的回答。
　　“明白。”
　　“这里是学院内的试验场，哪里会有外人，弄那么严肃干嘛。”一个声音小声的嘀咕到。
　　“埃尔罗~”赛西娜眯着眼睛看向这位学生。
　　“你有什么意见吗？”
　　“没有，赛西娜学姐一直是我们学习的榜样，圣殿学院最为美丽和优雅的首席！”埃尔罗双腿立正，声音铿锵有力，难以想像这和刚才的抱怨是出自同一个人的口中。
　　“很好。”这时赛西娜才满意的点点头，这时才将身体转过来，看着旁边的洛兰希尔。
　　银发少女看着房间大厅内的这二十来位学生，心里微微惊讶，虽然看起来这些人有些不着调，但却都是货真价实的死灵序列6，随便拉一个到外面都是一方好手了。
　　“埃尔罗，你来。”赛西娜头也不会的命令道。
　　“是！”刚才那位少年走了过来，他有一头蓬松的黑发和一张娃娃脸，身上穿着浅绿和紫色搭配的长袍，胸前带着一个裂纹骷髅徽章，显得与众不同、很是特别。
　　“你给这位学妹详细介绍下你们社团。”
　　“唉？我吗？”这位少年虽然是高年级，但年纪并不大，大概17岁左右，个头也不算高，只能说适中。
　　“是的。”赛西娜看了看自己涂抹的浅紫星空指甲，继续说道。
　　“好吧。”
　　“怎么，听你语气似乎有些不情愿。“
　　“不是，只是学业繁忙。”
　　“学业繁忙？你再说一次。”赛西娜语气充满质疑，一双凤眼瞟了一眼这位不老实的学弟。
　　“呃.....试验项目比较多。”埃尔罗再次组织语言。
　　“呵，下半年的经费.....”
　　“我明白了，赛西娜学姐，我现在非常有空，十分乐意带领这位优秀学妹了解社团的事情和工作。”
　　“这就好。洛希儿，你先跟着他看看吧，不懂就问。“
　　“是，赛西娜学姐。”然后少女就看着赛西娜走向另一边的沙发，似乎又准备休息。她有点无可奈何的歪歪头，然后转身向那位叫埃尔罗的少年。
　　“你好，我叫洛希儿。”少女提起裙摆，微微低头行礼，之后抬起头来，看着眼前略为呆滞的少年。
　　“呃...嗯，你好，洛希儿，我叫埃尔罗，直接叫我名字就行。“说完这位少年赶忙将头转过去，不敢再看这位容颜梦幻而无暇的少女。
　　埃罗尔的心在狂跳，他不仅是在惊讶这位少女的容颜，而是震惊那纯净至极的灵魂，那灵魂中纯澈的气息带给他的震惊简直和见到活着的天使一般。
　　他不是第一次见到这位少女了，之前也在学院内偶然碰到过一次，只是那次他有急事，没用自己特殊的天赋观察，直到今天相见，他才明白，那天幽灵老头说的不假，这位外表柔弱而娇羞的少女，十有八九真的是天使下凡，来历不凡，不是他惹得起的。
　　洛兰希尔有点疑惑的看着这位少年，眨了眨眼睛，此时大厅内的其他成员也纷纷将目光停滞在她的面容上，这些火热的视线，让少女有点不适，暂且将头转过去，不去追问少年的奇怪反应，而是开口说道。
　　“那就麻烦埃尔罗学长了。”
　　“没问题，不用带学长两个字，直接叫埃尔罗吧。”少年怕折寿。
