本书名称: 打工人异界崛起
本书作者: 明渐
本书简介: 玄梦大陆，一块直径一光年的异界大陆。
与月星发生碰撞，两界实现连通。
人类开启了疯狂的异界大殖民时代。
直到那天，
蓝星被异界大能一剑削爆，三千万夏国开拓员不得不抱团求生。
PS：这是一曲属于打工人们的史诗与传奇
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026538958

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 15万亩的打工农场主
　　玄梦大陆。
　　一块直径大小估计超过一光年的超级异界大陆。
　　当这块大陆突破宇宙晶壁，压爆了月星，一度逼近至蓝星只有短短十万公里的距离。
　　制造的各种灾难，如陨石、海啸、地震、火山喷发等，导致蓝星表面超过十亿人的死伤，堪称世界末日。
　　若不是玄梦大陆依然有一层宇宙晶壁，阻挡了引力作用的释放，否则在引力潮汐作用下，蓝星已被撕成了无数碎片。
　　灾难过后。
　　各国科学家惊讶的发现，和月星的剧烈碰撞，让玄梦大陆表面的那层晶壁，出现了一个直径约一千公里的大洞。
　　探测器发射。
　　载人登陆异界飞船发射！
　　很快得出结论：玄梦大陆，适合人类生存，拥有几乎无限的资源，完全可作为人类生存繁衍的第二家园。
　　虽然玄梦大陆之上，存在不少的土著智慧文明，甚至有强大的土著国家，相当灿烂的文化。
　　还有魔法师、剑气师之类的超凡力量。
　　但蓝星上的人类文明，有机枪、导弹、火炮、坦克与战机等高科技武器。
　　实在不行就使用核武器。
　　一番狂轰滥炸后，人类在玄梦大陆站稳了脚跟，建立了第一个殖民点。
　　随后第二个、第三个……
　　短短十年时间。
　　人类在玄梦大陆占据与控制的土地，超过了五亿平方公里，这相当于蓝星的表面积。
　　人类文明，宣告进入了异界大殖民时代。
　　……
　　玄梦大陆，夏国D-9开拓区，9号开拓点，即张南农场。
　　此时此刻。
　　农场西南角，一块金灿灿的玉米地的边缘。
　　停放着一辆崭新的大型联合收割机，即将开始收割作业。
　　驾驶舱内。
　　张南望着那占农场十分之一区域，面积15000亩的如密林般的成熟玉米地，从每根玉米杆上的平均棒数与棒长，可以大致判断，亩产大约在900公斤左右（干重）。
　　收割完毕后，大概能得到1.35万吨的玉米。
　　又是一个相当不错的丰收。
　　“但最近粮食交易市场上，玉米价格已经跌到了每吨350块，刨除各项成本，这批玉米全部卖掉后，最多只能赚个五十万，这台联合收割机是贷款一百万买过来的，收割这么多的玉米，居然连贷款都还不干净，还得欠国家的钱。”
　　加上之前借的各种各样的未还清贷款。
　　压在张南身上的总债务，达到了五百多万。
　　五年了。
　　经过报名、培训，再成为开拓人员，张南来到玄梦大陆已经有五年时间了。
　　当年只有25岁的他，现在快满三十岁了。
　　这五年来，作为开拓点农场主的他，几乎全年无休，每天忙于各项事务，原本白皙的皮肤晒黑了，身上全是腱子肉，人精瘦精瘦的，看不出半点大农场主的范儿。
　　反而更像是吃苦耐劳的打工人。
　　钱也没赚到多少。
　　身上的存款不超过三十万。
　　负债倒是一大堆。
　　“早知道这样，当初就不报名来这边发展，留在蓝星那边该多好？现在蓝星那边的人，工资水平高的很，一年随随便便攒十几万，哪点不比玄梦大陆这个风口强，离家还更近！”
　　想到此，张南心里不由得升起一丝后悔。
　　毕竟他有五年没有回老家一趟，去看看父母亲友了。
　　另外就是找对象的问题。
　　二十五岁前他嫌家里人烦，年年催他相亲，生怕他找不到对象打光棍，为了逃避父母的唠叨，主动报名来到玄梦大陆，成了一名开拓者，图个耳根清净。
　　现在耳根是清净了，年龄却接近了三十，原来不急的张南，终于开始感到一点焦虑了。
　　因为夏国派到玄梦大陆这边的开拓者，一共在三千万左右，男性占三分之二，女性只有三分之一，且大部分的女性开拓者，都是结了婚的，跟男性开拓者组成了夫妻搭档。
　　单身的女开拓者属于极少数。
　　典型的狼多肉少。
　　如果是考虑在玄梦大陆这边解决单身问题的话，光棍概率恐怕要达到50%。
　　当然如果仅仅是想解决生理需求的话，可以找玄梦大陆本地的女性土著，不仅外貌跟人类有99%的相似，美女也相当的多。
　　但，人类跟土著之间，存在生殖隔离，无法诞生后代，否则张南早就脱单了。
　　比如张南的大农场里，就有开拓局给他分配的二十户土著雇工，平时贴身伺候他的土著女仆，就有两个，颜值都在八分以上，要身材有身材，要性感有性感。
　　但生不了孩子，开一个后宫都没有用。
　　“要想解决这个问题，估计还是得回蓝星一趟，花个几十万，报个国外相亲团，争取解决掉终身大事。”
　　话说为什么要去国外相亲？
　　摇了摇头。
　　算了，不说了，说多了就是女拳警告。
　　回过神。
　　看着前方的玉米地，张南拿起无线电对讲机，说道：
　　“弗格斯，开好你的斗车，我要开始了。”
　　“是，老板。”
　　收割机侧后方，一辆农业运输车驾驶舱内，一名棕发蓝眼的白种人壮汉，用不太标准的夏语，对着对讲机说道。
　　他叫弗格斯，33岁，玄梦大陆本土的土著，跟随张南五年，身兼多个职位，不仅是农场少数掌握了农用机械驾驶的工人，且孔武有力，也是负责张南日常安全的保镖队长，性格忠厚老实，深受信任。
　　轰隆轰隆轰隆~
　　发动机启动。
　　联合收割机张开五米长的铁臂，以大约每小时二十公里的时速，进入到玉米地中，快速转动的滚筒切割器，将一排排的玉米杆卷入其中，再经过切碎、脱粒、筛选等工序，直接变成一粒粒金黄色的玉米，汇聚到上部的货斗中。
　　而联合收割机的货斗下部，延伸出了一根七八米长的送料管，将货斗中的玉米，输送到侧后方的运输车斗中。
　　这款收割机的工作效率很高，每小时能完成150亩的玉米收割任务。
　　不过由于玉米的种植面积也大，即便加班加点的忙碌，也得耗费一周的时间，才能全部收割完毕，再晾晒个两三天后，最终入库归仓。
　　所以接下来的数天，是张南最为忙碌的农忙期。

第二章 开三轮车的女仆
　　玄梦大陆没有夜晚。
　　只有永恒的白天。
　　原因也很简单，这块大陆实在太大了，不仅不是一个坍缩的球体，也没办法在24小时内旋转一周，实现昼夜交替。
　　倒是头顶的那颗发光太阳，会平行于玄梦大陆，以一个相当快的速度，沿着一条仿佛设定好的固定导轨，做椭圆运动，每1800天运行一周（五年）。
　　对于玄梦大陆大部分的地区。
　　当太阳距离不断拉近的时候，温度升高，万物生长迅速，称之为“来春年”，即春天要到来。
　　当太阳距离地表最近的一段区间，气温很高，蒸腾如炉，平均气温可能达到三四十度，甚至让缺水地区龟裂焦化，称之为“夏年”，即整整一年都是夏天。
　　再当太阳距离开始拉远，气温逐渐降低，却又不是很冷，依然适合万物生长，则称之为“去春年”，即春天正在远去。
　　去春年结束，温度还在降低，甚至开始降雪，则称之为“来冬年”，人们常挂在嘴边的一句话便是“凛冬将至”。
　　而来冬年结束，太阳自最远点开始回归，但温度依然很低，甚至更加寒冷，雪上加霜，储存食物可能面临稀缺，这段极为难熬的时期，称之为“去冬年”。
　　所以对于玄梦大陆的贫困家庭而言，去冬年是一个很难过的槛。
　　恰好，1800整除于5，每年刚好360天，再除以每月30天，每年又可均匀的分为十二个月。
　　今天，是去春年的3月12号，气温25度左右，天气晴朗，万里蓝天，暖风醉人。
　　饭点时刻。
　　一辆带防雨棚的电动三轮车从农场中心镇出发，沿着用碎石压实的土路，前往农场西南角的玉米地。
　　三轮车后面的斗舱内，放置了七八个的不锈钢餐桶，边缘都有两个提手，不锈钢桶盖的边缘缝隙，有热气冒出，散发出令人食欲大开的饭菜香味。
　　显然这辆车是给田地里忙碌的大人们送饭的送餐车。
　　坐在驾驶位置上的，是一位穿黑色女仆装，戴白色头巾，系着白色波浪边围裙的年轻女仆，她看起来二十岁的样子，有着一头碧绿色的披肩短发，圆圆的鸽蛋脸，蓝色的眼眸，个子不是很高，胸脯却是发育的十分良好。
　　给人整体的印象，是可爱中带着些肉感，让人有捏一捏的冲动。
　　她就是女仆夏莎。
　　很快。
　　送饭车即将抵达玉米地。
　　已经能够看到，那辆红色涂装的称之为“联合收割机”的庞然大物，正以相当令人吃惊的速度，轰隆轰隆的前进，所过之处，那高高的玉米杆被成片割到，果实部分被输送到旁边的运输车中，秆叶直接粉碎，成为下一茬农作物成长的养料。
　　虽然不是第一次见到这一幕。
　　女仆夏莎还是忍不住惊讶的微微张嘴。
　　这么一台机器，至少顶的上几百个农夫。
　　她对坐在旁边的女仆丽娜说道：“丽娜，你说一下收获这么多的粮食，我们农场这点人，能吃的完么？”
　　“当然吃不完，我们农场才一百多人。”
　　旁边的女仆丽娜，也是一位颜值颇高的美人，她一头棕红色的长发扎成马尾，淡粉色的眼眸，瓜子脸，右嘴角有颗美人痣，虽然胸脯不那么丰满，但身材高挑，气质干练，言谈举止，还流露出淡淡的清冷。
　　可以说是跟女仆夏莎相对立的两种类型。
　　“还有，过段时间我要考夏语四级，请尽量用夏语跟我说话。”
　　丽娜淡淡的语气说道。
　　“我连三级都没有过呢，你就要去考四级了？”
　　夏莎当场碎碎念起来：“你进步的太快了吧，能不能稍微等等我？虽然你是比我聪明那么一点，但差距能不能别拉太大，还是说，你在我看不到的地方用功了？不行，这太狡猾了！”
　　丽娜给她一个白眼，转过头不再理她。
　　实际上，同为贴身女仆，主人给夏莎吃的小灶远比她多，平日的‘暖床服务’，大部分都是夏莎负责，与主人的日常接触最多，处于最有利的夏语学习环境中。
　　但这么好的学习环境，这小傻瓜就是没有明显的进步，长期停留在夏语二级的水平。
　　换作她丽娜，说不定已经过夏语四级了，还好意思抱怨她在看不见的地方用功。
　　前方路旁，出现了一堆小山高的玉米粒——这是一个临时的堆放点，来来往往的农场工人，会利用运输工具，将这些玉米运到中心镇粮仓旁边的大型晒谷场。
　　快到了。
　　送餐车速度慢了下来。
　　停在了玉米山的旁边不远。
　　“吃饭了，吃饭喽！”
　　女仆夏莎下了车，大声招呼着。
　　丽娜则把车斗内的不锈钢餐桶，一个个的抬下来，在地上摆成一排。
　　见此工人们也纷纷放下手上的工作，汇聚到餐桶的附近，讨论着这顿能吃到什么样的菜。
　　操控着联合收割机的张南，也停下了收割作业，朝饭点这边而来——女仆夏莎则小跑奔了过去，嚷嚷着想坐一坐收割机。
　　丽娜手里拿着不锈钢饭勺，看看正拿碗准备吃饭的工人们，再看看那堆金色的玉米粒，以及那辆轰隆前来、工作效率惊人的联合收割机……
　　一阵暖风袭来，裙摆微动，不由得一阵恍惚，想起了一些事情。
　　仿佛是在梦中。
　　三年多前，去冬年的末尾，那时她才只有17岁，但家里的粮食已经吃完了。
　　去找亲戚朋友借，没有。
　　跪地恳求仁慈的领主施舍，反而被棍棒殴打。
　　母亲饿死了。
　　父亲病死了。
　　一个姐姐，一个妹妹，也都相继饿死。
　　13岁的弟弟拔出了小刀，踏出了那一步。
　　她实在无法忍受，嚎叫着冲出了家门，在依然茫茫白雪的大地中，如无头苍蝇走了十几里路，昏倒在了雪地中。
　　她本以为自己已经死了。
　　醒来后，却发现身处一个名叫“收容点”的地方，不仅有人给她治病，还有能随便吃、吃得饱的食物，如同置身天堂一般。
　　还有专人教她读书识字，培训了三个月。
　　再之后，就被分配到了这个农场，成了主人张南的贴身女仆。
　　眨眼的功夫，已经融入这里两年多了。
　　丽娜没有什么不满意的地方，也知道苦难已经离她远去，往后只会越过越好。
　　至于缺粮挨饿？
　　看看那辆收割效率相当于上千个人的联合收割机。
　　看看玉米地那高产到能惊掉土著下巴的夸张产量。
　　以及农场那堆满多个仓库的各类收获，足够十万人消耗数年之久。
　　只是……
　　丽娜在心底暗暗呢喃：“爸爸，妈妈，姐姐，妹妹，如果你们跟我一样，也在这里就好了。”

第三章 老板居然是农场最穷
　　“开饭了！开饭喽！”
　　饭菜异常丰盛。
　　主食有一大桶的麦饭，一大桶的米饭。
　　菜有红烧肉，香菇青菜，青椒肉丝，韭菜炒蛋，萝卜炖牛肉，以及一大桶猪骨头汤，油汪汪的，几乎全是荤菜。
　　且农忙期间，顿顿都是如此。
　　“老板您第一个盛。”
　　作为土著，工人们的等级意识还是根深蒂固的，自觉的让出了第一个位置，让张南先打饭盛菜。
　　张南拿过饭勺，给自己打了半碗米饭，无视油腻的红烧肉，打了点青菜、韭菜炒蛋，从萝卜炖牛肉里，舀了半勺汤到米饭里，然后走到一旁开吃。
　　接着红烧肉桶的面前，工人们挤成一团。
　　“主人，是卡罗琳大妈做的菜不合你的胃口么，怎么才吃这么一点？”
　　丽娜走了过来，在张南旁边询问。
　　“没有，是我的胃口不太好，不想吃太多。”
　　张南摇摇头，跟那些干重体力活越多，饭量越大的工人不一样，张南只要疲劳到一定程度，反而没有什么食欲，吃不进多少。
　　而那台轰隆作响的联合收割机，现在只有他能操作，土著工人们能学会开运输车都很不错，暂时不能指望他们掌握太多的高级技能。
　　所以连续几个小时的颠簸下来，张南没有呕吐反胃就很不错，哪里能吃下太多。
　　或许等这15000亩的玉米收割完毕，张南估计能瘦下三五斤下来。
　　农业工作，就是这么的辛苦。
　　吃完饭。
　　喝了小半碗猪骨汤。
　　张南不出所料的发现，两大桶主食，五菜一汤，至少两百多斤的食物，居然被在场的33个土著大汉吃的精光，极少剩余，都吃的肚皮滚圆，半躺在田埂上哼哼。
　　不休息个把小时消化一下，很难马上工作。
　　“如果能再来点麦酒就好了。”
　　有工人砸吧砸吧嘴，想起了中心镇酿酒厂酒窖里那一桶桶的麦酒，不仅颜色金黄，口感甘醇，度数不高不容易上头，最适合在这样的天气喝。
　　这话引起不少工人的共鸣，不由得咽了咽喉咙，唤醒了对麦酒的渴望。
　　奈何老板下达了农忙期间不得饮酒的禁令，不然以老板的大方，以及酒窖里那上万桶的窖藏，每天就算只发放一桶，他们每人也能分到一大杯。
　　“行了，你们这些混蛋知足吧，等农忙结束，老板会给你们酒喝的，该干活的时候别想着撒酒疯，我的鞭子可不会留情。”
　　保镖队长弗格斯皱着眉头道，他觉得老板对这些家伙太好了，干的活轻松不说，还顿顿有肉，敞开吃饱，竟然还敢做梦提要求想喝酒。
　　换作别的贵族，帮贵族老爷干活，赏你一点吃的已经非常仁慈了，更多的是义务干活不说，还得自己带上干粮。
　　至于吃肉、喝酒，更是想都不要想的事情。
　　而跟老板干活呢，不仅有大鱼大肉，还会根据各自表现，发放一定的工分，并可用工分兑换各类生活用品。
　　比如一包雪盐，只要2个工分。
　　一包白砂糖（500g），只要3个工分。
　　一把菜刀，只要5个工分。
　　一件舒适合身的衣服，大概20个工分。
　　弗格斯每月的收入在1500个工分左右，他个人按照购买力估算，这么多的工分，至少与10个金币的购买力相当——他曾经拼命辛苦一年都赚不到这么多。
　　另外他老婆负责养殖场那边的工作，每月也有1000工分的收入。
　　两个儿子一个女儿，都能干一点杂活，赚个三五百的工分。
　　所以他这个家庭，每月加起来有近三千的工分收入，相当于二十枚金币的购买力——这样的收入水平，他曾经想都不敢想。
　　当然，普通工人家庭的月工分收入，肯定没他家这么多，但只要不偷懒，普遍能拿1500工分以上，不会差上太多。
　　不过他们都是给老板打工的，农场里要论谁最有钱，肯定是非老板莫属。
　　故而休息的间隙，就有工人大着胆子，来到张南旁边询问：“老板，等这块玉米地收割完，全部卖了出去，老板你能赚到多少工分？”
　　不少工人竖起了耳朵，想听听老板的答复。
　　“我也是给别人打工的啊。”
　　张南摇了摇头：“这批玉米就算全卖了出去，扣除成本，也就赚个50万工分左右，但买收割机贷了一百多万，拿利润抵消，实际我还欠别人五十多万，等于没赚到钱。”
　　“这怎么可能？”
　　“这么多的粮食，足够养活一座小城市的人了，价值至少十万金币。”
　　“是啊，老板你怎么会亏呢，怎么算都不可能亏啊。”
　　“来冬年快要来了，到时所有人都要开始屯粮，不如我们晚点售粮，等价格上去了，一定能够赚不少。”
　　一名有经商头脑的工人说道。
　　“想法不错。”
　　张南赞赏的看了他一眼，又摇头道：“但这些玉米在粮仓存放半年以上，就只能以陈粮的价格出售了，至少要打五折，另外，我下个月就有一笔30多万的贷款要还，这批玉米不赶紧出手，拿什么来还贷款？”
　　“哎~”
　　张南叹了口气：“虽然我是你们的老板，但这个农场，我才是最穷的那个人啊，你们只要干活，就有白花花的工分花，节省些的，每个月都能攒下不少，日子越过越好。”
　　“我呢，买肥料要钱，买种子要钱，买机器要钱，样样都要花钱，还要给你们发工资，经常入不敷出，债务越滚越大，已经欠下了500多万的贷款，不知道什么时候还清，不得不天天带着你们一起干活。”
　　“不当家不知柴米贵啊，我，就是这个农场最穷的人啊。”
　　张南身体微微后仰，散发出一股凡尔赛的味道。
　　工人们哗然一片，脸上都是一副怀疑人生、难以置信的神情。
　　老板是农场里最穷的那个？
　　他们来农场工作，时间都在三年以上，有的是一开始就跟着老板一起过来的。
　　许多相关政策，他们私下也是了解的。
　　比如农业免税。
　　免费提供技术支持与培训。
　　提供低息贷款等等。
　　种种条件，简直好到难以想象，超出他们这些土著工人的认知。
　　就这样的情况下，老板还是亏钱，沦为农场最穷，谁信？

第四章 粮食滞销，帮帮我们
　　一周后。
　　15000亩的玉米地收割完毕。
　　张南回到了农场中心镇，有了几天的休息时间。
　　但也放松不了多久。
　　最多再过半个月，农场东面30000亩的春小麦，也要进行收割，需要他亲自完成。
　　然后还有油菜的播种任务，燕麦的种植任务，土豆的种植任务——这些工作即便不需要张南亲自参与，也得他在旁边指导和把关。
　　另外休息期间，张南也很少能够闲着，他得想办法出售粮仓中的新收获与积压的粮食，而不是不断的积压在那里，成为一个头痛的问题。
　　还有购买化肥、良种、农用机械、参加培训等等，都得亲力亲为，放松片刻都是极难。
　　不过等进入到来冬年，温度降到零下，不适合农作物生长，张南才能有大把的时间，好好的休息休息。
　　一连睡了十多个小时。
　　洗脸刷牙吃早餐。
　　张南来到别墅五楼尖顶阁楼的办公室，拉出办公椅，坐了下去，打开办公桌上的16寸屏笔记本电脑。
　　按下了开机按钮。
　　十秒内开机完成，进入到国产麒麟操作系统。
　　又等了一小会，电脑自动连接上了一个天基WiFi系统，拥有10MB左右的宽带网速，延迟不超过200ms，使用体验比3G通讯要好一些。
　　没错，通过别墅楼顶的信号接收处理装置，张南的这台电脑，是可以联网使用的。
　　虽然玩不了联机游戏，但听听歌，看看视频和新闻，使用聊天工具进行交流，是没有太大问题的。
　　而为了搭建这套网络系统，开拓局那边，往一百多公里的高空中，发射了上万艘的通讯用浮空艇，搭载大通量的通讯设施，平均每艘浮空艇，可负责1万平方公里地面的网络通讯问题，可同时为地面上百个的用户，提供联网与通讯服务。
　　且高空中的通讯浮空艇之间，也能进行网络通讯，结成一张更大的网络。
　　或者更通俗易懂的说，可以把高空中的浮空艇，看成一个个的WiFi路由器，每个路由器负责地面1万平方公里的区域，提供比3G通讯略好的服务。
　　显而易见，这样的通讯服务，肯定比不上蓝星那边，已基本覆盖夏国全境的5G网络，甚至连4G网的体验都比不上，根本体会不到极速网络冲浪的乐趣。
　　但不要忘了，这边是玄梦大陆。
　　能连上网就相当不错了，不能奢求太多。
　　登录聊天工具TT企鹅。
　　“主人，我想看一会电影。”
　　身后响起一个声音，女仆夏莎俏生生的站在那里，看着办公桌上的那台大米Pad，脸上满是渴望。
　　“拿过去看吧，记得把声音调小点，别开太多下载任务。”
　　张南将大米Pad解锁，递到了她的手中。
　　“谢谢主人！”
　　如同得到家长手机的小学生般，女仆夏莎兴奋的接过Pad，快速点进一个视频APP，坐在一旁，追看着一部她惦记了很久的电影。
　　张南摇了摇头，注意力又回到电脑桌面之上。
　　9号沙雕打工群。
　　这个群是张南经常进来水的群，里面一共有100名成员，数量不多，但全都跟张南一样，是属于D-9开拓区的打工人，分布在D-9这片上万平方公里开拓区的各个角落。
　　也就是说，这个群里的成员，都是距离张南农场不远的邻居。
　　最远的一个，也不会超过一百公里，开车两个小时内便能到。
　　张南在群里发了几条消息。
　　“@全体成员”
　　“卖粮了卖粮了，玉米大丰收，有没有想买玉米的，便宜卖，便宜卖了啊。”
　　“各位好兄弟，买点粮食吧，质高价廉，量大从优！”
　　“怎么都不冒泡？”
　　“粮食滞销，帮帮我吧！”
　　张南还发了一张老人哭泣的图片。
　　又等了一会，群里终于有零零星星的回复了。
　　刘飞：“我农场种的水稻也滞销了，你能帮帮我不？”
　　张南马上回复道：“我可以拿玉米跟你换大米。”
　　刘飞：“不要！玉米我也种了几十亩，足够吃了，想要大米掏钱买，我也给你一个优惠价。”
　　张南摇头：“那算了，水稻我农场也种过，大米也不是很缺。”
　　吴泽斌：“哎呦，大家的粮食都滞销了？我遇到的情况也一样，十多万吨的钢铁压仓库卖不出去，不知道谁能帮帮我？”
　　秦继洋：“吴矿比！你的钢铁镇探明的铁矿储量100多亿吨，群里最土豪的就是你，而且开拓局正在到处修铁路，十万吨钢铁用不了两天，你分明是在这里炫富，兄弟们，打死这个炫富比！”
　　张南：“锤子敲打（图片）”
　　张南不得不承认他嫉妒了，因为吴泽斌的钢铁镇就在他农场的旁边，距离只有十多公里，但因为吴泽斌的运气好，分到了一座超级大铁矿，一个月赚到的收入，比张南辛苦一年都强，不羡慕嫉妒都不可能。
　　有矿，几乎等于能为所欲为。
　　吴泽斌连忙道：“别打我！兄弟们，我能分到铁矿，是因为我专业对口，擅长干这行，钱是赚的多点，但一点都不轻松，再说群里有矿的不止我一个，潘兴腾的铜矿镇，不仅有高价值的铜矿，最近还发现了伴生的金银，过不了多久，这个群里最土豪的，肯定是潘兴腾！”
　　刘飞：“妈耶，金矿银矿，挖出发就是钱啊，突然感觉种地一点都不香，我也想去搞矿。”
　　秦继洋“是啊，我的农场南边，发现了一个储量不小的高岭土矿，我在考虑，以后主要的精力，要不要放到烧陶瓷上去，种地没啥前途。”
　　宋承俊：“卧槽！又来一个矿比，还给不给我们这个打工人活路，我看这个群可以解散了，以后矿比在一个群，打工人在一个群。”
　　吴泽斌道：“我们这算什么矿比？在其它开拓区，有挖出大量石油的石油佬，有天然气巨头，煤炭大佬，在他们面前，我们真的只是普普通通的打工人。”
　　宋承俊：“切！”
　　刘飞：“切！”
　　张南：“切！”
　　群里的聊天氛围，又朝着吹逼灌水沙雕的方向去了。
　　两个多小时过去，冒泡的成员越来越多，乱七八糟的话题聊了一堆，张南农场的粮食滞销问题，还是没有得到丝毫的解决。
　　当然，就像群里一位沙雕群友所说的，张南的粮食并不是卖不出去，交易所那边，你有多少粮食，交易所收多少粮食，只是价格会随各种因素而变动，加之又处于低位，张南没有把粮食卖给交易所的动力，而是寄希望这些沙雕群友帮忙消化一批，以一个相对合适的价格。
　　但看这帮沙雕群友们吹逼水群处于一个无休止的状态。
　　张南摇了摇头，准备退出群聊。
　　滴滴~
　　一条私人消息发了过来。
　　穆树青：“张兄，我牧场的牧草最近有点不够牛羊们吃了，你批发两千吨的玉米给我吧，运费由你承担，价格就按380一吨，现金转账或牛羊抵账都行。”
　　张南顿时一震。
　　穆树青是少数民族，老家在北方大草原那边，从小放羊养牛，十分善于经营牧场，他的树青牧场里，就养着上万头的牛羊，对饲料的需求相当大。
　　“好，谢谢穆哥！”

第五章 多国联盟制造惊人屠杀
　　一笔生意，就这么谈成了。
　　虽然成交量不是很多，但能多赚一点是一点，交易所那边对他这样的打工人，实在是不够友好。
　　而对于穆哥，张南觉得这个朋友可以深交，大方，仗义，淳朴，不沙雕，他经营的大牧场，以后也能跟自己的农场形成互补，合作空间巨大。
　　所以以后要多跟穆哥交流交流，加深感情。
　　张南暗暗决定：那两千吨的玉米单子，不如自己亲自带队运送。
　　退出TT企鹅。
　　打开浏览器，进入观察网，看一会新闻资讯。
　　然而刚打开观网首页，一则标红加粗的头条新闻，就让张南吃了一惊：
　　【多国联盟制造惊人屠杀！】
　　当即点击看了下具体内容，才扫描不到五分之一，便有强烈的不适感从心底涌出，胃部泛酸作呕。
　　“咯咯咯，这个电影太好笑了。”
　　女仆夏莎爽朗的笑声传来，完全沉浸在精彩的电影当中。
　　仿佛意识到了什么，张南赶紧关掉这个新闻页面，颇有一丝心虚的，朝夏莎那边看了看。
　　丧心病狂啊！
　　五百万。
　　为瓦解土著们的反抗，实施收获最大的掠夺，多国联盟那边，竟然又制造了一场惨烈无比的惊人屠杀，在短短数天内，至少屠戮了五百万的土著。
　　用到了毒气，对土著有致命性的细菌病毒（对人类无害），大威力云爆弹等等大规模杀伤武器。
　　种种手段，只为能高效的剥夺土著们的生命。
　　且不分男女老少，小孩还是妇女，进行的就是无差别的杀戮。
　　那死者枕籍、尸横遍野的恐怖画面，别说是女仆夏莎见了，张南见了都感觉吃不消，感到了吃惊与愤怒。
　　没错！
　　两个世界的通道打开后，并非只有夏国有能力将开拓人员送到玄梦大陆，抓住了这场机遇。
　　丑国、阴国等西方国家更加亢奋与激动，也集中了海量的人力物力，拿出最先进的科技，决不允许落后夏国半步。
　　为了争夺更多的利益，以丑国为首的18国联盟，采取了与夏国截然不同的开拓策略。
　　比如在土地方面，夏国的开拓人员，会尽量占据那些无主的、荒凉的，条件恶劣的土地，尽量不剥夺土著们的生存空间。
　　多国联盟则完全相反，一开始就盯上了土著文明繁华的大城市，肥沃的熟地，派遣精锐的部队空降下去，占领城市，掠夺财富，稍有反抗便果断杀戮。
　　即便是屈辱投降的土著，也只能沦为奴隶的下场，承担着繁重的劳作，极容易在虐待中死去。
　　而对于土著，夏国采取的是怀柔+同化的政策，建立大量的收容点，以丰厚的报酬与待遇，吸引穷困阶层的土著加入，经常进行培训，让他们学习夏语，逐渐的融入进来，从而能为开拓局所用，带来大量的劳动力资源。
　　多国联盟那边呢，对于土著，则只有征服与剥夺而已。
　　如果征服不了，那就屠杀！一个不留。
　　最终的目的，就是为了剥夺，就是为了利益和财富。
　　到现在十年的时间过去了。
　　夏国与多国联盟，都在玄梦大陆站稳了脚跟，都占据了一块面积相当巨大的地盘。
　　虽然双方会爆发一些小摩擦，但大体上是井水不犯河水。
　　但如果真要仔细盘点收获的话，夏国开拓局这十年所获得的收益，可能都不到多国联盟所获得收益的十分之一。
　　比如多国联盟运回到蓝星的战利品中，单单黄金，就有八万多吨，导致黄金价格出现大幅度的贬值。
　　夏国开拓局则不说是往蓝星运黄金，反而每年需要消耗上万亿的财政补贴，年年亏钱，到现在都没有实现收支平衡。
　　导致出现这种巨大差异的原因，不必多言，一个行王道，一个行霸道而已。
　　在观网论坛的评论区内。
　　张南看到了很多网友的观点与讨论：
　　“目前在玄梦大陆，我们夏国派遣超过3000万人的开拓者，占据了大约2亿平方公里的土地，得到开发和利用的区域，只占30%左右，还有很多基础设施在建设当中。”
　　“多国联盟那边，一共派遣了大约2000万的开拓者，占据了超过3亿平方公里的土地，由于大部分是从土著文明那边侵占而来，开发利用率超过70%，城市众多，具有一定的基础设施基础，征服并奴役的土著人口也更多。”
　　“也就是说，多国联盟用更少的人力，获得了更多的土地与资源，开拓效率明显比我们高的多。”
　　“不过……”
　　“这不值得羡慕，也不是我们学习的榜样，更不光彩与荣耀。”
　　“从开拓者的伤亡上看，这十年来，在土著的不断反抗与袭击下，多国联盟付出了超过百万人的伤亡，每年十多万的伤亡数字，又以他们喜欢瞒报、少报的风格，真实的伤亡数字，恐怕远在百万之上，变成了开拓者招募困难的重要原因。”
　　“而我们呢，即便也遇到过土著超凡力量的攻击，但十年的伤亡总和，不超过1万人，伤亡率很低，我们的开拓者处于更安全的生存环境中。”
　　“我们的怀柔+融入政策，是有不少的失败案例，甚至养出了白眼狼，但大部分的土著还是成功融入了我们的体系，至少十亿规模的土著，在为我们工作干活，创造价值。”
　　“多国联盟那边呢，即便他们奴役的土著数量，至少在三十亿以上，但这都是一捆捆的干柴，只要一点火星，就会点燃起来，成为熊熊烈焰，哪怕被扑灭下去，也会在下次爆发。”
　　“所以多国联盟的开拓模式，是绝对不可持续的！一方面土著当中的超凡力量，有能力给他们制造杀伤，惨重的伤亡让开拓人员补充陷入困难；另一方面，区区两千万的开拓者，不可能长期奴役三十亿以上的土著，哪怕丧心病狂的把土著全部灭绝，区区两千万人，发展效率怎么可能比得上我们？”
　　“所以我们没必要羡慕，不必自卑，我们这条道路是正确的，是可持续的，要有道路自信！过不了多长时间，多国联盟一定会被我们超过去，取得远比他们短线操作更多的收获！”
　　众网友纷纷表示赞同。
　　“没错，这十年来，多国联盟每三天搞场小屠杀，五天搞场大屠杀，不知道屠戮多少的土著，无数次让我感到触目惊心，这样的所作所为，是一定会遭到报应的！”
　　“他们还想把殖民时代的那一套，照搬到玄梦大陆这边！”
　　“如果我是土著，有报复能力的话，绝对会把多国联盟屠杀干净！”
　　“森林法则、弱肉强食啊，这一点，他们是永远都没有变过！”
　　“我们并非圣母，但做人做事要有底线！只希望有一天，玄梦大陆土著们的报复到来的时候，那帮禽兽的所作所为，不会连累到我们。”

第六章 远程安排相亲
　　看完新闻。
　　站起身伸了个懒腰，目光越过阁楼窗户，居高临下的看了看这座属于他的农场中心镇。
　　整齐有序的房屋。
　　高大耸立的塔式仓库。
　　远处那大片的已开垦出来的耕地。
　　又想起这五年从零开始的艰苦奋斗。
　　虽然过程非常辛苦，欠下了几百万的巨额贷款。
　　但看到眼前的这一切，心里还是涌出了浓浓的成就感。
　　“哐哐哐~”
　　听到这个声音，张南转头一看。
　　女仆夏莎没有继续看电影，而是开始玩《开心消消乐》。
　　“喂，别玩了，差不多可以下班了。”
　　张南走了过去，朝她伸了伸手。
　　“主人，再给我玩一会嘛~”
　　夏莎扭了扭身子，一脸不情愿的样子。
　　“你刚刚玩了很久了，不听话以后都没得玩了，听话。”
　　“呜呜~”
　　夏莎抗拒了一小会，但最终还是不得不乖乖的把Pad交了出来，放到张南的手中，露出可怜巴巴的表情。
　　张南可不会被她这个样子而心软，之前有一次，就因为心慈手软，让夏莎尽情的玩了三四天，结果眼睛都差点瞎掉，花了很长时间才恢复正常，但还是有点小弱视。
　　这小妮子，绝对不能惯着。
　　“主人，我攒下的工分，至少有1万了吧，我想拿我的工分，换一台这个Pad，可以么？”
　　夏莎心思一动，想到了一个自力更生的好办法。
　　“不行。”
　　张南摇头拒绝。
　　“为什么？”
　　夏莎嘟着嘴，无比委屈的道：“我自己的工分，为什么不能换台Pad，丽娜姐姐都有一台学习机，我买台Pad都不行？主人你偏心！”
　　“你想换学习机可以，Pad不行。”
　　学习机的功能单一，只能用于夏语学习，不联网的环境也能使用，Pad却是多功能的娱乐工具，联网之后就等于进入一片精彩无限的网络世界。
　　可以说，夏莎确实是想的非常美，但仅仅10MB的上网带宽，张南自己用都不太够，怎么可能允许多一台设备长期抢网速。
　　“给我好好干活，再这么调皮，小心打你屁股。”
　　张南手指在她脑门上弹了两下。
　　“呜呜~主人是个坏蛋。”
　　夏莎捂着额头，委屈的鼓起了腮帮。
　　……
　　吃过中饭。
　　张南去镇北的车库看了看。
　　车库里有各种各样的农用机械，如收割机、翻耕机、播种机、挖掘机、拖拉机等等，大大小小数量有近百台。
　　除此之外，还有最大载重为30吨的东风中型卡车十辆，可组成一支小型的运输车队。
　　张南亲自检查了下这些卡车的状态，启动运行了两圈，确认机械状态良好。
　　“巴索，明天一早把这些卡车，开到仓库那边，全部装上玉米，我带队把玉米送到一个客户那里。”
　　张南对运输队的负责人巴索——一位中年络腮胡土著说道。
　　巴索以前的职业是驾驶马车的车夫，有十几年的驾龄，加入到农场这边后，即便跨越了N多个时代，巴索还是在短短几个月的时间内，掌握了卡车、拖拉机等车辆的驾驶技能，且开车技术不在张南之下。
　　“是，老板。”
　　巴索点了点头。
　　……
　　回到别墅。
　　简单吃了点晚餐，洗了个澡，准备休息一会。
　　忽然接到了一个电话。
　　从蓝星老家那边打过来的。
　　老妈姜彩花给他打的跨界长途电话。
　　虽然存在超过1秒的通话延迟，但老妈的声音还是十分的清晰响亮。
　　“儿子，再过几个月，你就满三十岁了，对象还是没有找到，你就一点都不着急啊？”
　　张南感觉脑袋顿时大了一圈，又是这个老生常谈的问题。
　　不得不硬着头皮道：“妈，都说了很多遍了，不是我不急，是这边真的不好找！合适的单身女生太少，我平时工作又忙，抽不出时间，可能还是得过段时间，再考虑脱单的问题。”
　　“你说的妈都知道，你那个农场离了你，就玩不转，想回来相亲很难。”
　　“是的妈，我离开个三五天没问题，但只要超过十天半个月，农场一定会乱。”
　　张南颇感意外，老妈居然这么通情达理，站在他的角度上考虑问题，不像之前，恨不得拿枪顶着他脑袋，逼他回去一趟。
　　“所以老妈帮你找了个电话里就能直接谈好的对象。”
　　姜彩花道：“那个女方28岁，个子高，模样漂亮，保证能入你的眼，就是刚离婚没多久，带着两个小孩，她听说你在玄梦大陆那边发展，也没提什么要求，彩礼按意思给个几万就行，愿意去你那边发展，她跟你在一起后，想要两个孩子、三个孩子都行，完全看你的意愿。”
　　轰隆~
　　张南顿时就懵了。
　　忍不住掏掏耳朵，开口问道：“妈，你的意思是，给我找了个二婚，带了两个拖油瓶……你想让她跟我在一起？”
　　“没错，这个非常合适，以后肯定还能生。”
　　“妈你能不能给我介绍个单身的，没生过孩子的，那个我不想当别人的接盘侠。”张南道。
　　“儿子啊，你都快三十岁了，能找到一个就算不错了，还有挑别人的条件么？”
　　姜彩花道：“行了！这事就听我的安排，你只要点个头就行，过两天我就买几张票，把女方送到你那边去，别跟我讨价还价！你不是说你那边严重缺人么，等那两个孩子大了，就能帮你干活，减轻你的负担，这难道不是好事么？”
　　“妈，这个接盘的机会，不如还是让给别人吧，我不太想要。”
　　张南忍不住苦笑。
　　“你个混账东西！妈的话都不听了么？我这是为了你好！错过这个机会，你以后有的是后悔！”
　　“妈！我还是想再等一两年，然后自己去找，我真没想过去当接盘侠。”
　　“混账，你是想把我给气死么？你什么时候才能让我抱上孙子？”
　　“妈，长途电话太贵，挂了，这事以后再谈，拜拜！”
　　张南敷衍两句，赶紧挂掉了电话。
　　哎~
　　虽然找对象这件事，快满三十岁的张南，确实是感到了一丝着急。
　　但真没到饥不择食当接盘侠的地步啊。
　　哎！
　　张南只能摇头苦笑。

第七章 哥龙兽，独角羊，巨火鸡
　　第二天。
　　装满玉米粒的卡车运输队出发了。
　　张南驾驶的卡车在车队第一个的位置。
　　毕竟只有他的手机上有天基导航系统，知道路该走么走。
　　哗啦哗啦~
　　车轮碾压在青色的碎石路上，存在一定高低起伏的地面，带来一点颠簸的感觉，甚至让车斗内的少量玉米洒出。
　　虽然经过长期的碾压与修补，碎石路已经相当夯实与平坦，但驾驶体验，肯定比不上平坦的泊油路或水泥路。
　　但玄梦大陆实在太大了。
　　夏国占据控制的2亿平方公里的开拓区中，超过几亿公里的道路，大部分都是泥土路或碎石路。
　　硬化率不超过30%。
　　当然，开拓局那边也在大修铁路，将一些重要的资源点串联起来，增强大宗物品的运输能力。
　　但就算是基建狂魔，在这么广阔的土地上，也一共就修了不到6万公里的铁路。
　　所以占据主流的还是碎石路。
　　张南这一路开去，也就在经过钢铁镇的时候，享受了十多公里的平稳水泥路。
　　车速都明显提快了一截。
　　再看看那繁忙热闹的钢铁镇，张南又忍不住羡慕到心态失衡。
　　还是挖矿远比种田爽啊。
　　矿只要挖出来马上就能赚钱。
　　种地呢，从翻耕、播种、除草、施肥、抽水，到最后收割脱粒，样样都要付出成本和劳动，最少两个月才能收获。
　　种出的粮食还卖不出价，利润率很低。
　　挖矿的话，只要资源没有枯竭，就可以常年累月的挖下去。
　　另外附加值也高，中间不需要超过两个月的等待，早上挖出的矿，下午就能变成钢，再过几天就卖了出去。
　　如果再给张南一个选择机会的话，他也想当一个矿比。
　　路过了钢铁镇。
　　又经过了两个农场、一个渔场、一个牧场，大概开了80公里，终于抵达了树青牧场。
　　首先映入眼帘的，就是用一排排的树桩铁丝网，围成的一个个的放牧方格。
　　每个放牧方格的面积，大概在千亩左右，数量至少有上百个。
　　张南之前就在9号沙雕打工群里了解到，因为是靠近D-9开拓区的边缘位置，所以树青牧场并不受100平方公里的面积限制，可以往外围继续拓展，除非靠近了其它开拓区的边缘，影响到其他开拓者的利益。
　　因为早在一开始，各个开拓区之间，就留有了不小的空隙，作为公共用地，避免产生冲突纠纷。
　　故而位于开拓区边缘的开拓者，其发展空间一般明显要大不少。
　　当然，位于开拓区内的开拓者，并不说就吃了亏，至少在安全性方面，面临的大型野兽侵袭、土著盗贼等威胁的概率方面，明显要低的多，可以安安心心的发展。
　　总之是各有利弊。
　　进入牧场内部，能看到在中部区域，也有一座村庄规模的牧场中心镇，除了有数十栋的砖石建筑，也有大量的供牲畜居住的草棚。
　　镇口，有几个人站在路边迎接。
　　为首的那位皮肤黝黑，身材魁梧壮硕的男子，大概三十多岁，正是牧场主穆树青。
　　“张兄，欢迎欢迎！”
　　“穆哥，久仰久仰！”
　　张南下了车，与穆树青拥抱了抱。
　　“惭愧，除了几次开拓区举行的会议，见过穆哥几面，登门拜访今天却是第一次，惭愧惭愧。”张南看着对方说道。
　　“彼此彼此啊，要不是平时太忙，我也想一一登门拜访一番，送上一些特产礼品，希望张兄不要怪罪才是。”
　　“哪里哪里，穆哥你太客气了。”
　　两人寒暄好一阵，然后根据引导，将第一批近300吨的玉米，倒入已经准备好的仓库中。
　　接着张南又带领车队回头，又往返一趟，花了近三个小时，把第二批300吨玉米运了过来。
　　剩下的1400吨，张南不必立刻拉来，一周内到位就行。
　　穆树青却提前结清了货款，以380/吨的价格，当场给张南转了76万。
　　还命人宰杀了一只肥羊，请张南吃正宗的草原烤全羊。
　　这让张南反而不太好意思起来，道：“穆哥，你这么大的牧场，维持成本非常高吧，一下子给我转这么多现金，身上的资金还够用么？”
　　“有钱！”
　　穆树青豪爽的道：“张兄你不知道，我这牧场里，除了养了蓝星品种的牛羊，还养了1000多头的哥龙兽，这些哥龙兽都是值钱的宝贝，土著人那边，一头哥龙兽幼崽，就能卖一百多金币，块头越大越值钱，我前段时间就卖出去三百多头，之前投下的本钱一下回了大半。”
　　“哥龙兽？”
　　这种牲畜张南知道，其头部有角，四肢粗壮，体长可超过十米，驮伏能力出众，拉货能力强悍，是玄梦大陆土著们经常使用的大型牲畜，而且还能肉用，经济价值很高，地位至少与蓝星那边的牛相当。
　　张南第一次见到哥龙兽的图片，还以为是恐龙复活了，网络上，也有不少网民认为哥龙兽与魔兽科多兽十分相似，经常称其为科多兽。
　　“穆哥厉害！连哥龙兽这种本地动物都能养，没见过的，还以为穆哥在养恐龙。”
　　张南竖起拇指，一脸敬佩的道。
　　“这有什么，只要摸透了它们的习性，这家伙不比养牛难多少，而且我的牧场里，除了上千头哥龙兽，还养了几千只的本地独角羊，味道比蓝星那边的羊好吃的多；另外还养了几千只的巨火鸡，一只能有五十多斤重，比蓝星那边的火鸡还要大几倍，跟鸵鸟似的，肉质也非常好，就是蛋下的有点少……”
　　穆树青热情的介绍着，引导到一堆炭火烤架处道：“你看看我让人给你准备的这头烤全羊，用的就是独角羊，你闻闻味道香不香？”
　　烤架上，正烤着一只百多斤重的羊，颜色已经金黄，散发出浓郁肉香。
　　“香，香！”
　　张南吸了吸鼻子，果然肉香扑鼻，口水都忍不住涌了出来。
　　美美的吃了一顿烤全羊，喝了几倍口感特殊但也不难喝的奶酒，还有羊骨汤，奶酪，野果干……这一顿饭，可谓品尝到了正宗的草原味道。
　　酒足饭饱后，穆树青又让人牵来几匹马，邀请张南骑马，好好看一看他的牧场。
　　除了上万头规模的牛羊。
　　哥龙兽。
　　独角羊。
　　巨火鸡。
　　张南全都活生生的看到，可谓大开了眼界。
　　甚至开车回去的时候，还带上了二十头的独角羊，五十只的巨火鸡，以及其他特产若干，没有收张南一分钱。
　　“穆哥这人，太豪爽大方了，我要是不多送点玉米粮食给他，不会做人的就是我了，穆哥这样的朋友，值得深交！”
　　张南感叹的说道。

第八章 粮价突涨，果断清仓
　　回到农场。
　　看着从车上抬下的独角羊、巨火鸡，以及奶酪、奶酒、肉干等特产。
　　女仆丽娜走了过来。
　　好奇的问：“主人，这些羊跟鸡，还有那些东西，都是从什么地方弄过来的？”
　　“朋友送的。”
　　张南道：“今天结交的好朋友，不仅是潜在的大客户，而且非常豪爽。”
　　“那这些东西该怎么处理？”
　　“独角羊先放到养殖场那边养一段时间，巨火鸡的话，每家发一只尝尝味道，剩下的也养起来！奶酪密封起来再放到冰箱里冷藏，奶酒、肉干之类的，你们应该知道怎么处理，不需要我多说了吧？”
　　“好的主人，我明白了。”
　　丽娜当即从后厨那边，喊来了几个妇女，有条不紊的分工下去。
　　不一会的功夫，张南带来的东西，全部得到了妥善的安排。
　　而丽娜指挥若定，游刃有余又威信十足的样子，散发出一种职场女强人的气场与韵味。
　　保镖队长弗格斯便忍不住在张南耳边道：“老板，如果您就在农场里找一位女主人的话，我看没有谁比丽娜更合适了。”
　　“嗯~”
　　张南点了点头，但……
　　这是不可能的啊。
　　存在生殖隔离啊。
　　若是没这个问题，快三十岁的他早解决终身大事了。
　　两个贴身女仆，他也早就全部吃掉了，而不是只吃了夏莎一个，暂时还没对丽娜下手。
　　不是不能下手，而是没必要，也没有意义。
　　老婆的话，最终还是得想办法回蓝星那边解决。
　　……
　　别墅五楼，阁楼办公室。
　　吃完晚饭的张南，又习惯性的打开了电脑，了解各类讯息。
　　“主人，我要玩Pad。”
　　女仆夏莎已经把Pad拿在了手中，递了过来，让张南帮忙解锁。
　　“不能超过两个小时，知道么？”
　　指纹解锁后，张南瞪了眼她道。
　　夏莎则快速坐到旁边的椅子上，迫不及待的玩了起来。
　　张南摇了摇头，这妮子，已经被他给宠坏了。
　　注意力回到电脑屏幕。
　　先在聊天群里水了一会，看各路大佬装逼。
　　接着刷了一会新闻。
　　最后进入一个名叫“玄梦交易网”的客户端应用，浏览各类商品交易信息。
　　忽然！
　　右上角侧边栏的一个“重磅新闻”版块中，张南看到了一则让他精神一振的新闻。
　　【开拓局与索亚斯帝国达成重大合作，签订10亿吨粮食销售合同】
　　索亚斯帝国是一个十分强大的土著帝国。
　　其领土面积超过十亿平方公里，人口超过50亿，拥有相当发达的文明程度，组织能力、动员能力也都十分强大。
　　该帝国南方边境的一小段，正好与夏国开拓局的北方边境接壤，几年前双方爆发过一场规模不小的冲突，开拓局明显占据了上风，但为了避免矛盾激化，开拓局主动派人送上厚礼，释放俘虏，缓和关系，最终顺利达成了和解。
　　但对于发展迅速的夏国开拓局，索亚斯帝国始终抱有强烈的戒心，关系始终不冷不热。
　　却没想到，不知是谁的功劳，双方的关系突然间突飞猛进，一下签订了10亿吨粮食的购买合同，堪称天量订单。
　　因为这么多的粮食，差不多够索亚斯帝国全体国民吃上一年！
　　至于购买的目的，显然是想在漫长的冬年到来之前，多囤积一批粮食，减少国民饥饿而死者的数字。
　　但不论如何，这对张南的农场绝对是个重大利好！
　　受到天量订单的刺激，粮食交易板块，各类粮食的价格在全线上涨。
　　大米，700元/吨
　　小麦，580元/吨
　　玉米，390元/吨
　　大豆，900元/吨
　　价格都比之前上涨了10%至20%不等。
　　甚至还有一定的上涨空间。
　　毕竟十亿吨的粮食，即便开拓局内像张南这样的打工农场主很多，也不可能轻松凑出这么多的粮食。
　　想到此。
　　张南拿起手机，给交易所的客服人员打了个电话，询问了解下相关的情况。
　　“你好，有什么能为你服务的么？”一个清脆的女声道。
　　“我们开拓局，跟索亚斯帝国签了个合同是么，我们要卖十亿吨的粮食给他们？”
　　“是的，消息已经公布了，是有这么一个合作。”
　　“我看粮食价格已经开始上涨了，是不是意味着，出手粮食的时机就快到了，粮食可以卖个好价钱？”
　　“呃，您应该是农场主吧，你手头的粮食多么？如果多的话，可以考虑卖给我们，价格会比之前高一点。”
　　“我暂时没有卖粮的打算，想看看还能涨多少。”
　　“不会涨太高的先生！我们设置了一个价格天花板，到了天花板就不会再涨了，另外我们做过统计，开拓局所有农场主的存粮加起来，可能超过30亿吨，开拓局那边也有10亿吨的库存粮，这些库存粮就能满足索亚斯帝国的订单需求，现在购粮不过是为了填充库存而已，如果价格涨太高，大不了少收购一些就是了，价格不会涨上天的。”
　　“这……你是不是在忽悠我？”
　　“我说的都有数据可查，先生你可以自己去了解一下。”
　　“呃……”
　　张南沉默一会，不得不承认，对方说的确实有点道理。
　　再者他也明白，玄梦大陆这片无尽广阔的土地上，除非是去冬年的后半段，粮食价值等于人命。
　　但现在，是粮食并不稀缺的阶段，想卖出天价没有可能，不如见好就收，免得砸在手里。
　　“这样，我手上有8万吨的小麦，1万吨的大豆，1万吨的玉米，我打算全部出手，但有两个小小的要求。”
　　“请说。”
　　“一个，价格方面，小麦600每吨，大豆玉米按交易信息板块上的价格来；二个，我希望你们上门收货，派卡车过来把粮食运走。”
　　张南道，所谓抓大放小，他农场仓库里的小麦最多，只要小麦能卖出个合适价格，别的吃点小亏不算什么。
　　“行，成交！”
　　女客服只思索了一小会，便拍板同意。
　　毕竟跟十亿吨的总订单量相比，张南的这十万吨粮食，不过是万分之一而已。

第九章 刷！蓝星没了
　　张南终于松了口气。
　　农场那十座几乎全部塞满粮食的巨型仓库，这下总算是一次性的清仓了。
　　资金也回笼了一大笔。
　　不仅能还掉那500多万的负债。
　　还能留下大把的盈余。
　　终于由“负翁”转化为“富翁”。
　　来玄梦大陆打工五年，总算是有了一点成果。
　　再过几个月，进入了来冬年，地里基本没什么活的时候，就买票回蓝星一趟，报个国外相亲团，彻底解决掉终身大事。
　　不过……
　　看那边坐在椅子上，正乐呵呵玩着游戏的女仆夏莎。
　　张南心里，不由升起了一丝歉疚。
　　想了想，转身走过去对她说道：“夏莎，过段时间，我给你买台游戏机吧，但不能玩太疯，得注意保护眼睛知道么？”
　　“游戏机？”
　　夏莎圆圆的小脸，露出惊喜的表情，当即蹦了起来，“主人要给我买游戏机，能玩很多大游戏那种么？主人对我太好了！”
　　游戏机这种事物她当然早就知道，她看过的一部《倾城一笑》的电视剧，就了解到了不少关于游戏的知识。
　　还有电脑游戏、竞技游戏、虚拟网游等等。
　　因为技术的进步，据说在“神之国”那边，已经进入到了全民虚拟网游的时代，就像是上学与工作般，每天都有几亿的玩家，在虚拟世界中打拼，成为生活中的重要组成部分。
　　作为玄梦大陆的土著，夏莎的夏语还不是非常熟练流利，但对于她感兴趣的领域，她还是有着一定了解的。
　　如同奇迹一般的‘神之国’，由神族创造出来的精彩好玩的游戏，以及如今由主人给她带来的舒适安逸的生活。
　　让女仆夏莎，对‘神之国’的一切，有着信徒一般的崇拜与热爱。
　　如果有可能，她希望通过考核，拿到那张称之为‘归化绿卡’的证件，日后有机会，去‘神之国’旅游一趟，如此也不枉此生。
　　“谢谢主人！”
　　夏莎把Pad放在一旁，猛扑过来，一把抱住张南，脸红扑扑的：“不方便的时候过去了，主人，你随时可以吃掉我哦~”
　　感受到一片柔软的挤压。
　　张南脸一红，伸手拍拍她的脑袋：“别闹了，就一台游戏机而已，至于这么兴奋？”
　　“才不是呢，主人对我这么好，我当然也要报答主人了。”
　　“呃嗯~”
　　面对热情又主动的女仆夏莎。
　　睡觉之前，张南锻炼了近两个小时的身体。
　　……
　　第二天。
　　张南带领车队连续跑了多趟，将1500吨的玉米，以及麦酒、麦茶、豆酱、番茄酱，一批新鲜的瓜果蔬菜等特产，送到了树青牧场。
　　玉米多送了一百吨。
　　麦酒、麦茶、豆酱、番茄酱、瓜果蔬菜也都不值钱，充当人情往来的礼物而已。
　　“穆哥，如果你以后还需要玉米的话，我农场仓库里还剩1500多吨，如果还是不够，我可以赶在来冬年到来之前，再种一批，满足你这边的需要。”
　　张南说道。
　　“不用那么多了张兄，玄梦大陆本地的动物都有冬眠的习惯，吃不了多少粮食，蓝星品种的牛羊，我打算在入冬前，屠宰掉一批，也消耗不了多少粮食，你不用特意为我做那么多。”
　　“另外我在交易网上，发现粮食价格最近上涨了，玉米接近400一吨，你380卖给我明显亏了，我得补一部分的差价给你，不能让张兄你吃亏！”
　　穆树青拿起手机，就要给张南转账。
　　“穆哥，你要是转了，就是不想要我这个朋友！那我以后都不会来了，才两千吨的玉米，不靠这个发财，也不靠这个活命，就算白送也没什么，你太见外反而伤了咱们之间的感情。”
　　张南挥手制止，脸上无比的严肃。
　　“好吧张兄，是我的错，以后来我这里，随便吃，随便玩，当成自己家！”
　　“也欢迎穆哥常去我那里做客。”
　　“来人，杀一头牛，今天请张兄吃全牛宴！”
　　穆树青一挥手，一头无辜的牛，便成了两人感情加深的见证。
　　……
　　草地上。
　　一口大锅，一席毛毯，众人围成一团，盘膝而坐。
　　大碗喝着酒。
　　大口吃着肉。
　　聊各种各样的话题。
　　通过提问，张南也了解到，穆哥今年35岁，比他还早来了三年，算得上是开拓者中的元老。
　　做出的贡献，肯定比张南大得多。
　　不过在找对象的问题上，穆哥却是跟自己一样，也是万年老光棍，一直单身到现在，连恋爱经历都没有。
　　至于原因，看穆哥这魁梧健壮、肌肉爆炸的样子，妹子们恐怕不太感冒。
　　“穆哥，要不过段时间，咱们一起回趟蓝星，一起报个国外相亲团，咱们一起脱单，带个媳妇回来。”
　　张南喝了一口麦酒，提出建议说道。
　　忽然颈后汗毛一竖，似有杀气射来。
　　张南转头看去，一位全身着甲，身高两米，腰间配有长剑的土著女子，在用冰冷的目光瞪着他。
　　她眉宇间英气十足，腿长胸大，只是脾气看起来不太好。
　　“伊娜，不能对客人无礼。”
　　穆树青对铠甲女子喝斥一声，又对张南说道：“她是我的贴身护卫伊娜，也是一名剑气师，跟在我身边多年，本领没学到多少，脾气却暴躁的很，张兄你别跟她一般见识。”
　　“剑气师？”
　　张南吃了一惊，剑气师是属于玄梦大陆的超凡力量，据说可用剑斩出一道道的剑气，威力十分惊人，哪怕是初级剑气师。
　　没想到穆哥的身边，居然招募到了土著剑气师，甚至收为了贴身护卫。
　　而他的保镖队长弗格斯，只是会点拳脚功夫而已，完全比不上剑气师。
　　“穆哥厉害！居然能招到这么厉害的护卫，而且英武、漂亮，巾帼不让须眉，让人羡慕。”
　　“哪里哪里。”
　　穆树青笑了笑，一仰头喝进半碗酒，顿时红光满面，又摇摇头道：“不瞒张兄，找对象这块，原本我就不报什么期待，但人生最难得的是碰到知己，最难找到的就是真爱，张兄你就是我的知己，真爱也已经在这边找到，所以蓝星那边，我是不打算回去了，相亲什么的，你就别拉着我了。”
　　“真爱？”
　　张南看看对方，又看看旁边的女骑士伊娜，发现她已低下了头，脸红蔓延到耳廓。
　　这……
　　“穆哥，那孩子怎么办？”
　　张南凑到他的耳边，忍不住问。
　　“简单，领养几个孤儿，从几个月开始养，跟亲生的区别不大。”穆树青道。
　　“好吧！”
　　张南竖起了大拇指。
　　……
　　喝酒不开车。
　　张南在树青牧场的客房睡了一觉。
　　酒醒后，这才跟穆哥打了个招呼，带着车队，返回了农场。
　　不过在经过钢铁镇的时候。
　　张南感受到了一种不太寻常的氛围。
　　或者说是躁动。
　　“啊！啊！啊！！”
　　甚至有不少人跑出钢铁镇，冲着天空大吼大叫。
　　还看到镇长吴泽斌跪在地上，用力捶胸，泪流满面。
　　“这怎么回事，这些家伙疯了么？”
　　张南觉得有些奇怪，不过没有停车下来询问，而是先回了自己的农场。
　　但刚下车，口袋里的手机就响了。
　　穆哥打来了一个电话：
　　“张兄！快，出大事了！你打开电脑看看，群里已经炸了！”
　　“呃？”
　　张南顿感不妙，当即飞奔到别墅五楼，阁楼办公室，打开办公桌上的电脑，登陆企鹅。
　　卡顿了十几秒后，终于登陆成功，却发现所有群都是999+的消息。
　　滴滴滴的声音响个不停。
　　9号沙雕打工群。
　　“完了，这下全完了。”
　　“我们该怎么办啊！”
　　“爸，妈！我都没来得及孝顺你们啊。”
　　“晓月，我说过两个月就把你接到这边来，你也答应嫁给我，没想到……”
　　“……”
　　群里是一片哀嚎惨叫。
　　“这特么到底是怎么回事？”
　　张南忍不住打字询问。
　　穆树青发了一段30秒左右的视频给他。
　　张南点开播放。
　　只见暗色背景的太空中，像是特效大片般，一柄白色的巨型光剑，凭空出现，逐渐凝实，长度看起来有数万公里。
　　紧接着！
　　这柄巨剑，从零开始加速，越来越快，极速向前。
　　而巨型光剑的前方，正是一颗半蓝色的星球。
　　再接着！
　　像是靶标命中了十环，发生了剧烈的碰撞。
　　轰轰轰~
　　真空环境，视频里没有传出任何声音，但看着那西瓜爆裂、岩浆四射的画面，张南已脑补出了惊天的末日巨响。
　　视频结束。
　　张南的后背，无力的靠在了椅背上。
　　今天气温23度，略微有些炎热，他却像是浸入到了冰窟中，浑身都是冷汗。

第十章 高层会议
　　登陆城。
　　一座人口过百万的城市。
　　也是当初夏国在第一个登陆点处建立的城市。
　　这座城市最引人注目的，就是城西的山顶机场，有机场跑道百条，占地上百平方公里，可同时容纳上百架飞机的起飞与降落，不论是空天飞机，还是普通飞机。
　　而在城北，则有一座以75度角耸立，高度接近万米的地标性建筑。
　　其耸立云端，刺破天穹。
　　正是一座电磁轨道发射装置，赋予空天飞机足够的初速度。
　　但此时此刻。
　　电磁轨道停止了一切发射任务。
　　倒是能看到一架架的空天飞机，自外太空进入大气层，降低速度，不断的降落于山顶机场。
　　不少空天飞机飞行姿态别扭，险象频出。
　　仿佛乱了方寸，在疯狂逃命一般。
　　登陆城中，也响起了无数的哭嚎、崩溃、怒吼之声，响彻全城，处处有人在发泄躁动。
　　市中心一栋上百层高的罗马殿堂风格建筑。
　　开拓局总部。
　　一场紧急高层会议正在召开。
　　肖自远，今年41岁，退伍军人出身，性格坚毅，行事果断，担任开拓局局长已有五年。
　　但此刻，会议室内，坐在上首位置的肖自远，眉头紧皱，精神恍惚，一时也丧失了判断能力。
　　毕竟他的老婆孩子、父母亲人，也全都在蓝星那边，已然化作脑中的思念。
　　“局长，我们该怎么办？”
　　一名脸上挂着泪痕的干部站了起来，道：“要不要立刻派出空天飞机，展开救援行动，说不定能找到少量的幸存者！”
　　“不行！”
　　肖自远立刻摇头：“在那样的爆炸中，幸存的概率为零，而且空天飞机携带不了那么多的燃料和物资，无法进行救援，打消这个打算！”
　　“我……我的家人啊！”
　　那干部无奈坐了下去，趴在桌上大哭。
　　“防卫部长曹铭！”
　　肖自远看向一名穿军装的中年国字脸男子道：“立刻启动一级战备状态，雷达系统开机，核弹全部进入临发射状态，防止敌人对我们实施末日打击。”
　　“是！”
　　曹铭起身敬礼，快步离开办公室，执行这一指令。
　　“通讯部长王丽！”
　　肖自远又看向左手边的一名女干部说道：“对通讯系统实施管制，准备好一份演讲稿，半小时后，进行一场全民广播，要让尽可能多的人收听。”
　　“是，局长！”
　　通讯部长王丽也快步走出了会议室。
　　接着肖自远又对科学工业部、交通部、人力组织部等部门，下达了这样那样的指令，以安定人心，稳定秩序。
　　“各位都把伤痛暂时埋在心里，所有人都可以崩溃，但我们不行！我们肩上扛着三千多万同胞的命运，我们要是崩了，下面的会全部完蛋，我不管你们各自家里没了多少亲人，现在，擦掉眼泪，我们必须扛着这个大局！”
　　肖自远敲敲桌子，通红着眼睛吼道。
　　“是！”
　　在场众人，都点了点头，拿纸巾擦了擦眼睛，迅速恢复冷静。
　　还有人提议：现在这种特殊时期，由肖自远担任开拓局的核心，发挥主心骨的作用，获得了一致的通过。
　　众人的心态也稳定了下来，开始讨论，这场突如其来的灾难，到底是怎么回事，什么原因导致？
　　“土著大能竟然恨我们恨到了这个程度，直接灭了我们的老家，八十亿，至少八十亿的人类啊，全部没了。”
　　人力组织部部长齐宝柱说道：“我们开拓局自从来到玄梦大陆那天起，就秉持贯彻着和平主义、合作主义，不侵略，不杀戮无辜，即便遭受损失也不会血腥报复，没有做伤天害理、惨无人道的事情，土著大能为什么要端我们的老家？”
　　“还不是多国联盟那边干的好事！我们是躺着中枪了。”
　　情报系统负责人岳修远咬牙切齿的道：“多国联盟在玄梦大陆这边，大肆屠杀土著，故意释放细菌病毒，面对反抗，核弹就像不要钱一样的扔，屠戮的土著不计其数，早就激怒了土著无数次！”
　　“现在是报应来了，我们跟着遭殃，早知道这样，当初我们就不应该置身事外，就算是拼着付出百万伤亡，也要阻止多国联盟的屠杀行为！因为我们当初没有阻止，袖手旁观，所以也遭了池鱼之殃，跟着付出了代价。”
　　“是啊。”
　　科学工业部部长陈志辉，点了点头：“见死不救，见义不为，也是一种罪啊，土著被多国联盟屠杀的那么狠，报复起来，才不管蓝星上其实也有好人，他们只想来个一了百了，给你一锅端！”
　　“多国联盟的所作所为，我也早看不下去了，他们根本不是人，就是一群禽受！”
　　交通部负责人宋卫国拍打着桌子：“如果能想到有这一天，早在一开始，我们就应该采取一切手段，把这些禽兽，阻拦在玄梦大陆之外，我们一家过来开拓，吃掉这块独食，就算是与所有禽兽为敌。”
　　“道理是这个道理，但……”
　　肖自远摇着头道：“如果我们敢拦着他们不来吃这块肥肉，那上万枚的核弹，恐怕要落到我们的头上了。”
　　“怪只怪我们国家还是不够强大，若是有着足够强大的实力，建立一套我们的规矩，所有人都必须听我们的话，或许，情况就不会发展到这么糟糕的程度……我们没有约束住禽兽的力量啊。”
　　众人都点了点头。
　　不怕禽兽多残忍，就怕禽兽有文化、有能力。
　　特别是那种手上拥有上万枚核弹，你让他遵守你制定的规则，约束他们的行为，要求他们讲点道德，话说这可能么？
　　“不过！”
　　肖自远双拳用力砸在会议桌上：“这笔账，一定要算在多国联盟头上，早晚有一天，要跟他们算清这笔账！”
　　“局长！”
　　通讯部部长王丽，走了进来，手里拿着几张稿子，道：“演讲稿已经写好了，全民广播马上开始，局长，请问这稿子是由你念好，还是我找个主播念？”
　　“我来吧！”
　　肖自远站起身道：“现在三千万开拓员们最想听到的，应该是我的声音，我来最合适。”

第十一章 同胞们，我们到了最危急的时刻！
　　2032年，3月23日。
　　上午11点03分。
　　玄梦中央广播电台，新闻直播大厅内，肖自远发表了他的演讲。
　　他凝重而伤感的声音说道：
　　“同胞们，我是开拓局局长肖自远。”
　　“我以十分沉痛的心情，告诉大家一个不幸的消息，我们的老家没有了，蓝星，被未知的大能，给彻底摧毁了。”
　　“这个惊人的噩耗，我知道你们难以接受，我也无法接受！但悲剧确实是不可挽回的发生了。”
　　“同胞们，我们没了家，我们到了最危急的时刻！”
　　其实念到这里，肖自远已经把演讲稿放到了一边，眼中噙满了泪，声音却依然雄浑有力。
　　“我们失去了最重要的后勤保障基地，失去了大部分高科技零件与设备的补充，立刻陷入到了科技降级的困境。”
　　“我们失去了大部分的人才支撑、技术支撑、安全支撑，现在在支撑开拓局这个体系的，只有我们自己，只有三千多万的同胞。”
　　“我们也失去了很多宝贵的亲人，失去了我们的文化土壤，我们只能把玄梦大陆当成我们的家，即便周围全是敌意与危险，我们也只能在这里扎根，毫无退路。”
　　“在这样的危急情况下，你们悲痛、迷茫、崩溃，都非常正常，即便是我自己，也接受不了这样的状况。”
　　“但唯独……我们不能软弱和绝望！”
　　“如果我们软弱，不需要敌人动手，我们自己就会不战自溃，从而耻辱的灭亡。”
　　“如果我们绝望，就会丧失团结与斗志，化为一盘散沙，被敌人各个击破，面临最悲惨的下场。”
　　“我们只能擦掉眼泪，选择坚强，团结起来，克服一切困难，更好的存活下去！”
　　“没错，就是要活下去，我命令你们活下去，必须要活下去，而且要活的更好！”
　　“我不否认，摆在面前的问题和困难确实有很多，接下来我们要走的路会艰难很多！”
　　“但科学工业部的同事告诉我，科学工业部在玄梦大陆这边，还有100多万的科技工作者，以我们现有的研究设备跟技术资料储备，短时间内，可以打造出一个三十年前的科技体系，不会导致太严重的科技降级。”
　　“防卫部那边，我们有近200万的军事人员，拥有几千架的先进战斗机，数万辆的坦克装甲车，上千枚的核武器，有这些军事力量在，即便敌对势力立刻向我们进攻，也不可能在短时间内消灭我们。”
　　“更何况，我们也早具备了在玄梦大陆生产枪支弹药的能力，拥有多家的军工厂，我们打算开足马力生产，立刻启动全民皆兵计划，让每位开拓员，都具有一定的自卫能力。”
　　“同胞们，我们没有退路了！”
　　“要想活着，我们只能向前！只能三千万人，拧成一根绳，团结起来，携手并进，努力拼搏，一起更好的生存下去！”
　　“也请你们记住，从现在开始，你们绝不是一个人，你们有三千万的兄弟姐妹，三千万的骨肉同胞，三千万最亲的亲人！只要我们始终站在一起，就没有什么可以打败我们！”
　　“抱着这样的信念，我们一定可以杀出一条路，在这个世界站稳脚跟，并且昂首挺胸、堂堂正正的活着！”
　　说完。
　　肖自远深深鞠了一躬，结束了演讲。
　　而他的声音（与画面），通过收音机，电视，电脑，手机等设备，很快传递到了三千万开拓员的耳中。
　　沉默。
　　所有人一开始都是沉默，消化着那些话语。
　　当然也有人泪流满面，还没有从伤痛中走出，但情绪稳定了大半。
　　登陆城中。
　　大部分的人走出了崩溃、发泄的状态，三三两两的聚拢到一起，开始探讨起来。
　　“肖局长说的对啊，我们要是软弱绝望的话，那真的没办法在这个世界活下去了。”
　　“现在再怎么哭都没用，蓝星没了就是没了，现在能依靠的，只有我们自己！”
　　“三千万，我们的人，只剩下区区三千万了，如果当初开拓局加大移民力度，多拉一点人过来，最好弄个一两亿，再把家人也带过来，不然怎么会这么被动？”一名中年男子抱怨道。
　　“开拓局怎么不想多拉人过来？”
　　一名穿制服的移民管理工作人员道：“但现在能吃苦耐劳的年轻人少，享受安逸的年轻人多，尤其是玄梦大陆这边，没有5G网络，没有虚拟网游，没有外卖淘宝，不如留在蓝星更香，工作机会同样多，甚至连房价都跌了，生孩子有大额补贴。”
　　“试问对那些三天不玩游戏都难受的年轻人，怎么可能愿意来我们这边？何况这边还有一定的危险。”
　　“蓝星那边就是太舒服安逸了！所以害了他们自己。”
　　“我老婆孩子都在这边，唯一后悔的，就是没把父母接到这边来，现在想孝顺他们都没有机会了。”
　　这位三十多岁的男子，不停的抹着眼泪，脸上满是遗憾与后悔。
　　“有几个把父母接到这边来的？”
　　那名移民相关工作人员道：“六十岁以上的老人，除了帮忙带带孩子，干不了多少重要的活，而且年龄越大，身体毛病越多，在这边不太好照顾不说，连大型的医院都没有几家，身体出了大麻烦怎么办？玄梦大陆，是年轻人过来奋斗的地方，不是适合老人养老的地方，你说是想把老人接过来，但你原来的想法，肯定是让老人留在蓝星更好。”
　　这话让周围人都点了点头。
　　甚至不单是老人，不少打工人考虑到蓝星那边的教育环境更好，特意把孩子送回了蓝星，接受条件更好的教育。
　　现在最后悔，哭到肝肠寸断的，恐怕就是那些把孩子都送回蓝星读书的人。
　　两头甜的甘蔗，大概是存在的。
　　但想把所有好处都占尽的事情，是不存在的。
　　……
　　又大概一个小时后。
　　开拓局宣布进入“特殊紧急状态”。
　　科学工业部、人力组织部、防卫部的工作人员，一部分返回各自的岗位，另一部分随时待命，准备接受上面分配给他们的重要任务。
　　至于其它部门和岗位的，如工厂的普通工人、农场主、司机等，也回到各自的岗位，完成他们的本职工作。

第十二章 重心工业化
　　9号沙雕打工群。
　　往日总是沙雕的群友们，今天终于不沙雕了。
　　像是大音希声一般平静。
　　平时就是再开朗幽默的人，今天也说不出调皮搞笑的话来。
　　失去。
　　除了极少数的有主角模板的孤儿，今天所有人都体会到了失去亲人的痛苦。
　　绝大多数，可能在95%以上的开拓者，失去了父母，想尽孝心而不可能。
　　还有兄弟姐妹，亲朋好友，女友，孩子等等。
　　谁在蓝星那边拥有的多，今天就失去的最多。
　　而摆在面前的未来，不仅充满未知，而且更加艰难，所有人的心头，都笼罩了一层浓浓的阴霾。
　　……
　　无力的躺在椅子上。
　　两眼无神的望着天花板。
　　张南此刻的心情，只能用后悔二字形容。
　　后悔自己没有预卜先知的能力，把父母接到这边来，虽然一张空天机票的价格，在打完折后，依然需要上百万。
　　后悔没有听老妈姜彩花的话，接那个28岁的离了婚带两个孩子的女人的盘。
　　现在好了，别说是去国外相亲找一个，就是连接盘的机会都没有了！
　　想做老实人而不得。
　　光棍不得不一直打下去。
　　除非是突破伦理限制，利用克隆技术克隆出一个自己。
　　不然张南想不出什么好的办法，将自己的遗传物质传递下去，拥有一个后代，继承他这诺大的农场。
　　哎！
　　各种各样的问题，简直都不知道该怎么办？
　　浑浑噩噩的过去了两天。
　　嗡嗡嗡~
　　地面轻微振动。
　　大批的重载卡车，排队开进了张南农场。
　　“主人，交易所那边的车队过来了，说是来收我们的粮食。”
　　女仆夏莎走了进来，对胡子拉碴的张南说道。
　　“哦，知道了。”
　　张南给自己披了件西装外套，下了楼，朝粮仓那边走去。
　　……
　　农场中心镇西。
　　高度达55米的巨型塔式粮仓旁，停满了长度达十八米，后面有八个车轮，驮载着一个标准集装箱的重载卡车。
　　这种卡车也称之为“后八轮”，其搭载的标准集装箱，至少能装80多吨的粮食。
　　“张场长，你好！”
　　一名西装革履的交易所工作人员，走到张南面前，伸出手道：“我叫吴文栋，是交易所派来的客户经理，你可以叫我吴经理。”
　　“吴经理你好。”
　　张南跟他握了握手。
　　“张场长，其实交易所派我过来，一方面是为了收您仓库里粮食，但另一方面，也是想通知一下，我们的合作方式，可能会发生一定的改变，就是不知道你能不能接受？”
　　吴文栋一种小心翼翼的语气道。
　　“改变，怎么改？”张南问。
　　“张场长，相信你也知道，蓝星那边发生了重大变故……现在的开拓局，到了最危急的时刻！因为我们丧失了大量高精尖工业设备零件的来源，开拓局不得不调整发展策略，维持住一个工业体系，增加工业人口的数量。”
　　“甚至不得不一刀切的，砍掉了所有来玄梦大陆发展不满三年的农场主（包括牧场主），让他们由农业人口，转为工业人口，至少有100万的农场主，不得不服从安排，重新培训，去当工厂主、开矿主。”
　　“这是好事啊。”
　　张南抱着手：“搞工业的前途比农业好多了，这样的安排，想必他们非常乐意吧？”
　　“话是这么说没错，但开拓者中搞农业的人口，一共就300多万，现在一下砍掉三分之一，意味着粮食生产的压力也增大了，像你这样的职业农场主的负担也增加了。”
　　“还行吧。”
　　张南想了想道：“像我这样的农场，勤奋一点的话，养活五万人的问题不大，如果所有农场主的生产效率都跟我差不多，200万的农业人口，能够养活上千亿的人口。”
　　“这只是理想状态！”
　　吴文栋摇摇头道：“我所说的农业人口，其实还包括农业科研人员，化肥、农药、农业机械的生产人员，这个背后的支撑体系，就需要上百万的人口，真正的一线农牧场主，最多只有100来万。”
　　“另外农场主们的任务，不光是种植粮食，还有大量的蔬菜瓜果，以及工业生产用的原材料，比如棉花、甘蔗、花生、大豆等等，这些都是重要的工业原材料，需要大量的种植生产。”
　　“还有，开拓局控制的土地面积太庞大了，不仅农场分散各地，工厂也分散在各地，运输成本高、空间距离大、配套时间长，会极大的增加工业化的成本，所以为了降低成本，提升工业化的效率，农业领域，不得不做出一定的牺牲。”
　　吴文栋说道。
　　“你说的‘牺牲’，指的是？”
　　张南看着他问。
　　“贵农场生产的所有大宗农产品，交易所那边，只记账，不结账，不计价格，全部征收。”
　　“意思是，全部免费拉走，工农业剪刀差？”张南眉头一皱。
　　“不，不是免费，您的贡献我们会记在哪里，以后会给予补偿。”吴文栋连忙解释。
　　“我的农场也是需要成本的，种子、化肥、农机、柴油……这些成本谁来承担，难道要我倒贴？”
　　“这些全部由交易所承担！凡是您需要的，只要是必要的东西，我们全部承担，不会让你额外出一分钱，既然要让马儿跑，就要给马吃草，这点我们心里还是有数的，还有！”
　　吴文栋又连忙道：“这样的特殊时期，不会持续太长时间，五年，最多五年！只要等我们成功建立了一套较为完整的工业体系，我们就会恢复农产品的自由交易，不会为了搞工业化，长时间的打压农场主的积极性。”
　　“所以张场主！我们非常希望得到你的配合和支持，我们也知道，粮食稳，天下安！但玄梦大陆这边，我们只有区区三千万人，要想维持我们的竞争力，就不得不做出各种各样的取舍跟牺牲，如果我们连工业能力都失去了，面对有大量超凡单位的土著，我们拿什么去跟他们竞争？”
　　吴文栋言辞恳切，极力解释的说道。
　　“五年……”
　　张南看了看他，嘴里嘟囔一句，最终点了点头。

第十三章 结盟请求，挂断电话
　　粮食被一车一车的运走。
　　积攒了大半年的8万吨小麦，1万吨大豆，1万吨玉米，以肉眼可见的速度，快速的清空下去。
　　当然张南并不是冤大头，该得的利益绝对不能少。
　　比如那五百多万的贷款债务，由于蓝星都不存在了，故而一笔勾销。
　　良种、化肥、农药、柴油、农机零件之类的，让交易所那边，送了一大批过来。
　　又考虑到来冬年快要到了，又索要了一批塑料膜材料、高强平板玻璃、铝合金支撑架，准备在进入冬年之前，搭建若干个的温室大棚，种点反季节的蔬果。
　　忙活了三四天。
　　八座粮仓几乎全部清空。
　　张南手上也多了一批的东西。
　　这个时候，农场东面30000亩的春小麦，也成熟了。
　　张南又坐进了联合收割机的驾驶舱中，投入到了农忙当中。
　　没错，悲伤总是短暂的。
　　而生活还要继续。
　　所以不单是张南走出了负面伤感的状态，连9号沙雕打工群的氛围，都恢复了几分沙雕。
　　时间，确实是抚平一切的良药。
　　另外在网络上，这两天有个话题的讨论热度非常之高。
　　【多国联盟提出结盟申请】
　　蓝星被一剑削爆之后，开拓局这边哀嚎遍野，多国联盟那边则是当场魂飞魄散了。
　　其内部是一片混乱，恐惧到精神失常的不在少数，更有大量的土著奴隶，抓住机会造反，不少地方一片糜烂。
　　多国联盟高层，则像是失足落水的溺水者一般，拼命抓住一切可以抓住的稻草，只求可以活命。
　　而旁边的夏国开拓局，自然成了求助的主要对象。
　　“我们两方结盟吧！”
　　多国联盟高层奥康纳在电话中说道：“以后就以你们开拓局为首，我们愿意当小弟，集中双方的全部资源，共同面对土著的威胁，团结起来，更好的生存下去。”
　　“合作吧，现在必须合作，我们需要你们，你们也需要我们！”
　　“不，开拓局实力很弱，你们不需要我们。”
　　肖自远强忍着不适的呕吐感，摇头道：“土著的挑战，对你们只是小问题，相信你们能克服得了，我们是完全多余的竞争对手，你们继续玩的开心就好。”
　　“NoNoNo，我们现在摊上大麻烦了，我们的战斗机、装甲车辆、导弹，全是从蓝星运过来的，现在这条渠道没有了，我们连最普通的枪支弹药，都无法自给自足，这事只有你们帮忙解决问题，合作，Plese，我们两方合作吧！”
　　奥康纳恳求的语气道。
　　“滚蛋！”
　　肖自远爆了句粗口，愤怒的挂断了电话，并让人切断了联络热线，不再接任何打来的电话。
　　这事经过报道，网络上也是激烈讨论，赞同肖自远的比例超过99%。
　　“特么的，他们闯出的滔天大祸，还好意思腆着脸求我们合作，想让我们帮忙擦屁股？”
　　“我现在恨不得他们全部死！这帮祸害，全部死绝了才对得起这个世界！”
　　“呵呵，把整个蓝星都玩翻车了，不自杀道歉就算了，还能厚脸皮求合作，谁给他们的勇气？”
　　“换我立刻就挂电话了，不会跟他们交流一秒。”
　　“我觉得，如果站在理性的角度，为了更长远的利益，也不是不能接受合作，前提是按照我们的方式进行合作。”也有自称理智者提出了他的不同观点。
　　“合作？人跟人可以合作，但人跟禽兽不可能。”马上有人点踩反驳。
　　“我手上有把枪，如果看到多国联盟的人跟毒蛇走在一起，我一定要先打死多国联盟的人！”
　　“没错，如果开拓局明天完蛋，我今天就会把多国联盟干掉！”
　　“土著是我们的伙伴，多国联盟是我们不共戴天的死敌！”
　　群情激奋中，极少数的理智派被骂了个狗血淋头。
　　而张南的观点，自然是站在大多数人那边。
　　因为明眼人都能看出，蓝星之所以有这么悲惨的下场，原因就是作恶多端的多国联盟，对土著制造了太多的杀戮，激怒了土著大能，从而引起了最激烈的报复。
　　且报复才刚刚开始。
　　防卫部下属的情报系统，就透露了一则消息：多国联盟的北面和东面，出现了大批土著军队不正常集结的现象，但是还没有发动进攻，显然是在等一个恰当的时机。
　　一旦时机成熟。
　　已经丧失大部分先进军事装备补给能力的多国联盟，必将面临极其艰巨的挑战。
　　甚至可能被一波带走，下十八层地狱！
　　但就算是这样的下场，多国联盟那边，也丝毫不值得同情，甚至得说一声活该。
　　……
　　3万亩的小麦，只用五天就收割完毕了。
　　并不是张南的工作效率，一下提升了两三倍，而是交易所那边，帮忙安排了两台大型联合收割机过来。
　　不仅如此，还配备了两名会操控收割机的土著工人，一个叫比齐，一个叫坎普，连同他们的家人一起，都安排进了张南农场。
　　张南的农场，便多了两名能驾驭大型收割机的工人。
　　所以收割效率一下提升了不少，给张南减轻了不小的负担。
　　这天。
　　“主人，你答应给我买的游戏机呢？”
　　见张南终于从农忙中脱离了出来，女仆夏莎，忍不住问出这个她关注许久的问题。
　　“不是我不想给你买，但你要的游戏机，恐怕到不了货了。”
　　张南摇摇头道，这个问题，他也找交易所问过，问能不能给他一台新的游戏机，想送给自己的女仆解解闷。
　　交易所那边表示：现在所有的含高性能芯片的电子设备，全部列入到了紧俏物资清单，别说是卖给开拓员使用了，甚至还想从开拓员手上回收多余的电子设备，避免日后缺乏高性能的芯片与零配件，拖延延长那个科技降级的时间。
　　“啊~主人，那我该怎么办，我本来期待了很久的。”
　　夏莎顿时无比失落，耸拉着脑袋，委屈的嘟着嘴，仿佛在埋怨主人说话不算话。
　　“这台Pad以后就交给你用吧，你小心点别摔坏了，坏了就没得换了。”
　　张南将那台大米Pad递了过去，取消指纹解锁，允许她带在身边，算是归她所有。
　　“真的吗，谢谢主人！爱你mua~”
　　女仆夏莎喜出望外，拿过Pad，在张南脸上亲了一口，高兴的不得了。
　　张南笑着摇了摇头。
　　不过在拿着Pad半躺在沙发上刷剧的时候，夏莎嘟囔的一句：“奇怪，那部很好看的《时光爱恋》，最近怎么没更新了，都两个礼拜了吧？”
　　张南胸口一闷，一时间沉默了下去。

第十四章 发放军火
　　之后的数天。
　　在交易所的调剂安排下，又有十户擅长农业工作的土著人口，被安排到了张南的农场。
　　张南农场的土著家庭，一下增加到了32户。
　　统计了下总人数，增加到了194人（还有多名孕妇），其中壮劳力突破了一百。
　　张南农场的劳动力资源，顿时变的充沛起来。
　　甚至解决了技术工人不足的问题。
　　绝大部分的事务，已经不需要张南亲自动手参与，站在一旁动动嘴，指导吩咐即可。
　　反而过的比以前轻松了不少。
　　张南点了点头。
　　“我这算是从那些被裁减的农场主那，捡到便宜了。”
　　虽然多了十多户的土著雇工后，需要专门给他们建造房屋。
　　户户都要通水、通电、通沼气，还要铺设暖气设施，满足安全过冬的需要。
　　还有生活中其他各方面的安排。
　　比如孩童的教育，病人的医疗，日常的娱乐需求等等。
　　需要提供的非常之多。
　　不过对比土著们所能创造的价值，这些基本设施与条件，都是他们应得的。
　　哦，对了，前几天开拓局又出了一个文件，对于那些已经深度融入开拓局体系的土著，不能再用“土著人”去形容他们了。
　　正确的称呼应当是“玄梦人”，再叫土著确实是太失礼了。
　　……
　　4月18日。
　　距离蓝星消失的那场灾难，已经过去了将近一个月。
　　伤痛终究是过去了。
　　乐观的人始终乐观。
　　所以9号沙雕打工群又变的群魔乱舞起来。
　　最近群友们探讨的话题又增多了不少。
　　尤其在光棍汉找对象这个问题上，冒出了许多脑洞大开的想法。
　　有的宣称在玄梦人中间，找到了属于他的真爱，所以希望开拓局能多投入资源，解决人类与玄梦人结合后，不能生育后代的生殖隔离问题。
　　只要能把这个技术问题解决了，不仅都能脱单，开个后宫都可以。
　　届时别说是50%的光棍率，就是100%都不怕。
　　只是有生物学专业的人士站出来科普，基因差别较大的物种，想要解决生殖隔离的难度，不亚于创造出一个全新的物种，甚至要更难，又以开拓局现有的生物科技水平，能在五十年内攻克这个难题，都算非常神速。
　　“哎~”
　　一片的叹息声响起。
　　“我赞成推广‘一妻多夫制’，只要允许一个女开拓员，拥有两个丈夫，在数学层面上讲，光棍的问题就解决了。”有群友提出了方案二。
　　“滚！别想打我媳妇主意，我老婆只能有我一个。”
　　“舔狗闭嘴！”
　　“我不反对有两个男人对我好，但生孩子很辛苦，我怕生不过来啊，顶多就生两个了。”有女开拓员表态道。
　　“诶，我倒是有个更好的办法，有不少男的，不是喜欢女装么，干脆，做个手术，性转成女人算了，并且让他具备生育后代的能力，我想，性转的技术难度，应该比解决生殖隔离低得多吧？”
　　“好办法啊，就是不知道有那些好兄弟，愿意牺牲一下，变成妹子，我是绝对不会嫌弃的。”
　　“滚蛋！要变你变。”
　　“呃，兄弟变老婆，我感觉我下不去屌。”
　　“你们都狗带去吧，这个群是越来越变态了，一个人单身有什么不好，有需求大不了找两个玄梦妹子，为什么一定要有后代？”
　　“……”
　　这个话题的热度持续了不少天。
　　很快又被一个新话题给覆盖了，掀起了更大的讨论热潮。
　　发武器了。
　　开拓局要给所有的开拓员，发放致命性的热武器了。
　　《全民皆兵计划》进入到了具体实施的阶段。
　　大批的枪械弹药，在开足马力的兵工厂中，源源不断的生产而出，再通过运输飞机，以最快的速度，将武器送到每位开拓员的手中。
　　优先是靠近边境地区。
　　再就是内部腹地。
　　最终覆盖到所有的开拓员。
　　争取在三个月左右，做到人人都有一定的自卫能力，实现全民拥枪。
　　全民拥枪？
　　这个词汇就让人不由一颤，马上联想到了混乱，想到了暴力泛滥。
　　当每个人都具有轻易杀死他人能力的情况下。
　　必定会引发大量的问题，埋下致命的隐患。
　　社会治理的难度也会提升不少，很容易形成人人自危的困境，从而让枪支更加泛滥，问题呈螺旋式上升。
　　但……
　　现在开拓局面临的最大问题，始终是生存问题。
　　面对异界大能，蓝星都是被一剑解决，假如异界大能又盯上了玄梦大陆这边的开拓局呢？
　　需要几剑，便可实现斩草除根？
　　虽然到目前为止，还没有制造末日的剑气斩下来，但谁都不能排除那个可能性。
　　当然，面对那样的末日打击，就算是全民拥枪也起不到什么作用，除非每个人都有个几枚核弹，否则幸存下来的概率很低。
　　而开拓局开始散发武器的主要目的，是在最坏的结果来临前，做最充分的打算。
　　毕竟万一末日打击稍微偏了点，有少部分的开拓员活了下来，即便失去了开拓局作为后盾，但因为手上有一批武器，所以还是能够在玄梦大陆生存一段时间，不至于被土著快速淘汰。
　　说白了，就是希望所有的夏国开拓员，能尽可能的存活下去，增加生存概率。
　　“我喜欢狙击枪，给我一杆12.7mm口径的狙击炮吧！”
　　“我比较喜欢喷子，来一把15发的国产钨弹珠喷子，能把五十米外的敌人打成筛子。”
　　“给我一把37毫米口径的榴弹枪，这玩意威力丧心病狂。”
　　“大口径机枪有没有？焊在皮卡车车斗上，只要子弹足够，这么一挺机枪，能灭上千人的精锐冷兵器军队。”
　　“我比较喜欢玩炮，给我一门75毫米速射炮就行。”
　　说到武器装备，部分军迷属性的开拓员，立刻兴奋了起来，按照各自的喜好，提出了各种各样的要求。
　　遗憾的是他们的爱好并没有得到满足。
　　制式的5.8毫米口径的QB-291改自动步枪。
　　使用相同子弹的5.8毫米QS-21手枪。
　　制式的防弹衣、防弹头盔一套。
　　只有以上这些。
　　连星空迷彩服都无法保证每人一套。
　　拿到装备的军迷开拓者，无不感到不满与失望。
　　不过张南不是专业的军迷，他对军事装备并不是非常了解。
　　开拓局行动很快。
　　4月27号这天。
　　嗡嗡嗡~
　　一架军用小型螺旋桨式运输机，缓缓降落在农场中心镇东巨大的晒谷场上，停了下来。
　　张南知道，属于他的军火，到了。

第十五章 验收，梦呓
　　飞机的尾部舱门打开。
　　数名体格精壮的军事人员，将多个的黑色木箱，一一抬了下来，堆放在一边。
　　然后飞机掉头，尾舱门关上，开始滑跑加速升空。
　　“几位兄弟，吃个饭再走啊？”
　　张南招呼了一声，但飞机不作停留，已经消失在远方。
　　显然，他们还有很多的军火运送任务需要去完成，没有停下来休息的余裕。
　　“把这些箱子抬到我的别墅。”
　　张南吩咐左右的工人，提醒道：“这些都是危险物品，一定要轻拿轻放，不能磕碰。”
　　“是！”
　　二十多名的壮劳力工人，每两人提一箱的，将十几箱的物品，搬到中心别墅。
　　“主人~”
　　女仆丽娜，走在张南的旁边，一脸好奇的问道：“这些箱子里，装的都是些什么呀？”
　　“都是些危险品，你这些女生，最好不要碰。”
　　张南笑了笑道。
　　其实几年的相处下来，女仆丽娜的性格，张南也基本上摸透了。
　　用一个词汇来形容，那就是“收集癖”。
　　丽娜非常喜欢收集一些东西，把多出来的好吃的好用的，都好好的收藏起来，并定期进行检查。
　　比如干活用的精良农具、工具。
　　成熟收获下来的小麦、玉米、大豆等粮食。
　　还有麦酒、麦茶、番茄酱、豆酱等农副产品。
　　以及养殖场那边的多余肉类、鸡蛋等，加工成肉罐头、腊肠、咸肉、咸鸡蛋等可长期保存的产品。
　　诸如此类的事务，丽娜都十分擅长甚至是迷恋。
　　张南农场大大小小各个仓库的储备情况，只要询问丽娜，马上就能得到准确无误的答案，极少出错。
　　这是丽娜身上的一种天赋。
　　当然，也可以说是她身上的一种怪癖。
　　毕竟曾经的她，深刻体会过饥饿是一种什么样的滋味，所以时刻都有着一种危机感，生怕农场的各类物资不充足，害怕出现短缺，经常一脸不高兴的，看着交易所的车队，一车车的拉走粮仓里的粮食。
　　即便农场剩下的粮食跟食物，足够农场里近200号的人，敞开肚皮的吃二十年以上。
　　所以每次看到仓库门被打开，食物或物资被搬出来消耗，丽娜都是一脸不太高兴的表情。
　　反之，如果看到有什么宝贝，被搬进到仓库里，丽娜则会露出春暖花开般的笑容，令人想要守护。
　　现在看丽娜这一脸好奇宝宝的样子，显然是老毛病又犯了。
　　“这些都是武器，能杀人的，你别太好奇了。”
　　张南笑了笑，拍了拍她的脑袋。
　　……
　　别墅三楼。
　　朝北的一间环境封闭、干燥的房间内。
　　十几个的木箱被一一摆放好。
　　张南让工人们出去。
　　自己一个人留在了房间里，关上门，反锁。
　　然后一一进行开箱，每个木箱都打开看了看，略作统计。
　　5.8毫米口径QB-291改自动步枪，有效杀伤射程300米内，十一支。
　　5.8毫米口径QS-21手枪，有效杀伤射程50米内，两把。
　　35发弹容的步枪弹夹，五十五个。
　　油纸包散装子弹，一百包，每包一百发，即5.8毫米通用子弹1万发。
　　防弹衣一件。
　　防弹头盔一个。
　　张南点了点头。
　　眼前这么多的枪械子弹，可以称得上一个小型军火库了。
　　武装一个11人的小型作战小队没问题。
　　而开拓局发放这么多的军械下来，目的除了是想武装开拓者自身的同时，也想让张南这样的农场主，能够拉出一支小队伍，形成更大的战争潜力。
　　假设每位开拓员能拉出十人的小队伍，乘以三千万，岂不是等于三亿的庞大军团？
　　不仅全民皆兵，还能全民爆兵。
　　如此才有办法应对更大的挑战。
　　拿起一支带着新鲜枪油味的QB-291改自动步枪。
　　装上一个空弹夹。
　　打开保险。
　　举枪瞄准。
　　食指扣动扳机。
　　发出“咔咔~”的清脆声响。
　　一系列的流畅动作，可以看出，张南的模拟射击流程很像那么回事，有几分精锐士兵的味道。
　　实际上，
　　张南是摸过枪的，还打过几百发的实弹。
　　因为在五年多前，像他这样的刚过来的新开拓员，不仅要进行职业技能培训，还得参加一个月的军训，训练出一定的自卫能力。
　　表现不合格的还要延长军训期。
　　张南的军训表现相当不错，虽然体能表现一般，但是有射击天赋，是唯一在综合射击考核中，取得了满分500分的，获得教官的大力表扬，与同期学员的刮目相看。
　　那次的军训考核，也是张南人生中少有的高光时刻。
　　“这枪不错。”
　　放下手中的QB-291改自动步枪。
　　张南又拿起两把QS-21手枪试了试，甚至拆成了零件状态，再又组装到一起。
　　当然，他花了十多分钟才组装完毕，肯定做不到特种兵在十几秒内组装完成的程度。
　　再然后防弹衣、防弹头盔，都穿在身上试了试，发现还算合身，尺码没有弄错。
　　初步验收全部完成。
　　但这批枪械好不好用，能不能用，还得设置一个靶场，进行一番实弹射击，才能确认。
　　……
　　“弗格斯！”
　　张南把保镖队长弗格斯喊了过来。
　　“老板，有什么吩咐？”
　　弗格斯微微弯腰道。
　　“抽调一批人手跟工程车辆，明天去镇子外面，我带你们修建一个专门的训练场。”
　　“是，老板。”
　　“另外，保镖队里面，我也要做一定的调整，从农场里，挑选出最强壮最勇敢的十个人，组建一支全新的更有战斗力的保镖队，弱的淘汰，强的留下，还会发放厉害的新式武器……这个消息你帮忙传播出去，让所有人都做好准备。”张南说道。
　　“是，老板！”
　　弗格斯退了下去。
　　……
　　别墅四楼，主卧室内。
　　准备睡觉前。
　　张南摩挲着手中的QS-21手枪，感受其特殊的金属质感，脑中不由得冒出一个声音：单凭区区的热兵器，真的可以帮助人类，在玄梦大陆站稳脚跟么？
　　这片大陆是如此的巨大，各类强者大能是那么的多。
　　人类才占领了区区5亿平方公里的土地，便遭遇激烈报复，蓝星都被一剑带走。
　　以后即便不搞扩张，就想守住这一小块的地盘，这能不能得到允许、认可与承认，实现长久的和平？
　　摇了摇头。
　　这点无法保证，除非……人类拥有更加强大的力量。
　　或者说，同样掌握玄梦大陆这边超凡大能所有达到的究极力量——比如一剑削爆蓝星的力量层次。
　　但……这是不太可能的。
　　到目前为止，包括多国联盟那边，五千多万的人类中，暂时还没有一个人，掌握这边的超凡力量。
　　科学家也进行了深入的研究，也没能取得突破性的成果。
　　仿佛所有的人类，都不适合成为魔法师、剑气师，没有那个天赋与才能。
　　所能依仗的，唯有热兵器与核武器，面对土著的常规力量，利用这些武器也确实占据了优势和上风，实现了极高的交换比。
　　但跟那位灭了蓝星的异界大能比……
　　“哎，力量，力量啊……”
　　张南呢喃着，忧心忡忡的，进入到睡梦中。

第十六章 生长的力量
　　张南做了一个梦。
　　一个很神奇的梦。
　　他梦到了万物的生长。
　　如同开启了时间加速，看到了一粒粒的种子，从萌发、生长、拔苗、抽穗，到成熟的全过程。
　　不单是普通的粮食作物。
　　还有高大的树木，遍地的野花野草，春天竹林中的竹笋。
　　甚至也看到鸟类动物从蛋中孵化发育，逐渐成型；哺乳动物在母体中分裂生长，离开母体，站立在这个世界，沐浴着温暖的阳光。
　　新生。
　　这便是新生。
　　散发出蓬勃的生机，充满着旺盛的活力。
　　力量。
　　张南也感受到了一种力量。
　　一种名为“生长”的力量。
　　虽然从极渺小开始，却十分浩瀚，蕴含着磅礴无限的活力。
　　简直令人憧憬与向往，一时沉浸在万物生长的神奇意境中。
　　然而！
　　突然想到，自己还只是个光棍汉，即便身边有女人，却还是不能繁育后代，很难把自己的遗传基因，往下一代传达下去。
　　创立再大的事业，也不过是在给他人做嫁衣而已。
　　自己这一代就要到头终结了，何谈生长的力量？
　　原本充满玄奇与活力的瑰丽梦境，顿时成为噩梦，一身冷汗的苏醒。
　　“主人，你醒了？”
　　一旁的女仆夏莎，揉了揉眼睛，雪肩半露，“要不要伺候你穿衣服？”
　　张南摆了摆手。
　　拿起床头的手机看了看时间，才睡了七个小时不到。
　　“你再休息一会，我先起来了。”
　　张南起了床，穿好衣物，在卫生间刷牙洗脸。
　　由于农场日常的工作安排，是早上八点到中午十二点，下午一点到下午五点，实行八个小时工作制，剩下的都是可自由支配的休闲时间。
　　此刻才早上六点不到。
　　张南便来到五楼办公室，坐在办公椅上休息了一会。
　　或者说在发呆。
　　不发呆无事可做，因为再过不久便要进入冬年，太阳光照强度进一步削弱，悬浮在头顶高空的通讯浮空艇，其太阳能发电板，无法获得充足的光能，通讯浮空艇发射出的3G信号，不得不降级为低功耗的2G信号，只能打打电话，发发短信。
　　什么上网看新闻、看视频之类的，都干不了。
　　当然，现在还没严重到全时段降网速的程度，只是从晚上24点至第二天早上8点，会网速降级，过了8点就会恢复。
　　等完全进入了冬年，才是枯燥生活的开始，你甚至会爱上读书学习。
　　咦？
　　张南微的惊讶一声。
　　忽然发觉身体内部，有点微微发胀的感觉。
　　可能是肠道中的胀气，但又排泄不出。
　　又可能是腹腔中的隔气，总之是有点膈应，不太舒服。
　　如同想要打嗝，却总是打不出来，憋的难受。
　　“这怎么回事？是什么感觉这么别扭？”
　　张南在自己全身四处寻找，这按一下，那里揉一揉，终于找到了异常之处。
　　就在膀胱的上方、肠胃下方，两肾之间的地方，古代医学上称之为‘下丹田’之处，不知怎么回事，多出一个鸡蛋大小的物体，触感柔软，但用力按压而不散。
　　“这……”
　　张南的额头，顿时落下一滴冷汗。
　　“难道……是肿瘤？”
　　癌细胞经过疯狂复制，形成病灶，并且不断成长、扩大，渐渐就形成了肿瘤。
　　“我才三十岁不到，就、就得癌了？”
　　张南脸色一白，身体一晃，这可是比打光棍还要吓人的噩耗，如果是真的，他可承受不了这样的打击。
　　“不要慌，不要乱！”
　　他立刻安慰自己：“我这么年轻的小伙，平时作息规律，极其健康，怎么可能会得癌，其他原因，一定是其他原因！”
　　再又针对那个鸡蛋大小的物体，反复揉按、触碰、感知了一番。
　　得出一个新的结论：那是一团气态物质。
　　因为其几乎没有质量，很容易发生形变，但又不会散开，可谓非常的神奇。
　　还有一个，当张南集中注意力，投放到那个鸡蛋气团之上，全力进行感知，终于有了一个更吃惊的发现。
　　那个鸡蛋大气团，可以操控。
　　可按照张南的想法，在腹腔内进行移动。
　　甚至还可缓缓穿透肌肉组织、骨骼、内脏、肠道，抵达身体的任意位置。
　　原本按照这个特性，张南可以顺着肠道而下，将鸡蛋团气体，排泄而出，但忽然想起了某句名人说的话语：
　　鸡会怎么看，鸭会怎么看，以后怎么在家禽界混？
　　不行！
　　这个方案排除。
　　选择另一条路线，先沿胃部而上，避开心脏，再绕过右肺，进入肩部，再沿着麒麟臂向下，缓缓抵达右手掌心部位。
　　挤！
　　用力进行挤压。
　　让那个鸡蛋团气体，穿透掌心，不断的挤压而出。
　　一点一点的，呈现在张南的眼前。
　　乳白的颜色，刚开始看起来像是脓。
　　黄豆大小。
　　蚕豆大小。
　　玻璃球大小。
　　最终到鸡蛋团大小，意味着已全部排出。
　　不仅依然散发出乳白色的光芒，如同一盏小灯泡，照亮小范围区域。
　　张南还能感应到，其中蕴含着一股蓬勃的生机与活力。
　　没错！
　　这种感觉，就像张南昨晚做的那个梦一样，是一种自梦境具现化而来的力量。
　　名为‘生长的力量’。
　　张南顿时心里一动。
　　“难道，这团小光球……就是老天给我安排的金手指？”
　　张南看过不少网络小说，知道所谓的金手指，到底意味着什么。
　　“我这样普普通通的人物，难道也有主角的命格？随随便便做一场梦，就有金手指入账，这……”
　　到底是低概率的巧合，还是冥冥中命运的安排？
　　张南脑中冒出各种各样的想法。
　　甩了甩脑袋，停止胡思乱想。
　　又看了看手中的这团小光球，一个新的想法冒了出来：这个金手指该怎么利用？
　　再次联想到昨晚的梦境中，那浩瀚磅礴的万物生长的力量，难道这团光球，跟所谓的“生长”有关？
　　“主人，吃早饭了。”
　　女仆丽娜的声音在门口响起。
　　而房门并没有锁，稍稍一推便打开。
　　眼看着丽娜马上要进来。
　　“哦，知道了！”
　　张南应了一声，接着右手一抬，将手中光团塞入口中，吞咽而下，眨眼间光团重新进入到身体中。
　　这时手里捧着托盘，开门进来的丽娜，并没有看到任何异常。

第十七章 种玉米实验
　　吃完早餐。
　　上午。
　　农场中心镇南，距离小镇不到一公里的地方。
　　张南让人调来了一台挖掘机、两台推土机，规划了一片长300米、宽50米，总占地约25亩的训练场。
　　里面规划有不同标码距离的靶场。
　　一些常见的障碍训练设施。
　　碎石跑道。
　　战术演练坑道。
　　锻炼器材等。
　　并计划在训练场的周围，堆出一道三米多高的梯形土墙，防止实弹射击的训练环节，流弹四射乱跑，造成安全隐患。
　　当然土墙只修三面，朝镇子的一面不用修，方便平时进出与雨天排水。
　　从工程量上看，大概三天之内，训练场就能修建完毕。
　　另外从弗格斯那得知，镇子里报名申请，想成为保镖队一员的非常之多，有三十多人报名——只要是身强力壮的，几乎全部都报名了。
　　原因非常简单，只要加入了保镖队，每个月就有固定的500工分的工资拿。
　　还有二十斤的肉，五十斤的米面。
　　以及各种各样的赏赐与福利。
　　此外保镖只是一种兼职，平时派上用场的机会不大，所以他们都有司机、工人、木匠、泥瓦匠等主职，从事这些职业所获得的收入，是另外算的，可与保镖的待遇叠加。
　　也就是说，只要能当上保镖，便立刻多了一份收入相当不错的工作。
　　并且还打上了“老板自己人”的烙印，肯定会比外人得到更多的重视与任用，类似于外间那些贵族的家臣、封臣。
　　如果将来农场发展的好，有机会向外扩张，那么他们这些‘家臣’，也有可能因为立下了功劳，从而得到分封，实现阶层跨越，成为高高在上的贵族。
　　正因为看到这么多的好处，踊跃报名者才非常多，胆小懦弱者几乎没有。
　　当然还有最重要的一点，那就是安全。
　　特别是农场这边，这几年来，居然没听说过一次盗匪活动的事件，偶尔发生的几起大型野兽出没事件，也很快会有专业猎杀队前来处理，无一人丧生野兽之口。
　　这对于他们这些土著来说，简直是难以想象的，仿佛是没有任何苦难的天堂一般。
　　于是在训练场建设的这几天里，张南按照开拓局下发的《招募标准手册》，设置了多个考核项目，着重考察力量、耐力、视力、服从性、灵活性这几项指标，设置不同的分值权重。
　　从而选出综合成绩最好的十人，进入到保镖队中。
　　很快。
　　十名保镖被选拔了出来。
　　名单为：弗格斯（队长）、卢姆（副队长）、维托、里维、希尔、贝克、波里思、雷德、卡姆、坎普。
　　他们当中有七人是原先保镖队中的成员，但这次的选拔中，有三人被刷了下去，取而代之的，是三位从其他农场调剂过来，刚加入张南农场不久的新人。
　　“老板。”
　　弗格斯把张南拉到一旁，在他耳边小声道：“卢姆、贝克、坎普这三个人，都不是农场的老人，加入农场才一两个月，我觉得他们还不太适合进入保镖队，最好全部是知根知底的老人，这样才能更好的保护老板您的安全。”
　　“规则是公开的，竞争是公平的，只要有那个能力，谁都有机会加入。”
　　张南摇了摇头：“但如果我不能保证公平公正，硬要分什么老人新人，恐怕老人会不思进取，新人会灰心丧气，不再勤恳卖力，最终损害的，将是我们农场的利益。”
　　他板着脸，严肃的道：“这样的话，你以后别再我面前说了，不然我第一个罚你！”
　　“是，老板，我错了。”
　　弗格斯讪讪的低下了头。
　　因为张南没有刻意压低声量，反而加重了语气，他的这番话传到卢姆、贝克、坎普三人的耳朵里，顿时他们都露出了感动的神情。
　　原本对张南农场还没有太强烈归属感的他们，一瞬间增加了三分认同。
　　……
　　另一边。
　　利用空闲时间，张南对自己体内的那团乳白色的气体，也研究了三天之久。
　　发现了更多的特性，得出了更多的结论。
　　比如这团气体可以保存在体内，也可以移出体外，甚至就算拉开足够的距离，也能隔空收回到自己体内。
　　如同冥冥中有种感应一般，不管相隔多远，张南都可以把它收回来。
　　第二个重要特点，就是白色气团，不能融于死物，但能融于活物，比如蔬菜水果、生鸡蛋、巨火鸡、独角羊等没有死亡腐烂的活体，白色气团都能融合进去。
　　菜刀、桌子、电脑、家具等死物，则明显融不进去。
　　此外还有一个重要的特点，那就是白色气团可分，它不是一个铁板一块的整体，在张南精神力的操控下，它可分裂成更小的多份，甚至小到肉眼难辨的程度。
　　反之更能够快速的合并成一个整体。
　　有了这个发现。
　　张南找来一批耐寒玉米种子，大概五公斤的样子，然后排出体内的白色气团，分裂成数以千计的白色小点，再把这些白色小点，一个个的，注入到玉米种子中，与胚芽体进行深度的融合。
　　没错。
　　白色气团融合实验的过程中，张南还察觉到了一个‘融合度’的概念，因为虽然只要是活体，白色气团都能与之融合，但有些融合不能长期保持，还有的时间长了会发生排斥现象，自动回归到张南体内。
　　融合程度最高，不会发生排斥反应，居然是小小的农作物种子。
　　如水稻种子，玉米种子，小麦种子等，都能发生深度的融合，除非张南控制回收，否则不会自动脱离。
　　又考虑到当前时间已进入到去春年的五月，在来冬年到来前，只剩几个月的无霜期内，只能再种一茬的耐寒玉米。
　　所以玉米成了做实验的最好选择。
　　打定好主意。
　　注入。
　　一粒粒的注入。
　　三四个小时的功夫，鸡蛋团大的白色气体，化为无数小点后，被注入到了五公斤的玉米种子中。
　　并在当天！
　　张南让女仆丽娜，喊了十几个的妇女过来，在镇子北面的大菜园内，圈了一块五亩大小的肥沃土地，再把五公斤的玉米种子，以较为稀疏的间距，播种了下去。
　　不仅如此，为提高出芽率，张南还让妇女们起了垄，浇了水，施撒了草木灰，最后覆盖了一层干草，像棉被般降低低温环境的伤害。
　　还在这块玉米实验田周围，扎下一圈尖刺篱笆，防止小动物或者熊孩子，进入内部破坏。
　　一切的工作完成。
　　剩下的，就是观察和等待。
　　等待着那五亩地的耐寒玉米，在接下来的生长过程中，究竟能给张南，带来什么样的惊喜？

第十八章 十分之一的阳光抽成
　　“砰砰砰砰！”
　　训练场传来声声清脆的响声。
　　“砰！砰！”
　　看到三百米外的硬木标靶应声而倒，卢姆吃惊的合不上嘴。
　　又低头看看手中的‘铁管’，感觉自己的三观和认知，都被这根铁管击碎。
　　卢姆以前是猎户出身，靠在山上打猎为生，一身箭术出神入化，是村里有名的神箭手，再凭借那把祖传的牛角弓，百步之内，他有信心让任何猎物感受到痛苦。
　　但手中的这把老板称之为‘步枪’的武器，有效杀伤距离何止百步，就算是两百步、三百步外，只要命中要害，便有失去性命的危险。
　　简直恐怖如斯。
　　而且还能突突突的连发，数秒内便打空一个35发弹夹，足以带走数人的性命。
　　假如十多个手持步枪的保镖队，面对贵族领地上百名的重装骑士，谁能获胜，谁被淘汰，卢姆的心里没有了悬念。
　　变天了。
　　头顶的那片属于贵族的天，要发生改变了。
　　“如果当时我的手上，有一把这样的步枪，贵族想要吞并我们野民的村子，烧我的房子，占我的土地，杀了我的妻子，抓走我的女儿为奴……这样的事，或许不可能会发生。”
　　“即便发生了，我也有能力阻止！”
　　想着想着。
　　卢姆的眼前，充满了水雾，视线逐渐模糊了起来。
　　原来卢姆的身份，是野民出身，即生活在深山野岭当中，不受任何势力的约束，自由自在，头顶也没有贵族与皇帝，即便发展水平落后，生产力不高，无法用文明去概括，用点好听的形容词，可称之为‘自由不羁之民’。
　　只是在玄梦大陆的贵族眼中，这些都是蛮荒桀骜的野民，是需要用鞭子抽打的贱民，哪怕他们的村庄被占领，土地、财富被剥夺，妻女被奴役，都是应有之意。
　　文明征服野蛮，本来就是天经地义的事。
　　这种行为，贵族们称之为‘扩土’，几乎每年都会发生。
　　所以卢姆的遭遇，并不是少数悲惨的个例，而是结构性的悲剧。
　　而开拓局招募收容的十多亿的土著中，野民出身的至少占一半左右，且相当部分有家破人亡的遭遇。
　　实弹射击训练结束。
　　看铁打般的汉子——卢姆那满脸泪痕，伤心哭泣的样子，顿时就有人前来询问，好言安慰。
　　卢姆也没有藏着。
　　不一会的功夫。
　　他的故事和经历，传入所有人的耳中。
　　也包括张南。
　　“万恶的封建社会啊，倚强凌弱，以大欺小，一个充满剥削与人吃人的世界啊。”
　　张南摇了摇头，对此表示同情。
　　“老板，您是好人，只要你愿意帮忙的话，或许我女儿可以被救回来。”
　　这时卢姆凑到张南的近前，小心试探的语气道：“我知道抓走我女儿的那个贵族，是索亚斯帝国的一个边境贵族！我也知道那个贵族的领地在什么地方，老板，只要给我五个人，再给五把这样的枪……”
　　卢姆眼中，露出兴奋激动的光芒，道：“只要半支小队，我就能救我女儿出来！”
　　顺便，向哪位贵族复仇！
　　“不行，我没有这个权利！”
　　张南立刻否定道：“我虽然很同情你，卢姆，但我没有帮你找回女儿的义务，也不可能绕开开拓局，允许你去蛮干，报你自己的私仇。”
　　“还有，不过是普通的步枪而已，威力没大到允许你狂妄膨胀的程度，贵族那边有魔法师，有剑气师，不是可以轻视的对手；索亚斯帝国也是开拓局的合作对象，不允许我这么一个小小的农场主，去破坏双边的合作。”
　　“卢姆你想去救你女儿可以，把枪留下，你一个人去，不会有人拦着你。”
　　张南一脸严肃的道。
　　听到他的这些话。
　　卢姆眼中满是希冀的光芒，逐渐熄灭了下去，无奈垂下了脑袋。
　　弗格斯等人也对他提出了批评，说他好日子过的太舒服了，突然活腻了，“要救你一个人去，别拖累大家”，还有建议把他开除出保镖队的。
　　“够了！别再多嘴了。”
　　张南喝斥一声，走到卢姆面前，拍拍他的肩膀道：“你的情况，我会跟开拓局反馈一下，看开拓局那边，能不能想想办法，比如花点钱，把你的女儿买过来，你把你女儿的详细信息给我，花多少钱由我承担，但你不要把问题想得太简单，给我出不好解的难题，知道么？”
　　“我知道了，老板~”
　　卢姆低垂着头，带着哭腔的声音说道。
　　……
　　卢姆的事情，算是一个插曲。
　　即便他心里可能有很大不满，但还是很快消停了下来，不再提及救女儿的话题。
　　甚至他的妻子（开拓局给他安排的对象），也拉着他上门道歉，希望张南谅解。
　　张南自然是笑了笑，表示小事，不用在意。
　　但是在心里，张南并不感到畅快，甚至有种憋屈悲哀的情绪缠绕，常常埋怨自己没用，除了会种点地，一无是处，而且是个怂包，没能力为自己的下属出头。
　　毕竟，真正恣意潇洒的人生，是快意恩仇，是立刻打脸，是路见不平立刻斩断不平，那有什么怕事装怂。
　　如果他真有那个能力，救回卢姆的女儿，就是两三章的事，哪里需要顾虑那么多的情况？
　　“力量……”
　　“世间一切的不幸，就在于没有力量！”
　　咦~
　　下丹田的位置，怎么传来了一股灼热感？
　　难道是因为感慨太多而产生的幻觉？
　　但那股灼热感来的越来越清晰是怎么回事？
　　张南把手放在下丹田的位置，感知一番，温度确实升高了好几度。
　　而接下来的数天。
　　下丹田的灼热感，不仅在不断增强，体内还多了一个乒乓球大小的异物，同样没有质量，但温度极高，如同一颗烧红的铁蛋，给五脏六腑，全身各处，都带来一股燥热的感觉。
　　张南甚至被灼烧到睡不着觉。
　　他不得不释放精神力，全力进行感知，寻找体内燥热的原因。
　　直到这天，他跑到镇子北面的大菜园，来到玉米实验田旁边，看到那五亩已经发了芽，长出两厘米左右的嫩绿叶片，阳光的照耀下，正在进行光合作用。
　　张南终于吃惊的发现，这些玉米苗进行光合作用的过程中，一部分光能，会成为玉米苗生长的能源；但还有一小部分的光能，通过无数的光点，连通无数无形的细线，传送到了张南体内的那团小球中。
　　也就是说，玉米苗不断进行光合作用的过程中，会把少部分光能，送到张南体内。
　　张南估测一下。
　　这个传送的比例，大概在十分之一左右。
　　即十分之一的光合作用抽成！
　　这便是张南为何会感到越来越燥热的原因。

第十九章 光爆弹，激光一指
　　张南这下终于弄明白了！
　　之前体内的那个白色光团，最主要的作用，就是参与生命的生长过程，并从中抽取一定比例的抽成，获得一定的好处。
　　就比如眼前这五亩的玉米苗，即便是刚刚出苗不久，嫩绿的叶片刚刚能进行光合作用。
　　但先前植入玉米种子内的白色光粒，在玉米萌发出苗后，还是可以从玉米幼苗的光合作用中，抽取十分之一的光能，传送到张南的身体内。
　　然而张南并不是植物。
　　无法消化吸收掉那些光能。
　　只能在体内不断的堆积，成为身体无比燥热的根源。
　　怎么办？
　　如果任由光能这么堆积下去，无法进行消化或者处理的话，要不了多长时间，体内的能量团越来越大，越来越热，最终的下场，可能就是人体自焚而死。
　　自己死在自己的金手指上。
　　像这样的结果，张南怎么可能会接受？
　　不行！
　　必须得想出办法，解决掉体内的能量团，不管采取什么样的办法！
　　消化？
　　这个办法首先排除，因为张南不是植物，身体内没有含叶绿素的细胞，去吸收那些光能，无法直接利用。
　　转移！
　　只能试试集中精神力，操控那个能量团，并将其中的光能，转移出去，只要不让其在体内堆积，及时的清空转移，就不会对张南的身体，造成致命的伤害。
　　这是最好的解决办法。
　　所以就跟之前处理白色光团一样，张南也在不断的压榨自己的精神力，对那个能量团进行操作，看能不能移出至体外。
　　很快！
　　张南发现这个方案可行。
　　在精神力的操控下，能量团能够缓缓的移动，甚至穿过体内的一些组织、血管、骨骼、细胞等等——穿透的过程十分缓慢，但确实可以穿过。
　　而无障碍的地方，则可以较快的速度穿过。
　　大概三个小时后。
　　一团浅红色的，肉眼可见的，乒乓球大小的能量团，已经穿透肚皮，转移出了身体，呈现在张南的面前。
　　身体内的灼热感，顿时全部消散，无比舒适健康的状态，重新回到了自己的身上。
　　“爽！”
　　张南长吐了口气，身体不再承受折磨，终于恢复了正常的状态。
　　不过……
　　这团离体浮空的能量团，该怎么处理？
　　虽然它只有乒乓球般大小，但其中蕴含的光能，是五亩地的玉米苗，吸收了几天阳光的十分之一，看似很小，但能量密度并不低。
　　一旦将其中的光能全部释放出去，威力，可能不亚于一颗小威力的炸弹。
　　但具体含有多大的能量，还得进行一番测试，才能得出结果。
　　脑筋一动。
　　张南想到了一个办法。
　　他让女仆夏莎，找了一个金属的水桶过来，三十升容量的那种，带盖，并让人往桶里装水，放满，在无人注意到的时候，将能量团，放入到水桶中，再把盖子盖上。
　　然后，拉开一定的距离，躲到一个有墙体阻挡的后面。
　　最后！
　　利用精神力进行操控，打开了能量团，将蕴含在里面的光能，一瞬间全部释放出来。
　　砰！
　　张南听到一声爆响。
　　水桶盖高高的飞起，至少有十米之高，再哐当一声落回地面，发生严重的形变，并有热腾腾的蒸汽散发。
　　至于那个摆放在平地的水桶，此刻更笼罩在一片白色水汽中，好一会才逐渐散去。
　　张南离开墙后，走过去看了看，不由微微张开了嘴。
　　赫然看到，金属桶边缘，破开了几条裂缝，发生严重形变，底部剩下的一点水，还是半开锅的状态，咕噜冒出滚滚热气。
　　“呼，烫！”
　　张南伸出手指，碰了碰金属桶的边缘，立刻烫的缩回了手。
　　随即就是惊讶。
　　“能量团里，究竟蕴含了多少的光能？烧开了一整桶水不说，还把桶给炸裂开了，这个能量密度，可能不低于同等体积的炸药了，如果不放在水桶里，直接在别人面前释放，有没有可能，将某个人给杀死？”
　　张南仔细想了想。
　　又看看金属水桶裂开、蒸汽弥漫的画面，暗暗得出结论：应该是能够将人杀死的！
　　而像这样的攻击手段，张南心里，立刻想到了一个形象的命名——
　　光爆弹！
　　“强大的高密度的光能，一瞬间在敌人面前爆开，不仅有可能将敌人照瞎，也会给敌人造成严重的灼伤，其伤害原理，甚至跟核爆有一定的相似之处。”
　　而且要注意到，才五亩玉米苗吸收几天光照的十分之一，就有如此的威力，如果再多积攒几天呢？
　　等玉米苗都长高长大，吸收太阳光的效率大大提高了呢？
　　那样的光爆弹，又将具有何等的威力？
　　不过当前张南的身体，还抵挡不了能量团带来的灼热反应，所以能容纳的光能注定有限，更大威力的光爆弹，还只是想想而已。
　　让激动的心情平复下来。
　　将缩小到针眼大，已不含有多少光能的能量团，收回到体内。
　　张南很快又意识到光爆弹的一个重大缺陷。
　　那就是一次性使用。
　　威力大是大，但仅仅只能使用一次，便没有后续的攻击手段，持续性不行。
　　万一敌人拥有更多的底牌，光爆弹之下负伤未死，或者强敌源源不断，好不容易击杀一个，后面又来一群……
　　“不行不行，金手指不能这么用。”
　　张南摇了摇头，认为能量团的用法，不应该是那么简单的一次性的释放。
　　时间又过去了两天。
　　体内的能量团，又缓缓补充到了让张南感到有些不舒适的状态。
　　不过这天在对保镖进行枪械射击训练的过程中，张南的脑中，突然冒出一个绝妙的想法。
　　激光！
　　从体内的那个能量团中，延伸出一根极其细微的细线，一直到右手手指，让光能能够从细线中通过，再从右手指尖导出，虽然射出的光线能量密度很高，但由于线条极细，故而消耗不了多少光能。
　　原理类似于激光。
　　又因为单位内的能量密度大，穿透力强，杀伤效果肯定不弱。
　　想到此！
　　张南立刻开展了相关试验，利用足足一天的时间，延伸凝聚出了那根细线，一直到右手食指，并随时能控制末端的开关打开，释放光能。
　　去靶场试验了一番。
　　隔着三百米的距离，适当调整光线的粗细，半秒钟的功夫，三百米外的木靶中央，便被灼烧出了一个小洞。
　　又根据体内能量团的光能储备，这样的光线攻击，至少能够持续一百秒。
　　且在五亩玉米地时刻传送的光能补充下，用不了一会，便能补充至少能打一发的光能储备。
　　这样的攻击方式，张南将其命名为“激光一指”。

第二十章 粮食去向
　　临近六月。
　　天气是逐渐变冷了。
　　太阳变的十分暗淡，散发出昏黄的光芒，只能带来一丝的暖意。
　　平均气温，降低到了10度左右，还在缓缓的降低。
　　偶尔从西边来一波冷空气，气温会逼近零度，让人不得不穿上厚厚的羽绒服。
　　这时张南却有一个惊喜的发现：他不怕冷。
　　外面的温度再低，身上穿的再少，张南也不会有冷的感觉。
　　“主人，你身上好暖和啊。”
　　女仆夏莎变的更粘人了，尤其是休息睡觉的时候，经常如八爪鱼般缠住张南，发出‘主人暖和’的感慨。
　　其实并不是张南的身体暖和。
　　而是体内的那个能量团，蕴含了大量的光能，少量逸散出的一点点，便让张南的身体，成为一个暖炉一般，轻松抵御寒冷。
　　这让张南十分兴奋，原本他就是那种怕冷的体质，一到冬天就皱眉。
　　现在好了，不管冬天怎么寒冷，他都不用害怕。
　　不过由于气温降低，那五亩地的玉米，长势也受到了影响，光合作用的效率也大大降低。
　　导致张南能获得的抽成，也明显下降，甚至不足正常生长情况的一半。
　　话说这怎么能行？
　　张南立刻采取了措施，抽调了大量的人手，在五亩玉米地的周围，修建了一圈两米多高的围墙，阻挡从各方吹来的寒流。
　　然后就是在围墙的顶部，盖上了一层透明玻璃。
　　将这五亩地的范围，改造成了一个温室，利用密闭环境，提高内部的温度。
　　另外张南担心温室内的二氧化碳浓度不够，还让人点了两个炭盆，放置在内。
　　种种的措施过后。
　　这五亩玉米的光合作用，恢复到了正常效率，甚至有所提高。
　　张南满意的点了点头。
　　不过也有人表示不理解。
　　“主人，你付出那么大的代价，耗费了那么多的材料，搭建一个温室大棚，只是为了种这些玉米？您应该知道，就算这些玉米全部成熟丰收，价值也不到这个大棚的百分之一。”
　　女仆丽娜略为委婉的语气说道。
　　显然她理解不了，为了区区五亩不值钱的玉米，主人为何要搭建如此昂贵的温室大棚？
　　尤其是那些近乎纯透明的玻璃，在她曾经的记忆里，这种玻璃的价值，至少得与同等质量的白银相当。
　　当然交易所提供的玻璃，价格可能要低一些，但在她眼里，玻璃始终是属于高价值的物品，比玉米值钱的多。
　　主人却奢侈到拿玻璃盖温室大棚。
　　她实在忍不住开口说两句。
　　“哦，这些材料都是交易所提供的，不要钱，我打个电话问问他们，看能不能再要一批过来，多盖几个玻璃温室大棚。”
　　张南淡淡说道：“再说，不单是玉米，这个温室大棚能种很多茬的作物，冬天也能用，只要以后多种几茬东西，这温室大棚的价值就体现出来了，要用长远的目光去看待问题。”
　　“我知道了。”
　　丽娜微微鞠躬，又眼睛一亮的道：“这么好的玻璃都不要钱，那我们应该多要一些过来。”
　　“放心，我马上给交易所打个电话。”
　　张南掏出了手机。
　　不过交易所那边表示，玻璃板剩下的不多，只能再给张南提供盖二十亩玻璃温室大棚的材料，而且表示还不能马上运到张南农场，现在交易所全部的运输车辆，都投入到了粮食的运送任务中。
　　至少得两个月后，才能把搭建温室大棚的材料给运过来。
　　“行吧，你们别忘了我这个事就行。”
　　张南说道，然后挂断了电话。
　　……
　　登陆城。
　　距离蓝星被灭，已经过去三个月了。
　　异界大能并没有发动新的攻击，开拓局上下紧绷的那根弦，慢慢的松懈了下来。
　　有人开始提议：解除‘特殊紧急状态’，所有人都缓一缓，再这么下去大家都吃不消。
　　毕竟日子都还要过，不是谁都能一直承受压力。
　　高层会议室内。
　　一场例行会议正在进行。
　　鬓角已经开始发白的肖自远，想了想道：“我认为除防卫部外，其他部门都可以解除‘紧急状态’，额外的紧张是不必要的，尤其是对大部分的普通人而言。”
　　“我赞成！”
　　人力组织部齐宝柱道：“都过去三个月了，我个人倾向于认为，异界大能没有把我们看成太严重的威胁，没必要亲自出手。”
　　“我也这么认为。”
　　交通部宋卫国点头：“如果要动手，早就动手了，不会让我们多活一秒。”
　　防卫部曹铭道：“由于长时间的开机，我们的雷达已经烧坏好几部了，别说是人，雷达也需要休息一段时间。”
　　“好吧，解除特殊紧急状态，就此通过了吧！”
　　肖自远不得不点头说道。
　　“宋部长。”
　　肖自远看向交通部负责人宋卫国：“我们跟索亚斯帝国的粮食合作项目，现在进行到什么程度了，已经运了多少粮食过去？”
　　“超过五亿吨了！”
　　宋卫国道：“我们投入了全部的运输能力，剩下的五亿吨，最多一个来月就能运完，圆满完成这项合作。”
　　“货款结的怎么样？”
　　“已经全部结清了，索亚斯帝国那边非常爽快，十亿枚的金币，一分不少的给了我们，而且是提前结清，这是一个非常优质的合作用户。”宋卫国笑道。
　　“肖局长，诸位，这里面一定存在猫腻！”
　　情报系统负责人岳修远站了起来，一脸严肃的道：“我认为索亚斯帝国找我们购买粮食的目的，根本不是为了减少百姓的饥饿，而是有其他的目的！”
　　“老岳，你为什么这么认为？”肖自远看向他问。
　　其他与会者也看向了他。
　　“这位是罗剑，是国家培养的最优秀特工，精通土著人语言，我把他派到索亚斯帝国，调查了我们出售的大批粮食的主要流向，他发现了几个重大的疑点……罗剑，你把你了解到的情况，给大家说一说。”
　　岳修远推出了坐他左手边的那位浓眉大眼的年轻人，让他讲讲情况。
　　“是！”
　　罗剑起身敬礼，开始了他的分析：
　　“各位领导，我在开拓局销售出的大批粮食中，投放了上千个的小型定位器，亲自带人进入索亚斯帝国，观察粮食的流向行踪，发现大部分的粮食，没有分给普通百姓，也没有进入官仓，反而流入到了贵族的粮仓中。”
　　“有的贵族吃下了几十万吨，有的五万吨，最少都有1万多吨。”
　　“按道理贵族家里最不缺的就是粮食，怎么可能吃得进这么多粮食，粮仓甚至能够装得下？”
　　“原因很简单，贵族们的粮仓都搬空了，至少半年到一年前，贵族家的粮食，就被一车车的送到了南部边境，送到了东南边的洛塔尼王国跟菲蕾希王国，送到了五亿大军的军营中。”
　　“我们卖给索亚斯帝国的粮食，只是帮他们填补国内的粮食空缺而已，甚至还有多出来的一部分，也被他们源源不断的送到前线，成为军需，成为发动战争的物资储备。”
　　“另外，十亿吨的粮食，十亿枚的金币，我们的粮价定的十分实惠，他们交钱也十分爽快，但十亿枚的金币中，我们的人发现，其中的六亿枚，是索亚斯帝国制式金币，另外的四亿枚，洛塔尼金币、菲蕾希金币各占一半，也就是说，是三个国家共同出资十亿金币，买了我们的粮食。”
　　“至于他们付钱为什么这么痛快，仿佛不在乎这笔巨款的流失，并且不断催促我们加快粮食交付，其真正的原因，我想一目了然，因为这笔钱只是临时的花出去而已，或许用不了多久，还会回到他们身边，所以都积极到提前付款。”
　　再者索亚斯这个有上千年历史的老牌土著帝国，内部早积重难返，这些年给外界的主要印象，就是年年财政困难，皇室欠了一屁股债，突然间有能力掏出六亿金币，简直能让人大跌眼镜。
　　“你的意思是……”
　　肖自远等人深吸了口气，脸色陡然大变。

第二十一章 极端方案
　　在场众高层都不是傻子。
　　罗剑略一分析，包括肖自远在内，所有高层都嗅到了一股味道。
　　战争！
　　即将到来的战争。
　　哪怕开拓局多次示好索亚斯帝国，拿出了合作的诚意，开拓局却依然在被针对的目标之内。
　　毕竟开拓局也是一块大大的肥肉。
　　“我就隐约知道，他们一下购买十亿吨的粮食，目的并不简单！”
　　齐宝柱无力的坐下，呢喃的说道：“在个体力量层面，玄梦大陆这边的土著，是有魔法师、剑气师之类的超凡存在，但在生产力层面，并没有脱离低水平纯手工小农经济的范畴，远远比不上我们的工业化大生产能力，正常情况下，他们别说组建超过五亿人的军队，就是五千万都不太可能，而且维持不了多长时间。”
　　“以他们的体制，提供不了一个庞大高效的物资供应体系。”
　　“但十亿吨的粮食，我们帮他们解决了最困难的粮食供应问题，让他们有物资基础，组建一支五亿人的军团，对我们和多国联盟，展开一场一波流的攻击，争取彻底终结我们。”
　　“我们虽没有主动递上一把杀死我们自己的刀子，但卖掉了能够绞死我们的绳子，而这两者没有太大的区别。”
　　毕竟构成战争的几个要素中，粮食跟武器一样重要，甚至更重要。
　　“我建议立刻停止粮食的交付！”
　　交通局宋卫国慌张的道：“现在停止还来得及，我们只交付了一半的粮食，还有一半没给，亡羊补牢还来得及！”
　　“没错，应该立刻中止合作！”
　　防卫部曹铭道：“我对军事后勤学颇有研究，索亚斯-洛塔尼-菲蕾希三国联盟，就算组织起了五亿人的军团，得到五亿吨的粮食，但到了真正的战争中，至少会有一半的粮食在运输途中消耗，陈化腐败、后勤贪污等因素损失的粮食，也会在三分之一以上，能真正抵达到前线的，不会超过1.5亿吨。”
　　“才这么点的粮食，被五亿的军队人吃马嚼，能吃个半年就很不错了。”
　　“现在是去春年六月，只剩半年就进入冬年，如果我是三国联军的统帅的话，现在应该已经发动了全面进攻，争取在冬年到来前，结束战争，否则冰天雪地、补给困难的情况下，再庞大的军队也会迅速崩溃。”
　　“也就是说，只要我们马上断供粮食，并实施全民皆兵，严阵以待六个月，进入到冬年后，我们就能摆脱困境，有宝贵的时间松一口气。”
　　然后足足长达两年的冬天，足够开拓局加强自身工业能力，争分夺秒的将实力提升到一个新台阶。
　　听曹铭这么一分析。
　　众人心里顿时有数了。
　　半年。
　　只要接下来半年，开拓局能咬牙挺过去，后面的路就会好走很多。
　　“我马上去下达指令，停止粮食的运送，不能中索亚斯帝国的计！”
　　宋卫国站起身，火急火燎的朝门口走去。
　　“老宋回来，先别急着喊停！”
　　肖自远却叫住了他，道：“开拓局在玄梦大陆的名声一向不差，讲究诚信，言出必行，如果贸然中止跟索亚斯帝国的合作，恐怕会被立刻找到发动战争的理由跟借口，战火很快会波及到我们头上。”
　　“如果我们粮食照旧交付，至少接下来的一个多月，粮食还没有交清前，他们应该不会撕破脸皮，采取行动……我们多了一个多月的准备时间。”
　　“另外，我们卖给索亚斯帝国的粮食，只是补充他们国内粮食的不足而已，军队的粮食，他们早运到了前线，即便少了5亿吨粮食，饿的也只是百姓，并不是拿刀的军队，甚至看到国内粮食出现缺乏，三国联军会加快军事进攻的节奏，给我们带来更大的压力……贸然中止合作，断不可行！”
　　这……
　　宋卫国脸上一呆。
　　肖局长说的，好像是有那么一点道理。
　　“可就算我们按合同交了粮食，他们也是会打我们的吧？我们始终是他们眼中的外来者、入侵者。”
　　通讯部王丽道。
　　“不！他们会先打东边的多国联盟。”
　　肖自远分析道：“我们跟北边的索亚斯帝国，只有360公里的边境接壤，这么点长度的边境线，只要20万现代化军队就能牢牢守住，索亚斯--洛塔尼-菲蕾希这三国主要针对的目标，就是占领了曾经强大的奥凯帝国全境的多国联盟。”
　　“曾经的奥凯帝国，土地富饶，经济发达繁荣，军力强大，比索亚斯帝国还强势的多，如果不是突然被多国联盟所灭，索亚斯--洛塔尼-菲蕾希三国的力量加在一起，都不一定是奥凯帝国的对手，常常被奥凯帝国逼迫压制。”
　　众人点了点头。
　　确实如此。
　　奥凯帝国曾是一个强势无比的存在。
　　如果不是在一场决战性质的战役中，奥凯帝国主力军团，被五千多颗核弹不讲道理的消灭，多国联盟不可能占领那么丰饶的土地，掠夺那么天量的财富。
　　与之相比，开拓局辛苦多年开垦出的那些生地、野地，看起来出产丰厚，但都建立在开拓员的勤劳与汗水之上。
　　论资源丰饶的程度，不足奥凯帝国百分之一。
　　甚至也不到索亚斯帝国的十分之一。
　　故而对于三国联盟而言，开拓局占据的那些土地，只是鸡肋般的瘦地。
　　多国联盟所占据的奥凯帝国，才是令他们口水直流的大肥肉。
　　“我承认，索亚斯--洛塔尼-菲蕾希三国组建的五亿军团，最终的目的，肯定是想在入冬前，把多国联盟跟我们开拓局，一并消灭，全部屠尽！因为我们都是来自蓝星的人类，是他们眼中的魔鬼与死敌。”
　　“但半年时间，想消灭多国联盟都得费不少劲，要不断的战斗，不断的分兵，占领多国联盟3亿平方公里的地盘，我甚至都怀疑三国联军有没有那么大的胃口，能不能实现占领？”
　　“况且多国联盟不是吃素的，他们手上还有几千架的战斗机，上万辆的坦克装甲车，以及至少上千枚的核弹，同样实行全民皆兵，按照1:10的战损比，三国联军不付出2亿以上的伤亡，不可能把多国联盟拿下……就算失去蓝星那边的支援，多国联盟也不是轻易拿捏的软柿子，反而可能会吃尽苦头！”
　　听肖自远这番分析。
　　岳修远点了点头：“局长说的有道理，多国联盟那边的两千万人，也都是世界各国的精英，能力不比我们差多少，而且又占据了那么多的资源，别说五亿土著大军，便是十亿，也不一定挡不住。”
　　“老肖你的意思是……我们坐山观虎斗，静观其变？”
　　曹铭想了想道：“任三国联军跟多国联盟，斗个两败俱伤，你死我活？”
　　“不！”
　　肖自远摆手摇头：“我的想法还要极端一点，示好索亚斯帝国，跟三国联军结盟，开拓局全面动员，灭了多国联盟！”
　　轰~
　　在场众人都大吃一惊，露出震惊无比的表情。
　　“局长，虽然我也恨多国联盟，但大家终究都是人类，没必要那么极端，一定要灭多国联盟吧？”
　　宋卫国站了起来，脸上极其不解的道。
　　“是啊，我也恨多国联盟恨的要死，但玄梦大陆四面皆敌，即便不能跟多国联盟成为盟友，也没必要互相残杀，搞人类之间的内耗吧，我们加起来只剩下5000来万了，一个现代化的科技体系都无法支撑，不能再少下去了。”
　　科学工业部陈志辉，也站起来劝道。
　　“局长，一定要慎重三思啊！”
　　越来越多的高层站出来劝说。
　　“大家都别激动，坐下听我分析解释。”
　　肖自远压了压手，缓缓说道：“其实有一个梦，我们大家都应该醒了，没错，大家都是人类，但人也分好坏，多国联盟是行霸道的恶人，我们是推行王道的好人，虽然都是人，但他们跟我们绝不是一路！甚至天然竞争跟对立，这一点，你们也能看得出来，心里都有结论。”
　　众人点头。
　　玄梦大陆无尽广袤，但这些年，多国联盟在边境挑起的摩擦与冲突并不少，多次出现过死伤。
　　尤其是前段时间，开拓局拒绝结盟的请求之后，多国联盟大军压境，强行要求整合双方工业，要求开拓局出售工业设备（零件），出售枪械弹药生产线，摆出一副不合作就开打的架势。
　　显然是想把对付土著的那套，施加到开拓局的身上。
　　“自古正邪不两立！”
　　肖自远道：“三观不同、文化信仰不同、种族不同的两伙人，就算都是人类，就算在巨大的危机面前，临时的合作在一起，但等危机过去，解决了三国联军，过不了多久，可能是三十年，也可能是五十年后，多国联盟一定会把矛头，瞄准我们，因为一山不容二虎，我们的存在，就是他们的威胁！必须把我们消灭，他们才能过上更潇洒的日子。”
　　“我们跟多国联盟，早晚会是你死我活的敌人！”
　　“既然如此，不如趁这个千载难逢的机会，联合土著，先把多国联盟干掉，让他们彻底下十八层地狱，永世不能翻身！”
　　说到这！
　　肖自远脖子额头青筋暴出，满脸狰狞。
　　众人则被狂躁暴戾的气氛，压的喘不了气。
　　停顿了一会。
　　拿起杯子喝了口水，肖自远继续道：“最后，灭了多国联盟，我们能得到不少的好处。”
　　“一个，赢得土著的好感与信任，哪怕只是暂时的，只要能拖延时间就行；另外，开拓局光棍问题严重，多国联盟那边，男女比例却是1:1，有一千多万的女性，等把多国联盟灭了，那些女人我们哪怕只弄回三四百万，也能解决相当部分的光棍问题，有利于我们人口的增加。”
　　“以及其他利益……”
　　“所以各位，为了开拓局的长远利益，对于我的提议，不知你们如何看待，赞成？还是反对？”
　　呃~~
　　众高层沉默不语，面对如此极端的提议，他们不知该如何表态。
　　哪怕他们心里，都颇为认同局长的观点，但他们肩上毕竟扛着三千万人的命运，不能草率决策，以免落入万丈深渊。
　　“要不这样，在网上搞个调查问卷，看广大的开拓员是什么看法，如果认同我的占多数，那就按照我的提议施行！”
　　肖自远想到一个办法，准备就这个问题，在网络上搞个调查，看看主流民意。

第二十二章 主流民意
　　肖自远的想法很简单。
　　兽人……哦，多国联盟必须死。
　　不论是今天死，明天死，还是以后死，总之是必须死！
　　为什么？
　　因为灭多国联盟的理由能找到一万个，留着多国联盟这个祸害的理由，却一个都没有。
　　他们连合作、利用一番的价值跟必要都没有！
　　当然，这些并不是肖自远的偏激、愤青之语，他也是思想成熟的成年人，知道如何权衡利弊。
　　但玄梦大陆这边，他跟多国联盟打了那么多年的交道，早看透了他们的本质，那就是一群种族主义反人类匪帮，天老大他们老二，只要有利益，他们一定会抢夺，只要能不守规矩，他们一定不守规则。
　　除非是完全没有办法了，他们的脑袋被顶了一把枪，感受到了生命的威胁，他们才会冷静下来，听听你的建议，遵守几条你定的规则。
　　即他们是完完全全的遵循“强者法则”、“丛林法则”。
　　从未发生过改变。
　　即便偶尔披上文明的外衣，也是为了更好的掠夺而已。
　　更何况，蓝星被灭的责任，多国联盟至少要承担八成以上！
　　如果不是他们肆无忌惮的屠杀土著，蓝星根本不会招来灭顶之灾，开拓局的三千万开拓员，也不会个个都承受丧亲之痛，几乎个个都家庭破碎，承受崩溃般的痛苦。
　　单单是这一点，肖自远就绝不会放过多国联盟！
　　一定要让他们付出代价！
　　……
　　很快。
　　关于如何处理与多国联盟的关系的问卷调查，发布在了网络上。
　　一共给了四个选项：长期结盟，短期结盟，冷漠邻居（老死不相往来），必灭仇敌（想尽一切办法消灭）。
　　为了确保调查的可靠性，肖自远保持了克制，并没有把自己脑中的那些观点，宣扬出来，影响别人的观点，而是让三千万开拓员自己做出选择。
　　调查问卷发布出来后。
　　得知调查的结果，有可能影响开拓局的政策走向，一时间填写的人员非常多，半天时间超过百万，两天内超过千万。
　　调查问卷页面下方的评论区，更留下了无数网民的留言：
　　“毫不犹豫的选了最后一个。”
　　“我觉得还是应该短期结盟，现在的主要矛盾，是我们要生存下去与土著要一波流消灭我们的矛盾。”
　　“临时的盟友，永远的敌人，以多国联盟的德性，早晚是会翻脸的。”
　　“多国联盟没有结盟的价值，这么多年，我们靠的主要是自力更生，而不是别人的施舍，现在是多国联盟有求于我们，但我们并不需要他们。”
　　“呸！还结盟，忘了蓝星被灭的仇了么？没错，是异界大能出手灭了蓝星，直接凶手是异界大能，但根本原因，是多国联盟那边屠杀的太厉害了，要对土著实施亡国灭种，男女老少一个不留，你说这能不激怒异界大能么？他们杀人放火，我们却要造池鱼之殃，不是他们的错是谁的错？”
　　“别说长期结盟，就是短期盟友我也接受不了！做冷漠相处的邻居也不可能，只要喘过那口气，他们一定会找我们的麻烦，我们能选的，只有最后一个选项！”
　　“大家想起蓝星那边的三哥了么，我们国家是处处忍耐，天天强调以和为贵，还主动伸出橄榄枝，邀请三哥一起开发玄梦大陆，但三哥不仅拒绝了，加入多国联盟不说，还趁我们军力大量转移到玄梦大陆的机会，继续在边境挑衅……多国联盟就是一群三哥的集合，不仅跟我们不对付，还要疯狂的作死惹祸，一旦有机会，一定会狠咬我们一口！像这样的恶邻，不打死，难道真要结盟不成？”
　　“我们跟多国联盟在本质上是不一样的，我们天然站在最广大的底层百姓一边，他们都是剥削资本主义，根本尿不到一个壶里，反而天然对立。”
　　“我不知道你们是怎么选的，但蓝星被灭的仇，一定要报！多国联盟，一定要先打死！”
　　“没错，如果土著跟多国联盟走在一起，要打死多国联盟；如果土著跟毒蛇走在一起，要打死多国联盟；如果灭蓝星大能跟多国联盟走在一起，还是只有能力先打死多国联盟！”
　　……
　　9号沙雕打工群。
　　此刻群内也是热烈讨论，高谈阔论。
　　吴泽斌：“兄弟们，好好投票啊，我全家老小十八口的性命，一定要有一个说法！”
　　刘飞：“吴哥，开拓局现在没有灭异界大能的实力啊，去哪找说法？”
　　吴泽斌：“我的意思是灭多国联盟，要不是多国联盟屠杀土著，我家人怎么可能会有事？”
　　刘飞：“哦，放心吴哥，我早投最后一个选项了，我家也有十几口人的账要算呢。”
　　宋承俊：“吴哥，小刘，多国联盟在我们的东边，抵挡着土著的进攻，所谓唇亡齿寒，如果多国联盟完蛋了，下一个不就轮到我们了么？”
　　秦继洋：“宋哥说的有理，土著要灭肯定是全都灭，不会心慈手软放过我们。”
　　詹杰：“我也恨多国联盟，但现在这个时期，我们优先考虑的是生存，然后是报仇。”
　　杨乐：“没错，只有活着，才有一切。”
　　林子豪：“大不了就当个冷漠邻居，见死不救就行了，我选第三个。”
　　李文波：“不可能的，你见死不救，以多国联盟的德性，在快死的时候，要么垂死挣扎，把祸水引到我们这边；要么破罐破摔，对我们发动攻击！总之，他们什么都干得出来，没有任何下限！”
　　张昊：“按李兄的意思，我们一定要帮多国联盟的忙，甩不了这个麻烦，想渔翁得利都不行？”
　　李文波：“不行，他们是不会允许我们好过的，看到我们要成为最后赢家，他们或许可能干脆选择投降，把核弹、导弹的制造技术全部送给土著，再回过头对付我们。”
　　穆树青咬牙：“既然这样，干脆一不做二不休，联合土著，先灭了多国联盟再说！”
　　张南：“穆哥说道有理，异界大能或许只有少数几个，但核弹是能批量造出来的，普通人就能造。”
　　……
　　登陆城。
　　高层会议室。
　　问卷调查的结果出来了。
　　长期结盟（0.1%），短期结盟（22.8%），冷漠邻居（37%），必灭仇敌（40.1%）
　　“看来我的想法是正确的，大部分开拓员跟我观点一致。”
　　肖自远点了点头道。
　　“才40%的认同度而已，并不是占据多数。”
　　王丽反驳道：“选择短期结盟跟袖手旁观的才占据多数，局长，还是放弃跟土著结盟的想法吧，大多数开拓员，还是希望稳妥一点，熬过当前的困境。”
　　“是啊，唇亡齿寒，多国联盟完蛋了，我们马上就危险了。”
　　“局长，为了三千万同胞的利益，千万不要冲动啊！”
　　宋卫国等人纷纷劝道。
　　“……好吧。”
　　肖自远闭上了眼，沉默一会，开口说道：“我确实有点偏激上头了，跟土著结盟的计划，还是取消了吧，但多国联盟那边，我不想帮他们，大不了，我们在东边修一条十万里的长城，抵挡土著的进攻！”
　　“修长城，这个办法可以。”
　　众高层点了点头。
　　“大事不好了！”
　　一名情报人员突然闯进办公室：“各位领导，多国联盟那边发来明码广播，说三国联军已经发动了全面进攻，多国联盟正全线崩溃，他们要求我们立刻提供支援，派出全部的战斗机、坦克装甲车、导弹以及核弹，支援他们！”
　　“他们威胁说，如果我们不提供支援，他们宁愿把所有的核弹，都投到我们头上，再向土著投降，他们的意思，是要拉我们同归于尽！”
　　哗~
　　众高层哗然一片。

第二十三章 达成一致
　　威胁。
　　赤裸裸的威胁。
　　都死到临头了还敢发出威胁？
　　“混账，他们是在找死！”
　　肖自远气的脸色涨红，拳头用力在桌面砸了砸。
　　“怎么办？该怎么回答他们，这种情况到底该怎么处理？”
　　齐宝柱抓了抓头发，陷入到慌乱当中。
　　“曹铭，下令让军队进入一级战备状态，预警机升空，启动导弹防御系统，随时准备拦截来袭导弹！”
　　肖自远对下首的曹铭说道。
　　“是！”
　　曹铭起身敬礼，立刻着手相关安排。
　　“王丽！”
　　又对通讯部王丽说道：“你也派人，给多国联盟发一段回应广播，说我们已经做好了立刻还击的准备，他们别说是核弹过来，就是一颗炮弹、一粒子弹打过来，我们也会成百上千倍的反击回去，如果他们不相信，尽管动手试试！”
　　“局长这……”
　　“就按我说的去办！”
　　肖自远斩钉截铁的道：“一群纸老虎而已，只要我们以更强硬对强硬，认怂的就是他们！面对三国联军的打击，他们或许有十分之一的获胜几率，但如果把我们也惹翻了，引发了战争，他们生存的概率是万分之一，几乎必死无疑！”
　　“如果他们还有那么点聪明跟理智，就知道该怎么去做，就知道应该拿出什么样的态度，我们开拓局，可不是好惹的软柿子！”
　　“是！”
　　王丽不得不起身说道，快步离开了会议室。
　　接连下达两道指令后。
　　肖自远拿起杯子，喝了口半凉的水，脸色依然黑的难看。
　　然而过去还不没有五分钟。
　　情报系统负责人岳修远冲了进来，慌张无比的说道：“我们的战略预警系统，侦测到东边有大量弹道导弹发射升空的迹象，很可能是核弹发射，我建议立刻往地下掩体疏散！”
　　呜呜~
　　这时凄厉的警报声响起，响彻整个登陆城。
　　“核弹袭击警报，立刻进入地下疏散！”广播声也响起。
　　“不好！核弹要打过来了么？”
　　“快跑，躲入地下室，我们最多有15分钟的逃命时间！”
　　“别挤，电梯已经塞不下了。”
　　城中陷入一片混乱，奔跑声、喇叭声、哭泣声四处响起，死亡阴影的笼罩下，即便是维持秩序的公职人员，也有相当部分，在求生欲的影响下脱离了岗位。
　　车祸、踩踏事件的发生概率，也陡然提升了上百倍。
　　总之是无比混乱，哪怕曾经举行过十几次的模拟演练，大家都很熟悉疏散流程，但生命的最后十几分钟，几乎没有人能做到气定神闲。
　　“不应该啊，王丽都还没有回复过去，怎么就迫不及待的发动了打击？”
　　肖自远呢喃说道，一脸的迷惑与吃惊。
　　“局长别发呆了，快疏散吧，大家都在等你呢！”
　　岳修远跺了跺脚，都这个时候，哪有时间去发呆。
　　“再等一会，等五分钟！”
　　肖自远伸出一个巴掌，说道：“去问问战略预警系统，多国联盟发射的导弹，进入高空后，是朝我们这边变轨，还是朝东边而去，先把这个情况弄清楚再说。”
　　“是！”
　　岳修远从口袋里掏出一部红色的砖头手机，拨打了一个电话，聊了不到三十秒又结束了通话。
　　“虚惊一场！多国联盟发射的导弹不是打我们的，而是攻击三国联军的，刚刚我们反应过度了，失误，纯属失误，相关人员正在取消警报。”
　　岳修远说道。
　　窗外的全城广播，也适时的停了下来，广播员呼吁遵守秩序，不要慌乱。
　　“简直胡闹，以后别再犯这样的低级错误！”
　　肖自远皱着眉头说道。
　　“是是是，我们的错。”
　　“战略预警部门会写一份检讨报告。”
　　几名相关人员纷纷道歉。
　　又过去十多分钟。
　　一片抱怨声中，登陆城的秩序，算是恢复稳定了下来，但医院系统那边表示，就刚刚短短的片刻，就发生了几百起的意外伤亡事故，打到医院的急救电话就有上百个。
　　这样的虚惊事件，希望以后都不要再发生。
　　另外王丽负责的回应广播也取消了，因为时机不当。
　　“哈哈哈哈，肖局长，各位领导，一个好消息，包括我们的预警机、远程雷达、核监测科学装置，刚才同时检测到了大量核爆炸，剧烈的核反应至少发生了上千次。”
　　“多国联盟把他们手上的底牌，核弹，给打出去了！”
　　防卫部部长曹铭回到了会议室，一脸笑容的，带来了一个好消息。
　　“一次消耗上千枚核弹，他们的库存估计剩不了几枚，甚至有可能打光了。”
　　“三国联军发动进攻才多久，多国联盟就不得不用上了核弹，土著军队的攻势，到底有多凶猛？”
　　“我就知道！”
　　肖自远拍了拍桌子：“失去蓝星那边的体系化支援，多国联盟连纸老虎都算不上，他们的高精密高科技武器太多，又不愿意同化土著，才区区两千万人，根本维持不了那套高科技体系，而且他们的弱点，恐怕也被三国联军找到，否则全面战争才打响第一天，他们就不得不用了核弹，显然是抵挡不住了。”
　　“而核弹，是他们手上最大、最倚重的底牌，这张牌都打完了，又不能给三国联军造成巨大人员损失的话，多国联盟距离败亡，估计没有多长时间了。”
　　“那我们该怎么办？”
　　宋卫国问道：“坐观成败，还是适当支援？”
　　“继续观望，并开始全面动员，做好战争的准备！”
　　肖自远站起身，扫视一圈众人说道：
　　“诸位，我说说我的想法，我的目的主要有两个，一个，在入冬之前，尽量保存我们自己的实力，减少我们的伤亡，这是重中之重，因为我们损失不起。”
　　“二个，在入冬之前，多国联盟这个势力，必须成为一个历史，必须彻底消失！如果他们顶住了三国联军的进攻，还有余力反击，那么我们就站在三国联军一边，支援他们粮食、情报甚至是武器，借三国联军之手，摧毁多国联盟！”
　　“如果三国联军进展神速，多国联盟溃不成军，用不了多久，就能抵达我们的边境，那么我们就给多国联盟提供一点帮助，甚至是远程火力支援，但这些都要他们购买，要拿东西换，比如说财富，比如他们的女人，公事公办，不许赊账，若有不服挑事，就灭了他们！”
　　“这是我这几天构思好的大致应对方针，我承认是有点特意针对多国联盟，但最主要的，还是为了开拓局的利益！不知诸位是否赞成这套方案？”
　　“我赞成！”曹铭举起了手。
　　“我也同意。”齐宝柱举手。
　　“多国联盟这个隐患，确实不能允许他们存在下去了。”陈志辉也举起了手。
　　“我不是完全赞同，但如果后面形势发生较大的变化，我希望能做出一点调整。”王丽道。
　　“我没有意见。”宋卫国举手。
　　其他人也陆陆续续的举起了手。
　　如此，
　　在大政方针上，开拓局高层，基本达成了一致。

第二十四章 战争准备
　　“全面动员令？”
　　老实说，当张南手机上，收到开拓局发的全面动员短信，所有开拓员都在动员之列，且必须无条件服从开拓局的安排时。
　　张南是有点小紧张跟害怕的。
　　战争……快要到来了。
　　这一点，从最近每天都有数十架次的螺旋桨式运输机，从张南农场上空飞过，载着人员物资，向东而去。
　　偶尔会有一两架燃料不足的运输机，会在张南农场的晒谷场降落，在这里借点油料，蹭顿便饭。
　　张南也从飞行员那里，打听到不少重要信息。
　　比如多国联盟日溃千里，正在朝开拓局这边收缩等。
　　如果照这个速度溃败下去，多国联盟恐怕都坚持不了两个月，便要彻底败亡。
　　届时，开拓局可能就要直面土著大军的兵锋了。
　　所以开拓局也在争分夺秒，抽调物资和人员，计划在开拓局控制区域的东部边境，构建一条十万里长的防线，准备应对一切可能来犯的敌人。
　　“十万里，那得安排多少的兵力才行？”
　　张南呢喃一句，感到难以想象。
　　其实最近一段时间，张南并不是非常关心开拓局发生的各种大事，对战争也没有什么实感，最近他一直沉浸在利用金手指做的各种实验中。
　　因为那五亩地的玉米，已经拔节张大了，都有一米多高，叶片宽大，茎秆茁壮。
　　每天进行光合作用吸收到的光能，远不是嫩苗阶段可比，提升了一两个量级。
　　张南每天获取到的“抽成”，自然也跟着水涨船高，提升了数十倍。
　　甚至张南不每天清空一下体内能量团蕴含的光能，憋不了多久，便有五内俱焚，被灼烧而死的风险——虽然张南也想尽办法的，提高自己的耐受能力，但他只是肉体凡胎，就算每天穿短衣短袖、泡冷水澡、喝冰饮，一段时间下来，体内能量团可容纳光能的极限，也不过提高到150单位而已。
　　每单位=发射1次激光一指。
　　但每天获得的光能抽成，却超过了200单位。
　　所以张南开始做各种试验。
　　比如去靶场练习射击，每天至少释放三十次的激光一指，发发命中靶心……因为没有后坐力，不受重力、风速影响，比枪械射击还要精准、稳定。
　　打通了能量团通往右手另四根手指的能量输送通道，让整个右手的五根手指，都能释放出激光一指。
　　若五根手指同时释放，则构成了全新的技能“激光加特林”，虽然持续时间短，但杀伤力巨大。
　　甚至为了追求更极致的破坏力，干脆，张南把体内的能量团，整体转移到了右手掌心处，精神力的操控下，能量团打开一个直径四厘米的口子，在较短的时间内，将光能全部释放出来。
　　且控制光能释放的方向，与掌心垂直，与右手指向平行。
　　形象点的比喻，跟钢铁侠的掌心激光极其类似。
　　这个攻击方式，张南称之为“掌心激光炮”，简称掌心炮，每秒可消耗100单位的光能，威力仅次于瞬间释放的光爆弹。
　　当然，掌心激光炮的威力虽大，但释放过程中，光能加热周围空气，会对张南的右手造成灼烧伤害，所以必须戴上一个特制的隔热手套，才能进行释放。
　　不过研究到后面，随着控制能力的增强，改变光能的输出强度，威力巨大的掌心炮，也可成为每秒消耗0.01单位光能的手掌电筒，照亮前方事物，增加了生活功能。
　　再加大点功率，变成每秒消耗0.1单位光能的手掌烤炉，可以拿来烤肉、取暖、引火、烧水……用途非常之多，可视情况适当调整输出功率。
　　利用手掌烤炉，张南就烤过多次独角羊肉，均匀加热，撒上孜然，味道别提多香。
　　总而言之！
　　张南是把金手指玩出了花，每天都有创意跟脑洞冒出。
　　但开拓局一纸《全面动员令》下来，宣告这段平静又有趣的生活，即将被新的具有挑战性的内容所打破。
　　玻璃温室大棚内。
　　背着手。
　　望着面前这五亩的即将进入抽穗期的玉米，张南眉头不由微微皱起。
　　“这片玉米地，再过一个月左右，就能成熟了。”
　　“但接下来要到来的战争，不可能在一个月内结束，按照网上军迷们的分析，至少要打到入冬之前，持续将近半年。”
　　“而等这些植入白色光粒的玉米成熟了，收获了，白色光粒就会回到我的体内，再也不能获得光合作用抽成，除非注入新的种子，再种下去，开始新一轮的发芽、成长，从它们的生长过程中抽成。”
　　“所以接下来的时间，倘若我被派往东部前线，要想生存下来，提高存活几率，身上就必须得有底牌，最大的底牌，就是体内的能量团，是激光一指、激光加特林、掌心炮、光爆弹等杀伤性技能，但如果没有光合作用抽成，这些技能就是无源之水无本之木，不可能释放出来。”
　　“我必须在后方的农场，在这个温室内，始终维持一片正在生长中的农作物存在。”
　　“不管采取什么样的办法！”
　　张南呢喃自语。
　　……
　　一周后。
　　6月28日。
　　这天上午，9号沙雕打工群，突然间热闹了起来。
　　刘飞：“我刚刚收到了征召通知，开拓局让我三天内做好准备，带上训练好的十名农场护卫，以及一些必要的个人物品，七天内，会有运输机过来接我，把我送到前线。”
　　吴泽斌：“我也收到了通知，不过是工业任务通知，开拓局要求我在三个月内，完成50万吨钢筋的冶炼生产任务，这些钢筋会被拉到前线，用于修建防御工事。”
　　宋承俊：“那我这个渔场主最惨，不仅收到了征召通知，还得为前线提供1000吨的鱼肉罐头，半个月内人跟罐头都要到位。”
　　穆树青：“我也是双重通知，不仅要带人去前线，还要为前线提供1500吨的肉罐头，好在我早有准备，把牧场里的独角羊、巨火鸡全部宰杀了，肉罐头随时能拉走，人可以一周内去前线，只要飞机来接。”
　　秦继洋：“征召通知我倒没收到，上面让我带人去钢铁镇，给吴哥帮忙。”
　　杨乐：“搞工业的就是好！我们搞农业的全部在征召名单中，要去前线干仗了。”
　　李文波：“是的，我这个种棉花的也收到征召通知了。”
　　这时！
　　叮咚一声。
　　张南的手机也收到一条短信。
　　《征召通知！》
　　他被安排了两项任务，一个，作为运输机经常路过的备降中转站，张南农场有义务为过往的运输机提供油料保障服务。
　　二个，接受征召，做好一切准备，带上十名农场护卫，半个月后，前往前线！

第二十五章 修飞机
　　嗡嗡嗡~
　　运输机一架架的从头顶飞过。
　　既有常见的双发螺旋桨式运输机，型号大力神-8。
　　也有那种体型肥硕、翼展庞大，在高空飞行的四发涡扇重型运输机，型号鲲鹏-20。
　　“小飞机过去了123架，大飞机过去了15架。”
　　拿个凳子，坐在别墅的后院，女仆夏莎睁大蓝色的眼眸，一架架的数着，有多少飞机经过了头顶上空。
　　“最近天上飞来飞去的飞机越来越多了，吵的要命，芝雅大婶就抱怨说，养殖场的鸡都被吵的不吃食，不下蛋了，再这么下去，鸡都要被吵死了。”
　　夏莎嘟囔着说道，视线始终停留在天空，欣喜的发现，又有三架大力神-8自西边飞了过来，其中最末尾的一架，飞行姿态摇摇晃晃，仿佛出了故障一般，不得不脱离编队，降低高度，朝张南农场的晒谷场而来。
　　“那架飞机下来了！”
　　夏莎顿时兴奋起来，离开椅子，轻提裙摆，小跑着出了院子，朝镇东的晒谷场那边而去，“等会就能摸到它了。”
　　……
　　镇东。
　　坚实水泥地面的晒谷场，长度足有1200米，宽150米，占地面积270亩，相当于25个标准足球场。
　　虽然在长度方面，跟标准的机场存在较大差距，但作为紧急备降用机场，这个晒谷场是完全合格的。
　　哧~~
　　刺耳的刹车声中。
　　晒谷场尽头，这架紧急迫降的大力神-8飞机，勉强停了下来，身后留下一条漆黑的刹车印记。
　　等候在晒谷场的农场工作人员，连忙搬来一把梯子，让飞行员走了下来。
　　“倒霉催的，油箱被鸟撞开一个大洞，油料至少漏了一半，难怪油表走的那么快。”
　　飞行员关云峰摇了摇头，要不是这里有个备降着陆场，满载二十吨军用物资的飞机，摔在无人的荒郊野岭，下场恐怕是机毁人亡。
　　“得马上把飞机修好，补充油料，继续出发。”
　　他拿出机腹夹舱里的工具箱，叫旁边几个土著帮忙，却很快遇到了棘手的情况。
　　“嗨！哥们，有什么要帮忙的么？”
　　这时张南走了过来，开口询问道。
　　“你来的正好！”
　　关云峰连忙看向他道：“你是这儿的农场主吧？请问你的农场里，有没有专门的气焊设备，我这飞机油箱破了个拳头大的洞，得用气焊设备，给它焊上一块钢板，修补这个漏洞。”
　　“气焊？”
　　张南摇头道：“普通的电焊有，气焊没有，用电焊不行么？”
　　“不行！电焊火花四溅，这飞机油箱里还剩一点残油，万一溅到残油里，很可能发生爆炸，为了安全，用气焊更稳妥。”
　　关云峰解释。
　　“农场东边有座钢铁镇，说不定会有你说的气焊设备，我给吴哥打个电话，问他能不能借？”
　　张南掏出手机，给吴泽斌打了个电话询问，叫了好几声的吴哥，没想到他的钢铁镇里，也没有气焊设备，张南郁闷的挂了电话。
　　“哥们这样，你先回镇子歇一会，吃点东西，我再帮你想点办法，看能不能从其他地方借到设备。”
　　“……好吧。”
　　关云峰点头，也确实有点饿了，不如先填饱肚子，再想想办法。
　　……
　　一个多小时后。
　　吃饱喝足的关云峰，又回到了晒谷场，但看到眼前的一幕，差点气的想发飙。
　　帮忙修飞机的一个都看不到，倒是驾驶舱内，明晃晃的坐进了两个人，还有几个土著大汉，或站在一旁看热闹，或摸摸轮胎，或伸手碰碰发动机扇叶，如同猴群观宝一般。
　　“喂！你们在干什么？别乱碰我的飞机！”
　　关云峰快步走去，脸色难看的喝斥。
　　“好了夏莎，别玩了，快点下去，人家都生气了。”驾驶舱内张南道。
　　“哦~”
　　夏莎意犹未尽的点点头。
　　顺着梯子爬下，张开双臂，把慢吞吞爬到一半的夏莎抱了下来。
　　等到张南转过身，直面面前的关云峰时，这哥们脸色已经黑的非常难看。
　　“是这样的哥们！”
　　张南露出一张灿烂笑脸说道：“你飞机被鸟撞坏的地方，刚刚我们已经帮你修好了，你过来检查检查，另外说声抱歉，我家女仆对这个飞机太好奇了，非得进驾驶舱看看，我只能跟着监督，不让她乱碰。”
　　“修好了？”
　　原本觉得张南这张笑脸甚是可恶的关云峰，一脸讶异，连忙走到飞机右侧腹部，果然看到，撞出的拳头大洞口，已经补上了一块钢板，边缘一圈严密焊缝，与机身蒙皮牢牢的结合在了一起。
　　用力敲都没有出现裂缝。
　　显然是非常高质量的焊接手艺。
　　“我没看到有气焊设备，你们是怎么做到的？”关云峰惊讶的问。
　　是我用激光焊接做到的。
　　张南在心里道，不过嘴上却是道：“我镇子里有个厉害的土著工匠，他说他有办法焊接，不过焊接方法是他家祖传的压箱底技术，不能外传，也不能被人看到，所以我也不知道他怎么办到的。”
　　“原来如此。”
　　关云峰恍然：“这手艺相当不错，但思想过于保守过时，应该多向我们学习。”
　　“好了，任务繁重，请帮我飞机加上油，我得继续执行运输任务……谢谢你们帮忙修好了飞机。”
　　“客气了，举手之劳而已。”
　　张南笑了笑，让人把拖车跟油罐车开了过来（油料自然是开拓局提供的）。
　　不过飞机在起飞前。
　　得知晒谷场的长度，只有1200米，而满载货物的大力神-8，必须得有1800米以上的加速滑跑距离，否则无法升空。
　　“油料加八吨，货舱里的弹药，卸下来十吨！”
　　关云峰在心里计算一番，对张南说道：“张场主，我马上打开货舱，你让人卸下十吨弹药，暂时寄存在你的农场里，我会向上面反馈，过段时间应该会有人来拉走，不知你能不能帮这点忙。”
　　“可以，没问题。”
　　张南想了想道。
　　“谢了！”
　　……
　　十吨的弹药，很快卸了下来，堆成一座小山。
　　油料也补充完毕。
　　关云峰将螺旋桨发动机功率，提升到最大状态，嗡嗡声中，飞机开始滑跑加速。
　　即将到达晒谷场尽头，有滑出跑道的风险，但一片惊呼声中，关云峰凭借自己精湛的驾驶技术，在几乎用尽跑道距离的边缘，顺利将飞机拉起，缓缓的爬上了天空。
　　“主人，什么时候，我也能坐上那样的飞机，去天上看一看啊。”
　　女仆夏莎望着远去的飞机，眼里满是向往与羡慕的道。
　　“放心，以后会有的。”
　　张南拍拍她的香肩，嘴带微笑，目光变的深邃、悠远。

第二十六章 才39.5度，很高么？
　　十吨的弹药。
　　张南打开了其中一箱，发现全是5.8mm的标准制式子弹，每箱有一千发。
　　让丽娜统计了一下，合计662个箱子。
　　也就是说，有66万多发的子弹，被临时寄存在了张南的农场。
　　找了个合适的仓库，把这批弹药存放了进去。
　　然而接下来的十多天。
　　虽然每天都有三四个架次的飞机，临时的降落在张南的农场，最多的一天降落了16个架次……大部分是中转加油，小部分是故障维修。
　　张南也多次参与到了故障维修的活动中，激光焊接用到了四五次。
　　故而在飞行员的圈子中，张南农场的口碑很不错，因为这里有合格的飞机修理师。
　　不过就算有那么多架次的飞机在张南农场降落，却没有一架，是为了拉那十吨寄存弹药的。
　　不光没飞机来拉，甚至也没有相关部门打电话过来询问，仿佛忘了这批弹药一般。
　　“怎么回事，他们是不想要了？还是忙昏头，把这事给忘了？”
　　张南嘀咕着，一时不知该如何处理。
　　当然最棘手紧迫的问题还不是这个。
　　征召日马上要到了。
　　可能再过两三天，就会有运输机过来接他，把他送往前线。
　　但大菜园玻璃温室大棚里的那五亩玉米，还没有成熟，还差那么最后一点点。
　　张南脑中偶尔会冒出这么个想法：不如提前把这些玉米拔了，再种上新的一批作物，在去前线之前。
　　且张南还有一个重大发现，那就是这些玉米越临近成熟，获得的光合作用抽成越少，等到完全成熟，哪怕叶片还能进行光合作用，但也获得不了抽成。
　　因为这个阶段的玉米，已基本停止了“生长”。
　　没有生长，自然就没有了抽成。
　　之前融入种子的白色光粒，也就到了回收到张南体内的时候。
　　所以在临近成熟前，全部拔了那些玉米，张南获得的“收获”，实际并不会少多少。
　　只是好端端的玉米，眼看着快成熟收获了，你却突然把它拔了，浪费近万斤的粮食，如此不可思议的行为，谁见了都会疑惑惊讶，脑袋里冒出大大的问号。
　　少数珍惜粮食，见不得浪费的，估计要在心里骂一句败家子。
　　再说为了保住自己身上的秘密，张南也不会做出那种违反常识，超出常理的事情。
　　所以这五亩地的玉米，最好等它们成熟，再种下一茬。
　　但开拓局那边，过两天就要送他去前线。
　　纠结。
　　十分的纠结。
　　不知该如何是好。
　　“主人？”
　　耳旁响起一个声音。
　　女仆丽娜走了过来，一脸关心的问：“最近是遇到什么困难了么？总是愁眉苦脸的，可以跟我说说么？”
　　“没什么。”
　　张南摇摇头。
　　“说说嘛，说不定我能帮到你的忙呢。”
　　丽娜伸手挽住他的胳膊，摇了摇，温柔的道：“好歹我也算是你的管家。”
　　“我缺时间啊。”
　　张南忍不住倾诉出来：“你也知道，开拓局发布了全面动员令，我也在征召之列，可能过个两三天，就有飞机过来接我，把我送到前线，连这些新品种玉米，都等不到它们成熟收获了。”
　　“主人你的意思是，不想去前线打仗？”
　　丽娜表示理解：“我也不希望主人去前线，这日子过的好好的，怎么突然就打仗了？主人你只是个农场主，怎么会打打杀杀的本事呢，开拓局在乱拉人。”
　　“咳咳，前线还是要去的，这是属于我的义务，你主人也不是贪生怕死。”
　　张南知道她理解错了，忙解释道：“主要是这个玉米品种，非常宝贵，我想等这些玉米成熟收获了再去。”
　　“真的只是因为玉米？”
　　丽娜面带狐疑的看着他，似乎并不相信。
　　“你主人我啊，最喜欢种地了，尤其是这些新品种玉米，你没发现我每天都会过来看看么？正因为热爱，所以才不想错过它的收获啊。”
　　张南脸不红心不跳的说道，仿佛真成了一位热爱农业、热爱土地的农夫。
　　“那主人你直接给开拓局打个电话，说你想请几天假，要等玉米收割了再去，要么再想点别的办法，比如说身体不舒服、生病了，或者脑袋出了点问题，不太正常……只要能拖延被征召的日期，什么管用就用什么办法，作为女仆，我也会在旁边尽力配合的。”
　　女仆丽娜依然温柔的声音道，眨了眨眼，闪烁着智慧的光芒。
　　显然一切尽在不言中，不论是热爱农业，想等收了玉米再走，还是因为害怕而不敢去前线，总之懂得都懂。
　　“我真得只是想请几天假而已。”
　　张南无奈强调了一遍，可丽娜脸上微笑不变，又想起她刚刚说的话，张南忽然心里一动，顿时想到一个绝妙的办法。
　　……
　　两天后。
　　几辆车匆匆开进了张南农场。
　　调查组来了！
　　领头的有D-9开拓区开拓长韩万章，纪律纠察队的队长徐平，带了多名身穿制服的纠察员，都是面带口罩，表情严肃，腰间还佩有手铐与武器。
　　进入农场中心镇。
　　镇中心的五层别墅前。
　　几辆车同时刹车。
　　车上人员下了车，径直朝别墅内走去，每个人都沉默不语，疾步如风，看起来气势汹汹。
　　因为他们听到了一个笑话。
　　前线的战争马上就要开打了，却有开拓员突然表示：他感冒了，连续几天高烧，所以想请几天假，等高烧退了，再去前线报到。
　　多么低级的谎言！
　　科学家早就通过研究发现，庞大的玄梦大陆，是一个超稳定的结构，该大陆上的绝大多数生物物种，据说都是基于“神创”，并没有像蓝星那样，在几十亿年的时间里，经历了许多轮的生物大灭绝与大爆发，在极其细微的尺度上，自然进化出了“病毒”这类微生物。
　　但在玄梦大陆，并不存在“病毒”这类生物，许多生物的基因，在几百几千万年内，都没有发生太大的变化，是一个进化速度十分缓慢的大陆，即便是有害细菌，也很少发生变异，只要找到治疗办法，很容易彻底攻克。
　　更何况上百万年的进化史中，人类与无数微生物做斗争的过程中，早形成了非常强大的免疫力，或许在蓝星那样的高变异环境中，体质差的，每年会生几次病；但到了玄梦大陆，哪怕体质一般，连续几年不得病都很正常。
　　甚至是艾滋病患者，在玄梦大陆，也跟进了无菌病房一般，极少生病。
　　现在居然冒出一个感冒发烧的个例，岂不是在侮辱大家的智商，妄图逃避责任？
　　“如果发现此人在弄虚作假，想当逃兵，根据开拓局管理条例，我们要对他施以最严厉的制裁！”
　　这是调查组上车启程前，纠察队长徐平说出的严厉话语。
　　……
　　踏踏踏的脚步声中。
　　一群人上了别墅四楼，刚到主卧室门口，便听到里面传出一个声音：
　　“快扶我起来，一点小烧而已，我还能上前线，为捍卫开拓局利益而战斗！”
　　徐平脚下一顿，迈步走了进去。
　　一眼看到上身穿短袖衬衫，下身短裤，浑身像喝醉了酒般泛红，正从床上爬起的张南。
　　“小张，别急！先躺下，你身体到底出了什么问题？”
　　韩万章快步走了过去，挥挥手说道，脸上很是惊讶，这几天气温降低，只有四五度的样子，这是最适合食物保鲜的温度，也是人体表面很容易感受到冷的温度，若是湿度高点，风速大点，从体表带走大量的热，寒冷程度可能不亚于干冷环境的零下二十度。
　　但就是这样的温度，自己开拓区的开拓员张南，穿短衣短裤不说，没有冷到发抖，身体还跟个红虾似的，一看就感觉不正常。
　　“张南，你前两天打电话说，你得了重感冒，高烧快四十度，所以想请几天假，等感冒好了再去应征，是不是有这回事？”
　　徐平上前，表情严肃的问。
　　“是有这事。”
　　张南点头，但又马上摆手，满脸求生欲的样子：“不过我已经好多了，完全没有问题，现在就可以去前线！”
　　“好了？”
　　徐平瞥了他一眼，眼角抽了抽，对身旁一名女队员道：“陆芳，给他量量体温，看是不是真的发烧？”
　　“是！”
　　叫陆芳的女队员，拿出一个感应式温度计，在张南的额头，胸口，手背等部位，各滴的扫描一下。
　　39.5度，39.6度，39.4度。
　　平均体温39.5度的样子。
　　“这是高烧，看来确实是生病了。”陆芳说道。
　　“我没病！”
　　张南却强调道：“我现在感觉状态非常好，我想去前线，至少能消灭十个敌人。”
　　“小张，39.5度，你确实是病了，我们相信你的情况了，不要再说胡话了。”
　　韩万章拉了拉他的胳膊。
　　“才39.5度，很高么？前两天得有四十多度吧，那才叫一个难受，不过我现在好多了，真的完全没问题！”
　　看着韩万章等人，张南用力拍拍自己的胸口。
　　“你暂时不能去！得观察一段时间情况。”
　　徐平眼角又抽搐一下：“我建议你去登陆城的大医院，好好检查下身体，是不是感染了什么未知的疾病？”
　　“队长，那他更不能送到前线去了，万一他这个病有传染性，受影响的可能是几百万、几千万人！”
　　旁边的陆芳连忙说道。
　　“医院我可不去！”
　　张南当即蹦了起来，吓的韩万章等人后退了两步，对他们说道：“我这个是老毛病了，以前也犯过，但过两天烧就退了，去医院体检也没查出过什么问题，这是我一个人身上的怪病，你们摆出这么防备的样子干什么？”
　　话虽如此。
　　韩万章、徐平等人还是退的更后了一些。
　　随即！
　　张南请假一周（留在农场观察一周）的请求，得到通过了。
　　不过调查组走之前，那个叫陆芳的，从他身上抽了两管血，说是带回去化验，看到底是什么原因。
　　但终究，张南拖延点时间的目的，顺利实现了。

第二十七章 临走前的安排
　　7月15号。
　　历经两个半月的生长周期，玻璃温室大棚里的五亩玉米，终于成熟了。
　　叫来十几个的工人，小半天的功夫，这些玉米便全部收割完毕。
　　亩产850公斤的样子，产量尚可。
　　当然这个数据并不是张南最关心的。
　　白色光粒！
　　就在工人们收割玉米的过程中，张南便把那些从种子阶段，便融入玉米的白色光粒，全部回收到了自己身体中。
　　果然不出预料。
　　伴随着玉米成长的全过程，白色光粒也成长了。
　　普遍增加了一倍——白色光粒没有质量，故而是体积增加了一倍。
　　原本聚集在一起有鸡蛋大的白色光团，现在有两个鸡蛋那么大了。
　　也就是说，之前化整为零能够融入五公斤玉米种子的白色光团，现在数量增加一倍，能够融入十公斤的玉米种子中。
　　“增加一倍，这个回报率真的不低了。”
　　“假如以后都是每两个月翻一倍，要不了四五年，白色光团就会增加几百万上千万倍，融入到农作物中，不知道能种多少亩的地，获得多少的光合作用抽成？”
　　总之张南不敢想象。
　　更怕获得的光能抽成太多了，体内的能量团容纳不了，或者接受不了那么大的单位，瞬间把自己焚烧而死。
　　当然这种幸福的烦恼是以后会面临的事情，当务之急，是赶紧把第二批的种子种下去。
　　那么，第二批的作物，选什么种子比较好？
　　这个问题张南考虑了很长时间，也查了很多资料，脑袋里冒出过不少想法。
　　比如用树的种子怎么样，有不少的速生木，如榕树、桉树、竹子、轻木等，都具有生长迅速的优点，再者树木高大，枝叶繁多，一棵树的单位光合作用能力，肯定比一颗玉米强多了。
　　只是一方面张南手上没有这些植物种子，其次马上就要入冬了，不是适合种树的季节，只能在较为低矮的玻璃温室环境中，种一些合适的作物。
　　想来想去，最后发现还是继续种玉米比较合适。
　　因为玉米是C4植物，其光合作用效率明显比C3植物高些。
　　再者玉米的茎秆高大，比小麦、大豆、水稻之类的明显高一截，光合能力自然也要强点。
　　所以第二茬的农作物，还是继续种玉米。
　　而且是上午刚收割完玉米，中午就把白色光粒，融入到十公斤玉米种子中；下午，就让人把这些玉米种子，全种到了五亩大的玻璃温室大棚中……种植密度增加了一倍。
　　当然这个种植密度是没问题的，常规情况下，种一亩玉米，本就要消耗2公斤以上的种子，上次是种的太稀疏了。
　　再垄土、浇水、施肥、覆草……
　　一切工作完成。
　　张南拍了拍手，一颗心放了下去。
　　不过这只是刚种下去而已。
　　再过两天他就要去前线了……这个是不可能逃避的。
　　后面的玉米生长过程，他可就完全照顾不到了。
　　再看天气越来越冷，太阳光越发暗淡，偶尔乌云漫天的天气里，会感觉如同黑夜。
　　若是这五亩玉米的后期管理粗疏一点，可能连苗都出不了，便冻死在了地里，遑论得到光能抽成。
　　想到此。
　　张南把女仆丽娜，叫到自己的房间中，做了一番交代。
　　把几样东西交到了她的手中。
　　有别墅跟几个重要仓库的钥匙。
　　有一把手枪跟一包子弹。
　　有张南自己的手机。
　　全部递到了丽娜的面前。
　　“丽娜，我是相信你的。”
　　张南说道：“等我去了前线，这栋别墅，这个小镇，这个农场的一切，都交给你看管了，我会在大家面前通知这个事情，现在农场大部分的农活都停了，相信大部分的事情，你都能够处理。”
　　“如果有什么不好处理的，这把枪应该能帮到你。”
　　“还有我的手机也留在这了，已经解了锁，如果我有什么事情要你去办的话，会主动给你打电话，你别忘了把手机带在身上。”
　　“要给你交代的，差不多就是这些了，丽娜，你跟我好几年了，你的能力，你的努力，我都看在眼里，记在心里，现在这样的特殊时期，我相信的也只有你，希望你不会让我失望。”
　　张南勉励的目光看着她。
　　“主人，你真的要去前线？”
　　丽娜却颇为错愕：“你不是请到假了么，前几天你病的那么厉害，第二天就好了，万一你的病又发了呢？我建议你还是别去前线了，在后方也不是不能帮到忙。”
　　她感觉自己可能会错意了，主人生病的目的，居然真的只是为了请几天假？
　　“我身上那有什么病，这事咱们心里清楚就行。”
　　张南摇摇头：“不过去前线应召，是每个开拓员应尽的义务，谁都不能逃避，谁都不能例外，不可能别人在承担危险，负重前行，而我却在后方苟且偷生，这是不可能的，我自己都鄙视这种人。”
　　“所以，我真的要走了，这个农场就交给你了，而且我一定会回来的，这个难关，我们一定能够闯过去！”
　　张南一脸的坚定，他坚信自己一定可以平安归来。
　　毕竟他可是有大机缘的人。
　　“主人！”
　　丽娜一把抱住了男人，脑袋埋入他的胸膛，嗡声说道：“走之前，要了我的身子吧。”
　　这些天她也收听了相关的广播，了解到了局势的严峻程度，知道不可能阻止男人，也对抗不了相关的规定。
　　只能提出一个小小的要求。
　　“别搞的跟生离死别一样，等我回来了，再收了你。”
　　张南苦笑道。
　　“不公平，夏莎什么都不会，却能天天霸占你，我不开心。”
　　怀中的丽娜拱了拱，不高兴的语气道。
　　“谁让你总是一副冰山雪莲的样子，还以为你不喜欢我，所以就没强迫过你做那种事，没想到，你居然会吃夏莎的醋，哈哈哈哈！”
　　张南笑了，突然发现这个不坦率的女仆，实在太搞笑了，甚至有点小傲娇。
　　“哼，糟糕的主人。”
　　丽娜不满的在他胸口轻咬一口。
　　……
　　两天后。
　　一架空载的大力神-8运输机，徐徐在张南农场的晒谷场降落。
　　等候在晒谷场旁边的。
　　是精神抖擞、穿着军装，站成一排的张南，与他亲自训练出的十名农场护卫（保镖）。

第二十八章 第2891号棱堡
　　近万米的高空。
　　大力神-8飞机以600多公里的时速，向东飞去。
　　颇为空旷的机舱里。
　　除了十几个大包的行李，随身携带的枪支弹药。
　　两排的金属座椅上，只坐了张南等11人，再加一名防卫部指导员。
　　透过椭圆形的舷窗玻璃，弗格斯等农场保镖，望着机舱外的云层与风景，一个个忍不住惊呼起来：
　　“没想到我们真的飞上天了。”
　　“原来云是这个样子的，小时候听说云里住着神仙，但现在看起来，云里面什么都没有。”
　　“地面看是灰色的，但天上看是金色的，非常漂亮。”
　　“那边有一片黑色的雷云，里面电闪雷鸣，好像正在下雨。”
　　保镖希尔指着某个方向，惊呼出声道。
　　“真的么？”
　　顺着他指的方向，其他保镖纷纷看了过去，叽里呱啦的兴奋讨论。
　　而坐在一旁的张南，却并没有大惊小怪，跟着去看那些云，一副没见过世面的样子，他这个老板都感到丢人。
　　张南只是揉了揉自己酸软的腰，按了按肾部，感觉里面是惊人的空虚。
　　可能一滴都没有了。
　　得知张南要去前线应召，这两天女仆夏莎的表现堪称疯狂，索要了一次又一次。
　　还天真的说想帮张南生个孩子……
　　真是个傻姑娘哦，张南都不知道该怎么跟她解释，又为了不让她担心，只能全力配合。
　　……
　　此前已经提到过，这十年来，夏国开拓局在玄梦大陆所占据的地盘，面积约为2亿平方公里。
　　如果从地图上看，这2亿平方公里的区域，其南北向宽，跨越3万公里；东西向窄，跨越1万公里。
　　此外顶部窄底部宽，颈部略有收缩，故而整体的形状，像是一个立着的葫芦。
　　张南农场的大致位置，就在葫芦形地图的下半部，距离东部边境较近，只有两千公里的样子。
　　所以运输机飞了四个小时不到，便降低高度，降落在了一处距离边境不远的中转机场。
　　下了飞机。
　　防卫部指导员给张南叫来了一辆20式轮式装甲步兵车，让张南等人上了车，叮嘱说道：
　　“张南，你被安排到的地方，是第2891号棱堡，D-9开拓区的开拓员，大部分都在这里，你能见到不少的熟人，到了地方也会有人对你进行安排，我就不跟过去了。”
　　“另外这里到2891号棱堡还有一段距离，但因为是边境地带，开发程度低，很可能遇到野兽或者玄梦人，所以请带好随身武器，保持高度警惕，可以发出呼救，但千万不能慌张，明白么？”
　　“明白！”
　　张南敬了一个礼，握紧了挂在胸前的QB-291改自动步枪。
　　“祝你好运！”
　　指导员回敬了一礼。
　　……
　　装甲步兵车以八十码的速度，继续向东而去。
　　张南等人拿出了压缩干粮，倒了点热水，在有些颠簸的车内，简单对付了一顿。
　　大概坐了一个小时的装甲车。
　　途中也没有遇到任何意外跟风险。
　　车速便慢了下来，直到停车熄火。
　　第2891号棱堡，到了！
　　……
　　拿着行李，下了车。
　　装甲车则立刻掉头返回中转机场。
　　站在一片空地中间，环顾一周棱堡内部的环境，张南十分惊讶。
　　大，相当的大。
　　占地约五百亩。
　　标准的六芒星结构，有六个对外突出的角，中间高，四周低，修建多座瞭望塔，可将周边情况一览无余。
　　此外在每个向外突出的三角堡上部，都设置了可转动的密封式多管机枪塔，射速每分钟六七千发那种，城墙上部的平台边缘，设置了一道近两米高的胸墙，并预留了大量的射击孔。
　　自然，在城墙的内部，也延伸出了无数射击孔。
　　张南在脑中想象：假设战争真的爆发，面对这座设计合理，交叉角落众多，射击孔无数，还有多门多管机枪塔的棱堡，冷兵器为主的土著军队来十万、一百万，历经激烈的战斗（屠杀）后，土著军队得死多少人，才能拿下这样的一座棱堡？
　　再从2891号棱堡这个编号看，显然此类棱堡的数量，绝对不止一座，而是密密麻麻，难以想象。
　　遍布五万公里长的东部边境线！
　　稳了。
　　张南心里道：不管来多少敌人，绝对能抵挡得住。
　　这时，似乎是刚刚结束训练，一群人走了过来，看到了站在那里的张南等人。
　　“哟，今天有新人过来了。”
　　“咦，我们2891堡不是接近满编了，怎么这个时候还有人来？”
　　“我想起来了，唯一没来报到的就是我们开拓区的张南，说是突然感冒发烧，请了几天假。”
　　“什么感冒发烧，凡是来玄梦大陆这边发展的，就没听说过感冒发烧这四个字，那小子分明是贪生怕死，想当逃兵，丢我们D9开拓区的脸。”
　　“张南兄弟不是逃兵！”
　　一个身材魁梧的大汉站了起来，大声辩解道：“你们看张南不是来了么，这兄弟我熟，人品不赖，再说谁没点意外突发情况，没影响到大局就行了，你们就别再说诽谤他人的话了。”
　　这名魁梧大汉正是私下跟张南关系很好的穆树青。
　　而众人听到他的话后。
　　又看看不远处的张南，便纷纷把那些不合适的话语，全部咽了回去。
　　毕竟大家都是D9开拓区的人，现在又是同一条战壕里的战友，说话做事还是留一线，别把关系搞太僵。
　　“穆哥！”
　　张南也一眼看到了穆树青，当即挥挥手，朝他走了过去：“穆哥，我在这里！”
　　“张兄，我来帮你拿行李。”
　　穆树青也两步跑了过来，接过了他手中的行李包。
　　“张南是吧，我叫刘飞，你宿舍就在我宿舍旁边，我现在带你过去。”
　　刘飞，一个高高瘦瘦的年轻人，走到张南面前道。
　　“这都是你训练的农场护卫么？挺精锐的啊，走！我带他们去护卫住的地方，这块我熟！”
　　宋承俊，一个人如其名，确实有几分帅气的年轻人道。
　　“您可总算来了，咱们D9开拓区，就差你这位兄弟没到位了。”
　　“走！一起吃大餐，等会开两个佛跳墙罐头，为张南兄接风洗尘！”
　　“张兄，我们来的早，熟悉环境，你有什么需要的尽管开口，有什么不懂的地方只管问。”
　　“……”
　　众人都非常热情，将张南围在中间，用各自的方式，表达着对张南的欢迎。

第二十九章 熟悉环境
　　通过众人的介绍。
　　张南了解到，棱堡的居住区有两个，分为内圈居住区和外圈居住区。
　　外圈居住区是给护卫们住的，有上百个的集体宿舍间，每十人住一间，使用公共澡堂、公共食堂，条件较为简陋。
　　内圈居住区则是给开拓员住的，每位开拓员都有一个单间，带独立卫生间，衣服有人帮忙洗，吃饭的地方在一个高档自助餐厅，如果吃不习惯，也可以自己动手，丰衣足食。
　　53号房。
　　这是分配给张南的房间。
　　不过张南也发现了一个奇怪的现象，明明内圈居住区房间的序号，最大到了80号，为何住了人的，只到了60号房。
　　难道有二十人当了逃兵不成？
　　“没人当逃兵啊，说多了是泪，有二十个房间，住的是夫妻搭档；另外四十个房间，住的才是我们这样的光棍汉。”
　　刘飞一脸忧郁的，甩了甩头，抬起头45度角看天，然后又看向张南道：“你以后想找人聊天，从第21号房到第60号都可以找，大家都是好朋友，都有空闲时间，但别去前二十号的房间，现充们随时塞你一口狗粮，让你吃不消。”
　　“居然还有二十对夫妻，夫妻搭档也要上前线么？”
　　张南十分好奇的问。
　　“夫妻搭档怎么了，不也一样为开拓局服务？再说前线又不全是战斗岗位，这么大的棱堡，需要有人洗衣做饭，需要医生护士，还有通讯员电报员……女人能干的工作很多。”
　　刘飞说着又低落了下去：“不过这世上始终最好的，还是生死相依的兄弟，这棱堡里有40个铁血真兄弟，爆发出来的战斗力，我相信不会弱于斯巴达三百勇士。”
　　“也就是说……”
　　张南暗暗计算了一下，道：“咱们这座棱堡里的兵力，是80名的开拓员，加上800名的护卫，一共880人？”
　　“不止！”
　　旁边的穆树青开口道：“还有120名的土著杂役，虽然他们在战斗中发挥不出什么作用，但可以搬搬弹药物资，抬抬伤员，干些简单的杂活，也能起到一定的辅助作用。”
　　“那加起来就是1000人？”
　　“没错，满编状态就是一千人，给我们发放了至少能用半年以上的生活物资，还有大批的弹药，主要的任务，就是负责南北各五公里，加起来共十公里的防线，一方面监视前线，汇报一切异常情况；另外尽可能的，不让任何敌人突破防线。”
　　穆树青进行介绍。
　　张南点了点头。
　　懂了。
　　他了解了开拓局给前线棱堡的定位：监视、防御、坚守、持久。
　　“每座棱堡，负责十公里的防线，东部边境线有五万公里长，难道棱堡的数量有……”
　　张南嘀咕了起来，又忍不住露出吃惊的表情。
　　“我的猜测跟你一样。”
　　穆树青听到了他的嘀咕，点头说道：“五万公里长的防线，如果没有五千座的棱堡，恐怕很难守得住，到处都是漏洞。”
　　“这怎么可能？”
　　张南一脸难以置信：“五千座棱堡，这么庞大的工作量，怎么可能在短期内建设起来，至少得一两年才能完成吧？”
　　“不用两年，我们只用两个礼拜，就把这座棱堡搭建好了。”
　　刘飞拍拍他的肩膀道：“不要小看了开拓局啊，论基建能力，我们是多国联盟那帮孙子的祖宗，钢筋混凝土预制件，切割好的石料，加上速干水泥，这些材料开拓局全部帮忙运过来，我们只要根据图纸说明书，就像搭积木一样，很快就把这座棱堡建好了。”
　　“所以知道大家为什么对你有点意见了吧，前几天我们搭积木忙的死去活来，你小子一过来就捡现成的，你说大家会不会在背后说你两句？”
　　“哦噢，确实非常抱歉，你们把我的那份工作干了，这样，如果接下来有什么要干的活，尽量多安排我去做吧。”
　　张南一脸的歉意，脸上火辣辣的，感觉很不好意思。
　　“没什么，小事，大家没有那么小气。”
　　穆树青摆了摆手，不以为意。
　　“后面表现稍微积极点就行了。”
　　刘飞也道。
　　……
　　晚饭时分。
　　高档自助餐厅内。
　　一场为迎接张南到来的小型庆祝会召开了。
　　长条餐桌上摆满了瓜果蔬菜，有整只的烤全羊、烤巨火鸡，还有各种各样的鱼罐头、肉罐头，以及啤酒、红酒、果汁等饮料，还有压轴的有人提到过的佛跳墙罐头，果真打开了两个。
　　端的极为丰盛，隆重至极。
　　新人自我介绍环节，张南站上前台，面对在场的众开拓员，介绍一番自己后，并为自己迟到一周，表示歉意，说以后会好好表现，希望大家监督。
　　且为了表示诚意，他还自罚三杯，中等容量的高脚酒杯，都是一饮而尽。
　　台下喝彩声顿时一片。
　　“好，兄弟敞亮！”
　　“咱们D9区的真汉子，一个字服。”
　　“这兄弟我罩了，以后谁再说我兄弟坏话，我跟他急！”
　　“就冲这股豪气，这兄弟人品应当过硬，之前的那点误会，我们都全部忘掉吧。”
　　“话虽如此，但还是要看看他后面的表现，可别拖了大家的后腿。”
　　“……”
　　这场迎新庆祝宴会，张南的一番表现，虽然未能改变所有人对他的印象和看法，但也大大改观了许多，至少绝大多数的开拓员，看到他都会拿出热情跟笑脸，不太对付的只是极少数。
　　……
　　宴会结束后。
　　张南没有马上回自己的宿舍休息，而是带着一身酒气，去了外圈居住区，找到了弗格斯他们所居住的88号集体宿舍，见到了弗格斯等十人，简单询问了下他们的情况。
　　“在这里还算习惯么？”
　　“可以，就是洗澡稍微麻烦点，得跟很多人一起。”弗格斯道。
　　“看你们是新人，没有人找你们的麻烦吧？如果有，马上跟我说下。”
　　“没有没有，大家都很好说话，听说违纪的会被枪毙，或者去扛几百斤重的石头，所以没人敢欺负人。”弗格斯连忙道。
　　“晚餐吃了什么？”
　　“有鸡肉、鱼肉、午餐肉，有羊肉汤……今天加餐了，吃的非常丰盛，味道也好。”
　　“那就好，没什么事我回去了，有空会来看你们。”
　　张南点点头，打了个酒嗝，转身就回去了。
　　“老板慢走！”
　　弗格斯等人送了一段距离，眼眶都有点红红的。

第三十章 人海-突击战术
　　多国联盟境内。
　　中部腹地。
　　一个叫新哈兹韦尔的地区，该地区的首府——哈兹堡，此刻陷入到了巨大的困境当中。
　　上百万的索亚斯-洛塔尼-菲蕾希三国联军，已将哈兹堡团团围困，发动着一波又一波的攻击。
　　“哒哒哒哒哒哒~”
　　“突突突突突突~”
　　修建的近似于棱堡结构的哈兹堡城墙上，成百上千的火力点，吐出火舌，织出火网，往土著大军的阵列中扫过。
　　“当当当当当噗~”
　　然而火力网的杀伤效果并不显著，密集的弹雨，大部分被土著士兵手举的钢盾所挡住，只有小部分造成杀伤效果。
　　“开火，狠狠的打！”
　　“不要让那些土著靠近城堡半步！”
　　“法克，打啊，都给我继续打！”
　　城头，指挥防御作战的杰克·布朗多，神情疯狂又疲惫，眼里布满血丝，嘶吼的对胸墙后的守卫士兵发号施令。
　　不过正在战斗的守城士兵中，绝大多数，都是玄梦大陆土著。
　　他们大多只经过短暂的军事训练。
　　甚至最近才被解除奴隶的身份。
　　军事素养极低，对手中的枪械不太熟悉，也听不太懂杰克·布朗多所说的话语，只知道扣动扳机，火力不能停。
　　“咔咔~”有士兵手中的步枪卡壳了。
　　“啊！”又有一名士兵满脸是血的发出惨叫，炸膛了，枪管发红过热，直接发生炸膛事故。
　　“没子弹了，弹夹都用完了。”
　　“我的子弹也用完了，谁能给我点子弹？”
　　更多的士兵表示子弹用完了，茫然的东张西望，询问索要，但都在面临弹药即将耗尽或已经用完的情况，脸上开始布满惊慌。
　　因为没有弹药，他们手中的步枪，跟烧火棍没有任何区别。
　　“Master，我们没有子弹了，怎么办？”
　　越来越多的士兵，无助的看向杰克·布朗多，更有士兵开口询问。
　　“你们继续在这里守着，我去想想办法，找点弹药回来，彼得，埃蒙斯，你们两个跟我过来！”
　　杰克·布朗多将两名人类白人护卫，喊到了自己的身边，同时一脸凶狠的警告城墙上的土著士兵道：“没有我的命令，你们谁都不能擅自离开，否则立刻枪毙！”
　　“是，主人。”
　　土著士兵有气无力的回应。
　　……
　　此刻，城堡外。
　　三国联军，庞大军阵后方边缘，一座不起眼的营帐。
　　“报！敌人城堡上的火力大大减弱，部分城墙甚至没有火力射出。”一名士兵进来汇报。
　　“好！看来是他们的弹药快耗尽了。”
　　“机会到了，剑圣大人，我建议立刻发动突击，消灭城中的魔鬼！”一名将军开口提议。
　　“已经围攻三天了，城中的弹药，真的耗尽了么？”
　　坐在上首的一名老者，手指敲击面前矮桌说道。
　　老者满头银发后梳、根根如针，脸型方正，目光深邃，身形魁梧，嘴边的半白络腮胡，也打理的一丝不苟，散发出威严的气质。
　　他胸前佩戴一枚剑型徽章，穿着一件月牙白武者战袍，他便是索亚斯帝国的第七席剑圣——有“勇敢之剑”称号的剑圣哈鲁特，虽然已年过百岁，状态下滑，但为了消灭那些天外来的魔鬼，他毅然加入到了这场讨伐战争中。
　　“碧翠丝女士，此事你怎么看？”
　　哈鲁特转过头，看向坐在旁边的，一位手持水晶法杖，穿着华丽法袍，气质高贵典雅，身材则丰腴成熟的女法师问。
　　女法师叫碧翠丝，年龄四十来岁的样子，来自菲蕾希王国魔法学院，虽然只是大魔法师级别的实力，远远比不上圣魔法师，但考虑到魔法师远比剑气师稀有，许多领域能起到的作用更大。
　　故而在这座军帐中，碧翠丝的地位是跟他平起平坐，有什么重大决定，哈鲁特都要询问她的意见。
　　“剑圣大人，我也认为可以出击了。”
　　碧翠丝点点头道。
　　“好！”
　　哈鲁特一拍桌子：“按照既定方案，准备突击，拿下这座城堡！”
　　……
　　哈鲁特口中的既定方案，其实非常简单。
　　那群天外来的魔鬼最擅长的，就是各种各样的热兵器，还有一种称之为‘核弹’的终极武器。
　　哈鲁特亲眼目睹过核弹爆炸的威力，他承认，即便以是他剑圣的修为，一旦处于核弹的杀伤范围内，也不太可能全身而退，其威力恐怖到让他惊骇，圣魔法师的禁咒魔法，都无法与之比拟。
　　甚至别说是核弹，那些魔鬼操控武器发射出的炮弹、导弹、炸弹，几公斤到几百公斤的装药，也能对他产生致命的威胁，没有丝毫把握能抵挡得住。
　　即便是威力最小的子弹，凭借战气附体，他是可以不惧大部分子弹的攻击，但如果是那种大口径狙击枪射出的子弹呢？
　　战气附体的防御上限，并没有超过钛合金。
　　但就算是钛合金，大口径狙击枪，也能钻进一个小洞。
　　那些天外来的魔鬼，身体个个孱弱无比，却把外物之力应用到了极致，有能力在短短数年内，征服整个奥凯帝国，也给周边其他国家，带来无尽恐慌。
　　甚至引起了魔法协会的高度重视……
　　好在到了如今，那些魔鬼的末日终于要到来了，最终的审判就要降临到魔鬼们的头上了。
　　所以五亿联盟大军发动总攻的第一天，就取得了巨大的成功，魔鬼们溃不成军，疯狂撤退。
　　只是上千颗的炙热太阳，在天空相继亮起后。
　　三国联军也遭受重创，至少损失了5000万的兵力，攻势一度停止。
　　好在高层统帅们经过一番讨论后，集思广益，终于拿出了一套切实可行的战术，称之为“人海-突击战术”。
　　所谓的“人海”，指的就是那些征召而来的普通士兵、强壮农夫，让他们十万、三十万、五十万的一群，手里拿着盾牌，推着土车，迎着枪林弹雨，向前推进，起到消耗弹药的目的。
　　即便这样的“人海”，有可能遭到狂轰滥炸，可能被“核弹”全部带走，但这些只是炮灰而已，能起到消耗魔鬼们弹药的作用便相当不错。
　　真正起到一锤定音作用的，就是由剑气师、魔法师等力量单位组成的“突击队”，一旦发现魔鬼们的弹药接近耗尽了，突击队发挥作用的时候就来了。
　　比如这支正在围攻哈兹堡的军队，便是由剑圣哈鲁特亲自带领突击队，发动最后一击。
　　“自由自在的风之精灵，请来到我的身边，听从我的召唤吧……大飓风术！”
　　手持水晶法杖的大魔法师碧翠丝，带着几名初级法师，朝着哈兹堡的城头，释放了一个七级大飓风术。
　　一个直径上百米的龙卷风，凭空凝聚诞生，带着时速上百公里的旋转速度，径直朝城内而去。
　　“啊！！”
　　惨叫声中，城墙上的士兵有的被吹到高空，有点站立不稳，死死抓住可以固定的物品。
　　“随我杀！”
　　剑圣哈鲁特一声怒吼，拔出长剑，狂奔加速，踏踏踩着垂直墙面，令人吃惊的，登上了二十多米高的城墙。
　　“不好！”
　　城墙上的残余士兵，惊叫中准备反抗，一道月牙形的白色剑气斩过，突然发现自己正往下掉，忍不住低下头一看，自己身体居然断成了两截。
　　快速解决掉城墙上的反抗力量，剑圣哈鲁特又对着城门挥斩一剑，轰隆一声巨响，城门被暴力破开。
　　“冲啊！”
　　部分等待在城门口的突击队力量，也纷纷拔剑，怒吼着杀进城中。
　　……
　　城主府。
　　一行人匆匆行走。
　　忽然听到巨大的喧哗传来，杰克·布朗多脸色大变！
　　“敌人进城了。”
　　“杰克，快逃吧，不然我们就没命了！”助手彼得建议道。
　　“埃蒙斯，上直升机，我们赶紧走。”
　　三人快步来到城主府后院，后院的大草坪上，停放着一架私人用直升机，飞机早就提前加好了油，做好了起飞的准备。
　　直升机只有两个座位，但三人挤了挤，还是能够坐得下。
　　埃蒙斯坐在驾驶员的位置，熟练的启动了飞机，桨叶开始转动起来，越来越快。
　　“主人，带我一起走吧！”
　　“主人，不要抛下我们！”
　　“埃蒙斯，我是你最爱的小甜心，你难道不要我了么？”
　　一群打扮的花枝招展的土著女人跑了过来，围住直升机，有的掰门，有的抓住起落架，都是梨花带雨，死死不愿放手。
　　“放手，都给我放手！”
　　“滚开！”
　　“都给我去死！”
　　杰克·布朗多掏出手枪，砰砰砰一顿乱射，直升机终于摇摇晃晃的飞了起来，缓缓提升高度。
　　他擦了擦额头的汗，惊魂甫定的道：“差点被这些可恶的土著女人害死！”
　　又看了眼下方陷入战火的城市，简直心痛到无法呼吸：“十年，我经营十年的领地，就这么完蛋了！”
　　他大声抱怨起来：“那群无能的胆小鬼，连我们的边境线都守不住，还有开拓局那群自私的猴子，连弹药都不愿意支援一点，该死，都特么该死！”
　　“不好，有人追上来了，是个拿剑的土著！”一直在关注下方情况的彼得，忽然发出惊呼。
　　“怎么可能？”
　　杰克·布朗多转头看去，果然看到下方有个白发苍苍的土著老头，以极快的速度奔跑，踩过房顶，越过街道，跟着直升机的方向，一直追到城西城墙，最后踩着一个塔楼的最高点，用力向高空一跃！
　　杰克·布朗多顿时松了口气。
　　因为此时直升机的飞行高度，距离塔楼顶部，至少有五十米，无论如何，土著老头都攻击不到他们。
　　“小心！”
　　彼得却惊呼一声，一脸恐惧的看到：跳到半空的那个土著老头，手中长剑猛的一挥，一道白色剑气极速而来。
　　轰！
　　杰克·布朗多等人最后看到的景象，是一片白光中，引领他们进入黑暗。

第三十一章 神枪手
　　第2891号棱堡。
　　经过几天的适应。
　　张南逐渐习惯了这种军事化的生活。
　　每天做什么都非常规律。
　　比如上午，主要内容是训练，先来个3000米长跑热身，再就是训练各项军事技能，如近身格斗、射击、单兵战术、土工作业等，训练的项目很多。
　　下午，主要是上课，有军事理论课，也有思想政治课。
　　有时候还得从学员转化为老师，给那些玄梦人护卫们上课，让他们知道为何而战，给他们誓死战斗的理由。
　　而且一定要接地气，能让那些护卫们接受。
　　“你们为何而战？”
　　“为了保卫能够吃饱穿暖不再遭受饥寒的生活；为了捍卫自由自在能够有尊严活着的权利；为了自己的妻子儿女不再生活在担忧恐惧之中，愿意为此而拿起武器，进行战斗，哪怕献出自己的生命！”
　　这番对话，那些玄梦人护卫，每天都会重复一遍，在脑中不断强化。
　　张南也在观察那些护卫们的反应，发现他们都是握紧拳头，一脸严肃，眼中无比坚定。
　　士气可用。
　　张南得出结论，认为人数占大头的玄梦人护卫，可以发挥很重要的作用。
　　……
　　这天上午。
　　棱堡外，射击训练场。
　　“砰砰砰砰砰！”枪声响起。
　　“报靶！”训练教官杨梦超道。
　　“10环、10环、10环……全部都是十环！”报靶员道。
　　众多的目光同时看向张南，朝他围拢过来。
　　“打的不错啊，今天又是满分。”
　　“连续五天了吧，天天都是满分，兄弟稳如老狗啊。”刘飞拍拍张南的肩膀。
　　“张兄有什么好的建议么，我射击那块总是惨不忍睹。”张昊抓了抓自己的脑门。
　　“对啊，你射击这么厉害，有什么诀窍传授点给兄弟们呗？”宋承俊脑袋挤了进来道。
　　“真没有什么诀窍。”
　　张南摇头，谦虚的道：“如果真要问原因，我想主要是天赋吧。”
　　“咳咳咳~”
　　“那就是我们没天赋咯？”
　　“兄弟你这话太扎心了，连我们努力一把的机会都不给。”
　　一双双幽怨的眼睛看着张南，也有人感到相当的不爽。
　　“张南没说错，射击确实是需要天赋。”
　　训练教官杨梦超开口道：“这几天的训练下来，相信你们也看出了差距，优秀的射击手，经过长期训练后，可以轻松打出满分的成绩，甚至普通的射击手，偶尔超常发挥的情况下，也有可能打出满分。”
　　“但真正的天才射击手，是不管什么样的天气、风速、能见度，却次次都能打出满分的成绩，如同探囊取物，我现在还不敢断定张南就是天才射击手，但从他这几天的射击表现看，他的身上，已经具备了某种天才射手的影子。”
　　被教官这么一夸，张南反倒不太好意思起来。
　　摆摆手道：“我这也是运气，可能明天就不准了。”
　　“过度的谦虚那就是骄傲了。”
　　杨梦超看了看他，沉吟片刻后道：“我甚至怀疑普通的步枪，已经限制了你神射手天赋的发挥，这样，从明天开始，你跟着我练狙击枪吧，我那有一把25式狙击枪，明天我把枪带过来，你跟我学习成为一名狙击手。”
　　“教官你说的是国产大炮25式狙击枪，12.7毫米口径，最远杀伤距离2500米，一把造价需要四十万，外号也叫四零狙？”
　　这位惊叫起来的，是一个名叫杨乐的小伙子，同时也是一位对轻武器很有研究的资深军迷。
　　他来到杨梦超的跟前，一脸向往的道：“教官，我也想学习成为狙击手，你也带我一个吧。”
　　“不行！”
　　杨梦超毫不犹豫的摇头：“你有这个热情很不错，但你的射击天赋……再说狙击枪我只有一把，没办法给几个人用。”
　　“噢~”
　　杨乐的脑袋耸拉下去，像泄了气的皮球。
　　“怎么样张南，我的建议，你考虑的如何？”
　　杨梦超转过头，面带期待的看向张南。
　　“其实我没啥射击天赋……”
　　张南道，话又一转：“但对于成为狙击手，我确实挺感兴趣的，所以想试一试。”
　　“好！明天开始，你不用参加普通射击训练，专门跟我学狙击枪。”
　　杨梦超大喜，拍拍张南的肩膀。
　　“可以啊张兄，有希望成为狙击手。”
　　“张兄，可得好好表现啊。”
　　“如果学得好，说不定能有很大的用武之地。”
　　“能练成王牌狙击手就好了，万军之中，对上将黄金爆头，威慑力难以想象。”
　　旁边的刘飞等人纷纷送上祝贺，穆树青也道：“张兄，好好练啊！以后立大功，用一把狙击枪，保护我们大家！”
　　成为众人焦点，被包围在鼓励、期许、夸赞声中。
　　不得不承认，这感觉能让人感到飘飘然，哪怕嘴上说着“尽力而为”，心里却是暗爽不已。
　　不过训练结束，躺在床上，冷静下来，正视自己。
　　张南也不得不承认，他其实确实没有那种极高的射击天赋，就是一个普通人。
　　之所以能在步枪射击训练考核中，次次取得满分的成绩，是因为用上了作弊的手段，他只要根据‘三点一线’的射击原理，在射击过程中，结合‘激光一指’的能力，发射出一条极其纤细的光线，作为射击时的参考线、辅助线，再稍微考虑到重力、风速、湿度等因素，便可以轻松射中靶心，发发十环。
　　如果把这种辅助手段，也应用到狙击枪的训练中，张南相信，即便不能取得令人惊艳的成绩，但也绝不会太差。
　　这便是他答应杨教官的原因。
　　但现在冷静下来，感受到体内，那团越来越小的能量团，张南忽然意识到，已经过去五六天了，体内的能量团，居然没有补充一丝一毫的光能，一直是有出无进的纯消耗状态。
　　再这么下去，要不了几天，体内的能量团就会消耗殆尽。
　　“怎么回事，玉米不是已经种下去了，过去快一周了，难道还没有发芽？”
　　释放出精神力，远程感应下那些种在温室大棚里的玉米种子的生长状态，发现没有任何的生长迹象，传递回来的反馈，只有一个字：冷。
　　快要冻死的冷。
　　张南赶紧跑到隔壁宿舍，找刘飞借了下他的手机，给自家的女仆丽娜，打了一个电话。

第三十二章 传统艺能
　　前线棱堡的各方面条件较为简陋，当2G信号网还是实现了覆盖的。
　　所以张南拨打的电话很快接通。
　　“是丽娜么，我是张南。”
　　“主人，打电话给我是有什么事么，你在那边还好么？”丽娜在电话中关心道。
　　“是这样的，农场温室大棚里的玉米，现在情况怎么样了，是不是还没有发芽？”
　　花了点时间，张南说出了自己关心的问题。
　　并严厉批评她道：“我是怎么给你交代的，温室大棚里的那些玉米非常重要，一定要好好照看，让它发芽生长，但你是怎么做的，我的话你听进去了么？”
　　丽娜顿时被骂懵了。
　　委屈的眼泪汪汪的，解释道：“主人，温室大棚我每天都有进去看，但最近几天天气不好，一直下雨，天黑的快看不见，玉米怎么可能会发芽，除非等雨停了，太阳出来了，玉米才会开始生长……”
　　“等太阳出来，说不定玉米都冻死了！”
　　张南摇头：“我也跟你说过很多次了，看天吃饭是不行的！一定要发挥自己的主观能动性，只要敢动脑子能动手，别说下雨天种玉米，就是下雪天，零下几十度的气温，也照样把粮食种出来。”
　　“你说现在气温低，那就给大棚内部提高温度，在大棚里安装照明灯泡，这些灯泡不仅能提高室内温度，也能提供玉米生长需要的光照，等温度提升上去了，温度也足够，那些玉米还不会发芽么？”
　　丽娜说道：“灯泡可以让韦斯特大叔装，但我怕没有那么多的电啊。”
　　张南农场的电力，主要有两块来源。
　　一个是居民房屋顶的太阳能发电板，在太阳光照强烈期间，能够满足农场一半以上的电力需求，但现在临近冬年，太阳光昏黄暗淡，能满足20%的电力需求就不错了。
　　但等入了冬，大雪覆盖，估计一度电都发不出来。
　　二个是沼气池发电，农场修建了一个体积巨大的沼气池，可处理农场所有的人畜粪便，产生的沼气量相当可观，平时用于烧火做饭根本用不完，所以还配套了一个储气站跟一台燃气发电机，能长期稳定的提供10KW的发电功率，到了冬天，这套系统也将转化为一个小型供暖系统，为全镇居民供应暖气。
　　这又是供电又是供暖，如果沼气池产生的气不够用怎么办？
　　放心，农场还有一台备用的20KW柴油发电机。
　　“电不够，那就用柴油发电机吧，镇上的柴油应该不缺吧？”张南道。
　　“柴油不缺，可能有上百吨。”
　　“那就用柴油发电！”
　　“……好吧，主人。”
　　丽娜点了点头。
　　……
　　按照张南在电话中的吩咐。
　　丽娜很快行动了起来。
　　叫来懂电工活的韦斯特大叔，以及多名工人帮忙。
　　冒着下雨的天气，往温室大棚那边拉电线，在大棚内安装照明电灯，但五亩大的面积，假设每只灯泡负责10平方米的范围，也得需要300多只的灯泡。
　　农场物资库里，没有这么多的备用灯泡，还差五十多只。
　　张南就让丽娜先挪用其它地方的灯泡，比如别墅内不常用的房间，空出来的仓库，手电筒等设备自带的灯泡等，都可以先挪用一下，后面再找开拓局申请补充。
　　“好吧，我知道了。”
　　丽娜东挪西凑了一番，很快弄到了足够的灯泡，迅速在温室大棚内，构建好了照明系统。
　　柴油发电机启动。
　　温室大棚内，顿时亮堂无比。
　　光照问题顺利解决。
　　但由于用的灯泡，大部分是LED低功耗冷光灯，流明度很高，但不会产生大量的热，所以提高大棚内部温度的作用不够明显，温度只有保持五六度。
　　毕竟大棚本身也会向外散热。
　　这个温度下，玉米种子很难萌发，除非提高到十度以上。
　　“再安装一套供暖系统，在大棚内铺设供暖管道，先给大棚实施供暖！”张南在电话中道。
　　“主人，这……”
　　丽娜迷糊了，就区区五亩的玉米，就算大丰收也不值几个钱，值得这么大费周章？
　　柴油发电机用一天烧的柴油，价值就相当于两三千斤的玉米了。
　　现在居然还要加码一套供暖系统，消耗储气站中宝贵的沼气储备——这些都是留着过冬给人取暖用的。
　　早早的把沼气储备用了，后面过冬怎么办？
　　主人他到底在干什么？
　　丽娜心底冒出很多质疑与迷惑，性价比如此之低的事情，主人为何要做，农场粮仓里还有几千吨的玉米，难道还不够用？
　　“你别想那么多了，按我说的去办就行，我心里有分寸！”
　　“好……好吧。”
　　纵然有万般的疑惑，丽娜还是按照张南所说的去做了，组织人手，给温室大棚，加装了一套供暖系统。
　　效果立竿见影。
　　温室大棚内的温度，很快提升到15度以上，局部区域能有18度。
　　张南释放出精神感应，哪怕隔着两千公里的距离，张南还是感受到了，玉米种子内，蕴含的那种萌发的冲动。
　　不过，经过加装照明系统、供暖系统这两个大工程后，工人们在大棚内四处走动、干活，还是将一部分的玉米种子踩坏、踩烂，死亡了近十分之一的玉米种子。
　　所以有一部分的白色光粒，回归到了张南的体内。
　　而张南并不想浪费这些白色光粒，于是在棱堡内，申请了一块三分大小的土地，盖上了塑料大棚，拉了一根电线，在里面点了上百个的照明灯泡（棱堡内不缺电，有大功率发电设备）。
　　再种了一些较耐寒的青菜、萝卜、包菜、芹菜、胡萝卜、菠菜、韭菜等蔬菜。
　　自然，这些蔬菜种子在种下之前，都被张南融入了白色光粒。
　　而张南在棱堡内种菜的举动，并没有引起任何开拓员的诧异与惊奇，全都见怪不怪，甚至动手帮忙，更没有人问张南为什么要种菜？
　　毕竟种菜可是刻在每个夏国人基因里的种族天赋。
　　不论是什么样的环境，热带沙漠、高山雪原，还是南北极地、宇宙外星，都能看到夏国人种菜的身影。
　　张南只不过是继承了这项传统艺能而已。

第三十三章 出使
　　想成为一名优秀的狙击手，远没有想象的那么容易。
　　甚至跟普通的射手完全不一样，要考虑的方面更多。
　　特别是心态方面，一定要有超强的忍耐力。
　　比如趴在隐蔽处一动不动，坚持半个小时以上。
　　练就不眨眼的能力，能静下来心来观察。
　　还有分析判断时机的能力，能辨别目标的真假，判断目标的价值。
　　以及最为基础的，就是做到射击精准，能够一击必杀。
　　而以上素质要求中，张南连最基本的，做到射击精准，都不是很令人满意，表现很是一般，仿佛失去了前几天的天才射手光环。
　　为何如此？
　　大口径狙击枪的后坐力太大了！
　　以张南身高1米75，体重130斤的身板，25式狙击枪射击时产生的超过五十公斤的后坐力，几乎能把他往后推走，严重破坏射击的稳定性。
　　第1发，张南能保证百分百命中。
　　第2发，有九成以上把握。
　　但第3发及以后，命中率会直线下降，打不到第10发，肩膀就被震的受不了，必须停止射击。
　　休息的时候，张南更发现自己的肩膀青紫红肿了一大片，疼痛难忍，不得不请假休息两天，影响了后面的训练。
　　对此教官杨梦超也无奈的道：“你的射击天赋肯定有，但你这个身体素质很一般，严重影响了天赋的发挥。”
　　“教官，我在农场经常干农活，身上肌肉也不少，我觉得我身体素质不算差。”
　　张南争辩了一句，他感觉自己还是蛮勇的。
　　比如三千米长跑不喘气，跟女仆夏莎一起锻炼，坚持两小时不算难。
　　他是完全不同意‘身体素质一般’的结论。
　　“呵呵，干农活？挑过上百斤的担，搬过百斤以上的东西么，专业的狙击手每天都要跑上万米，要搬轮胎扛原木，甩大绳、练攀岩，这些训练你都经历过么？专业狙击手每天要射击上百发，你连十发都做不到。”
　　杨梦超摇着头：“这事主要怪我，看到好苗子就忍不住培养，这其实是拔苗助长，哪怕最天才的狙击手，也要经过三年的艰苦训练，打好体能基础，才能十分优秀，你还只是一个毛坯。”
　　“毛坯，这……”
　　张南大受打击，杨教官这评价太伤人了，前几天他还意气风发，想着大干一场，结果……
　　“那我该怎么办？”张南问。
　　“先好好休息几天，然后以普通训练为主，如果你对成为狙击手还有兴趣的话，可以跟在我旁边，成为狙击手观察员，这个岗位也很重要，你可以先从这个开始，然后学习成为合格的狙击手，总之一步步的来。”
　　杨梦超建议道。
　　当然张南也可以拒绝这个建议，至少在普通的开拓员里，张南的素质算是相当优秀了。
　　“狙击手观察员？狙击手旁边拿望远镜的那个？衬托主角的绿叶？”
　　“没错，不过观察员的作用也很重要，不能用绿叶比喻，重要性不亚于狙击手。”
　　“行吧，我可以先从观察员开始。”
　　张南接受了他的建议。
　　原因很简单，杨梦超是职业军人出身，也是第2891号棱堡的总教官，某种意义上，他就是这座棱堡上千人的最高指挥官。
　　平时，棱堡内的大小事务，大家经过商量一番后，再由杨梦超拍板。
　　但到了战时，杨梦超的话就是命令，所有人都必须无条件服从与执行。
　　现在张南愿意跟在他的旁边，担任狙击手观察员，并不代表张南成了二号人物，也成了一个腕儿。
　　但至少，跟在杨梦超旁边，安全系数肯定要高一点，遇到危险的概率要小一点。
　　这就是张南心里打的一点小算盘。
　　……
　　时间进入到8月。
　　多国联盟境内。
　　三国联军的推进依然迅速，一路遭遇的抵抗可谓微不足道，一击即破。
　　但进入到8月后，推进速度却明显变慢。
　　尤其在利比密希河、纳斯河、达克恩河这几条大河面前，陷入停滞，阻隔不前，几乎无法向前推进。
　　因为这些河上的桥梁全被炸断，船只被烧毁，并在河流对岸的多个关键渡口，多国联盟布置了一定的防御兵力，勉强构成了一条防线，称之为“三河防线”。
　　而三国联军，此时已至少占据了原奥凯帝国地盘的半壁江山，无数富饶的土地、矿产，无数的金银财宝，城市、人口以及各类资源，都落入到了三国联军的手中。
　　那无数的缴获，不是说让三国联盟感到吃饱，而是吃撑，吃到消化不良。
　　兵力被严重分散，前线军团的战斗意志严重削弱，衣兜口袋里都塞满财宝的士兵与贵族们，很多想的不是继续进军，而是把财宝带回家，失去了最开始的锐气与斗志。
　　所以在三河防线前，三国联军停顿了下来。
　　多国联盟便有了一点宝贵的时间，重整旗鼓，喘息调整。
　　……
　　另一边。
　　8月3号，上午。
　　夏国开拓局，登陆城，城西的山顶机场。
　　一条机场跑道上。
　　停放着一架四旋翼的可45度倾转的新式运输机，型号为“蓝鲸-100”，其内部采用了许多属于玄梦大陆才有的新型材料，有四台可输出上万马力的大功率发动机，载重能力更是能达到惊人的100吨。
　　故而被称之为“蓝鲸100”。
　　且可垂直起飞与降落，低载重的情况下，航程超过一万公里。
　　正因为各项性能如此先进，造价高昂，开拓局中，蓝鲸100的保有量不超过十架，通常服务于特殊用途。
　　但今天，这架蓝鲸100将作为开拓局的外交访问专机，载着一个外交使团，准备前往北边的索亚斯帝国，执行一项特殊的任务。
　　精通土著语言的罗剑，被任命为这个外交访问团的团长，开启外交访问。
　　“小罗，索亚斯帝国那边，我们已经派人沟通好了，只要飞机一到德拉泮珙（索亚斯帝国首都），就会有索亚斯帝国的人安排与迎接，而你见到索亚斯皇帝卡罗普特后，就可以代表开拓局，提出我们的要求，开出我们的价码，争取达成合作。”
　　临行前，肖自远又一次叮嘱道。
　　“我知道局长，不过……”
　　罗剑点头，又面带狐疑的问道：“我们做的这个选择，真的会是正确的么？”
　　“我没有百分之百的把握，我只是认为，这个选择是正确的！”
　　肖自远摇着头，但目光无比坚定：“开拓局来玄梦大陆也有十年了，跟索亚斯帝国打过多次交道，我们跟多国联盟有着本质的不同，他们是绝对知道的！加之上一次的粮食合作，十亿吨的粮食，我们一粒不少的交付，有这次合作作为基础，即便索亚斯帝国对我们有戒心，也会耐下心听听我们说什么。”
　　“不，局长！在索亚斯帝国贵族阶层的眼里，我们跟多国联盟没有区别，多国联盟只是杀人，而我们开拓局这十年，至少从索亚斯帝国吸纳了一千万的农奴与贫民，这是在挖他们贵族阶层的根，同样非常可恶。”
　　罗剑纠正道：“只要有机会的话，他们一定会把我们一并消灭。”
　　“那就在这个问题上做出让步！”
　　肖自远一挥手道：“凡是可以让步的地方，都可以做出妥协与让步，我们只需要时间，五年、十年以上的时间，只要你能为开拓局争取到时间，不管什么样的骂名，由我来担！”
　　“是，局长！”
　　看到肖自远鬓角的头发，已由此前的灰白变成此时的雪白，罗剑眼眶一热，敬礼说道。
　　“好走，等你好消息传来！”
　　肖自远拍拍他的肩膀。
　　巨大轰鸣声中，蓝鲸100缓缓升上了天空。

第三十四章 签订合约
　　索亚斯帝国。
　　德拉泮珙，一座拥有数千年历史的古老城市，分为内城与外城，内城恢弘华丽，人口超过百万；外城房屋普遍低矮，街道无序，人口超过千万。
　　皇宫则位于内城西部的一处隆起高地上，占地面积上万亩，里面更是富丽堂皇，代表着索亚斯帝国的威严与体面。
　　主殿的议事大厅内，一场御前会议正在进行。
　　此刻讨论的议题，正是如何应对夏国开拓局的外交访问。
　　“诸位大臣，夏国开拓局打算派使臣来此，究竟是有何用意与图谋？”
　　坐上首黄金宝座上的皇帝卡罗普特，一位须发全白，年过百岁的老者，但目光有神，看起来十分健康。
　　他看向殿中的众臣询问。
　　“陛下，原因非常简单，他们看我帝国大军横扫万里，势不可挡，知道不能力敌，所以派人来求饶来了。”
　　帝国宰相弗洛哥，一位贼眉鼠眼、面容猥琐，以善拍马屁上位的男子说道。
　　“求饶？应该还没到这个程度，但肯定是来示好求和的，他们知道以他们的那点实力，挡不住我索亚斯帝国的亿万大军，抵抗就是一条死路。”
　　大皇子诺卫斯，一位脸型方正俊朗、半脸胡须的中年男子道。
　　“现在求饶已经晚了！”
　　年轻英俊的七皇子伽兰姆，冷笑着说道：“如果是之前求饶，向我们称臣进贡，或许会考虑给他们一条活路，但这次，如果不把他们彻底消灭，魔法协会责怪下来，我们可不好交代。”
　　毕竟这次三国联军的建立，五亿大军的组建，其中一部分的成本，由三国分摊，但大部分的开销，则是由魔法协会承担。
　　并且以魔法协会的名义，征召了三国境内的全部魔法师力量，加入到讨伐战争中。
　　而魔法协会如此之积极，一方面是因为有钱，拿得出大量资源。
　　但主要原因则是从那些天外魔鬼的身上，感受到了巨大的威胁，于是下定决心要把那些天外魔鬼消灭！哪怕付出一定的代价。
　　不然任由那些魔鬼发展下去，最终受到严重威胁的，是玄梦大陆上的一切。
　　“可是想灭掉夏国开拓局，也没有那么容易。”
　　一名大臣出列分析道：“一方面，我们没有跟开拓局全面开过战，并不清楚他们的真正实力；其次，三国联军已经占据了半个奥凯帝国的地盘，但因为收复了太多的土地，兵力严重分散，即便推进到夏国开拓局的边境，但那个时候，不知道还能不能集中1亿左右的兵力，如果没有这么多，恐怕灭不了开拓局。”
　　“更何况，马上就要入冬，天气越来越冷，普通士兵会丧失战斗力，除非等冬年过去，不然无法继续战斗下去。”
　　“所以我想开拓局派人来的目的，一是为了服软，二是为了争取时间，至少拖延到入冬。”
　　“有道理！”
　　老皇帝卡罗普特点了点头：“开拓局派人过来，就是为了拖延时间，避免被三国联军毁灭。”
　　“那就催促前线加快进军，在入冬前就灭了他们！”
　　大皇子诺卫斯道：“还有四个月时间，对数亿大军而言，足够灭掉任何势力！”
　　“问题是现在前线的大军，恐怕已经没有最开始的士气与战心了。”
　　又一位大臣道：“三河防线并不难突破，只要三国抽调出几百名的冰系法师，将河面冰冻，便能迅速突破，但臣听说，洛塔尼王国、菲蕾希王国的军队，不仅不愿意抽调魔法师配合，反而指责我们索亚斯帝国占据的土地太多，得到的战利品最多，这两个王国对我们的抱怨与愤怒，开始超过对那些天外来的魔鬼们的仇恨。”
　　“居然有这样的事情？”
　　大皇子诺卫斯眉头皱了起来：“战利品留到以后再分，洛塔尼、菲蕾希王国怎么都如此短视，都还没有彻底消灭敌人，自己内部却闹了起来，这都是些什么盟友？”
　　咳咳咳~
　　有几位大臣忍不住小声咳嗽起来。
　　连坐在上首的老皇帝卡罗普特，表情也变的不太自然。
　　大皇子为人确实是有些太老实正直了。
　　要知道为了准备这场战争，索亚斯帝国投入巨大，征集了近3亿的兵力，拿出了几乎全部的老本。
　　付出如此大的投入，回报方面，索亚斯帝国当然一定要拿大头，新占据的土地，索亚斯帝国至少得占六成以上；缴获方面，只要是索亚斯军队抢到的东西，哪怕另两个王国也有参与，但谁抢到了，东西就归谁。
　　手快有手慢无。
　　总而言之，索亚斯帝国绝不能吃亏。
　　却没想到会伤及三国联军内部的团结关系。
　　“父皇，我认为可以跟开拓局谈一谈。”
　　七皇子伽兰姆眼珠子一转，换了一个思路道：“开拓局跟那个魔鬼多国联盟，还是有一定区别的，至少不会乱杀人，没有侵占过我们的土地，找他们购买粮食物资，也能很容易的买到，或许他们有很大的合作价值，不如这样，既然他们过来求饶，那就给他们一个机会，索要一定的好处，等灭了多国联盟，消化了全部利益，再寻找机会，或灭，或奴役，迟早吞灭那个开拓局！”
　　毕竟索亚斯帝国何其之强大，总人口超过五十亿！
　　而那个开拓局，只占据一片贫瘠的边荒野地，总人口不超过十亿，核心的从天外来的夏族人口，只有几千万，维持内部不混乱都非常艰难，哪有能力组织起大规模的抵抗？
　　少则三年，最多五年！
　　那个开拓局，就会步入多国联盟后尘，彻底为索亚斯帝国消灭。
　　当然，接下来的谈判过程，如果他们施加巨大的压力，开拓局难以承受，说不定不用战争，就得到了无数资源与奴隶。
　　“嗯，老七的建议不错，深得朕心。”
　　老皇帝看着下方的七皇子，欣慰的点点头，感觉越来越满意。
　　……
　　8月4号，下午。
　　德拉泮珙。
　　一阵嗡嗡的声音从天边传来。
　　噪音越来越大，越来越清晰。
　　外城数百万中下层的平民们，抬头看见一架怪异的飞行装置，以很快的速度，从头顶天空经过，穿过外城，朝内城而去。
　　七皇子府，
　　此刻正举办一场露天宴会，衣着华贵的帝国贵族，朝中六成以上大臣的身影，都出现在这场宴会上。
　　“这个帝国，注定会是我的。”
　　七皇子伽兰姆手里拿着酒杯，望着宴会上的芸芸宾客，心中豪情万丈，脸上露出优雅自信的笑容。
　　突然！
　　“什么声音？”
　　“大家快看天上，那玩意是什么？”
　　“下面有行大字，夏国开拓局！”
　　“如此庞然巨物，竟能浮于天上，快如狂奔，简直如同神迹。”
　　“我想起来了，这应该是夏国开拓局派来的，要跟我们谈判！”
　　“难道那真的是凡物么，而不是神的造物？凡人都可以凭此上天？”
　　众宾客议论纷纷，惊叹不已。
　　呼呼呼~
　　一阵狂风无预兆的吹来，将宴会现场的桌椅、布置吹的一片凌乱，宾客奴仆们发出惊叫，表现狼狈——蓝鲸100刚好从宴会现场上空飞过。
　　七皇子伽兰姆也受到了轻度的惊吓。
　　随即他脸色阴冷如冰，极其难看。

第三十五章 签订合约2
　　找到一片空旷平地。
　　蓝鲸100缓缓降落了下来。
　　城中的禁卫军很快赶来，将飞机团团包围，做出高度警惕的状态。
　　“我是夏国开拓局派来的使者……”
　　罗剑走下飞机，大声表明自己的身份，以及出访索亚斯帝国的目的。
　　又经过一系列复杂的流程与交涉。
　　第三天上午。
　　罗剑等人才顺利的提交了访问国书，被相关官员引领着，进入皇宫，在议政大殿，见到了索亚斯帝国的皇帝卡罗普特。
　　“夏国开拓局外交使者，拜见尊敬的陛下！”
　　罗剑手放胸口，微微鞠躬说道。
　　“贵使所为何来？”
　　老皇帝身体后仰，居高临下的姿态道。
　　“为两国长久之和平友好而来。”
　　罗剑不卑不亢的语气说道。
　　“这么说来，贵国是打算献土、纳民，交出全部财物与武器，成为索亚斯帝国永恒之顺民？”
　　七皇子伽兰姆迫不及待的出列，看着罗剑说道。
　　“没有这个打算。”罗剑摇头。
　　“既然没有这个打算，为何要说废话？既不献土，也不纳民，就希望两国永久和平，你在说什么梦话？”伽兰姆喝斥。
　　“没错！不献土不纳民，不拿出诚意，两国何来的和平？拿我们当消遣么？”
　　宰相弗洛哥也蹦了出来，指着罗剑的鼻子骂道。
　　“诚意？”
　　罗剑笑了笑，朗声道：“我们开拓局当然带来了诚意，不过是平等合作前提下的诚意，倘若贵国老是惦记着我们那块贫瘠的土地，那诚意也有，1374枚核弹，哪怕拿出其中一枚，作为诚意，投放到这座皇宫上空，相信在场的诸位，都能感受到那份诚意所包含的热度了，只是不知诸位吃不吃的消？”
　　“混账，你是在威胁我们？”
　　伽兰姆愤怒不已，拔出了殿前侍卫腰间的剑，指着罗剑，脸色铁青的道：“你不怕我一剑杀了你？”
　　“七皇子殿下杀了他！陛下御前，也敢威胁索亚斯帝国，简直不知死活！”
　　宰相弗洛哥也脸色难看，杀气腾腾。
　　“如果我要是怕死的话，今天就不会站在这里了。”
　　面对刀剑，罗剑神色始终不变：“杀我容易，但贵国多了一个敌人，少了一个能带来巨大利益的朋友，丧失了能带来难以想象好处的机会，跟这些相比，我的小命不值一提。”
　　“利益，机会？”
　　大皇子诺卫斯耳朵一动，忍不住问道：“跟你们合作，能有什么样的利益和机会？”
　　“比如说粮食，我开拓局盛产粮食，每年可出口粮食上亿吨，批发价仅每金币两吨，还可送货到门。”
　　“比如说武器，我开拓局可大量打制的百锻钢冷兵器，上好刀剑，价格低至一金币十把；全身板甲，价格低至十金币一副，而在索亚斯帝国，同等质量的刀剑，价格要几十金币，同等质量的铠甲，价格要上千金币……两者都相差了百倍之多。”
　　“甚至威力不错的单发火绳枪，我们也愿意提供售卖。”
　　“除此之外，开拓局生产的布匹、白糖、雪盐、药品以及各类工具，等等商品，都可以以极低的价格，批发给索亚斯帝国，贵国一个转手，就能轻松赚到五倍、十倍以上的暴利，简直是躺着赚钱的合作，为何不多听我说一说，深入的了解一番？”
　　罗剑洪亮的声音响彻大殿。
　　“呵呵~”
　　七皇子伽兰姆发出冷笑，完全没有心动的表现，冷声说道：“既然如此，我们将夏国开拓局灭了！掌握了全部粮食、武器跟其他商品的生产能力，同样赚取暴利不说，还不用经你们之手，赚取更多的利润，我们凭什么答应合作？”
　　“因为只有跟我们开拓局合作，贵国才有可能赚到利益，才会有利可图。”
　　罗剑摇着头：“只有我们夏族人掌握了高效生产与管理的能力，只有我们才能将商品的生产成本，控制在最低的程度，假如这套体系，换上贵国以贪污腐败著称的管理人员，我相信，用不了几天，生产成本就会高到难以盈利的程度，这一点，从贵国年年下降的财政收入就能看出。”
　　“咳咳咳~”
　　“放肆，休得出言毁谤！”
　　“我国官员个个廉洁，无凭无据，不得说出污蔑之语。”
　　有几位大臣听的受不了，当场出声反驳。
　　“父皇，我认为可以考虑合作。”
　　大皇子诺卫斯却心动了，对上首的老皇帝道：“帝国财政年年入不敷出，还欠下数十亿金币的巨款，长此以往下去，即便刚刚吞并了原奥凯帝国不少的土地和利益，但也只能还清一部分的欠款，如若不能找到一个好的收益来源，用不了十年，我们又会陷入年年入不敷出。”
　　“现在一个不错的机会摆在面前，我们应当尝试一下，而不是维持旧的体系不变。”
　　“此外帝国需要粮食，需要很多的粮食，以保证我们的国民不会陷入饥饿，以维持帝国军队的规模，而不是在这场战争结束后，因缺粮而解散大部分军队，不得不丧失我们的军事优势，甚至不得不让出利益，跟洛塔尼、菲蕾希这两个王国，平分在奥凯帝国占据的土地与资源。”
　　“但如果我们手中有足够多的粮食，而洛塔尼与菲蕾希王国没有，我们便占据了优势，完全有可能吞下大半个奥凯帝国，洛塔尼、菲蕾希王国即便不满，也没有实力与我们抗衡。”
　　“所以我认为跟开拓局合作，会给帝国带来巨大的好处。”
　　诺卫斯这番分析说完。
　　殿中的不少大臣，都若有所思，连连点头。
　　包括老皇帝，也是眼冒精光，心里一动。
　　罗剑则趁热打铁道：“尊敬的陛下，贵国与我们开拓局合作，绝对是一件共赢的好事，百利而无一害，大家完全可以先试试合作，这远好于刀兵相向、两败俱伤。”
　　“此言……有理。”
　　老皇帝点点头，终于松口。
　　“这有什么理，父皇！我们都不要被这个家伙给骗了，这世上哪有什么白送的好处，快杀了这个家伙，然后挥兵灭掉开拓局，完成魔法协会交代下来的任务。”
　　七皇子伽兰姆强烈反对，举着剑，就要朝罗剑身上砍去。
　　“住手！”老皇帝脸色大变。
　　“七弟，你在干什么，两国交兵都不斩来使，怎么能如此鲁莽无礼？”
　　大皇子诺卫斯眼明手快，直接拦住了他，对他连连喝斥。
　　就连老皇帝也皱眉不已，今天七皇子冲动无谋的表现，着实让他不满，仿佛是跟平时的大皇子掉了包一般。
　　……
　　三天后。
　　坐上蓝鲸-100运输机，踏上回归旅程。
　　罗剑握着手中的《索-夏两国合作协议》，不由露出兴奋与激动的神情。
　　情况远比当初设想的要好得多。
　　他争取到了一个极其有利的合作协议！
　　虽然代表开拓局，罗剑签了个有上百项商品货物清单的廉价供应协议，计划给索亚斯帝国供应堪称海量的廉价商品，看似让出了无数的利益。
　　但实际上，是给开拓局的多种商品，找到了一个巨大的倾销市场，招募到了一个自认聪明的超级买办团体，达成了对双方都是梦寐以求般的合作。
　　开拓局看似在商品价格上吃了亏，但不远的未来，定会多一个形成了严重依赖的工业品倾销地、原材料供应殖民地，等于在无形之中，便掌控了索亚斯帝国，令其必将陷入被资本掌控的深渊。
　　可笑索亚斯帝国朝堂上下，无一人能预见到这个可怕场景。
　　且除了商业合作条款之外，还加入了这几项重要条款：
　　如招工条款，开拓局愿意以每年10金币的佣金，从索亚斯帝国，无限量的招募打工人口。
　　如赎俘条款，多国联盟沦陷区中，被三国联军俘获的人类女俘虏，开拓局愿以一千金币每人的价格赎回，只要活人，只要女性。
　　如忠诚条款，夏国开拓局，只能与索亚斯帝国合作，不得与其他国家接触。
　　……等等。
　　总而言之，可以做出让步的地方极少让步，不能让步的地方丝毫未让，并给开拓局带来了巨大的潜在利益。
　　罗剑此行可谓成果丰硕，堪称完美。

第三十六章 共识
　　第2891号棱堡。
　　时间过去已经有一个月了。
　　张南完全适应了在前线驻守的生活。
　　但战争的脚步并没有到来。
　　传来的消息是多国联盟已经站稳了脚跟，守住了三河防线，甚至打了几个局部反攻战役，给三国联军造成不小的损失，不得不后撤一定距离。
　　针对开拓局这边，多国联盟又多次发来明码广播，但措辞语气明显变的温和客气了许多。
　　“我们联合吧，只有联合大家才能生存下去！”
　　“我们可以以开拓局为主，以后走开拓局的路线，不再对土著压迫杀戮！”
　　“如果我们完蛋了，厄运很快就会降临到你们的头上。”
　　“想想蓝星的遭遇，我们背负了相同的仇恨，我们共同的敌人应该是土著，而不是彼此。”
　　“弹药、武器、粮食、工程机械、电子产品……这些都给我们支援一些吧，我们需要你们的帮助，而你们需要我们挡住土著。”
　　“拜托你们，做出明智的选择吧！”
　　啪~
　　收音机被关掉了。
　　教官杨梦超摇摇头：“翻来覆去的只有这么几句，没有半点新意。”
　　“我倒是觉得，多国联盟说的，还是有几分道理，让多国联盟在前面顶着，我们也能少几分的压力，安心发展。”
　　刘飞发表意见说道：“况且蓝星确实是土著大能灭的，如果没有消灭土著大能的能力，我们再朝多国联盟头上发泄也没用，矛盾的主次不能弄错，长期来看，土著大能就是我们的核心矛盾，必须围绕这个布局发展。”
　　宋承俊点头：“没错，据说在三国联军的打击下，多国联盟丧失了一半的领土，损失的人口可能有800万，也就是说，现在人类在玄梦大陆的总数，只剩下4200来万了，再少下去就成为濒危物种了。”
　　“你们别把因果循序搞反了！”
　　杨乐摇头道：“是多国联盟屠杀了太多的土著，然后才招来了土著大能！现在多国联盟被报复，他们死多少人都是活该，别把他们的人数，跟我们放一块，而且如果答应了跟多国联盟联合，帮他们保住了狗命，以他们的德性，后面还是会我行我素，继续屠杀土著，最后又引来土著大能的报复，连累我们一起完蛋！”
　　“在我看来，多国联盟就是颗不定时炸弹，永远不会改变！只要日子好过一点，连我们都是他们眼中的威胁和对手，恨我们超过土著！哪怕我们帮了他们无数，他们也是只记仇、不感恩，比土著难感化万倍！甚至会想着反过来，压迫控制我们。”
　　“我认为，让多国联盟彻底成为历史，远比留着他们好得多。”
　　“杨兄说的也有道理。”
　　李文波说道：“我之前在网上看到一些观点，说多国联盟也是同胞，土著是永恒的威胁，必须帮助多国联盟，但他们可能忘了，玄梦大陆究竟有多大，土著的数量何止千亿、万亿，靠杀戮能杀的完么？更何况还有土著大能的存在，在这边发展，我们能勉强保留自己的文化传统就很不错了，未来的历史中，更可能被土著同化，因为我们是外来者，并不是主体。”
　　“唯一值得庆幸的是，我们带来的是先进文明，是高维度的文化，而绝大部分的土著，是连文字都不会的文盲，自身文化贫瘠落后，这才给了我们立足于此的机会，有可能打造出一个基于文化认同的国度，使得在文化层面同化土著，但在人口结构层面，将来必定是同化的土著占据主体，再等我们这一代人逐渐凋零消亡，不会超过百年，这个国家中，土著会占据主导，而我们夏族，能在基因层面，顺利的延续下去，就算一种成功。”
　　“这便是我们未来的结局，当然，前提是我们没有再次招惹土著大能，招来末日打击。”
　　听完这些分析。
　　众人都沉默了下来。
　　良久。
　　穆树青开口说道：“李兄说的没错，我觉得很多人还没有调整好心态，还以为这里是蓝星，但这边是玄梦大陆！我们是少数中的少数，能生存延续下去就已经很不错，更别想着长期占据主导，把自己定位为玄梦大陆的主人，我们更可能只是匆匆过客，是否存在就取决于土著大能的一念之间。”
　　“所以我们决不能走上多国联盟的杀戮之路，这边不是米洲大陆，土著不是印第安人，更何况还有土著大能存在，除非我们掌握了土著大能级别的力量，否则为蓝星复仇的事情，想都不要去想！”
　　“另外多国联盟确实是不能留着了，他们没有被我们同化的可能，他们不搞我们这套！反而可能是拉我们入深渊的猪队友，像这种隐患，必须彻底排除！多国联盟的结局，要么是被三国联军灭掉，要么是解除全部武装，在我们的监督保护下，渡过他们最后的余生，唯独，没有他们延续下去的空间，这便是他们的结局。”
　　“穆哥说的有理！”
　　张南拍手称赞：“说到底，就是两种文化的冲突，但在玄梦大陆这边，能够代表蓝星延续下去的，必须只能是咱们的文化！所以我们没有跟多国联盟联合的可能，除非他们同意被我们吞并，接受我们的主导与安排。”
　　“正解。”
　　教官杨梦超缓缓点头：“这个问题上，或许我们应该达成一个共识，不必再发生过多的争论了，一个文明传承下去的形式有两种，一是基因的延续，二是文化的延续。按照多国联盟的发展模式，基因、文化恐怕一样都传不下去！我们现在走的这条路，至少文化有传承下去的可能。”
　　“蓝星已经没有了，至少我们还活着，好好珍惜当下吧，我们已是极少数的幸运者，如果能在这个基础上，做成一些事情，将我们的文明延续下去，那就是相当了不起的成就了，不能奢望更多。”
　　虽然心情沉重压抑。
　　但这话让所有人都点了点头。

第三十七章 微波-红外视场
　　8月20号。
　　张南又借了刘飞的手机，给自己的女仆丽娜打了个电话。
　　“丽娜，温室大棚里的玉米苗有点缺水了，你组织人手，给玉米浇点水，另外把大棚里的火盆烧旺一些，多补充点二氧化碳。”
　　“主人……”
　　电话那头的丽娜奇怪的道：“你那边离我这里有两千公里，你怎么知道大棚里的玉米缺水了呢？”
　　“当然是经验。”
　　张南道：“我种了那么多年的地，什么时候要浇水施肥，心里有数的很，照我说的办就行了。”
　　“可主人你都没在这边，怎么就断定玉米一定缺水？要知道前几天我已经让人浇过一遍了。”
　　“最近是玉米的拔苗期，最需要水的阶段，要想长的好，三四天就要浇一遍水……你按我说的做就行了，别老问那么多的问题。”
　　张南不太耐烦的道。
　　“好的主人。”
　　丽娜很快吩咐了下去，按照张南要求的办。
　　效果几乎立刻呈现了出来。
　　张南体内的能量团，补充光能的效率，从每小时6个单位，增加到了6.3个单位。
　　没错，张南又发现了白色光粒具有的一个重大功能。
　　那就是在精神力的感知下，通过白色光粒，可以知道植物的实时生长状态。
　　缺水、缺光照、缺肥，有病虫害发生，环境温度等等能影响植物生长的因素，都能及时感应的到，发现具体原因。
　　不管距离相隔多远。
　　显而易见，这种感应功能，简直是种田方面的神技。
　　因为凡是任何有可能导致减产的因素，都能被及时的发现找到，立刻进行补救，不耽误农作物的正常生长，除非是遇到不可抗力的天灾，其他导致减产的因素全部避免。
　　就是想不获得大丰收，都不太可能。
　　堪比用超级计算机管理的高科技农场，同样做到农作物管理的精细化、科学化，但付出的成本更低，效果却不一定差。
　　因为张南的“感应”能力，完全与植物的生长状态挂钩，只要出现生长缓慢或停滞的势头，便意味着某些方面出了问题，影响了正常生长，只要对症下药，就没有种不好的农作物。
　　所以根据同样的道理，棱堡内，张南种的那三分地的大棚蔬菜，即便才过去二十天不到，大棚里的小青菜、芹菜、菠菜、韭菜、小葱，都是青翠欲滴，长势极好。
　　昨天就采摘了第一批二十几斤蔬菜，送到厨房，小范围的加了一个餐。
　　再过几天，蔬菜产量还会提高，届时每位开拓员都有机会品尝到新鲜蔬菜。
　　除此之外。
　　三分地的大棚蔬菜，每小时能给张南提供0.7单位的光能，后期会增加到1单位以上。
　　也就是说，
　　现在张南体内能量团的光能补充速度，是每小时7个单位。
　　而之前第一茬玉米生长的最旺盛时期，张南体内能量团的补充效率，大概是每小时20个单位。
　　现在的光能补充效率，只恢复到了此前高峰期的三分之一多点。
　　不过张南觉得已经勉强够用了。
　　至少之前那种心慌没底的感觉没有了。
　　体内的能量团，已能时刻保持90%充满的状态，可以释放180次的激光一指，或持续释放掌心炮1.8秒。
　　此外张南还明白了一个道理。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　自己拥有的白色光粒，以后不能再一次性的用于种同一批的农作物，最好是分成两部，错开利用，玉米的光合作用效率再高，也不能只种玉米，也得种一些其他作物。
　　总之一定要确保体内的能量团，始终有颇为可观的光能进账。
　　当然，体内能量团的光能，是开始有足够的单位可以使用了，但也不得不未雨绸缪，提前考虑一个必须要考虑到的问题：光能太多了怎么办？
　　要知道当前能量团的容纳上限是200单位，超过这个数值，体内就会有内燃焚烧的感觉，体温蹭蹭往上升，甚至有生命危险，必须及时排出多余的光能。
　　但之前张南是在自己的农场，人口稀少，私下搞点小动作无人知晓，经常用手掌烤炉搞搞烧烤。
　　而这边是棱堡，人口上千，人多眼杂，一不留神就有可能露出马脚，被人发现秘密。
　　怎么办？
　　如何处理多余光能？
　　某天在高档自助餐厅吃饭，看到一台微波炉时，张南心里一动，想到了一个办法。
　　微波！
　　微波指的是波长1m~1mm的光波，频率300MHZ~300GHZ，人眼不可见，量子特性明显，被广泛用于雷达、导航、多路通讯、遥感及电视等方面，以及家庭用的微波炉。
　　而微波炉的工作原理，则是利用水分子经过微波的照射后，容易发热的特点，只要食物中含有一定量的水分，都可以被迅速加热，甚至被加热到100度以上。
　　张南体内能量团所包含的光能，虽然大部分是可见光，但也有小部分是不可见光。
　　其中微波就占据不小的比例，大概有10%。
　　此外在能量团中，光能也可以进行转化，比如将红光与紫光进行组合，就有可能得到能量密度更高的紫外光与能量密度更低的微波——只要遵循能量守恒规则。
　　而紫外光与微波都是人眼不可见的，只有特殊的观察设备才能看到。
　　所以接下来的事情就比较好办了，将精神力注入到能量团中，有意识的让红光与紫光组合、碰撞，不断的得到紫外光与微波。
　　让能量团内微波的比例，提高到接近50%。
　　然后随时随地，哪怕是众目睽睽之下，张南也可以将微波排除到体外，只要没对准人。
　　不过张南找到了一个更好的用途：军事观察。
　　即从能量团中，延伸出一根能量通道，到自己的额头正中位置，然后就像是一部雷达般，从额头正中，不断的发射出微波，扫描前方的物体。
　　又根据微波加热物体的特点，凡是含水较高的物体，如人类、动物、野兽、土著等等，都容易被微波加热，从而暴露出更明显的红外特征。
　　再搭配那副杨教官给的红外望远镜，两公里范围内，几乎没有任何生物，能躲开张南的观察。
　　……
　　这天，棱堡东角。
　　“XXX方位，约1860米外，有尖嚎兔一只。”
　　“XXX方位，约1910米外，有刺鼠一窝。”
　　“XXX方位，约1770米外，有路过的野山猪一头，存在一定的威胁性，建议击杀。”
　　短短的三四分钟内，张南便把红外望远镜观察到的全部有价值目标，汇报给了杨梦超。
　　砰~一声巨响。
　　野山猪被击倒在地，脑门开了一个大洞。
　　放下枪，站起身，杨梦超看外星人般的目光看着张南：“你小子简直是个怪物，我从来没见过观察力这么妖孽的狙击手观察员，也没有这么舒服的射击过。”
　　“一般一般。”
　　张南谦虚一笑，心里则道：那是当然，我可是掌握了红外视场的男人。

第三十八章 圣魔法师
　　时间一天天的过去。
　　开拓局东线边境，依然没有任何的动静。
　　战火并没有燃烧到这里。
　　张南则发现体内能量团的光能进账效率，每天都有很大幅度的提升。
　　每小时8个单位。
　　每小时9个单位。
　　每小时11个单位。
　　每小时13.5个单位。
　　到了八月份低，每小时增加的光能单位，达到了19.5，接近了上一茬农作物的光合作用分成峰值，且有继续上涨的趋势。
　　毕竟这次白色光粒的量，比上次增加了一倍。
　　理论上这批农作物的光合作用分成峰值，应该会在每小时40单位左右。
　　但别说是40，就算是每小时进账20单位不到，张南也有种身处巅峰的感觉。
　　浑身都充满了活力。
　　哪怕一波寒流袭来，温度降至零度以下，张南也是经常单衣单裤活动，洗冷水澡，主动申请站警戒岗，别人站半小时就冷的受不了，张南经常站两个小时以上，发现的意外情况也最多。
　　而他这完全不怕冷的表现，也引起了许多人的惊奇。
　　“张哥，你是啥神奇体质啊，居然完全不怕冷。”
　　“大家摸摸张南身上，暖烘烘的，就跟人形暖宝宝一样。”
　　“真的，太暖合了，是真正的暖男。”
　　“我决定了！”
　　刘飞抱住张南的一条胳膊，大声宣布：“明天我就搬到张兄的房间，以后就睡一张床了，是攻是受都无所谓，总之我找到伴了，不再是单身狗了！”
　　“喔喔～在一起，在一起！”马上就有人起哄。
　　“给我滚蛋！”
　　张南赶紧把手抽回来，一抬脚踹了过去：“老子是直的，要找你去找别人！”
　　“简直无情。”
　　刘飞哭丧着脸：“我只是想找个纯洁的灵魂伴侣而已，感受下这个世界的温度，没想到给我的依然是绝望般的寒冷……生而为人，实在抱歉。”
　　“飞哥想开点，再饥渴也不能对男人下手啊，实在不行，我帮忙找个玄梦人大妈，帮你处理一下欲望。”
　　李文波安慰他道。
　　“滚开，我农场有好几个漂亮女仆伺候，我不缺女人，缺的是灵魂伴侣！”
　　“灵魂伴侣没有，把你打成灵魂状态的人倒是有，想不想试一下？”
　　体格魁梧的穆树青走了过来，捏了捏拳头，半开玩笑的说道。
　　刘飞吓的一缩，讪讪道：“不敢不敢，砂钵大的拳头，谁敢试？”试试就等于逝世。
　　“最近这天气是越来越冷了。”
　　林子豪感叹的说道：“堡外训练项目取消了，改为堡内训练，距离正式进入来冬年，只剩下四个月。”
　　“只是这场战争该什么时候结束？快两个月了吧来到这边，如果多国联盟那边久拖不下，总是分不出一个结果，我们将保持战备到什么时候？”
　　“是啊。”
　　马上有人附和说道：“老是这么僵持下去不是办法，虽然我们不是耗不起，但我们个个都有事业，都至少是上百号人指望着吃饭的老板，长期在边境这么耗着，很难保证不出什么乱子。”
　　“你们一说这个，我就有点担心我的农场了，之前过来的有点匆忙，有些事情没有安排好，都不知道会不会出问题。”
　　“我也是，突然有点担心我那渔场。”鱼塘主宋承俊道。
　　“不知道能不能请假回去几天，整天这么无所事事，感觉特别乏味。”
　　仿佛是被击中了内心的某个点，众人都冒出了强烈的担忧情绪，放心不下各自创立的家业。
　　“还是张兄的办法聪明，没有把手机带过来，而是留在了农场，远程遥控指挥，时刻都能了解农场状况，而不是像我们两眼一抹黑。”
　　刘飞又看向张南说道。
　　“大家还是别担心了，我们这些住在温暖棱堡里的人，都觉得难熬，就不要说东边的多国联盟，还有发起进攻的三国联军了，想必他们比我们更难熬，更渴望结束战争。”
　　张南不得不开口道：“总之，还得再坚持坚持，只要入了冬，熬到寒冷的冬年，战争一定会消停下去，因为再顽强的意志也对抗不了自然规律，而我们的生存处境，相对还算可以，至少我们提前做好了应对一切的准备，这个难关我们应该能熬过去。”
　　“是这个道理。”
　　“日子越来越难熬，就看谁能坚持。”
　　“四个月倒计时，希望时间快点过去。”
　　……
　　9月2日。
　　多国联盟境内，三河防线中段某处。
　　圣魔法师迪温，一位身穿雪白色金丝绲边带兜帽法袍，中年男子面貌，皮肤白皙，年龄未知，目光如星辰般深邃。
　　寒风中，身材瘦弱的法师，手持法杖，走到了枯水期的纳斯河边。
　　看着最窄处水面宽度不足百米，水流十分平缓的河流，迪温忍不住摇了摇头。
　　就这么一条小小的河流，居然挡住三国联军上亿兵力一月之久。
　　如果不是魔法协会将他派来，临时接管联军的最高指挥权，因为利益分配不均，三国联军内部都要打起来，反而将真正的敌人与威胁放到了一边。
　　“呵，愚蠢、贪婪又无知的凡人，永远只能看到眼前的那点东西。”
　　冷哼一声，迪温举起了手中的法杖，面对河流，嘴里开始吟唱：
　　“骄傲高贵的雪之精灵，听从吾的召唤，来到吾的身边……跳跃吧，舞动吧，带走多余的温度，给这世间带来纯净的冰之绽放吧，开始吧，冰封百里，雪之国度！”
　　一阵温度骤降突然爆发的刺骨寒潮中。
　　十级禁咒魔法——雪之国度，就这么被释放了出来。
　　以圣魔法师迪温为圆心，极寒的低温向周围横扫，草木瞬间挂上冰霜，面前河流的流水，仿佛时间停止般迅速结冰凝固，往上下游两个方向延伸。
　　以相当快的速度，各蔓延出五十里。
　　形成了一段总长度达百里的封冻河段。
　　流水为之断流，通途顿时出现。
　　而河对岸的少量守备军队，凡是处于禁咒雪之国度覆盖范围内的，都被冻成了冰雕。
　　“路打通了，杀过去啊！”
　　“财宝、土地、女人，我来了！”
　　“杀啊！”
　　已做好准备的数百万土著大军，兴奋大吼着，通过冰面，迅速杀到了河对岸。
　　数天后，三河防线全线崩溃，多国联盟又开始日溃千里。

第三十九章 接收难民方案
　　形势急转直下！
　　多国联盟扛不住了。
　　全线崩溃，日退千里，可谓丝毫不夸张。
　　而且也被打掉了最后那点精气神，彻底丧失了抵抗的信心。
　　因为这十年来，来到玄梦大陆发展的他们，从蓝星那边携带过来最多的，是各种各样的武器，是大批的军事物资，在工业建设上投入的资源很少。
　　没能在玄梦大陆，建立起一套较为完整的工业体系。
　　连兵工厂都没有几家。
　　90%以上的重要物资，需要从蓝星那边补充。
　　当然还有一个重要的原因，蓝星那边的多国联盟，之所以不太重视玄梦大陆这边的工业建设，其实也是害怕重蹈丑国北米十三州的覆辙，害怕殖民地诞生独立主义，避免殖民地强大之后，彻底脱离蓝星那边的掌控。
　　而在经营殖民地方面，夏国是个十成十的萌新，没有任何经验，也没有得到过教训，又为了节省开拓殖民地的成本，于是就把国内那套成功的经验，照搬到玄梦大陆这边的开拓局。
　　所以在短短的十年，建造了超过十万座的工厂，上百万座的农场牧场。
　　农业方面，实现了100%的自给自足。
　　工业方面，成功建立了一套较为初级的工业体系，但又十分完整，该有的基础工业能力都有。
　　故而在玄梦大陆这边，就工业体系方面，多国联盟无法与开拓局相提并论。
　　尤其是失去蓝星那边的补给后。
　　索亚斯-洛塔尼-菲蕾希三国联军全面进攻的第一波，多国联盟就全线崩溃，丧失了一半的土地才勉强站稳脚跟。
　　如今三河防线又被突破，如同被抽走最后一根支柱的积木，多国联盟陷入彻底崩溃。
　　因为此时的多国联盟，就算后面有“联盟”二字，但不要忘了前面的“多国”。
　　除了丑国、阴国、大麻、澳鼠、南新这五个铁杆兄弟，还有十三个其他国家。
　　以前看在蓝星那边强大且抱团的“五手联盟”的份上，十三个中等强国，都入了一股，加入了多国联盟，投入血本的开发玄梦大陆，想着一起发财。
　　但现在蓝星都没了，前线一败再败，多国联盟中的“五手联盟”，还有什么资本发号施令，在武器弹药严重不足的情况，让另外十三个国家，去抵挡三国联军，换他们“五手联盟”活命？
　　没有人是傻瓜！
　　就算那十三个国家都是舔狗，但在连狗粮都捞不到的情况下，舔狗也会变成反骨狗。
　　“走！我们投靠开拓局去，加入开拓局一定可以活命。”岛国最先变脸，露出了最现实的一面。
　　“再跟着丑国、阴国，只有死路一条！我们也去投开拓局。”最擅长反水的意面国代表道。
　　“一起去，我们不想再做炮灰了。”棒国代表说道。
　　“我们也去。”
　　“俺也一样。”
　　徳、髪等国代表相继表态。
　　连五手联盟内部的澳鼠，也小声开口道：“你们慢点走，带我一个，我们人不多，只剩一千多口。”
　　“反了，全都反了，你们这些该死的叛徒、混蛋！”
　　丑国首领奥康纳怒火万丈，恨不得掏出枪把这些混蛋全部击杀，把想投奔开拓局的反骨仔全部弄死。
　　但……
　　人心散了。
　　队伍彻底崩了。
　　现在就算是丑国带队亲自扛在前面，成为抵挡三国联军的炮灰，这帮小弟也不会回心转意了，时间上已经晚了。
　　更何况，迄今为止保存实力最多的丑国，怎么可能会给小弟们挡子弹，当炮灰？
　　“走吧走吧，既然你们要跑，那我们也跑，看谁跑的更快！土著大军先追上谁？”
　　奥康纳当即立断，趁另外十三国成员商量逃跑方案的功夫，下令近500万的丑国移民，向南撤退，并尽可能的带走一切车辆、飞机等运输工具，立刻就走。
　　甚至为了加快逃跑效率，连五手联盟中的另外四个兄弟，都没有通知一声，只是在心里说声sorry。
　　哗~
　　完蛋了。
　　丑国这么一撤，其余国家哭天喊地，愤怒咒骂，但为了活命，这些国家加在一起700多万的人口，也是立刻收捡行囊，向着西南的方向而逃，并使用广播设备，几乎一刻不停的，向西边的开拓局，发出求救的广播。
　　……
　　开拓局，登陆城。
　　高层会议。
　　“最新情报，多国联盟那边发生巨大变故，由于各种问题上的矛盾分歧，多国联盟内部发生瓦解，大部分的成员，希望脱离多国联盟，加入我们开拓局，这些国家的人口，加起来在700万以上。”
　　“丑国则单独带着500万人口，向南奔逃，带走大部分的交通工具与重要物资，可以说是把事做绝，彻底寒了盟友们的心，多国联盟，已经没有重新整合起来的可能。”
　　“所以，接下来我们该如何采取行动，要不要接纳那些国家的投靠，补充一批宝贵的人口？或是置之不理，坐观他们崩溃、毁灭，不伸出援手，只是冷眼旁观？”
　　情报系统负责人岳修远，做情况汇报道。
　　“我们通讯部也收到了大量的求救广播，有不少人口，确实是需要我们的救助。”
　　通讯部王丽补充说道。
　　“700多万的人口，不是一个小数啊，接近我们开拓局开拓员人数的三分之一。”
　　“我建议立刻展开营救行动，尽可能多的，把这些人口，补充进开拓局，增加我们的发展潜力。”
　　“我也支持救援，这批人口，被丑国抛弃的太狠，必定对丑国充满愤怒，我们帮了他们，给他们一条生路，肯定会感激我们，以后安心的留在这边。”
　　“要想活命，这些人其实没有选择，只能加入我们，乖乖服从我们的安排，否则死路一条，我相信他们不敢生出别的心思，只能跟我们一条路一条心……我也赞成展开救援行动。”
　　大部分的高层，都赞成进行援救。
　　“呵呵，有些人还是那么的天真、幼稚！”
　　坐上首的肖自远，冷笑出声道：“700万人，不加区分，不分男女，一股脑的全部引进开拓局，你们可知这是多么大的隐患，现在我们还能好好的坐在这里讨论事情，重大问题上能够达成共识，但引进了他们，二十年后，他们占据四分之一的席位，重大问题必须通过他们同意，重大决策必须参考他们的意见，甚至他们的人要坐上开拓局局长的位置，再用他们的思维，指导开拓局未来的发展，你们做好这个心理准备了么？”
　　“那不给他们政治上的地位就行了。”马上有人说道。
　　“如果他们闹呢，700多万人，以后增加到1000万、2000万，这么多人要公平，要地位，你怎么办，敢杀人么？”
　　“这……”那人卡了壳。
　　当当~
　　肖自远敲了两下桌面，道：“难民，肯定是要营救的，但我们要先救弱者，先救妇女跟儿童，那些身强体壮有一定自卫能力的男性，抵达开拓局的东部边境后，我们会给他们提供建筑材料、防卫武器，粮食、药品、工具与种子，让他们在东部防线的外面，修建城市，定居下来。”
　　“也就是说，妇女儿童可以尽可能的接收进入开拓局，但男人，尽可能的安置在东部防线的外围，承担抵挡住三国联军的义务，而不是把祸水引到我们这里，我们开拓员的性命同样宝贵，没有义务为了他们的安全付出牺牲！”
　　“我支持局长的观点！”
　　防卫部曹铭说道：“凭什么我们的人在前面牺牲，那些难民却能在后方安逸潇洒，我们没有义务承担属于他们的责任，将他们安置在东部防线外围即可。”
　　“至于妇女与儿童，呃，妇女与女童，这些弱势群体，我们可以多接收一些，送到安全的后方，等战争结束后再作安排。”
　　“肖局说的对，确实是要加以区分。”
　　交通部宋卫国道：“农夫与蛇的故事，我们经历过无数次了，这次是不能再交学费了。”
　　“我也赞成，尽可能多接收一些妇女与女童过来，优先保护弱势群体。”
　　“刚刚我的想法确实幼稚了，我也赞成肖局的观点。”
　　“我也一样。”
　　绝大部分的高层，改变了刚才的观点，转而支持肖自远的方案。
　　“救援方案，就这么定了！”
　　肖自远拍板后。
　　当天，开拓局全部十架的蓝鲸-100战略运输机，纷纷起飞，直奔东部边境而去。

第四十章 长城
　　多国联盟土崩瓦解。
　　彻底丧失抵抗的能力。
　　数以亿计的三国联军，如入无人之境，一路横扫，夺占了无数的土地、城市与财富。
　　巨大的压力，施加到了开拓局的身上。
　　所以在得知三河防线崩溃，多国联盟瓦解的那天起，夏国开拓局的东部边境，立刻陷入到了忙碌状态。
　　……
　　第2891号棱堡。
　　军事训练活动最近停止了。
　　前线宣布进入临战状态，做好敌人随时到来的战斗准备。
　　张南已经连续开了半个月的挖掘机，天天在棱堡外面挖土。
　　因为考虑到三国联军随时杀过来的可能，为了防止出现漏洞，每座棱堡之间，要求修一条十米宽、十米深的巨型壕沟，挖出的土，加上从后方送来的水泥、石块，用于修建一条二十米高的城墙，将每座棱堡连接到一起。
　　另外城墙之上有条八米宽的马路，一旦哪座棱堡出现紧急状况，附近的其他棱堡，则可立刻乘坐车辆，通过城墙公路进行快速支援，避免某个防御节点沦陷。
　　等这条防线成型，呈现在所有人面前的，就是一条十万里长的超级长城。
　　且是现代化的，具有快速反应功能的长城。
　　当然，这世界没有攻不破的城市，也没有突破不了的城墙，妄图依靠一条长城，就想过上安逸享受、醉生梦死的生活，这是不可能的！丧失忧患意识、进取精神的后果更可怕。
　　所以挖壕沟、修城墙的工程在进行的同时，张南每天都能看到，有多架的无人侦察机、有人侦察机、直升机，向东而去，执行前出侦察任务，时刻掌握对手的状况。
　　棱堡西边不远的机场，据说也进驻了一个装甲合成团，做好了为前线提供支援的准备。
　　北面的壕沟内。
　　“嗡嗡嗡~”
　　操控着挖掘机的张南，挥动挖掘机的铲斗，切开土壤，凿碎岩石，再扫到一起，装到后方的运土车中。
　　“张哥，不要再往前面挖了，属于我们的挖掘任务已经到了，再前面就是属于2890号棱堡的地盘了，我们干完我们的份，他们干完他们的份。”
　　旁边一台挖掘机中的驾驶员孙睿，在对讲机中道。
　　“知道。”
　　张南点头。
　　“对面2891堡的兄弟，帮我们一点忙，分担300米的挖土任务，我们这边人手不足，速度快不起来。”
　　对讲机里忽然插入一个声音，从对面传过来的。
　　“不好意思，我们这边人手也不足，你们多加点班吧。”
　　孙睿回复道，表示爱莫能助。
　　“兄弟，上面下了死任务，城墙可以慢点建，但壕沟一定要在半个月左右完成，这时间就快到了，你们不帮点忙，我们这个地方就成前线的漏洞了，为了大局，帮一点吧。”对面恳求道。
　　“300米，你们加班一天就搞定了。”
　　孙睿还是不为所动。
　　“我们这边不仅人手少，而且地下岩层特别硬，四台挖掘机，每天最多完成200米，没办法加快！”
　　“你们那边岩层硬，我们这边不是一样硬？凭什么我们行，你们就不行，少说点话，多干点话吧。”
　　孙睿快跟对面吵起来。
　　“别吵了！”
　　张南不得不制止道：“这事我跟杨教官请示一下，如果杨教官同意帮忙，我们就帮点忙，不同意就不帮。”
　　很快，
　　杨梦超的指示下来了：壕沟工程紧急，可以帮忙挖300米，但城墙修建不会帮忙，毕竟每座棱堡的人员编制都是一千人，人数一样，没理由谁比谁慢。
　　于是完成自己的份内工作后，张南等人又不得不多干了一天，完成了300米的挖掘任务，将两段壕沟连成了一条。
　　坐上电瓶车，带着疲惫的身躯，返回棱堡。
　　“你说直接就能拒绝的事情，为什么多此一举的跟杨教官请示？好了，害的大家都多干一天，骨头都被挖掘机震散架。”
　　孙睿对张南的意见还是有点大，这一路上就没有停过抱怨。
　　“你们有没有观察到一个情况？”
　　张南忽然说道：“不论是挖壕沟，还是建城墙，我们2891号棱堡的工作效率，都明显比北边的2890与南边的2892号棱堡快，我们已经干完了，他们还是差一截，甚至请求我们帮忙，你们觉得这是为什么？”
　　呃~
　　这问题还真把孙睿等人问住了。
　　想了一会，孙睿看向他道：“我觉得应该是像我们这样老实干活的傻憨憨太多了，不知道怎么偷懒，所以干活效率高。”
　　“没错，我们都是老实人，所以总吃亏。”
　　坐后排的齐志勇道。
　　“不，是因为我们棱堡更团结！”
　　张南道：“我们2891棱堡，处于整条防线一个向外凸出的点上，位置非常重要，所以驻守在这个棱堡里的开拓员，全部来自D9开拓区，不像别的棱堡，人员有的来自两个开拓区，有的来自三个，来源比较分散。”
　　“正因为我们来自同一开拓区，平时也比较熟悉，所以什么事都好商量，内部非常团结，不像其他棱堡，存在一定的争吵、扯皮的情况，甚至打架斗殴的事情都有发生，而我们分工明确，极少扯皮，工作效率总比旁边高一截。”
　　“所以这是一种好事，也不要计较什么吃亏不吃亏，杨教官说过很多遍了，团结就是力量，今天我们是做了一天老实人，但明天说不定就有人过来帮我们拼命，计较一点小事何必呢？”
　　孙睿立刻羞愧到脸一红，不好意思道：“张哥，是我的格局小了，对不起。”
　　“团结，放在嘴边说容易，做到却没那么容易，张兄也给我上了一课啊。”
　　齐志勇感慨说道。
　　“张兄你说有棱堡出现了打架斗殴，到底是那个棱堡，为什么事情打架？”
　　也有人感到奇怪，开拓员们普遍不愁吃不愁穿，是什么样的矛盾，值得用打架去解决？
　　“我也是从杨教官那里听到的，你们别乱传。”
　　张南压低了点声音：“事情发生在900多号的一个棱堡，据说是几个男人，在为一个女人打架，那女人是一个女开拓员，未婚，长的也还可以，所以就有很多男人追她，但这女人有招舔狗养备胎的毛病，跟不少男人不清不楚，时间一长，就玩翻车了，舔狗备胎们为了她打了起来，甚至差点弄出人命……”
　　“为一个绿茶女打架？那帮家伙就这点出息。”
　　“玄梦大陆女人有的是，漂亮懂事又温柔，何必去稀罕一个绿茶？”
　　“我觉得还是可以理解，那女人虽然绿茶，又水性杨花，但是能生孩子，这一点玄梦女人就比不了。”
　　“啧啧，要是我们棱堡也有这样的女人，我宁愿把她毙了，也不能破坏我们内部的团结，这种女人就是祸水。”
　　“呵呵，说的轻巧，要是咱们堡里有这样的单身女人，别说枪毙，说不定你也是舔狗一员了。”孙睿不置可否的嘲笑。
　　“你——”
　　……
　　第二天，9月19号。
　　嗡嗡嗡的巨响声中。
　　一架蓝鲸-100运输机，由于机械故障，不得不紧急迫降在第2891号棱堡东面，直线距离不到百米的一片空地上。
　　由于着陆速度较快，带有一定的倾斜，一片惊叫声中，该运输机内的178名妇女，86名的女孩（童），都受了一定的轻伤与惊吓。
　　好在棱堡及时发现了情况，立刻派出人员救助，所有的妇女儿童，都被临时的安置在了2891棱堡。

第四十一章 艰难的拒绝
　　女人。
　　金发碧眼肤色白皙的女人。
　　来玄梦大陆打工这么多年，还是第一次见到这么多的人类女人。
　　这立刻在2891棱堡的开拓员中，引起了巨大的轰动。
　　“我要收一个，我要带一个漂亮的回家做老婆！”
　　刘飞的口水都快留下来，满眼精光的看着一屋子的女人，恨不得扑上去把其中一个带走。
　　面对如此侵略性的目光，不少白人妇女吓的后退数步，发出惊叫；当然也有性格开放些的，并不感到害怕，反而挺了挺胸口，朝这边甩来一个带电媚眼。
　　“各位女士，请不要害怕，我是好人，你们当中有谁受了伤需要照顾的，我可以帮忙照顾一下。”
　　宋承俊挺身而出，做出绅士的样子，用一口还算不错的外语说道，十分积极的表现自我。
　　“我叫克丽丝，我、我腿被压了，走路不太方便，你可以帮帮我么？”
　　一名名叫克丽丝的颜值颇高白人女性，主动开口，说出了自己的困难。
　　“我帮你！”
　　宋承俊快步走了过去，来到克丽丝的身旁，将她打横抱起，以公主抱的方式，径直朝自己的宿舍走去。
　　哗~
　　这引起一片哗然。
　　三分钟，这有没有三分钟，白人女性居然这么容易抱走？
　　“妹子，你们需不需要帮忙，我是好人，我可以帮助你们！”
　　刘飞眼珠子都红了，立刻跳了出来，走到白人妇女们的中间，挨个询问要不要他帮忙。
　　他这急切的样子，大部分妇女被他吓的后退，直到走到一位身材臃肿、颇为肥硕的妇女面前，这位妇女终于没被吓的转身，而是看着他道：“我叫詹妮，还有一个8岁的女儿，你愿意帮助我么？”
　　“我、我愿意！”
　　刘飞看了看她还算精致的面庞，一咬牙：“以后我来守护你们！”
　　然后他走到詹妮的身旁，也学着宋承俊的样子，一手搂着腰，一手抱着腿，以公主抱的方式，艰难的将她抱起，也朝自己的宿舍走去。
　　看刘飞那瘦弱的背影，艰难的抱着肥胖妇女，身后还跟着个8岁的白人小女孩。
　　所有单身的打工人都震撼到了。
　　随即全部都放下了心里的那点矜持，不再选择观望，而是学刘飞一样下场，逮到白人妇女，就用生草的外语询问：Can I help you，Yes or No？
　　如果对方回答Yes，那就打横抱走。
　　如果对方回答No，那就询问下一个，节省时间。
　　一片的混乱与躁动中。
　　短短一上午的时间，就有多达二十名的单身开拓员，找到了他们的另一半，从此单身宿舍里多了一个白人妇女，少数还多了一两个拖油瓶。
　　而剩下的158名白人妇女，并不是不想找个保护她们的男人，面对开拓员的询问，不是不想说出Yes，减轻自己的生存压力，只是她们都有丈夫，且在逃往开拓局这边的路上，虽然她们不一定要与她们的丈夫相伴一生，但也不想这么快就背叛。
　　她们还是有那么点道德底线。
　　只是到了下午，又经过单身开拓员们一个下午的软磨硬泡，又有十五名的白人妇女，放弃了道德底线，接受了“先搭伙过几天，不合适就分”的务实建议，也搬进了开拓员宿舍中。
　　短短一天过去。
　　2891号棱堡内的单身开拓员，从原来的四十个，竟然下降到只剩下五个。
　　剩下的五人中，除了有两人长相不太对得起观众，还需要继续拿出诚意，耐心下点功夫，拿下一个白人妇女应该不难。
　　还有一个家伙是变态，他对白人妇女丝毫不感兴趣，专门找那些五六岁的白人小萝莉，一脸和蔼的问她们“Can I help you”，这家伙被揪出来后，当场就挨了一顿揍，还被杨教官下令关一个礼拜的禁闭。
　　那么唯一不算丑也不变态，却没有找白人妇女做对象的，只剩下张南与穆树青二人了。
　　穆树青不找，是因为他已经有了个深爱的女人，也就是他的贴身护卫伊娜，两人早山盟海誓，约定相伴一生，绝不背叛彼此，穆树青是重承诺的男人，哪怕在繁衍后代的需求面前，是产生过一丝丝的动摇，但想起伊娜斩出的剑气，能轻松将他砍成两半，便打消了那些念头。
　　即便如此！
　　在得知堡内的开拓员，发生了大规模的脱单现象后，伊娜立刻采取了行动，当天就打包行李，从外圈居住区，搬到了内圈居住区，搬进了穆树青的房间。
　　还带了一把至少有一米五长的骑士重剑。
　　那么严格意义上还处于单身状态，且没有改变单身状况想法的，可能只剩下张南一个了。
　　话说这是为什么？
　　要知道还剩下的100多个白人妇女中，对张南有点意思，表示愿意跟他“搭伙过几天”的，至少有四五位，其中一个叫罗莎琳德的女人，颜值少说85分，身材也很火辣，让张南多次产生强烈的动摇。
　　但……
　　闻到罗莎琳德身上那股强烈的，香水遮盖不住的狐臭味，产生强烈呕吐感的张南，最终还是狠心拒绝了她。
　　话说张南为什么要拒绝。
　　难道他不想要传宗接代了么？
　　张南当然希望能有那么一两个的后代，把自己的基因流传下去。
　　但现在，还没到那个时机。
　　其次，张南也不想那么早曝光自己身上的秘密，尤其是白色光粒的秘密，他暂时还不想被任何人知道，哪怕是身边最亲密的人。
　　当然，当某个女人成为你的枕边人，每天都形影不离的生活在一起，几乎失去全部私人空间的情况下，你就是想保住秘密，也变的非常困难。
　　但张南不太希望发现他秘密的女人，是一个白人女人，思维想法存在很大差别的白人女人。
　　甚至哪怕是被夏莎、丽娜她们不小心发现了自己的秘密，张南也不会太过的慌张，总有办法补救，算是处于可控范围内。
　　若娶个白人女人，则很多方面都不可控了。
　　最后，还有一个张南很难忍受的点，白人女子，大部分都有一股难以掩盖的狐臭味，别人或许可以忍受，但张南确实是有点受不了。
　　所以即便这次的机会，是一次千载难逢的脱单好机会，但在纠结犹豫了许久之后，张南还是艰难的拒绝了。
　　而机会往往是转瞬即逝。
　　棱堡外的那架四旋翼直升机很快被其他直升机吊运走。
　　被临时安置在棱堡内的白人妇女与小孩，只待了两天多，第三天便被后方派来的车队接走（选择跟开拓员在一起的自然留下）。
　　这个时候，2891棱堡内，在同物种生理层面上，还处于单身状态的，就只剩下张南、穆树青以及那位还在禁闭中的变态君了。
　　但此时就算是后悔也晚了。
　　9月22日，上面有消息传来：前多国联盟那边，有多批数万人的难民，已抵达距离边境不足百里的位置，所有前线棱堡，都要做好应对与就地安置难民的准备。
　　除此之外，三国联军一支数千人的骑兵先锋兵团，也抵达了距离边境不到一千公里的位置，最快五天内可到。
　　真正的考验，即将到来了。

第四十二章 夏族人变了
　　从编号上看，整条东部边境五万公里的防线上，第2891号棱堡处于居中偏下的位置。
　　而东面的多国联盟，先是半壁沦陷，接着又全面崩溃。
　　已经无法对土著联军，形成任何的迟滞与抵抗。
　　三国联军的推进速度，完全约等于理想情况下，一支精锐的土著骑兵部队的急行军速度。
　　此外要知道，玄梦大陆这边，是有魔法师、剑气师这些超凡力量存在的，其能力远在普通土著之上，甚至单人能抵千军万马。
　　而大多数的普通土著士兵，即便成不了剑气师，但也有一些打熬气力的外家功法，练到高深处，不亚于电视中的功夫大侠，单就拳脚功夫方面，吊打五六个的人类特种兵没问题，单兵素质很高。
　　土著骑兵部队普遍使用的骑乘坐骑，是一种名叫“龙角兽”的类马偶蹄类动物，人类科学家将其命名为“龙马”。
　　龙马的耐力很强，体重超过800公斤，最大奔跑时速65公里，在吃足精料的情况下，载着上百公斤的负载，能以35公里的时速持续奔跑六个小时，然后继续喂养精料，得到良好的休息，第二天又能继续同样的奔跑。
　　即龙马一天最大的急行军距离为210公里。
　　若是平原地形还能多跑50公里。
　　此外龙马有角，战斗过程中能用尖锐的头角撞击对手，给坐骑或人员造成刺伤。
　　综合来看，不管是哪个方面，龙马的表现，都不会弱于蓝星那边最优秀的战马。
　　而如今已是9月底了。
　　距离三河防线崩溃已过去了近一个月。
　　三国联军数以千万计的骑兵部队中，突进距离最远的，有的已经超过了五千公里，抵达了距开拓局东部边境不远的地方。
　　当然，更快抵达开拓局东部边境的，自然是为了避免被追上屠杀的前多国联盟的难民。
　　……
　　9月23日。
　　第2891号棱堡，东角的观察堡内。
　　张南的望远镜中，已出现了一支车队的踪影，正缓缓的朝棱堡这边移动，并明显加快了速度，卷起一股尘土。
　　“龙马，四轮马车？这才过去多久，多国联盟就科技降级到了这个程度，一辆烧油的汽车都看不到？”
　　张南嘀咕的说道。
　　“不是没有汽车，而是他们把车全部丢弃了，在没有油料补充，路况很差的情况下，汽车还不如马车好用。”
　　旁边的杨梦超道。
　　“难民队伍距离不到五公里，立刻启动应对方案！所有人，各就各位，做好战斗准备！”
　　杨梦超拿起话筒，一个声音从高音喇叭里发出，传入每位开拓员的耳朵中。
　　“明白！”
　　“进入战斗岗位。”
　　“子弹上膛，随时打开保险。”
　　一道道的命令，依次传递下去。
　　80名的人类开拓员，800名的玄梦人护卫，都是全副武装，手持武器，有的站在城墙的胸墙后面，有的在城墙内部……都是高度戒备的看着东方。
　　棱堡内少量的后勤人员，也都在完成各自份内的工作，一切都有条不紊。
　　……
　　很快，
　　那支由数百辆四轮马车组成的难民车队，来到了棱堡的城下，减慢了速度，一脸惊讶的看着面前的一切。
　　长城。
　　一条一望无边，如巨龙横卧的超级长城。
　　“只有他们，也只有他们能够办到，那些无敌的夏族人。”
　　马丁呢喃的说道，心中升腾起一种膜拜的冲动。
　　作为一名工程师出身的徳国人，马丁虽然曾恼怒于过于勤奋的夏族人，给这个世界带来了太多的麻烦，让很多国家都快活不下去，但也不得不承认，夏族人不仅勤奋，而且聪明、团结、组织程度高，绝对是最优秀的种族，没有之一。
　　包括在玄梦大陆这边的发展，夏国开拓局同化+怀柔的殖民方式，简直要让他笑掉大牙，这种低效吃力不一定讨好的事情，哪里有他们简单粗暴的掠夺模式发展快。
　　他们在人上人般的享受中渡过了十年，而夏国开拓局这边，享受现象极少，开拓员几乎个个都要干活，在这边搞工业化，搞开荒种田，一个个黝黑精瘦，如同泥腿子工蚁族。
　　煞笔！
　　有福不知道享！
　　马丁曾在网络上、聚会中肆意的嘲笑过，脸上满是不屑。
　　但现在，谁才是该被嘲笑的那个？
　　蓝星被毁，补给中断，他们三个月便打光了所有弹药，从热兵器退回到冷兵器时代，高科技装备纷纷成砖；内部的土著奴隶纷纷叛乱，疯狂的追杀他们这些主人，恨不得吃了他们的肉。
　　再看看对面那座棱堡上，拿枪指着他们的土著士兵，那只有坚定，看不出任何麻木、迷茫的样子。
　　马丁意识到，他们的殖民模式错了。
　　夏族人才走在了正确的那条路上。
　　而现在，就算是他们这批难民的生命，也都寄托在夏族人的仁慈之上，往日的骄傲、自负、荣耀，只能深深的埋在心底，寄希望于这场灾难结束后，或许在未来的某天，能够重新拾起。
　　但现在，只能谦卑、谨慎与低姿态。
　　“夏国的朋友们，我叫马丁，是这支两千人难民队伍的头领，我们万里迢迢来到这里，恳请你们打开城门，允许我们进去，再给我们一些物资补给与一块容身之地……我们感激不尽！”
　　马丁以仰望的姿势，大声对着棱堡喊道。
　　“Very sorry！”
　　杨梦超手里拿着个扩音器，站在露台边缘，用生草的外语道：“我们接到上面的命令，只对妇女、女孩，提供人道主义帮助，可以允许她们进堡，但所有的男人，一律在堡外安置；我们可以给你们提供食物、建筑材料甚至武器，让你们在堡外安置下来，但是进堡不行，非常抱歉。”
　　“为什么？”
　　马丁吃了一惊：“为什么要把男人拒之门外？我们也是弱者，需要人道主义帮助，需要堡垒与城墙的保护，而且土著军队很快就会杀来，你们不能那么残忍。”
　　“No，能万里迢迢走到这里的，都不算弱者。”
　　杨梦超摇头道：“我们可以提供建筑材料，你们能建造属于你们的堡垒与城墙，还有粮食，自卫的武器，这些都可以提供，再加上一点勇气，没理由活不下去，别再奢求太多了，我们已经仁至义尽。”
　　“你们夏国，不是一向乐于助人么，为什么这次就是不允许我们进城？”
　　马丁大声的质问。
　　“很简单，蓝星被毁，是你们大肆屠杀土著导致的，土著大军全面进攻，也是被你们招惹过来的，明明是你们闯出的大祸，凭什么让我们帮忙擦屁股？如果土著大军杀到这里，不让你们挡在前面，难道还让我们流血牺牲，保护你们这些人渣的安全？这世上还有这样的道理？”
　　“可……可我们只是难民而已，之前也没压迫过多少土著，人是丑国军队杀的最多。”
　　马丁辩解道，当然也撒了点谎，他击杀的土著可不是一个小数。
　　“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。”
　　杨梦超道：“别再做无意义的辩解了，我们的规定不会改变。”
　　“这不公平，你们明明可以帮忙的！”
　　马丁旁边的一个男子受不了，一脸愤怒的朝着棱堡大骂：“你们这些残忍的混蛋。”
　　“砰！”
　　一颗子弹打在那男子两腿之间的地面，手持步枪的张南开了火。
　　杨梦超警告道：“再往前一步，立刻击杀！”
　　哗哗哗~
　　无数打开武器保险的声音配合的响起。
　　“这……”
　　马丁脸色一白，不得不拉着那男子后退。
　　……
　　很快时间过去了半天。
　　超过两千名的难民，都汇聚到距离棱堡不远的空地上，将四轮马车围成一圈，扎下了一个临时营地。
　　发现粮食已经严重不足的马丁，想了想，打算退而求其次，先找那些夏国人索要一些粮食、武器等物资，毕竟他们已经表示：进城不行，但粮食武器可以给一点。
　　“我们想要500吨的粮食，100吨的肉，还有一千把的步枪，至少十万发的子弹！”
　　马丁带人来到城下道。
　　“要粮食可以，拿女人来换！一个女人换10吨粮食或3吨肉罐头。”杨梦超回复道。
　　“你们不是说无偿援助么，现在怎么又盯上了我们的女人？”
　　马丁快要吐血，刚刚都说可以提供粮食武器，才过一会就变了卦。
　　“我可没说无偿，再说我们有句古话叫‘升米恩、斗米仇’，白白给你们的东西，你们不会念我们的好，反而觉得我们欠你们的，所以还是公平交易比较好，免得你们不珍惜那些粮食。”
　　杨梦超的解释，让对方简直哑口无言。
　　“那武器呢？”
　　良久，马丁又问：“一个女人，能换多少武器弹药？”
　　“你们得把所有女人都交给我们后，我们才能给你们提供武器。”
　　“所、所有女人，为什么，法克！是不是从一开始你们就盯上了我们的女人？”
　　“女人只是保险罢了，我怕你们拿到武器后，不想着去抵抗土著军队，反而要掉头攻打我们棱堡，把你们的女人留在我们这边，可以断了你们对付我们的念头，这叫以防万一。”
　　杨梦超道：“放心，我们是善良的绅士，不会对你们的女人干什么。相反，与其让她们留在外面冒着危险，我建议你们把她们送进棱堡，送到我们的后方，等战争结束，土著大军撤了，你们的女人会回到你们身边，我们不做强留人口的事情。”
　　呸，这种话谁信谁傻！
　　马丁心里吐槽一声，脸色极其难看：“你们的条件实在太苛刻了，我打算去旁边的棱堡试试，不是所有夏族人，都像你们这样无耻与现实。”
　　“去哪里问都是一样，不信你可以派人去试试。”
　　马丁不信，派出两拨人，去附近两个棱堡问了问，发现都是一样的援助政策，甚至更加苛刻。
　　他不得不就此死心。
　　……
　　第二天。
　　难民营里，经过几个小时的漫长讨论，马丁等人终于达成了一致：为了生存，不得不把营地里的823名妇女与女孩，全部送进对面的棱堡，换得粮食与武器，暂时先渡过这次的难关再说。
　　不过在送女人入堡的过程中，通过微波-红外视场，张南观察到有两位女性的胸前，红外特征不是特别的亮，当即让人进行搜身，发现竟是两名意图蒙混过关的女装大佬。
　　将两名女装大佬驱逐出去。
　　最终合计，收留了821名的人类妇女与女孩。
　　马丁的难民营，也领到了第一批提供给他们的粮食、罐头与武器弹药。
　　带人搬运物资回去的过程中。
　　马丁十分郁闷，没有半点高兴的表情，喃喃的道：
　　“变了，夏族人变了，变的我完全不认识了，原来的他们，根本不是这个样子。”

第四十三章 全歼先锋骑兵
　　八百多个女人。
　　金发带卷，棕色眼眸，棱角分明，平均上围较大，全是纯种的日耳蔓血统。
　　质量明显要比上一批临时安置在棱堡里的女人好的多。
　　刘飞后悔的快要吐血，早知道后面有质量更好的，之前那么饥不择食干什么，偏偏选了一辆坦克。
　　不过这批女人并没有在棱堡停留多久。
　　后方很快派来了车队，将八百多个女人全部接走——毕竟前线棱堡还要战备，分不出多余精力去照顾这些女人。
　　刘飞这才心里好受了一些，眼不见为净，百鸟在林，不如一鸟在手嘛，看着自家的肉肉小坦克，他又觉得顺眼了很多。
　　……
　　接下来的三天。
　　一直到9月26号。
　　又陆续有几波加起来超过两万人的难民队伍，汇聚到2891号棱堡的城下，其中一部分选择分流到了旁边的棱堡，还有上万人的难民选择留下……都以徳国难民为主。
　　自然而然，2891号棱堡又吸收了接近5000人的妇女与女童。
　　因为女人=粮食+武器弹药
　　如果能把全部的女人，都临时的托管给夏国开拓局，就意味着得到了信任，还能免费的获得一批衣物，日常用品，甚至柴油发电机与柴油，重新过上半现代化的生活。
　　甚至就是那些女人们自己，也不想这么颠沛流离，过着风餐露宿、毫无安全保障的日子，主动要求作为“人质”，去开拓局那边生活。
　　如果不被批准，那她们就自己行动，反正脚长在她们自己身上。
　　人，总是现实的。
　　开拓局这边有上千万的光棍，这个情况她们也是了解的，所以去开拓局生活，她们相信不会受到任何虐待，反而安全能得到保障，不再担惊受怕。
　　至于她们的男人，不管露出怎样屈辱与牛头人般的表情，也只能怪他们自己没用，守不住土地与财产，平时只顾着享乐，现在连他们的妻子女儿都要失去，都只能怪他们自己无能。
　　故而除了极少数的女人没有前往开拓局，2891号棱堡外，超过6000人的难民，99%以上都是男性。
　　其中精壮男子超过4000人，配备超过3000把的QB-291改自动步枪，子弹超过五十万发。
　　另外还有手榴弹数千枚。
　　并且还给了五万立方的石料，三万包的水泥，一万把的铁锹，帮他们打了多口水井，解决了大量的问题，有时甚至让他们产生了“把女人全部送去确实值”的荒唐念头。
　　即便如此，这些难民没有如预料中的，利用那批石料，建立一座小型军事要塞，而是优先建了一批房子，改变住宿条件，防御方面，只是在营地外面，挖了条半圆形壕沟，防线极其薄弱。
　　而这些难民的打算，也非常简单，他们并没有挡在前面充当炮灰的想法，只要土著大军一来，挡得住就挡，挡不住就往棱堡这边一跑，躲在墙角下面，不相信城墙上的夏族人，会不开火击退快要近城的土著军队。
　　毕竟难民营地，距离棱堡最近处不过五百米，撒开脚丫子狂奔，两分钟就能跑到安全的地方，何必辛辛苦苦的自己修城堡，他们不是干这种活的料。
　　……
　　9月27号，上午。
　　无人侦察机传回情报：一支人数约三千人的土著精锐骑兵，正朝2891号棱堡方向而来，距离不足五十里，最快一个小时就到！
　　“我们该怎么应对？”
　　杨梦超拿着电话，问防卫部参谋人员：“上级是否可以给予空中火力支援，或者远程火力打击支援，我怕以我们一个棱堡的能力，不一定抵挡得住土著精锐，所以能否先支援一波火力覆盖？”
　　“你以为火力覆盖是大白菜，想召唤就召唤？才三千骑兵而已，你们应该能应付得了，再说，2891棱堡外面，不是还有武装好的6000难民么，他们难道连三千冷兵器土著都挡不住？我们援助的武器可不是烧火棍！”
　　“是，我知道了。”
　　……
　　通过高音喇叭，杨梦超把土著先锋骑兵来袭的消息，告诉给了城外的难民营地，让他们立刻做好战斗准备。
　　“土著骑兵要过来了？”
　　马丁脸色一变，让人趴在地面，果然感知到大量的震动传来，确实是骑兵来袭！
　　“所有战斗人员，进入战壕，做好战斗准备！”
　　马丁与其他几名首领立刻下令。
　　徳国人的纪律性算是非常不错的，不一会的功夫，超过3000人进入了战壕，做好了战斗的准备。
　　轰隆隆~
　　马蹄声如雷霆滚滚，越来越近。
　　站在一个土丘高处，手里拿着望远镜的马丁，已经看到土著骑兵出现在视野当中，越来越大，能明显感受到那支骑兵部队，散发出的极其凶悍的气息。
　　忽地马丁眼睛圆瞪，瞬间通红，呼吸变的急促起来。
　　他看到土著骑兵骑乘的龙马两侧，不少都挂着圆滚滚的物体，仔细一看，竟然是人头。
　　很多都是具有日耳蔓民族特征的人头，平均每匹龙马挂三四颗，加在一起……
　　马丁通红着眼睛大声道：
　　“同胞们！对面的土著军队，屠杀了不少我们的族人，头颅被挂在他们的马上，应该是有我们的车队，被这支土著军队追上，至少数千族人，死在了他们的手中！”
　　“报仇啊同胞们，只有把这支土著军队全部杀光，才对得起那些死去的族人。”
　　一千米。
　　八百米。
　　五百米。
　　“开火！”
　　突突突突突~
　　爆豆般的声音响起。
　　三千多杆的QB-291步枪几乎同时开火，织出火网弹幕，朝对面的土著骑兵冲刷而去。
　　“啊！”
　　“昂律律~”
　　“轰隆！”
　　顿时一片人仰马翻的景象，凡是被子弹击中的部位，都立时冒出一朵血花，弹头再在体内翻滚、贯穿，造成致命的创伤，最终人员连同龙马，近一吨的重量，重重的栽倒在地，制造巨大声响。
　　战壕里的难民们确实是愤怒了，毫不留情的扣动扳机，将弹夹内的子弹全部清空。
　　怒火。
　　悲伤。
　　与极度的愤怒！
　　目睹自身同类同族遭到杀害，人头沦为挂件，难民们完全没想到会愤怒到这个程度，乃至忘了懦弱与恐惧，只有滔天的恨意，与杀戮的狂暴。
　　但又想想他们自己曾屠杀过的土著，数量何止几千，手段花样岂会限于砍头这没有创意的一种，屠杀效率更差了千百倍。
　　如今感同身受了一番，便如此愤怒，那土著们得仇恨他们到什么程度？
　　想到此，不少人从狂暴中清醒了过来，但扣动扳机射击的动作没停。
　　事已至此，纠缠对错没有意义，只剩下了你死我活。
　　大概十分钟后。
　　三千多人的土著精锐骑兵，被弹雨割草般消灭了大半。
　　只剩下一百多骑，丧失了冲锋的勇气，在对生的渴望下，调转马头，一脸惊恐的转身就跑。
　　突突突突突~
　　天上忽然降下几波弹雨，轰轰轰轰的将这些残余土著骑兵，全部覆盖。
　　原来是盘旋在天空的无人攻击机开火了，打了两波的火箭弹，覆盖数千平米，将那些骑兵全部带走……毕竟假如逃走一个，回去通风报信，可能会带来很大的麻烦。
　　“赢了，我们赢了！”
　　“这些土著全被我们消灭了！”
　　难民们欢呼不已，庆祝着这场胜利。
　　……
　　棱堡城墙上。
　　“这分明是一场屠杀，我是不是过于高估了土著？”杨梦超喃喃说道。
　　“伊娜，你怎么了？”
　　穆树青发现站在自己旁边的伊娜，脸色惨白难看，身体微微颤抖。
　　“没、没什么。”
　　伊娜摇头，她只是有点接受不了而已，苦练十年，好不容易领悟剑气，成为受人尊敬的剑气师，但今天的这场战斗中，那三千多土著精锐骑兵里，至少有数百人施展了剑气护体，甚至有几人爆发出象征高级剑气师的金色剑气，可即便如此，还是在弹雨中被射的千疮百孔，死不瞑目。
　　伊娜她只是不到中级剑气师的初级巅峰而已，从未放松过苦练，但此刻，她怀疑自己的刻苦到底有没有意义？

第四十四章 十万大军，火力覆盖
　　最近张南又开始在烦恼着一个问题。
　　丽娜在电话中告诉他，温室大棚里的玉米长势非常良好，即便有意控制，但再过半个月左右，那五亩玉米就会全部成熟，亩产有望达到1000公斤。
　　而体内的能量团，最近光能的入账效率，维持在每小时32~38单位之间，但这几天在缓慢下降。
　　不过还是能保持在每小时入账30单位以上。
　　这足够张南使用，光能储备充盈不已。
　　但……
　　等玉米成熟了，仅靠棱堡内的蔬菜大棚的话，每小时进账的光能只有2单位而已。
　　降低到不足高峰期的十分之一。
　　到那时张南该怎么办？
　　虽然现在还没有到那个时候，但张南不得不提前准备，未雨绸缪。
　　“怎么办，该怎么安排比较好？”
　　张南皱起眉头，感到十分的棘手。
　　半个月眨眼就过，而战争不太可能在短期内结束，保命的底牌身上必须得有。
　　绞尽脑汁的想了两天，终于想出了两个办法。
　　其一是扩大棱堡内的蔬菜大棚种植规模。
　　再开垦三分地，搭建塑料大棚，种上各种蔬菜，让总的蔬菜大棚面积，增加到6分地，理想情况下，每小时大约能得到4单位的光能分成。
　　但这还是太少，完全不够保险，除非每小时的光能进账，能长期稳定在10单位以上，否则根本没有安心感可言。
　　所以张南想到了第二个办法：室内盆栽植物。
　　如吊兰、绿萝、富贵竹、仙人球、芦荟等，这些植物，可以在室内种植，容易存活，对光照要求不高，还能起到净化空气、愉悦心情的作用，是许多家庭不可缺少的调剂品。
　　张南打算另开垦1分地的塑料大棚，专门在内培育室内盆栽植物，长到一定程度大的时候，再免费对外提供。
　　而张南的目标客户，就是东部边境线上五千座的棱堡，数十万的开拓员，数百万的玄梦人护卫，在即将到来的凛冬季节里，他们或许需要一些绿色的植物，调剂下他们的心情。
　　只是张南打电话向开拓局询问，提出他这个想法的时候，相关人员表示：出发点很好，可以支持这个项目，但开拓局能提供的室内植物种子，只有绿萝、芦荟、观赏椒、圣女果这几种，其他的要么没有，要么暂时搜集不到，问他是否想要？
　　“要，当然要，有几种你们送几种过来，我都要种！”张南道。
　　“另外花盆的话，我们不能提供，您得自己想办法。”相关人员道。
　　“我自己带人烧！”
　　“好，请告诉下您的详细地址与姓名，种子大概一周内送到。”
　　“第2891号棱堡，开拓员张南。”
　　……
　　很快，
　　杨梦超也知道了张南计划搞的项目。
　　“小张，你在棱堡内多种点菜没问题，反正还有不少空地，不过室内盆栽是怎么回事，现在很多前线棱堡都跟三国联军交上了火，爆发了激烈的战斗，哪有什么闲情逸致去种花养草？”
　　“正因为这样，我觉得大家需要一点东西，去缓解一下紧张的心情。”
　　张南解释道：“生活的全部不是战争与厮杀，更多的是平淡与日常，如果长期这么压抑紧张下去的话，有些人可能回不到正常的生活，所以要给他们一点调剂与安慰。”
　　“你说的有道理。”
　　杨梦超点头：“据说2643号棱堡，潜入了一个非常厉害的风系魔法师，造成了上百人的伤亡，最后靠无人机导弹才把那个魔法师击杀……这搞的不少棱堡高度紧张，生怕闯进了什么土著大能，在里面大杀特杀。”
　　“你的室内盆栽项目，或许能起到一定的作用，所以去弄吧，我支持你！”
　　“谢谢教官。”
　　得到了杨梦超的支持与背书，甚至给予人手方面的方便，张南的两个项目进展都非常迅速。
　　第二个蔬菜大棚，只用两天就搭建完成，种上了一部分的蔬菜。
　　室内盆栽育种大棚，也只用了一天搭建完成，里面分了多层，一次可以培育上千株的盆栽用植物……只是种子还没有运过来。
　　张南便在等待的期间，带了十几个人，在棱堡西侧外面，按照相关说明书，挖了一个土窑，再运来大量的黏土，先是加水，如和面一般制成泥墩，再用手工捏成花盆的形状。
　　晒干后，再放入土窑中烧制。
　　因为严格按照说明书上的步骤进行操作，第一批的三百多个花盆，只有五十多个废品，大部分都烧制成功。
　　而等花盆烧好，开拓局那边的种子也正好送了过来，简单处理了一番，融入白色光粒，再种植了下去。
　　至此！
　　忙碌了一个多星期的张南，才有时间好好休息一下。
　　也久违的带着武器，出现在棱堡城墙上，询问最新的战况，有没有土著大军打过来？
　　“怎么说呢，算有，但还没靠近我们棱堡就被解决掉了。”刘飞回答道。
　　“谁解决掉的，咱们的空军？”
　　“不是，是城外的那支难民军队解决的。”
　　宋承俊插话道：“之前那支三千人的土著精锐骑兵，被难民们轻松解决掉后，不仅缴获了几百匹的龙马，还把死人身上的铠甲冷兵器、金银币，清洗一下后，找我们换了一批弹药，然后组建了一支上千人的轻骑兵部队，不仅没有死守营地，反而主动出击，多次去攻击土著军队，每次都大胜而归，带来大量缴获跟奴隶。”
　　“看来难民营中有厉害人物啊。”
　　张南惊讶道：“了解到自身的优势后，立刻选择主动出击，而不是固守原地，这种进攻思维值得称赞。”
　　“赞什么赞，我看他们是飘了。”
　　刘飞不置可否的摇头：“你看看他们难民营地，当着我们的面，压迫两千多土著奴隶干活，吃的只有一点点，每天都有奴隶被弄死，还有几百个土著女人，已经成了姓奴，天天被他们糟蹋，上演一出活生生的地狱，这么下去，不用土著大军把他们干掉，我们的玄梦人护卫，都忍不住要动手了。”
　　张南看向难民营地那边，那一副繁忙的景象，一座规模不小的城池，已是初步成型，不由得感叹：“这才几天功夫，就有这么大的变化，看来他们的掠夺发展模式，确实是有一些厉害之处，只要能狠的下心，有那个能力，很快就能过上真香的日子，与之相比，我们是有点过于老实了。”
　　“呵！若是我们断了他们的弹药补给，他们马上就凉凉了。”
　　轰隆隆~
　　这时，大片的马蹄声传来。
　　远处尘烟滚滚，一支小型的骑兵队伍，以凌乱无序的阵型，骑手疯狂的甩动马鞭，似是一支溃退的军队，在逃命狂奔。
　　……
　　马丁发现自己失算了。
　　当他们东出上百公里，发现一支五千人的土著重装步兵部队，正在慢吞吞前进的时候，马丁他们立刻露出了狂喜的表情。
　　金银币至少能缴获好几万。
　　破铜烂铁能收集上百吨。
　　干活的奴隶又能多两千以上。
　　杀！
　　一个都不能放走。
　　然而没想到，在发现他们后，这支土著重装部队，立刻拿出了厚重的盾牌，摆成一排，还推出数百架的小型弩炮，发射出射程超过五百米的重型弩箭，中之必死。
　　近两个小时的战斗后。
　　五千土著重装步兵，被马丁他们全部消灭，一个选择投降的都没有，己方却被弩箭射杀了上百人，心痛的快要滴血。
　　子弹也全部耗尽，缴获却没有多少。
　　完全是一笔亏本买卖。
　　而且还没把死尸身上的钱财搜刮完毕，就听到从四面八方传来了喊杀声。
　　不好，这是个陷阱！
　　马丁等人立刻上马逃奔，但包围圈已基本形成，最终成功冲出去的，只剩三百来人，妄图凭借这支骑兵部队，从零开始建立一个伟大帝国的想法，顿时如泡影般破碎。
　　“夏国开拓局！连这边有土著包围圈的情报都不告诉我们，你们简直混蛋！”
　　马丁心中愤怒无比，但跑到2891棱堡城下，又马上换了一副面孔，说至少有十万土著大军，正朝这边而来，恳请棱堡多支援一些弹药，他们愿意挡在前面，拖一拖土著大军的前进步伐。
　　“不用了，那支土著大军，我们会想办法解决。”
　　杨梦超摇摇头道。
　　……
　　第二天，下午。
　　一支规模庞大的土著大军，出现在2891号棱堡不远的地方。
　　这支土著军队十分精锐，一个个的军阵极其严整，如豆腐块般方正，且纪律严明，盔甲明亮，气势恢宏，令人色变。
　　数了数军阵里方块的数量，每千人一垛，足有一百多跺，还不包括后勤人员的数量。
　　十万精锐大军，实数！
　　对外宣称三十万大军都完全没问题。
　　军阵缓缓推进到距离棱堡只有十公里的距离，虽惊讶于前方长城的高大与一望无边，但这支军团并没有丝毫畏惧，甚至有点跃跃欲试。
　　而站在棱堡城墙，看到对面那支土著大军，竖立起的代表索亚斯帝国的双头飞龙旗帜，杨梦超派出一名玄梦人谈判代表，来到对面军阵，阐明夏国开拓局与索亚斯帝国，已是亲密的合作伙伴关系，所以双方没有必要战争，以免造成误会。
　　“噗~”
　　杨梦超派去的谈判代表还没说完，脑袋就被一位土著将军砍了下来，鲜血喷出一米多高。
　　这一幕让杨梦超浑身一颤，死去的鲁森，跟了他快八年，平日不分上下，亲如兄弟，没想到如此轻易的死在他人手里。
　　痛悔之余，他拿起手机给上级参谋部打了个电话：
　　“报告，我2891号棱堡面对的十万土著大军，敌意态度明显，杀死了我派去的谈判代表，我建议实施火力覆盖，歼灭这支大军！”
　　“同意！”参谋部回复，通过无人机传回的视频，参谋部很清楚这边的情况。
　　……
　　参谋部火力覆盖命令下达后。
　　后方百公里外。
　　一支早做好一切准备的远火打击旅，合计108辆的PHL-3000型380毫米口径12管火箭炮，一字排开，发射箱纷纷起竖，装定射击诸元，通电……一系列步骤在半分钟内完成。
　　“发射！”
　　一声令下！
　　嗡嗡嗡的巨大噪声中，托着长长尾焰的火箭弹，直刺苍穹，如瀑布般倾泻而出，十秒内便齐射完毕。
　　两分钟后。
　　2891号棱堡外，十万土著大军的统率威拉，看了看前方城堡，不屑的冷笑一声，大手一挥，正要下达开始进攻的命令。
　　忽然他下意识的抬头看向天空。
　　有无数的火点正朝这边而来，其中一枚火点在他眼眸中极速放大。
　　“轰！”
　　“轰轰轰轰轰！”
　　末端飞行速度达五倍音速的火箭弹，每枚爆炸后3万平方米的杀伤面积，很快将十万土著大军，全部笼罩在一片火海中。

第四十五章 200万
　　全灭！
　　十万精锐大军，全部葬身在爆炸与火海中。
　　从统率到小兵，没有一人幸存。
　　“还好我躲得远。”
　　战场的边缘一角，‘英俊剑圣’斯洛特如同坠入冰窟一般，身体瑟瑟发抖，冷汗布满了全身。
　　斯洛特性格十分谨慎，尤其是面对那些天外来的魔鬼，不管魔鬼看起来多么不堪一击，也绝不会跑到战场的中心。
　　因为他亲眼目睹过太阳在头顶亮起（核爆）。
　　他那张在帝都迷倒无数贵妇、曾通行于无数情妇床榻的俊脸，被辐射后像是被泼过硫酸一般，必须戴上面具，才能避免他人与自己做噩梦。
　　‘英俊剑圣’已经成为过去，再也不必提起。
　　勉强活下来的他，性格也更加谨慎。
　　事实证明谨慎是正确的。
　　在这样的火海覆盖打击中，斯洛特没有存活下来的自信，因为连躲避都做不到。
　　这种攻击的威力，仅次于太阳亮起（核爆）。
　　走！
　　马上就走！
　　必须离开这处是非之地。
　　……
　　“火箭炮齐射，夏国开拓局，竟然还保留了先进的军事打击能力。”
　　马丁望着不远处的火海，震惊之余，眼里的嫉妒几乎化为实质。
　　明明有这么强大的实力。
　　明明可以轻松解决土著军队的威胁。
　　明明可以伸出援手，拉一下陷入困境的多国联盟。
　　但就是什么都不做，一味的保存实力。
　　更对他们这些人类同胞，见死不救，不管不问，还要趁火打劫，夺走了他们全部的女人。
　　简直是卑鄙无耻，阴险至极！
　　“该死的混蛋，早知道这样，我们之前就没必要疯狂的掠夺土著，而是先掠夺你们这些自私鬼，拿走你们的一切，用于正确的用途！”
　　马丁无能狂怒着，却悲哀的发现，他的愤怒起不到任何作用，毕竟现在是寄人篱下，必须仰仗夏国开拓局才能存活。
　　如果胆敢有叛逆的想法，都不用一轮火箭炮洗地，就能把他们这5000多难民轻松灭掉。
　　只能把MMP藏在心底，露出一副更加巴结讨好的表情，来到棱堡城下，讨要一些武器弹药，恢复难民营的实力。
　　……
　　10月15日。
　　丽娜打来电话，温室大棚里的玉米已经全部收割了，平均亩产达到惊人的1050公斤，玉米的口感也相当不错，甚至包括那些茎秆，切碎后，也引起了牲畜们的争抢。
　　可谓非常成功。
　　“我知道了。”
　　张南点了点头，并没有太大的波动。
　　“那…主人，我们要不要继续种植，农场还剩下几十吨的柴油，沼气储备也能用几个月，需不需要再种一茬？”丽娜问。
　　“不用了，再种一茬，整个冬天你们怎么过，冻死不成？”
　　“好吧，那就不种了。”
　　丽娜松了口气，还好，主人没有完全糊涂，要是真再种一茬的话，这个冬天，肯定会出现有人冻死的情况，要知道那可不是一般的冷，是深入骨髓灵魂的冷。
　　没暖气不一定会死很多人，但有暖气绝对能活下很多人。
　　好在主人心里还是有一根弦，不然农场里很多人会愁眉苦脸。
　　“行了，没其他事就挂了。”
　　张南挂断了电话，然后坐在床边，释放出精神感知，将那些游离在外的白色光粒，全部回收到自己的体内。
　　因为是主动回收，即便消耗了一些精神力，但那些从收割玉米游离出的白色光粒，还是只用了两个来小时，便跨越两千公里，纷纷回归到张南体内。
　　等最后一粒光粒融入。
　　体内的那个白色光团，已经增加到了成人拳头大小，体积大约相当于4个鸡蛋。
　　没错！
　　白色光团又成长了。
　　在上次成长一倍的基础之上，再度成长了一倍。
　　也就是说，如果还是拿种玉米举例，上次的白色光团，融入玉米种子后，足够种植五亩的土地。
　　但这一次，翻倍到至少能种十亩。
　　不过在玄梦大陆光照弱、温度低的冬天环境里，张南体内的白色光团，就算是能种百亩、千亩、万亩的土地，但自然环境下，种子不发芽，植物不进行光合作用，有再多的白色光团都是枉然。
　　除了搞大棚蔬菜。
　　也只有室内盆栽植物，可以去搞一搞，还不确定能不能受到市场欢迎，这个项目能不能成？
　　“盆栽植物虽然较容易成活，但室内环境普遍较暗，没有充足光照，即便长势很好，但十盆的盆栽，也不见得比得上一株玉米，而大概500株的成熟期玉米，每小时能带来1单位的光能分成，也就是说，若想要保证最低限度的，体内能量团每小时有10单位光能入账，至少得送出5万盆的盆栽。”
　　“5万盆，且必须得保证存活，生长良好才行。”
　　“而体内的白色光团，差不多刚好能融入五万粒种子的样子……”
　　呼！
　　张南深吸了口气，给自己制定了个小目标：在进入冬天前，一定要想尽办法的出手五万盆的盆栽。
　　一方面，在土窑那边，安排二十名玄梦后勤人员，每日不停的烧窑，直到烧出五万个花盆为止。
　　10月18号。
　　第一批一千盆的盆栽，顺利培育完成，装入花盆，面向所有客户。
　　第2891号棱堡内部，领走了100盆。
　　临近的几个棱堡，听说后派人领走了200盆。
　　剩下的无人问津，眼看着要全砸在手里，张南都忍不住要露出老人哭泣的表情：“盆栽滞销，不，滞送，谁来帮我？”
　　好在开拓局后勤部门，了解到这个情况后，立刻伸出援助之手，经过一番调查后，很快帮忙找到了一个合适的用户群体，当天就把剩余的700盆盆栽全部拉走，分配一空。
　　并且表示：以后张南提供多少盆栽，后勤部就收多少盆栽。
　　“到底是什么客户，对盆栽这么感兴趣？”张南忍不住好奇问。
　　“你应该知道，最近这几个月，咱们开拓局，从多国联盟那边，收留了大量的外国女人。”
　　相关人员解释道：“这些女人，之前过的都是贵妇一样的生活，享受惯了，都喜欢摆弄花草，搞搞艺术，看看书玩玩音乐，整天都活在高雅当中，我们这些打工人平时只知道干活，哪里满足得了她们精神层面的需求？”
　　“不过你弄的那些盆栽，在她们当中非常受欢迎，你可以多弄一些，每个妇女一盆，都需要200多万盆，你绝对有的忙！如果你还有物资方面需求的话，开个口，后勤部会给你提供。”
　　“200万？”
　　张南被这个数字吸引到了，忙问道：“我们开拓局收留的女人，居然有这么多？”
　　“如果把女孩也算在里面，恐怕接近300万了。”
　　相关人员颇为得意的道：“不过留住她们的身体容易，留住她们的心就有点困难了，小张，好好干！等战争结束，开拓局搞集体相亲，或许会有你一个名额。”
　　“是！保证完成任务。”
　　张南立正身体道。

第四十六章 战机轰炸，导弹轰杀
　　既然完全不愁销路。
　　那就可以放心大胆的扩大规模，埋头种植就是了。
　　很快张南就在育苗大棚内，密集的种植了五千粒的室内植物种子，预计十天后就能装盆发货。
　　……
　　时间一天天的过去。
　　10月份底。
　　前多国联盟境内，在三国联军的进攻下，除了极少数的区域，绝大部分地盘已全部失守，堪称“全境沦陷”。
　　三国联军的高层视线，开始投放到西边的夏国开拓局上。
　　嘶~
　　十万里长的超级长城，确实震撼到了一众土著。
　　至少数十支精锐部队的全军覆没，以及一支十万人的军团，在短短的瞬息之间陷入火海，无一幸存，证明了这个夏国开拓局，并不好惹。
　　跟多国联盟是完全不同级别的对手。
　　除非付出难以想象的代价，要想消灭夏国开拓局，只能是一种天真幻想。
　　更何况，还有一个国家打起了退堂鼓，希望结束这场战争，至少要告一段落。
　　索亚斯帝国。
　　吃饱了。
　　这次是真的吃饱了。
　　甚至可以说是吃撑了，即便有大片的土地、财宝摆在面前，唾手而得，但也没有多余的手了。
　　军事会议上。
　　“我建议停止这场战争，至少是在冬天结束之前，停止一切军事行动……我们的将士都已经到极限了，身体疲惫到支撑不了铠甲的重量，挥动不了刀剑，精神也到了崩溃的边缘，如果强行要打，他们会立刻溃散。”
　　索亚斯帝国统帅莫德说道：“夏国开拓局，等我们做好了足够的准备再打，不能急于一时。”
　　“呵呵，吃太饱了，撑的打不动了，完全可以理解。”
　　洛塔尼王国统帅雷克多，冷笑一声道：“不单是索亚斯帝国军团有这样的现象，洛塔尼王国的士兵中，也出现了很多消极战斗的现象，现在士兵们最喜欢做的事情，是每天数一遍口袋里的金币有多少，甚至会数很多遍，根本没有心思战斗。”
　　“菲蕾希王国的将士也一样。”
　　菲蕾希王国的女统帅——光辉剑圣罗琳道：“士兵们是第一次见到如此多的财宝，第一次面临如此之多的诱惑，许多士兵对光辉女神的信仰迷失了，按理应该将这些士兵处死，但迷失的士兵太多了，以至于无法全部惩戒。”
　　作为一个信仰光辉女神菲蕾希的宗教型国家，菲蕾希王国内，凡是光辉女神的忠诚信徒，除了基本的生活开销外，所有信徒都没有余财，全部要献给光辉女神，那些留有余财多的，会被认为是不虔诚的体现，严重的可能被处死。
　　但这次，藏有余财的士兵太多太多了，不藏的反而成了少数。
　　如果要求那些士兵交出所有余财，在贪欲的影响下，他们对光辉女神的信仰，有可能彻底崩溃。
　　所以统帅罗琳最近也没有任何的军事行动计划，而是每天都在头痛，如何处理这场信仰迷失的危机？
　　“就是说，你们三国的意思都是，西边的夏国开拓局，不打了，留到以后解决？”
　　坐上首的圣魔法师迪温，沉声说道，抬起头，锐利的目光扫了扫下方。
　　“是的。”
　　莫德说道：“真的打不下去了。”
　　其实莫德早收到了皇帝给他的加急信件，说帝国已经跟夏国开拓局达成了合作关系，双方有重要的利益联系，眼下马上就要入冬，夏国开拓局，打得了就继续打，如果打不了，就不必过于积极，损耗帝国的实力。
　　总之要以保存帝国实力为优先。
　　像‘帝国军神’威拉轻敌送死，葬送十万大军的蠢事，千万不要再做了。
　　“我们的意思也是等冬天过去再打。”
　　雷克多、罗琳也相继点头。
　　“区区一道城墙，就把你们给拦住了？”
　　一旁的大魔法师格林夫，忍不住恼了，当即站起来道：“就因为一道城墙，你们就丧失了战斗的信心与勇气，甚至忘了你们带了足足数亿的大军，即便是拿人命堆，也能很快攻破那道城墙！”
　　格林夫是圣魔法师迪温的首席弟子，眼看着老师就要指挥不动这群懦弱的兵将，他不得不站出来喝斥敲打一番。
　　“拿人命堆，难道我索亚斯帝国战士的命不是命，是可以随意浪费消耗的么？”
　　莫德当即回怼：“英俊剑圣汇报的情况你们也知道，在那种堪比禁咒的火雨打击下，威拉将军的十万大军，几个瞬息就全军覆没，如果夏国开拓局的火雨，能无穷无尽的释放呢？我们填进多少人命才够？”
　　他嘲笑道：“呵呵，反正死的不是你魔法协会的高贵法师，所以死多少都不用在意，但是蚂蚁都知道偷生，一旦士兵知道往前走必死，会有多少士兵选择前进而不是掉头就跑？”
　　“你——”
　　格林夫被怼的脸色铁青，恨不得一个大冰冻术过去，把这张嘲讽脸凝成冰雕。
　　“夏国开拓局的实力，远非多国联盟可比，从他们能在短时间内，建造一条那么长的城墙就能看出，再看他们种种的远程进攻手段，恐怕我们的大军都靠近不了城墙，就会被几万、几十万的杀死。”
　　雷克多开口道：“要想消灭夏国开拓局，恐怕不止是攻破那道城墙那么简单，我们得想办法消除他们远程攻击的能力，摧毁那些在天空飞来飞去的炼金法宝，不让他们拥有大量生产热兵器的能力……但这些事情，都不是三国联军可以办到，只有魔法协会的魔法师才能办到！”
　　“你们不能把凡人做不到的事情，交给凡人。”
　　“没错。”
　　罗琳表示赞同：“单靠三国联军，就算牺牲一亿大军，也不一定能攻破那道城墙，何况我们承受不了这么大的伤亡。”
　　“如果我带人破了那道城墙呢？”
　　格林夫走了过来，瞪着三位统帅道：“我带着雪风法师团出发，释放大范围的冰霜魔法，将那些天外魔鬼全部冻死，等你们的大军赶到的时候，那道城墙上，也许一个活人都看不到。”
　　“怎么样，有我们在前面帮忙开路，你们还想缩在后面当懦夫么？”
　　格林夫故意激将，眼睛挑衅与不屑的看了看。
　　一阵骚动与惊呼响起。
　　“雪风法师团？曾经轻松灭亡一个王国的雪风法师团？”
　　“只要雪风法师团出手，消灭夏国开拓局完全不成问题！”
　　“现在还有两个月入冬，只要雪风法师团帮忙破了那道城墙，冻死大部分的天外魔鬼，我们愿意带领大军跟随！”
　　莫德起身表态道，雪风法师团都出马了，既然有机会跟着捡漏躺赢，那没什么好纠结犹豫的，跟着去就是了，反正有大佬在前面扛着。
　　“既然这样，我们也愿意出兵！”
　　雷克多与罗琳也表态道。
　　“格林夫，战争不是儿戏，岂能意气之争？”
　　倒是圣魔法师迪温，不满的瞪着自己的首席弟子，连连喝斥。
　　要知道雪风法师团几乎是他毕生的心血，投入了无数的心力与资源，才有了这么一支威名赫赫的法师团，如果不够谨慎，在这场战争中出了什么意外，哪怕是轻微的折损，他都会十分不悦，眉头大皱。
　　因为这可能影响他在魔法协会中的地位与威望。
　　必须谨慎使用才行。
　　“老师，不能太保守了！眼下马上就要入冬，气温下降，正是适合我们雪风法师团大展身手的时候啊！而且魔法协会把这么重要的任务交给我们，只要能漂漂亮亮的完成，灭了所有天外魔鬼，回去就是大功一件啊！”
　　格林夫在他耳边说道：“老师，夏国开拓局虽然有些棘手，但在您发明的大型联合魔法‘冰雪天气术’面前，不过是下一个被灭亡的国度罢了，老师，别犹豫了，那些凡人军团靠不住，只能我们亲自出手，才能出色完成协会交代的任务，也只有凭借这份功劳，老师您才有可能晋级为七十二金袍长老之一啊。”
　　魔法协会的最高权利核心，就是七十二金袍长老议会。
　　迪温并非无欲无求，他努力奋斗、奔走追求了那么多年，就是渴望金袍加身，成为魔法协会的最高核心之一。
　　“……好吧，就让雪风法师团出手吧。”
　　沉思片刻，迪温点了点头。
　　“老师，您就等我们的好消息吧！”
　　格林夫兴奋说道。
　　……
　　时间进入到11月。
　　天气越来越冷。
　　尤其是从11月3号，天空开始飘起鹅毛大雪那天起，气温长期保持在零下，且越来越冷。
　　11月5日，气温零下10度。
　　7日，气温零下22度。
　　8日，气温又骤降到零下38度，虽然张南已经提前给蔬菜大棚、育苗大棚多盖上了两层塑料薄膜，但还是有大量的蔬菜与室内植物冻死，光能抽成降低到每小时1单位。
　　9日，气温零下45度，棱堡发现难民营的头领马丁，冻死在了棱堡城门口，再派人去难民营查看，5000多难民与2000多土著奴隶，全部冻死，成为冰雕，无一幸存，附近其他棱堡的外面，也冻死难民无数。
　　10日，气温破纪录的零下61度，虽然后勤部门给前线棱堡送来了大批的防寒服，但还是出现了大量的冻伤减员，不得不送到后方医院，没被冻伤的，也无法执行战备与监视任务，只能全部缩在屋里，报团取暖，上千公里的棱堡-城墙防线，如同虚设，已不能起到阻挡敌人进攻的作用。
　　如果此时有不惧寒冷的军队发动进攻……
　　不过也是在10号这天，开拓局防卫部的情报分析系统，终于找到了前线气候突然异常的原因。
　　当天，上千公里外的某空军基地，派出24架最先进猛龙-20战机，奔往异常天气的最核心区域——一直径约一千公里的旋涡中心，这里便是异常的源头。
　　……
　　某营地。
　　雪风法师团。
　　近千名的风系法师与冰系法师，已经联合施法超过了五天，每位法师都极其疲惫，到了透支的边缘。
　　而他们正在释放的这个联合魔法“冰雪天气术”，原理其实非常简单，先是让五百名的风系法师，带起一个巨型的龙卷风，直径最大可超过上千公里。
　　然后五百名的冰系法师，会释放冰冻魔法，不断降低龙卷风的温度，从而引起周边温度的降低。
　　而龙卷风高速旋转的过程中，会类似于冰箱的压缩机原理，会让龙卷风内层的温度不断升高，而外层被吸走大量的热，温度直线下降。
　　故而站在科学角度上讲，这个“冰雪天气术”，也可以称之为“大自然模拟冰箱术”。
　　此时此刻。
　　“加把劲，再加把劲！”
　　站在法阵中央的格林夫，给所有法师加油鼓劲道：“再坚持一会，让法术再稳固一会，让温度降到难以想象的程度，冻死所有天外魔鬼！胜利一定是属于我们的！”
　　嗡嗡嗡~
　　奇怪的噪音从远处传来，越来越近，越来越响。
　　数千米的高空之上。
　　操控一架猛龙战机的飞行员邓冲，通过光电传感器，观察到龙卷风的中心地面处，那一大片穿着长袍，念着咒语的古怪土著男女，顿时就明白了一切。
　　“天气异常是土著魔法师搞的鬼，准备投弹，消灭这些魔法师！”邓冲在公共频道里道。
　　“明白！”
　　24架猛龙战机纷纷进入投弹模式，找到最合适的角度，AR头盔视角中，让绿色的命中概率光圈，始终将地面的那群魔法师包括在内。
　　呼呼呼呼~
　　一枚枚的500磅航空炸弹，在引力的作用下，呼啸着奔向地面。
　　每架猛龙战机可外挂4枚炸弹，合计就是96枚炸弹。
　　“停止施法，立刻开启冰盾！”
　　格林夫当然发现了头顶天空的异常，当即果断下令，放弃‘冰雪天气术’，改为释放防御魔法冰盾。
　　咔咔咔咔咔~
　　一个晶莹剔透的半球形的冰盾，在头顶上空形成，将所有法师保护在内。
　　轰轰轰轰轰！
　　末端坠落速度接近音速的重磅炸弹，撞上冰盾，触发引信，装药超过三百斤的炸弹纷纷爆炸，化作炙热的高温火海。
　　然而令人震惊的是，冰盾居然勉强挡住了这波轰炸，并没有被炸碎击穿，只是包括格林夫在内的上千魔法师，全在大口大口的吐血，或更惨的七窍流血，脑袋里嗡嗡的，在爆炸波与魔法反噬的双重作用下，法师们躺了一地。
　　但死亡的只是少数，仍有上百人可以站立。
　　“活下来了，但任务失败了，我们对不起老师！”
　　格林夫心里满是苦涩与懊悔，一会，或许再坚持一会，他们就能全身而退，而不会伤亡如此惨重。
　　“不好，他们还能攻击！”
　　旁边一名法师大声提醒。
　　格林夫抬头看去，天上那些古怪的炼金飞行器，去而又返，并打开了腹部的弹仓，露出四根白色的大棒，并将那些大棒“嗤嗤嗤~”的发射了下来。
　　瞳孔中望着那不断放大，高速奔来的大棒，格林夫脑中只有一个声音：“明明都没有了武器，这是在耍赖皮。”
　　轰轰轰轰轰！
　　施法营地被火海覆盖。
　　“打击完成，目标全部消灭，开始返航！”
　　邓冲任务性的语气，在公共频道中道，而后呼啸声中，24架猛龙战机开始返航。

第四十七章 战争结束
　　雪风法师团全军覆没。
　　这个消息让迪温眼前一黑，差点一口血吐出来。
　　完了。
　　好不容易积攒起来的家底，全部完蛋了，瞬间变回了孤家寡人。
　　在魔法协会内更进一步的计划，显然也泡汤了，单靠他自己一人，不可能完成消灭夏国开拓局的任务。
　　虽然万念俱灰之下，他恨不得豁出一切，也要杀死一部分的天外魔鬼，哪怕是身死陨落！
　　但……
　　没有意义。
　　单个魔法师的能力是有限的，哪怕他是圣魔法师。
　　而今年初为了摧毁那些天外魔鬼的老巢，魔法协会征调邀请了1800名的圣魔法师，耗费了无数的施法材料，这才成功释放出大型联合魔法“神圣灭世剑”，一举摧毁了魔鬼老巢。
　　迪温当时也在施法的队伍中。
　　现在看来，夏国开拓局的实力还在，甚至都没有动用那种名叫“核弹”的武器，便轻松抵挡了三国联军的前锋，消灭了他苦心经营多年的雪风法师团。
　　“要灭夏国开拓局，即便用不到‘神圣灭世剑’，也非得征集上百名的圣魔法师，一起采取行动才行！”
　　“回去吧，回魔法协会，告诉长老们夏国开拓局的真正实力，希望引起他们的重视，下一次，派出更多的圣魔法师，而不是只有我一位。”
　　迪温呢喃说着，一时间仿佛老了十岁。
　　……
　　“雪风法师团全部完蛋了！”
　　“我早说了夏国开拓局不好对付，格林夫非要去试。”
　　“不打了收兵吧！格林夫他们释放的那个魔法，没有灭掉夏国开拓局，反而把我们的士兵冻死冻伤不少，让我们不仅不能进军，反而退兵几百里。”
　　军帐内，三国联军的将帅们，都在嚷嚷着退兵、停战，不想再打下去。
　　“报！我去帅帐请迪温大人参加军议，但找遍军营，都没有找到迪温大人……迪温大人可能是不告而别了。”
　　一名将官进来汇报道。
　　“迪温大人走了？”
　　莫德一愣：“难道是去找夏国开拓局报仇，还是看没有打赢的希望，回了魔法协会？”
　　“莫德元帅！”
　　雷克多站了起来，手按剑柄，走到他面前说道：“新伯明翰、新兰顿堡、新柏林登、新威明顿等这些洛塔尼王国与索亚斯帝国联手打下来的地盘，全被你们独吞了，给我吐出一半来吧。”
　　“莫德元帅，前段时间我菲蕾希王国的六个军团，突然被你们的人缴了械，搜刮走了身上全部的财物，理由是帮他们坚定信仰……莫德元帅，虽然很感谢贵军帮忙，但那些搜刮走的财物，全部交出来吧。”
　　罗琳也按剑走了过来，脸上金气蒸腾，是正在催动体内战气的体现。
　　“干什么，你们这是干什么？”
　　面对突然来势汹汹的两方，莫德有些发慌，但还是强作镇定的道：“迪温大人刚走，你们就做出破坏联军团结的举动，你们眼里有没有联军，心里有没有大局？何况迪温大人不一定走了，如果他只是在附近散散心呢？”
　　“别废话，拿出一半的地盘！”
　　“把属于菲蕾希王国的财物交出来！”
　　雷克多、罗琳同时喝斥，俨然到了爆发的临界点。
　　“好啊，为了区区一点财物地盘，撕破脸了是不是？难道还想拔剑砍人不成？”
　　莫德话一落音。
　　哐哐两声，雷克多、罗琳二人果真拔出了剑。
　　“造反了！两个小小的王国，也敢对索亚斯帝国拔剑，你们是在自找死路！将士们，保护好你们的统帅，帝国的尊严与荣耀，决不许被任何人侮辱！”
　　这时莫德已退到己方护卫的人群中，当即胆气壮了起来，哐的拔出腰间佩剑，厉声呵斥：“你们胆敢再进一步，杀无赦！”
　　一场内部冲突，激烈爆发。
　　……
　　数日后。
　　夏国开拓局，登陆城。
　　高层会议。
　　“根据无人侦察机拍到的照片分析，三国联军正在纷纷后撤，普遍与我们的边境防线，拉开了300里到500里以上的距离，避免遭到我们的远程火力打击。”
　　“另外或许是利益分配上的问题，最近三国联军内部，爆发了激烈的冲突，侦察机拍到了上万具的尸体，显然是打出了真火，这绝不是一点小的矛盾，而是难以弥合的分歧，不可调和的矛盾！”
　　“我们得出结论：三国联军，很快就会分崩离析，并且不可能有再次联合起来的可能，而是互相敌对，仇恨不断加深，即便在外力的作用下强行整合，也是貌合神不合，勾心斗角，互相拖后腿，乐见对方倒霉，没有团结起来的可能。”
　　“所以当前的形势发展，对我们极其有利，至少在短期内，三国联盟，对我们产生不了大的威胁。”
　　“甚至可以正式宣布，战争已经结束，我们挺过了最艰难的时期，赢得了一段宝贵的战略发展期。”
　　情报系统岳修远，兴奋的汇报道。
　　“好，太好了，这一关，我们算是过了！”
　　“未来的三到五年，我们应该能安安心心的发展了。”
　　“另外通过砸下五亿金币的悬赏金，蓝星被灭的原因也调查清楚了，并不是只有一位土著大能出手，而是魔法协会征集了1800名的圣魔法师，联合施展了一个叫‘神圣灭世剑’的法术，摧毁了我们的蓝星，这个法术的释放条件苛刻，需要海量的魔晶等宝贵施法材料……至少在短期内，魔法协会不可能对我们开拓局再释放一次。”
　　“魔法协会，方圆十亿里范围内的至高主宰者，我们蓝星的势力，才在这片土地刚刚冒头，他们就坚定了必灭决心，可见魔法协会之中，有很多的聪明人啊，因为看到我们的巨大潜力，所以要斩草除根，多国联盟屠杀再多的土著，想必从不是他们关注的重点，最多是个导火索罢了，我们开拓局一个土著不杀，但只要发展的太好，魔法协会最后还是会对我们下手。”
　　坐上首的肖自远感叹说道，此刻他似乎想明白了一切。
　　“局长，你的意思是，长城防线外还残余的100多万多国联盟难民，我们可以收留他们进来，不用再排斥防备？”王丽问。
　　“当然不能放进来！”
　　肖自远摇头：“他们全进来了，我们马上多100万光棍！再说前几天在那个大范围降温魔法的影响下，难民被冻死200多万，这笔账剩下的那百万难民，不会算在土著魔法师头上，而是怪我们见死不救！我们怎么能收留这么多的不定时炸弹？”
　　“那剩下的那些难民，该怎么处理？”宋卫国问。
　　“稍微多援助点生活物资吧，冻不死饿不死就行，其他的以后再作考虑。”
　　“好吧。”
　　“对了曹铭，这场战争，开拓局的伤亡数据统计出来了没有？”肖自远看向曹铭问。
　　“统计出来了，人类开拓员，战死53人，冻伤455人；玄梦人护卫，战死186人，冻伤9873人……整体损失，在可承受范围内。”曹铭道。
　　“战死53人，怎么会死这么多？”肖自远皱眉。
　　“其实真正死在战斗中的只有11人，另有42人，是因为飞机失事、交通事故等原因牺牲，意外死伤占了大头。”
　　“好吧，记下所有牺牲者的名字，给予家属足够的补偿，搞一场大型追悼默哀活动，勉励生者继续前行。”
　　“是！”众高层起立。
　　……
　　很快。
　　战争结束的消息，传遍了前线所有棱堡。
　　无数人陷入欢呼与狂欢。
　　“太好了，见鬼的战争终于结束了！”
　　“这次是我们赢了！”
　　“可以回家了，和平的感觉真好。”
　　“感觉没什么好激动的，但是浑身放松了下来。”
　　“就这就这？就这么结束了？”
　　张南摇摇头，只觉得索然无味，甚至有点猝不及防。
　　因为这几个月的战争期间，他没有在真正的战斗中开几枪，没有击杀过一个敌人，只是在忙着种菜种盆栽，仿佛在全程划水打酱油。
　　除了那几天温度直线骤降，不少人被冻伤转移，他才有了点紧张之感……当然只是有点小紧张，毕竟零下60多度的低温，看他体质特殊，杨教官还派他去城墙执行监视任务，好在体内能量团的光能储备充足，并没有受到任何冻伤。
　　至于其他时间，都没有什么战争正在进行的实感。
　　不过，这一切总算是结束了。
　　张南长长的松了口气。
　　呢喃说道：“接下来，就可以一心一意的，好好琢磨怎么种田了。”

第四十八章 女人被抢光了
　　战争结束了。
　　不过这不代表马上就可以回家，返回各自的开拓区。
　　十万里长城防线，依然需要有人驻守，哪怕每里的防线安排十个人，也得留守百万大军。
　　加之防线外面，还有上百万的多国联盟难民，这些难民也得进行安排与防备，故而留守力量更不能少。
　　连续讨论了多日。
　　11月20日，开拓局拿出了前线撤军方案。
　　空军力量，撤军90%，仅保留少量的直升机与察打一体无人机，负责边境的巡逻监视。
　　陆军力量，撤军80%，只保留20万的机械化部队，部署在几个重要的防备节点，紧急情况下，可随时向前线提供支援。
　　边防驻军，每座棱堡依然保留120名的后勤人员，长期驻守，不仅提供后勤保障服务，也能发出预警，提前警报。
　　再从五千座的棱堡中，挑出位置重要的一千座，保留880的人战兵编制，实施分批轮流驻守制度，每批驻守时间为一年。
　　当然！
　　又考虑到人类开拓员的重要性，不可能荒废事业，一直待在边境驻守一年之久。
　　所以在非战争时期，人类开拓员，在等下属的玄梦人护卫，完全适应边境的环境后，可以提前半年返回开拓区。
　　后期等玄梦人护卫完全习惯了边境轮驻的生活，那么人类开拓员跟着前去服役的时间，可以逐渐减少到三个月、一个月，甚至更短。
　　久而久之，不需要太多的人类开拓员，依靠玄梦人护卫，便可以负责好长城防线，从而不占用太多的人类开拓员。
　　经过防卫部的挑选后。
　　第2891号棱堡，不太幸运的属于“重要棱堡”之列，所以得安排人员进行轮驻。
　　但又为了确保各项撤退工作的平稳有序进行，防止出现混乱，故而所有重要棱堡的原驻守人员，自动成为第一批的轮驻人员，驻期从今年12月1日开始算起，直到来冬年的12月1日为止。
　　“也就是说，我们还得在这个破地方待上一年？”
　　刘飞甩了甩手里的牙签，不爽的道：“这鸟地方待的一点劲都没有，开拓局真是的，现在长城外面任何威胁都没有，留这么多人在边境干什么？”
　　“我们开拓员待半年就能提前回去了，护卫们要待满一年。”
　　宋承俊给他纠正道：“再坚持半年而已，开拓局考虑的已经很周到了，咱们就咬牙忍忍吧。”
　　“宋承俊的觉悟不错，大家应该向他学习学习。”
　　杨梦超开口道：“轮驻制度对所有人都是公平的，如果安排在了春天、夏天，会耽误手头的工作，影响工作效率；如果安排在冬天，天气寒冷，条件是有点艰苦，但不会影响春天、夏天这些时间的高效利用，如果让我选的话，在冬天农闲期过来轮驻，是一个不错的选择。”
　　“你们也别抱怨了，每五年才服役一次而已，这是我们每位开拓员应尽的义务，你不为别人负重前行一段距离，别人又怎会为你牺牲奉献？想想那些不幸离开的烈士，我们已经非常幸福了。”
　　“是，教官！”
　　“杨教官说的没错，再坚持半年而已，忍忍就过去了。”
　　“我们再熬半年就可以走，但棱堡这么大，大大小小的事务那么多，还得负责后面的轮驻交接，所以杨教官得待满一年，最后一个才能走，这里最应该抱怨的是杨教官，我们有什么资格叫苦叫累？”
　　杨乐站出来说了句公道话，这话杀伤力挺大，说的不少人脸上火辣辣的。
　　“既然大家都没什么事做，不如都来帮我种盆栽吧，我准备在接下来的几个月，完成五万盆盆栽的种植任务，需要不少的人手，大家可以去给我帮点忙。”
　　这时张南建议说道。
　　“咳咳，可能不是非常有空。”
　　“抱歉，我对种植不是很行。”
　　“我老婆爱琳怀孕了，前三个月很关键，我得花时间照顾她。”
　　“我老婆也怀上了，我也要好好陪伴她。”
　　“我老婆暂时还没怀孕，这段时间我想加把劲，争取怀上！”
　　一片推三阻四的声音。
　　只有好哥们穆树青表态道：“我比较闲，可以帮你。”
　　张南颇为感动：“谢谢穆哥。”
　　……
　　接下来的两个月。
　　张南几乎把全部的时间精力，都投入到了盆栽植物的栽培工作中，可以说是极其投入。
　　不种蔬菜，三个塑料大棚全种上了盆栽植物。
　　总种植面积扩大到了9分地。
　　盆栽植物的出货效率，增加到了每半个月1万盆，两个月下来，出货了4万盆。
　　再加上前面几次合计出货的7000盆。
　　累计出货的室内盆栽，达到了4.7万盆，接近了五万。
　　不过又因为运输损失、客户管理不当导致死亡等原因，顺利成活下来的还不到4万盆。
　　所以张南打算再种最后一批1万株，在大棚内培育满一个月，等植株较大的时候，再一次性全部出货，这样盆栽的成活率会提高很多，张南也可以选择收手，不必再搞盆栽植物。
　　毕竟盆栽植物能提供的光能分成太少，弄个五万盆足矣。
　　不过最近这段时间，张南也一直为棱堡内糟糕的氛围所困扰，有时候甚至气的想要打人。
　　因为这两个月堡内最核心的话题，就是讨论怎么“造小人”，或分享造小人的成功经验。
　　尤其是那37个抱上洋媳妇不久的开拓员，对造小人有着堪称疯狂的热诚，天天盼望有个后代。
　　之前的战争期间，就有5名洋媳妇怀孕成功。
　　上个月，孕妇增加到17人。
　　这个月，孕妇增加到25人，暂时没怀上的反而成了少数。
　　就连刘飞，在陪着他那个220斤的老婆，拼命减肥瘦下去三十斤后，最近也顺利受孕，刘飞顿时惊喜若狂。
　　受这种狂热氛围影响，加之开拓局也出台了鼓励人口生育的相关政策，棱堡内的那二十对夫妻搭档，哪怕有的已经有了子女，也都考虑再生几个，避免夏族人口过于凋零。
　　于是也有9对的夫妻搭档，也孕育了新的生命。
　　比如杨教官的老婆陈娟，肚里孩子也有了两个月。
　　全部加在一起，正在孕育中的新生命，单就2891号棱堡，就有多达34位。
　　接下来还会更多。
　　张南脑袋里冒出一个疑问：这波新生儿潮来的如此汹涌，到时医院接生能不能忙的过来？
　　而张南只是疑惑一下而已，那剩下的十几个天天拼命造小人但还没出什么结果的开拓员，看别人媳妇肚子一个个隆起来，自家媳妇却还没有动静，顿时就开始着急了。
　　于是有疯狂询问他人成功经验，问那方面用什么姿势比较好的。
　　有天天健身锻炼，吃这个鞭那个鞭的。
　　也有私下找到张南，希望张南在大棚里多种点韭菜，想吃韭菜补补身体的。
　　……等等等等。
　　张南实在是被烦的不得了。
　　好哥们穆树青甚至动手揍了人，因为老有人问他吃什么动物的蛋蛋，能增加老婆怀孕的概率。
　　最后张南、穆树青二人，每天大部分的时间，都窝在塑料大棚里，从而避免听到大家关于那些话题的讨论。
　　这天，张南接到了一个电话。
　　开拓局后勤部相关人员打给他的，询问下一批盆栽植物的培育情况，何时可以出货？
　　“大概一个月吧。”
　　张南道：“这次是最后一批，我想种好一点，所以时间要长一点。”
　　“一个月……确实是有点长了，不过应该没什么问题，就是分配的时候会有点麻烦。”相关人员嘟囔道。
　　“对了！有个事儿想问一下。”
　　突然想起一件事情，张南问道：“我记得前段时间，你跟我说，咱们开拓局从多国联盟的难民里，营救了200多万的妇女，然后开拓局会给单身的开拓员牵线搭桥，跟那些难民妇女，举办什么集体相亲……现在都过去那么长时间了，集体相亲到底什么时候举办？”
　　“集体相亲？”
　　相关人员一愣：“我说过这个事情么？”
　　“你当然说过，还说我给你们帮了不少忙，所以参加集体相亲的机会，应该会有我一个……我记得的清清楚楚，你可别说你忘了？”
　　“哎呀呀，我想起来了，有这事，确实有这事，不过……”
　　相关人员道：“你现在才来问这个事情，已经太晚太晚了！那200多万的妇女，早就被一抢而空了，集体相亲都没有办，临时安置区就来了一批批的光棍汉，要女人不要命！硬要往里面冲，扛起一个女人就走，就跟土匪抢劫一样，调动防卫部队过来都没用，甚至有些单身士兵，也参与到了其中，然后有更多的单位派人过来抢……”
　　“一个月，可能一个月不到，200多万的妇女，就被全部抢光了，开拓局的计划也被打乱了，上面领导非常愤怒，发了几次火，但是没有用，女人是稀缺资源，手快有手慢无，不积极主动一点，到后面什么都混不到。”
　　轰~
　　听完这话。
　　张南整个人呆住了。
　　眼前一阵的发黑，脑袋里乱嗡嗡的，如被五雷轰顶。
　　怎么会这样？
　　不过是区区女人而已，男子大丈夫，怎么能用抢这种粗鲁的手段，实在是太不尊重女性了，这样的行为怎能容忍？
　　开拓局也不知道用强力的手段管管，反而把相关的消息进行封锁，导致女人被抢光了，他还蒙在鼓里。
　　张南又想起几个月前，明明是一次千载难逢的机会，明明有四五个的妇女，表示了愿意跟他搭伙的意思，可是他……
　　时光机在哪儿？他想穿越回到那天，他想说就是再冲鼻的狐臭味，他张南也忍了！
　　越想张南越后悔的想死。
　　蓝星已经没了，难道在这个玄梦大陆，他辛辛苦苦奋斗一生，结果什么都留不下来？
　　眼前的景象越来越黑。
　　“张兄，张兄，你怎么了？”
　　注意到他的异常情况，那摇摇欲坠的样子，穆树青赶紧过来扶了一把。
　　之后的几天，张南都是一副两眼空洞、了无生趣的样子，过了很长一段时间，才从深受打击、一片迷茫的状态中走出。

第四十九章 回归农场
　　眨眼，又是一个多月后。
　　时间是来冬年的2月底。
　　太阳十分暗淡，天空灰蒙蒙的，并开始下起细白的雪花，绵绵不绝。
　　很快给大地裹上一层银装。
　　气温在零下3度到5度的样子，还不是很冷，毕竟这只是初冬。
　　最后一批的1万盆盆栽，昨天就全部出货了，前来拉货的是一批军车，驻地离棱堡这边没多远，甚至为了节省路程，走的是长城公路，直接停在了棱堡内部。
　　“军车，室内盆栽？军队要这些盆栽干什么？”
　　忽然脑中灵光一闪。
　　张南听说过一个小道消息，据说开拓局为了让20万的陆军机械化部队，能够长期驻守在东部边境，所以统一给这20万的军团，全部发放老婆，从而让他们安心稳定的戍边。
　　刚开始张南不太相信这个小道消息，军人以服从命令为天职，哪里要发老婆才能安他们的心。
　　但看到足足二十辆的过来拉盆栽的军用大卡车，张南顿时酸了。
　　不用问，就知道那个小道消息应该是真的。
　　“变了，时代变了，一向纯粹的军队也发生改变了，不光要为人民而战，也在开始考虑他们自己了。”
　　不过这也是十分正常的事情。
　　蓝星已经没有了。
　　失去那个最大的寄托与后路，在只能往前走的情况下，不管是谁，都会开始更多的为自己考虑。
　　都背上了已经逝去的亲人们的那份，以及失去所有备份的情况下，就是再佛系的人，也希望能留下一些东西，将血脉传承下去。
　　这也是刻在夏族人文化基因里的某种东西。
　　张南纠结后悔的原因就在于此。
　　甩了甩头。
　　算了，不想那些东西了。
　　五万多盆的室内盆栽，已经全部出手，这个重要目标算是达到了。
　　虽然有一部分的盆栽被客户养死了，或不小心摔了，损失了一小部分，但大部分还是存活了下来。
　　平均每小时能给张南带来9个单位的光能入账。
　　基本满足了他的需要。
　　除此之外，张南体内，还剩下一个鸡蛋团大小的白色光团，融入到各类蔬菜种子中，刚好种满那9分地的塑料大棚，包括不少开拓员心心念念的韭菜，种了足足1分地之多。
　　应该能满足那十几个特殊人群的需要。
　　然而3月1号这天。
　　“告诉大家一个好消息！”
　　杨梦超召集众人，当场宣布道：“上面经过讨论决定，咱们棱堡里的开拓员，可以提前回去了，后面三个月不用再待了，明天都回D9开拓区，安安心心的回家过年！”
　　哗~
　　“我们可以回家了？！”
　　“真的假的，这么快就能回去了？”
　　“这是为什么，上面突然做出这么善解人意的决定？”
　　“惊喜来的太突然了，明天真的可以走？”
　　“是的，明天后方机场就会派车来接你们，再转飞机回D9开拓区。”
　　杨梦超说道，并解释了为什么能提前回去的原因。
　　第2891号棱堡内的孕妇太多了，而前线的医疗资源不足，为了有个良好的保胎养胎环境，建议提前返回后方。
　　“原来如此。”
　　“这个问题我也担心过，没想到开拓局考虑的更周到。”
　　“哈哈哈，看来是沾了我未来儿子的光。”
　　“我是沾了你们的光。”
　　有位开拓员气馁的道，他努力几个月了，老婆肚子还是没有动静，看来得等回到开拓区后，再加一把劲。
　　“卧槽，我的那些韭菜都白种了！”
　　张南忍不住吐槽起来，前两天刚种下的蔬菜，明天所有开拓员都要走，那他种的那些菜给谁吃？
　　“没白种，菜都留给我吃。”
　　杨梦超拍了拍他的肩膀：“我是得在这里待到最后的，你种的那些菜恐怕都便宜了我。”
　　“教官你不回去，那嫂子怎么办，嫂子一个人回去，还是也跟着留在这里？”
　　张南问道。
　　“她当然也留在这里，后面带着孩子一起回去。”
　　“好吧。”
　　不过众多的开拓员中，还存在一个特殊情况。
　　穆树青。
　　上面虽然同意让开拓员提前回去，但那些玄梦人护卫，肯定还得继续在前线服役，直到满一年为止，毕竟前线棱堡内的人不能走光，否则出现意外情况，连拖延点时间都办不到，长城防线等同虚设。
　　所以玄梦人护卫得全部留下。
　　而穆树青的爱人兼贴身护卫伊娜，就是玄梦人，也在留守范围之内。
　　穆树青却有机会提前回去。
　　两个种族之间的差别，一下突出的体现了出来。
　　“要不让穆哥带伊娜一起回去吧，就多一个人而已。”
　　有人提议道。
　　“不行！”
　　杨梦超摇头：“如果破了这个例，很多玄梦人护卫，心里会产生想法，会觉得不公平，严重影响他们的士气，就算他们嘴上不说出来，但心里肯定会有意见。”
　　此外还有一个隐患，如果看到成为人类开拓员的爱人/妻子，或其他亲密的关系，然后就可以享受部分人类开拓员的待遇的话，那么，未来定会有不少的玄梦人，会想办法钻这个漏洞，提升她们的阶层，最后搞得乌烟瘴气，不成样子。
　　所以这个口子不好开，不能开。
　　即便有许多人天天把“人人平等”挂在嘴边，但人类跟玄梦人怎么可能真的平等，生殖隔离就是一道鸿沟，就是一条明确的界限，除非能解决掉这个难题，否则不可能实现平等。
　　“我也留下来吧。”
　　穆树青开口，目光中闪烁柔情：“把伊娜一个人留在这里，我不太放心，她看起来人高马大的，但是怕黑，怕孤独，我得留在她身边。”
　　“穆哥，你的牧场怎么办？这么长时间不回去，你那牧场不得乱套？”
　　张南说道：“要不还是让杨教官松个口，再给所有玄梦人护卫解释一下，你带伊娜回去，应该没什么问题。”
　　“规矩不能坏！”
　　穆树青还是摇头，看着他道：“张兄，你把我的手机带回去，送到树青牧场，牧场有什么问题我通过电话沟通解决，另外如果有什么难办的问题，需要有人在的话，张兄你可以去树青牧场一趟，帮我解决一下……张兄，你为人不错，不知道能不能帮我这个忙？”
　　“这……当然可以，可你真的打算留在这里？”
　　“嗯，杨教官一个人负责这么大的棱堡，又得照顾老婆，肯定忙不过来，我就留在这里帮忙吧。”
　　穆树青道。
　　“这，好吧！”
　　看他决心已定，张南只得道：“你的树青牧场，我会过去帮忙照看的。”
　　当然，留在棱堡这边的三个蔬菜大棚，穆树青肯定也会帮他打理好。
　　……
　　3月2日。
　　后方机场派来了多辆步兵装甲车，抵达2891棱堡。
　　合计77名的开拓员，37位的洋媳妇，一共114人，都在收拾好行李，叮嘱完玄梦人护卫，处理好一切事务后。
　　然后登上步兵装甲车，一个多小时后便到了后方机场。
　　机场跑道边。
　　一架庞大的鲲鹏-20运输机，静静的停放在那里，做好了起飞的准备。
　　顺着尾舱门进入飞机内部，发现原本空荡荡的货舱，进行了一定的改装，安装了大量的沙发式座位，虽然豪华程度比不上民航客机，但坐上去也相当舒适了。
　　乘坐体验绝对比大力神-8好得多。
　　“开拓局考虑的还挺周到，减少了旅途的颠簸。”坐上座位后，孕妇们都相当的满意。
　　嗡嗡声中。
　　飞机开始滑跑起飞。
　　两个小时出头，便降落在了D9开拓区的中心机场。
　　下了飞机，吃了饭，再乘坐开拓区安排的空调巴士客车，下午2点左右，张南便看到了自己的那最熟悉的农场。
　　……
　　农场中心镇，东口。
　　“主人！”
　　“您终于回来了！”
　　“主人我们想死你了。”
　　刚下车，张南就看到多个身影朝他这边奔跑而来，最前面的两个穿女仆装的，一位绿发，一位红发，正是自己的女仆夏莎与丽娜。
　　忽然！
　　看到女仆夏莎腹部高高隆起，还飞奔如风的样子，张南脸色大变。
　　“主人！”
　　夏莎已扑到他的怀中，呜呜的大哭起来：“这段时间我真的太想你了，你不在的日子，我很担心，很害怕。”
　　“你这肚子是怎么回事？”张南却推开她，看向她的腹部问。
　　“主人，这是我们两个的……”夏莎低下头，幸福又羞涩的一笑。
　　“不可能！”
　　张南喝斥一声，冷着脸道：“不可能会是我们的，你居然背着给我戴……”
　　这时他右手触碰到了夏莎的腹部，顿时感受到一团不太正常柔软，当即从衣领口探入，拽出一个圆圆的枕头出来。
　　夏莎腹部顿时变为扁平状态。
　　“你这是在干什么？”看着手上的圆枕，张南满头的黑线。
　　“我就是想给主人你一个惊喜嘛~”夏莎嘟着嘴满脸委屈。
　　“什么惊喜，分明是惊吓！”

第五十章 钢铁镇，利用废热种地
　　张南确实是吓了一跳。
　　差点以为自己戴了顶原谅帽。
　　“主人，欢迎回家。”
　　倒是女仆丽娜这甜美醉人的微笑，让张南感受到了回家的美好。
　　“好，回家，哈哈哈！”
　　张南一只手搂一个，搂着夏莎与丽娜，大踏步走进农场中心镇，行李则有工人们帮忙拿。
　　……
　　回家的感觉确实好。
　　睡觉睡到自然醒，穿衣吃饭都有人伺候。
　　冬季农闲期也没什么活。
　　除了少数事务，农场大部分事务都被丽娜处理的井井有条，一丝不紊。
　　所以为了奖励丽娜，在回农场的第二天，张南就破了她的身子。
　　嗯，很润。
　　但这又引起女仆夏莎的不满，仿佛本属于她的独宠，被丽娜抢走了一部分般，顿时就有点阴阳怪气，动不动撒娇发脾气，每次到了休息的时候，就提前霸占张南房间，说是帮主人暖床。
　　如果张南要赶她出去，立刻就是一副幽怨之极的表情，眼泪汪汪的，仿佛遭到了某人的抛弃。
　　最后张南解决的办法也简单，反正床大，不如一起大被同眠，彼此坦诚相见的同时，也尽量雨露均沾。
　　两个女仆也仿佛较上了劲，于是张南就过上了“一天三次，三次一天”的荒唐生活，端的是十分伤肾。
　　好了，这块不能再多说了，再讲就是404。
　　当然，有几件正事张南并没有忘。
　　比如开车去了趟树青农场，把穆哥的手机，交给牧场一个叫“嘎布”的管理人员，帮忙修理了几台出故障的机械，打电话找开拓区补充了一百吨的油料；再运了八百吨的玉米、两百吨的小麦，解决了饲料短缺的问题。
　　前前后后，为这些事一共忙活了三天。
　　再回到农场内部的事务，需要解决的问题主要有两个：沼气短缺与继续种地。
　　之前张南在玻璃温室大棚内，连续种了两茬的玉米，尤其是第二茬的玉米，用了足足三个月的暖气，消耗了不少的沼气储备。
　　导致储气站里的沼气只剩下52%，勉强能给小镇提供一年的供暖。
　　这显然是不太够用的。
　　必须得补充到80%以上才算安全。
　　张南给开拓区区长韩万章打了个电话，寻求提供帮助。
　　“再给我200吨的柴油，或者10万立方的天然气，不然这个冬天，我农场可能会冻死人。”张南道。
　　“你小子就知道给我出难题。”
　　韩万章道：“柴油可以给你100吨，不过天然气的话，过段时间，会有一条修往长城防线的天然气管道，从我们D9开拓区经过，刚好也从你的农场经过，到时候等天然气通了，只要连根管线到你的农场，到时候开关一拧，就可以给储气站加气了，这个冬天，不用担心挨冻了……你说你小子运气是不是不错？”
　　“天然气管道？”
　　张南眼睛一亮：“我能不能多抽点气，再盖几个玻璃温室大棚，烧天然气给大棚供暖，发电给大棚提供照明，这样的话，我在冬天也能种地种菜，给开拓区提供新鲜的粮食蔬菜了。”
　　“不行不行！”
　　韩万章马上摇头道：“天然气现在还是比较宝贵的资源，前线几百万人指望着这条管道保证冬天的供热取暖，怎么可能奢侈到让你拿去种菜？你用一点点没问题，想铺张浪费不行。”
　　“这……我就种几十亩的地而已，真的不行？”
　　“不行，开拓局还没阔绰到这个程度，冬天不吃蔬菜不会死人，我们有维生素片跟腌菜，暂时别想那么远的事。”
　　“……好吧。”
　　韩万章的话，打消了张南利用天然气种地的念头。
　　而以玄梦大陆这边的环境，要想在冬天种地，付出的代价明显比在蓝星大得多，一方面光照微弱，要提供人工照明；另外玄梦大陆的结构特殊，它并不是球体，且地下没有大量的地热资源，所以如果不给大棚供暖，农作物很容易被低温冻死。
　　故而在玄梦大陆，要想在冬天种出粮食蔬菜，付出的代价极高。
　　甚至是一件投入远大于回报的亏本生意。
　　当然，玄梦大陆也存在一些诸如“万年不灭的火山”、“方圆千里的温泉”、“永春之谷”、“岩浆之海”之类的地方，拥有大量的地热资源，或许是种地的好地方。
　　但可惜，开拓局占据的是一片贫瘠之地，并没有那么多神奇的地方。
　　怎么办？
　　难道只能放弃在冬天种地的打算？
　　远处，浓浓的黑烟，从高耸的烟囱吐出，对面的钢铁镇，又在向大气喷吐着污染物。
　　如果不是因为张南农场处于上风口，受污染物的影响较小，张南早跑过去投诉了N次。
　　又想起两天前开车经过钢铁镇的时候，那些堆在空地上的红色铁矿与黑色煤矿，就像两座巨山，数量难以想象。
　　再又想起钢铁镇每天都开炉炼钢，每天都是热火朝天的景象。
　　仿佛空气中的温度都提高了几度。
　　有办法了！
　　张南想到了一个能在冬天种地的好办法。
　　利用钢铁镇大炼钢过程中产生的大量废热种地。
　　“旁边的钢铁镇每天要炼上万吨的钢，至少要烧几千吨的煤炭，在炼钢厂里干活的工人都有上千人，炼钢过程中，产生的废热更是不知有多少。”
　　“那白白浪费的大量废热中，我哪怕是能利用到百分之一，也相当于几十吨的煤炭了，种个十几亩的温室蔬菜肯定不成问题，开拓区肯定也不会反对，毕竟这是废热资源的合理利用。”
　　“唯一的问题，就是这个项目，不知道钢铁镇的吴泽斌他同不同意，如果他不反对的话，我这个项目就有希望搞起来了。”
　　……
　　3月10日。
　　张南开着皮卡车，亲自来到了钢铁镇一趟。
　　炼钢厂门口，表明来意，让人通报，很快见到了吴泽斌——一位皮肤黝黑，胡子拉渣，穿着单薄的男子，额头还有一层细汗。
　　“张兄，找我有何贵干？”
　　见到这位邻居张南，吴泽斌态度不冷不热的问，心里十分疑惑，所谓隔壁邻居是冤家，因为污染问题，他没少被周边的邻居找麻烦，难道这位也是来找茬的？
　　“吴哥，我这有个项目，想找你合作，不知你感不感兴趣？”张南态度亲切的道。
　　“合作项目，说来听听？”
　　吴泽斌一愣，不是来找茬投诉的，当即招呼道：“进来说吧，门口有点冷。”
　　“好。”
　　一步入炼钢厂房，张南就感受到了滚滚的热浪，厂房内部的温度，至少在30度以上，难怪里面所有工人都是一脸油光的样子，不由叹道：“这里面比开了空调还热。”
　　“还好，这种天气炼钢还算舒服，要是在炎热的夏季，根本就没办法开工，里面一分钟都待不了，冬天反而适合工作。”
　　“吴哥，我要给你谈的合作项目，刚好就跟你这个炼钢厂有关，我打算搞一个玻璃温室大棚，专门在冬天种菜……”
　　花了点时间，张南说出了自己的想法：借助炼钢厂的废热，搞一个温室大棚。
　　“利用炼钢废热，种反季节蔬菜？”
　　吴泽斌愣了愣，一时没反应过来，因为还是第一次，有人提出把炼钢跟种菜结合起来的想法。
　　“没错，除了反季节蔬菜，还能种西瓜、甜瓜、葡萄、草莓等水果，给冬季的餐桌，提供更多种的选择。”张南道。
　　“西瓜，水果？”
　　说到这个，吴泽斌口腔中的唾液就忍不住分泌了起来，接连咽了咽喉咙。
　　算算时间，从临近入冬到现在，他已经有五六个月没吃过新鲜蔬菜与水果了，现在别说是西瓜，连一根黄瓜都没得啃，每天都是各种肉类为主，餐盘里很少见到绿色。
　　唯一的蔬菜就是自己让人发的豆芽。
　　要么是各种腌菜与水果罐头，吃是能吃，但怎么比得上最新鲜的蔬菜水果。
　　“这个项目可以搞！”
　　吴泽斌一边分泌唾液一边道：“你看那座高炉外面，本来就包裹了一层水冷散热系统，把热量源源不断的导向外面，我们只要对水冷系统稍加改造，把废热导到温室大棚里，就能用于种菜了，改造的工作量不大。”
　　“不过张兄，得提前说好，你在大棚里种的蔬菜水果，我也得有份，至少得分我三成。”
　　“行，没问题！”
　　张南笑道，初步的合作意向就此达成。
　　紧接着，张南又拿起手机，给交易所的相关人员打了个电话，要求他们提供能搭建二十亩玻璃温室大棚的材料，他要在冬天种蔬菜水果。
　　“材料我们可以提供。”
　　听完张南的项目设想，交易所那边探讨了一番，认为新鲜的蔬菜水果，在冬天是刚需，利用炼钢厂废热的点子也很不错，当即同意了这个项目，道：“不过种出来的蔬菜水果，要拿出三分之一，供应给交易所，等这个冬年过去后不必供应，温室大棚属于你个人。”
　　“可以，没问题。”
　　张南点头，三分之一而已，这个要求不算过分。
　　何况张南追求的，并不是蔬菜水果本身，而是它们成长过程中的‘成长抽成’，与这个相比，蔬菜水果只是附带产物，哪怕被分走90%，张南也不会计较。
　　只是该项目具体落地的过程中，由于交易所严重缺乏保温用的PE管材料，不可能铺设一条长度超过10公里，延伸至张南农场的输热管线，只能用最普通的钢管，在距离炼钢厂西边500米的地方，盖一个玻璃温室大棚。
　　所以温室大棚处于钢铁镇范围内。
　　吴泽斌表示没问题，他的钢铁镇除了矿区，空地、荒地多的是，张南在那盖大棚都行，只要炼钢厂的废热能送进去。
　　“只能放在炼钢厂旁边，以后多跑点路了。”
　　张南摇了摇头，他不得不跨区种菜，也从侧面证明，开拓局的科技确实降级了，再也提供不了功能丰富多样的材料了。

第五十一章 工业造物顶峰
　　3月15日，交易所送来的材料陆续到场。
　　二十亩的玻璃温室大棚正式开建。
　　张南与相关的农业专家，将大棚设计成32米宽、420米长的长方形结构。
　　温室大棚内部的边缘四周，开凿了一条一米宽、两米深的水泥槽，往里注满水，放入从炼钢厂延伸过来的散热钢管，通过吸收管道的热量，从而提升温室内的温度。
　　此外水槽的存在，也阻挡了浅层土壤的低温传递作用，形成了一个相对独立的小环境。
　　电力问题也不必担心，钢铁镇是耗电大户，有一个配套的3万KW燃煤发电厂，每天发电几十万度，分配给温室大棚1%，就足够使用。
　　还有就是人手，张南农场只能抽调出50名的壮劳力人工，平时用于大棚的管理肯定够，但搭建大棚这样的手工活，这点人手肯定不够用，而且有一定的危险性。
　　所以吴泽斌特意抽调了300名炼钢工人，提供不少材料跟设备，花了一天的时间，帮忙把温室大棚搭建完成。
　　再拉电线，安装照明系统。
　　至3月21日，这个二十亩规模的温室大棚，就正式投入了使用。
　　张南带人种下了第一批五亩的蔬菜，剩下的再陆续安排。
　　当然，由于体内的白色光团所剩不多，融入白色光粒后再种下的蔬菜面积，只有五分地不到，面积不大。
　　“吴哥，帮大忙了，没有你帮忙，这个项目搞不起来。”
　　张南握了握吴泽斌的手，表示感谢说道。
　　“张兄，明明是你帮了我的大忙，我应该感谢你才是。”
　　吴泽斌有点不太理解的张南的脑回路。
　　这大冬天的，那个农场主不是躲屋里窝冬，有几个跑到外面折腾的。
　　但这位仁兄对种地的热情实在超乎想象，跑到别人的家里，借用别人的地盘，帮别人解决冬天吃蔬菜水果的问题，自己却只能拿四成回报，还得负责长期的管理。
　　话说这种付出大回报低堪称“燃烧自我，照亮他人”的事情，除了张南这位仁兄，还有谁愿意去干。
　　反正他是不太理解，换做他，在家里弄块5分大的地，自给自足就够了，完全没必要搞这么大。
　　或许，真的只能用热爱去解释了。
　　……
　　第一批五亩的蔬菜种下去后。
　　等水果种子全部到位。
　　张南又带人种下了3亩的草莓、3亩的西瓜、3亩的甜瓜、3亩的葡萄以及3亩的红皮甘蔗。
　　甘蔗？
　　种这玩意干什么？
　　因为甘蔗也是C4植物，光合效率很高，所以张南打算种一批看看，即便有人表示疑惑不解，但作为温室大棚的管理者，张南有权决定种什么。
　　等以上事情全部忙完，时间已是3月底了。
　　张南留了两户人口，长期的驻留在温室大棚内，有什么问题通过传呼机留言汇报（没错，科技工业部批量生产了大量的传呼机，可傻瓜式操作，发送语音留言），平时张南大概每两天过去一趟，甚至每天都去。
　　……
　　3月底。
　　其实还有一件事情发生了。
　　天然气管道修建铺设队，从张南的农场经过了。
　　虽然张南也是见过大世面的人，但那天也被惊讶到了。至于农场内的土著工人们，有口不择言的，有跪地叩拜的，还有神神叨叨，如同看见了神灵般，表现十分不堪。
　　管道自动铺设自走工程车。
　　它的重量至少在三千吨以上，长度超过百米，最高有十层楼高，上层安装了多座炮塔，行走则靠两条硕大的履带，以每小时五公里的速度缓慢前进。
　　这速度看起来很慢，但不要忘了，它是在一边进行的过程中，一边挖掘前方的埋沟，后面则自动安放连接起来的天然气管道，顺便把埋沟填上，略微压实，从而看不出太明显的痕迹。
　　总之靠这一台的巨型工程车，天然气管道的挖沟、埋管、焊接、填土等一系列的工作，全部完成。
　　遇山开洞，遇水成船。
　　一天时间，就能完成上百公里的管道铺设任务。
　　再有二十天，就能修到长城防线。
　　工作效率简直惊人！
　　当听说张南农场缺冬天供暖的燃料，这辆巨型机械停下来了一会，也没有专门在管道上开一个阀门送气口，直接让人拉了一根软管，通往小镇的储气站，从巨型自走机械车上，连接了一个端口，把农场储气站的燃气储备，加压到了100%。
　　张南这才发现，原来这台巨型工程车后的天然气管道，是保持在通气状态的，如同一根不会断的能源线，给这台巨型工程车的大功率燃气轮机，提供源源不绝的燃料，赋予它澎湃的动力。
　　也因此它才能不停歇的前进。
　　“谢谢，麻烦你们了！”
　　农场燃料不足的问题解决了，张南连连表示感谢，也有点不好意思，毕竟耽误了他们近一个小时，影响了管道铺设进度。
　　“不客气。”
　　那位工程师淡淡说了一句，然后上了工程车，轰隆隆前进的声音很快响起。
　　望着那如同一座山岳的巨型工程车，缓缓的移动、远去。
　　张南不得不承认，像这样的巨型工程机械，简直代表了人类工业能力的顶峰，不仅震撼了他这样的人类，在农场的土著们的眼中，也仿佛是看到了神明，敬畏之心更加重了几分。
　　比如有一位叫普里特的12岁土著少年，眼里不光有敬畏，还有某种狂热、向往的东西在里面。
　　张南当然知道普里特心里的想法是什么，因为就是这位少年，10岁的时候，就疯狂迷恋着农场里的挖掘机，天天恳求张南，说他想学开挖掘机，张南被烦的不行，就给了他一个学习的机会。
　　结果短短一年的功夫，普里特挖掘机开的比谁都溜，各种特技动作，张南都自觉弗如，成了一名优秀的挖掘机驾驶员，能拿跟大人一样多的工分。
　　今天他又看到了更大、更震撼的家伙，肯定产生了某种野望，小小的挖掘机似乎不太香了。
　　“普里特，你想开那样的大家伙么？”张南问少年道。
　　“想，非常想！”少年连连点头。
　　“那就好好学习工程机械方面的知识，学好物理数学这些基本功，只要你基础知识学扎实了，等你18岁的时候，我推荐你去登陆城工业机械大学，那里是一个天堂般的地方，你会在那里实现你的梦想。”
　　张南给少年画了一个饼：“而且开拓局除了有管道铺设工程车，据说还有铁路铺设车、公路铺设车、隧道开凿车……各种各样的庞然大物，绝对会有你驾驶一台的机会。”
　　“老板，我要学，我一定要去你说的那个大学！”
　　少年的梦想被点燃了，他满脸兴奋，无比激动的样子，如同某些人类孩子，知道自己有希望成为奥特曼一般。
　　“好好努力吧。”
　　张南笑了笑，知道自己的农场中，可能会诞生一位优秀的土著工业党苗子。
　　其实张南也是工业党的一员，划分为‘种田工业党’一类。
　　开拓局内部的归化土著当中，在目睹到各种各样的工业奇迹后，潜在的工业党苗子也有很多，甚至产生了某种宗教般的崇拜，向往那种规模的大，喜欢工业线条的美，膜拜其中蕴含的力，假如某种工业机械，能做到将大、美、力结合在一起，那真的可以取代他们脑中神明的位置，作为终身的信仰了。
　　开拓局近十亿的归化土著，之所以能融入进来，极少抵制与反抗，相当一部分原因，就是被各种工业机械震撼与影响，加之日子过的确实不错，较过去的地狱宛若来到了天堂，故而几乎没有想不开的。
　　不过……
　　自从蓝星被一剑削爆之后。
　　大部分人类工业党心中的骄傲与自豪，都被那一剑给削没了。
　　包括张南也是如此。
　　因为玄梦大陆的力量层次，明显要高不少，人类文明的科技再怎么发展，就是再过几百年几千年，也很难做到轻松摧毁一颗星球，玄梦大陆的大能却做到了。
　　故而在真正的力量面前，人类文明的科技与工业实力，只是在中低层的竞争中，具有很强的竞争力，一旦到了高武层面，核弹的威力，可能都不算什么。
　　“我这点力量也远远不够用啊。”
　　别墅四楼研究室内，张南的食指顶端，亮出一束光线，照射在一块名叫‘密金’的特殊金属上。
　　密金是属于玄梦大陆的特殊矿产，颇为稀有，价值非常高。
　　它的熔点，更是高达惊人的100万度。
　　密度为96克每立方厘米。
　　硬度、韧性极高，耐腐蚀，不与任何化学物质发生反应，有着“不灭之金”的别称，甚至都没办法进行冶炼与加工。
　　所以在玄梦大陆，密金的主要价值，是作为贵重货币，其它用途极少。
　　张南手上一共有6块密金，总重53.3公斤，其中最大的一块有婴儿拳头大。
　　这些密金是他驻守2891棱堡的时候，拿蔬菜大棚里的蔬菜，跟城外的难民营换的——难民营什么都缺，唯独不缺各类珍贵宝物。
　　不过密金的价值，蓝星的科学家在2032年1月（也就是蓝星被毁前两个月），才被真正的发现，引起科学界的巨大轰动与狂欢。
　　催化剂。
　　密金是一种能消除原子核间库仑力，从而能让核聚变的反应温度，降低到100万度的神奇金属。
　　科学家也发现玄梦大陆上空的太阳，质量只有蓝星这边太阳的十分之一，但亮度却是蓝星太阳的八十倍，还能以0.5倍的光速做椭圆运动，完全不符合科学常理。
　　密金性质的发现，科学家们才揭开了这个谜团，原来玄梦大陆的太阳内部，含有大量的密金，极大加快了核聚变反应的速率，等五亿年后太阳即将燃烧殆尽时，神就会换上一颗新的太阳。
　　燃尽的太阳，则化为无数残骸，如流星雨般坠落在玄梦大陆的各个角落，其中就有宝贵的密金资源，被土著们所收集到。
　　然后也有几块到了张南的手中。
　　话说张南想利用这些密金干什么？

第五十二章 慕晶晶
　　“核聚变。”
　　“在密金的催化作用下，只要百万度的高温就能发生。”
　　“这将可控核聚变的门槛，降低了何止一两个级别，而是至少三个级别！又凭人类文明的技术水平，达到百万度的高温，有许多条的实现路径，难度也不是很大。”
　　“比如说激光加热，只要光束的能量密度够大，不需要多大的功率，就能加热到上百万度的高温。”
　　“而我的激光一指，也有着异曲同工之妙，也具有很高的能量密度，可以把密金，加热到很高的温度，甚至到熔化的……”
　　食指末端的光束熄灭了。
　　体内的光能储备消耗一空。
　　但面前的密金，却并没有熔化的迹象，似乎还差那么一点点。
　　今天的实验，又以失败告终。
　　“哎，光能储备太少，每小时的进账效率太低，还无法支撑我，把密金加热到局部熔化的程度。”
　　张南呢喃说着。
　　除非体内能量团获得的光能抽成，增加到每小时100、200单位以上。
　　目前却只有13单位/小时，还差很大一截。
　　“还是得多种地、种好地，不断增加白色光团，不断融入更多种子……药不能停。”
　　……
　　4月5日。
　　一场西边来的寒流经过。
　　温度骤降到零下二十度。
　　并且刮起了八级以上的大风，局部风力可能有十级。
　　天色更是昏沉沉的，能见度不超过五十米，若不是地面的白雪反光较亮，几乎与黑夜没有区别。
　　冬天，真的来了。
　　标志就是农场中心镇的暖气系统，开始给所有住户供暖，一直供应到冬天结束为止。
　　除了吃喝拉撒，一切工作基本停止，进入到纯消耗模式。
　　当然不论是人类，还是玄梦人土著，都不是冬眠型动物，没办法一直睡着不动，所以即便不工作，也得有一定的娱乐活动。
　　比如打打牌，看看电视，玩玩游戏等。
　　不过玄梦人土著没有那么丰富多彩的娱乐生活，在开拓局到来前，他们主要的娱乐方式，要么是造小人，要么是打小孩，非常枯燥乏味。
　　但现在，他们除了造小人跟打小孩之外，生活中还多了一样事物：电视机。
　　尤其是漫长的冬天，电视机是他们熬过冬天的主要娱乐工具。
　　开拓局也在登陆城，建造了一座巨型的电视信号发射塔，信号发射功率超过1万KW，因为玄梦大陆是平的，电视信号的传播距离很远，即便是2万公里之外，也能接收到非常清晰的彩色信号，实现整个控制区域的信号覆盖。
　　主要的电视频道有三个：开拓之光、综艺影视、天天向上。
　　开拓之光是新闻频道，以权威新闻居多。
　　综艺影视是娱乐频道，天天放映各种电影、电视剧，以及一些综艺节目、音乐等等。
　　天天向上是专门的学习频道，播放各类学习资料，有语言学习，农业技术科普，驾驶与维修技能学习，工业各领域知识讲解等，是一个比较硬核的频道。
　　一般来说，肯定“综艺影视”频道最受观众们的欢迎，新闻频道次之，学习频道再次之。
　　实际情况也确实如此，比如李晓龙的经典功夫电影，曾看的无数玄梦人土著如痴如醉，欲罢不能，掀起一波学功夫热潮，无数人学会了“呜呜”的鬼叫。
　　不过归化土著有十亿之多，要想看懂电影电视剧，也得先学会听懂夏语，学会说夏语才行。
　　所以绝大多数的土著，在能看懂电影跟新闻之前，也都在天天向上频道学习了很长时间的夏语。
　　故而平时看的最多的，反而是“天天向上”频道每天下午7点到9点的《夏语学习》，在前期甚至是雷打不动的强制观看，除非过了夏语三级，否则不能缺席。
　　现在又入冬，察觉到不少归化土著的夏语水平，出现了明显退步的情况，最近天天向上频道，又推出一档名叫《晶晶教你学夏语》的学习节目，每天上午8点至10点，强制只能观看这一档节目，下午7点至9点还会重播，以此来巩固归化土著们的夏语水平。
　　另外电视机是一种宝贵商品。
　　张南农场中，电视机的数量一共不超过十台，张南的别墅里有三台，条件较好的五六户工人家中，各有一台。
　　此外小镇的公共食堂中，还有一台公共电视，足有100寸大（比张南房间的65寸电视大），不仅音量大，画面质量也是最好的，而且食堂也有暖气，看的饿了，还能吃到热腾腾的饭菜。
　　所以入冬后，农场几乎所有的工人、妇女与儿童，接近200口人，都是从早到晚的待在食堂中，吃早饭—看电视—吃午饭—看电视—吃晚饭再看会电视，最后散场，各回各家休息。
　　第二天又是如此。
　　作为他们的老板，又比较喜欢热闹的张南，闲得无聊的情况下，也会来到公共食堂，跟他们一起看电视。
　　而最近，张南跟大部分的玄梦人一样，迷上了天天向上频道的《晶晶教你学夏语》。
　　或者说，张南是迷上了这个节目的主持人慕晶晶。
　　每次看到慕晶晶出现在电视屏幕中，他就有种心脏砰砰乱跳的感觉。
　　漂亮，非常漂亮，以前有位央视主播叫沈荭的，她的颜值大概是所有女主持人的天花板，但是慕晶晶的颜值比沈荭还要高，不论是一抿一笑一蹙眉，都有种美的惊心动魄的感觉。
　　360度没有死角的美。
　　声线也是十分的优雅知性、温柔甜美，仿佛给你一种挠人的感觉，像是在你耳边对你说悄悄话，挠到了你的心里。
　　另外就是有才，是一位高智商的才女。
　　因为她今年只有25岁，但精通土著语，在课程上以土著语为授课语言，教所有的归化土著学习夏语，甚至能够活用土著典故与谚语，达到事半功倍的教学效果。
　　“同学们，要想学好夏语，一定要先学好夏语拼音，来，跟我一起念，a，o，e……”
　　从最基础的拼音开始，电视中的慕晶晶，每节课都在尽量照顾那些基础薄弱的屏幕前学生。
　　“a，o，e……”食堂里男女们都跟着念道。
　　“a，o，e……”
　　张南偶尔也会跟着念两下，目光则直直的落在美女老师身上，眼皮都很少眨。
　　短短的两周过后。
　　做了一次考试测验，张南发现：农场内的玄梦人土著，夏语水平普遍有了明显的提高，尤其是听力成绩提升最为明显，听力满分的有几十个。
　　张南也发现自己的土著语水平提高了，连续听了两周的课，甚至下午的重播也要再看一遍，慕晶晶嘴里说的土著语，张南从一大半听不懂，变成听得懂一大半了。
　　“真是一位好老师啊。”
　　张南暗暗感叹：“今年才25岁，比我小五岁，不知道结婚了没有，有没有男朋友？如果我能找到这么漂亮，有气质有才华，声音又这么好听的女朋友，就是少活二十年也乐意啊。”
　　不过人家这么优秀，身边又怎会缺乏追求者？
　　况且来玄梦大陆这边发展的女性，单身的是极少数，大部分都有配偶。
　　再看看张南自己的条件，30岁，长相一般、能力一般、才华一般，凭什么做梦能拥有如此完美的女人？
　　要知道玄梦大陆有三千多万的开拓员，里面的天才人物，英才人杰，可能如群星那么多……玄梦大陆并不是随随便便就能来的地方，招人有一定的选拔门槛。
　　“哎，只能隔着电视屏幕，欣赏欣赏她的美了。”
　　张南是那种有自知之明的人，即便身上有点小机缘，但不代表可以没有B数行事肆意嚣张，那是快餐爽文的套路，在没有足够的实力前，他不会去妄想一些他不太可能得到的东西。
　　“就当是一名粉丝对明星的某种向往吧。”
　　当看到一则新闻，《晶晶教你学夏语》节目爆火，栏目组收到上百万条求爱表白短信，礼物无数，还有数百个的粉丝后援会成立，张南顿时笑了，眼光好的原来远不止他一个。
　　慕晶晶已然成为全民偶像，在这个冬天，为无数人的心头点了一把火，提供了不少的热度。
　　……
　　又是一天的散场。
　　离开食堂。
　　朝中心别墅走去。
　　“主人，晶晶老师课讲的太好了，全部能听得懂，比别的老师要好太多了！刚刚我在学习机上做了夏语三级测验，拿到了80分的好成绩，相信过不了多久，我就能通过夏语三级、四级考试，超过丽娜那个偷吃鬼，能重新把主人抢回来了！”
　　抱着张南的胳膊，女仆夏莎十分兴奋的说道。
　　还示威般瞪了旁边的丽娜一眼。
　　“哦？”
　　丽娜耸耸肩，不以为意道：“我最近正在准备夏语六级考试，应该有把握考过，但是还得再巩固下。”
　　“六级，怎么可能？”
　　夏莎吃了一惊，顿时就萎了下去。
　　“行了别争了，都说了你们都是我的翅膀，有什么好争的。”张南打个圆场道。
　　“哼！我才是翅膀，丽娜最多是尾巴上的毛。”
　　夏莎嘟着嘴，十分孩子气的道。丽娜则是一脸平淡，不屑于与她争吵。
　　张南摇头一笑，伸手搂过两个女仆，心想：或许，有这两个女人就够了，孩子什么的，以后再想办法，毕竟并不是没有替代方案，最重要的，就是要想得开，不能活在焦虑纠结当中。
　　至少目前的生活已经很好，不是么？

第五十三章 首次达到巅峰
　　4月中旬。
　　钢铁镇。
　　二十亩温室大棚里的蔬菜，已经陆续成熟了。
　　翠绿的青菜，嫩白如玉的白菜，还有芹菜、生菜、韭菜等，都有筷子那么高。
　　辣椒也有手指那么大。
　　另外黄瓜、胡萝卜、土豆、茄子、西红柿、西蓝花等，也会在近期陆续成熟，进入到采摘期。
　　水果那边都出了苗，但还得一个多月后，才能陆续收获。
　　所以第一批收获的蔬菜，以绿叶菜为主，加上少量的青辣椒，一共800斤。
　　由于天气不好，风雪太大，菜量也少，交易所那边不参与第一批菜的分配，只是让张南记在账上，后面再补上。
　　“吴哥，你工厂里人多，分你一半吧，咱们一人四百斤。”
　　称完菜后，分成份量相同的两堆，张南对面前的吴泽斌道。
　　“张兄，占你的便宜了，那我就不客气了，哈哈。”
　　吴泽斌搓了搓手，看着这些翠绿如油、新鲜水嫩的蔬菜，当即就馋的要流口水了，也感到奇了怪了，要知道他以前可是标准的肉食性动物，只对肉类流口水，没想到今天会对蔬菜也如此。
　　张南让人把菜搬上皮卡车，然后掏出一包种子，让负责管理大棚的布克、迪亚，把空出的土地种上种子，好好打理。
　　“是，老板。”
　　布克、迪亚点头道。
　　他们对温室大棚这边的环境还是很满意的，这里面的温度始终保持在二十度以上，通水通电，随时能吃到蔬菜，另外为了给他们解闷，前段时间老板还搬了台电视过来给他们看，娱乐生活并不枯燥。
　　之前搬过来时的不太乐意的情绪，早消散的无影无踪。
　　……
　　回到张南农场。
　　张南让人把蔬菜送到食堂后厨，当天农场所有人都加了个餐，吃到了清脆爽口的蔬菜，受到了一致的欢迎。
　　连那几个一向不太喜欢吃蔬菜的熊孩子，今天也吃了不少。
　　四百斤的蔬菜，近两百张口，短短的两天，就全部吃光。
　　丽娜不理解的道：“主人，蔬菜这么珍贵的食物，您留着慢慢吃就行了，农场这么多张口，再多的蔬菜也不够吃，你对他们实在太好了，就算是现在天天有肉吃的日子，他们以前也想都不敢想，怎么能老是您吃什么，他们也跟着吃什么。”
　　她又开始灌输一些阶层等级这类的理念。
　　“是啊主人，你对他们太好了，真正的贵族老爷，能让人吃饱饭就非常不错了，而且手里都得拿根鞭子，谁要是不听话就打谁，甚至就算是都听话，也得挑几个人出来抽打，这就叫立威，我爸爸就被贵族无缘无故抽打过，以前我不理解为什么，但现在，我觉得有几个人确实要打。”
　　这一点夏莎表示赞同，脑中浮现了在食堂看电视，那几个坐在前排，经常遮挡她视线的高个子身影，她提醒警告过好几次，都没有用，看来必须要动用鞭子，他们才知道上下尊卑。
　　“你们都是旧社会的受害者，怎么能成为新社会的加害人？”
　　张南哭笑不得：“再说没有犯错的情况下，无缘无故的打人干什么？你们啊，好好学习下开拓局的‘人人如龙’理念，清理下脑子里的那些旧时代糟粕。”
　　开拓局，确实是有一套起核心指导作用的发展与管理理念。
　　有着‘自由、平等、公正、敬业、诚信、友善、富强、文明、和谐’的十八字核心价值。
　　另外还有一套不论是人类开拓员，还是归化土著，都必须会背的‘人人如龙’理念。
　　具体内容是：
　　人不是任何人的奴隶，不是为了做奴隶而生，即使被欺压也不屈服，即使遭遇灾难也不气馁。遇不公正时能毫不畏惧的纠正，不向禽兽屈服献媚，愿开拓局所有领民都成为自由不羁之民，人人高贵，人人富足，人人如龙。
　　毫无疑问，这套理念理想之高，目标之远，实现之难度，简直让人难以想象，甚至是令人震撼。
　　人类开拓员们普遍认为这个理念想要成为现实很难，至少得奋斗几百年。
　　而对于那些玄梦人土著而言，接触到这个理念后，心里远不止是震撼那么简单，而是彻底的呆了，脑袋里如同发生了宇宙大爆炸，开创出了一个新的宇宙。
　　然后大部分土著会回归现实，不认为会有多大的改变，但也有一部分的土著，被这套理念所俘获，从此忠心耿耿、任劳任怨的为开拓局办事，仿佛被注入了信仰，成为了为‘人人如龙’理念奋斗的理想主义者。
　　且像这样的归化土著不在少数，在个人生活得到明显的改善后，成为理想主义者的归化土著越来越多，他们也是归化土著中，最坚定支持开拓局的力量，甚至愿意为了开拓局而献出生命。
　　比如“开拓之光”电视频道每年评选一次的《年度感动人物》，每年评选出的多位模范人物，不少是归化土著。
　　可以说，文化理念的感召力量，也是开拓局内部如此稳定的原因。
　　当然，开拓局‘人人如龙’的理念，也传播到过境外，被土著贵族阶层所知，顿时引起极大的混乱与恐慌，立刻进行封杀，传播者处以死刑，杀的人头滚滚，才勉强压制下去，但这不影响有不少的土著，如同朝圣般，千万百计的想要来开拓区发展。
　　所以意识形态这种东西，用得好，发挥出的威力不亚于飞机大炮。
　　扯远了。
　　张南知道女仆夏莎与丽娜不满的原因，主要是担心蔬菜不够吃。
　　不过张南是种地老把式了，知道温室大棚那边，只要开始收获第一批的蔬菜，后面产量就会越来越高，采摘间隔越来越短。
　　短短五天后，第二批蔬菜采摘了，一共1800斤，比第一次翻了一倍还多。
　　又三天后，第三批蔬菜采摘了，收获2000多斤，全被交易所开车拉走。
　　再后面不仅蔬菜每天都能采收几百斤，草莓也能收获了，甜瓜也比较甜了，大西瓜稍微有点晚，到5月底才吃到，另外红皮甘蔗也快了。
　　总之整个5月份，张南农场的蔬菜水果没有断过。
　　甚至得知消息，周边的其他农场、养鱼场，那些离得近的开拓员们，不怕零下三四十度的低温，也过来讨要了不少的水果蔬菜，给他们即将生娃或已经生娃的老婆吃，体现出夏国好男人的优秀品质。
　　对此张南没有拒绝，还多给了一些，即便他心情有点复杂，但开拓区人丁兴旺是好事。
　　若是谁家生了女儿的，张南还会开玩笑的喊一声丈人，惹来不少白眼。
　　当然，除了以上杂七杂八的事情。
　　这段时间，张南还有一个重大的收获。
　　那就是经过近三个月的忙碌，一直到6月15号，张南体内能量团的光能入账效率，增加到了38单位/小时，即将突破历史记录，有望达到每小时40单位以上。
　　首次达到一个巅峰，并且会保持下去，不会再向下降低。
　　话说这是什么情况？
　　短短三个月不到，光能抽成居然增加了三倍之多，张南是怎么做到的？
　　很简单，其实就是通过种菜做到的。
　　比如钢铁镇温室大棚里的那五亩蔬菜，如今种下的所有蔬菜，都是融入了白色光粒的，这五亩菜地就能带来足足30单位/小时的光能抽成。
　　室内盆栽提供的光能抽成，降低到了8单位/小时。
　　只能说搞室内盆栽植物，完全没有前途，尤其是冬天气温降低到零下三十度、四十度后，张南能感应到，分布在开拓局各个地区的盆栽，以每天上千盆的速度死去。
　　到6月份，还存活的盆栽数量，降低到不足15000盆，其它管理不当的，全部死亡，好在剩下的盆栽都是真正的爱护人士，管理用心，生长状态良好，故而提供的光能分成还不是太低。
　　但也意味着有大量的白色光粒，重新回归到了张南体内，体积加起来足有4个鸡蛋团那么大。
　　种了五亩地的蔬菜后。
　　张南体内，还剩下体积比2个鸡蛋团略大的白色光团，至少能再种五六亩地的农作物。
　　“过两天，先把那3亩的红皮甘蔗，全部收了，重新种上融入了白色光粒的红皮甘蔗；另外那3亩地的甜瓜，过几天可以把瓜秧拔了，把瓜全部摘了，再重新种上3亩的甜瓜，也融入白色光粒，实现替代种植。”
　　“等这六亩地搞定，我能拿到的光能抽成，说不定会超过每小时70单位、80单位。”
　　“后面再把西瓜、草莓、葡萄这9亩土地的作物全部替代，即在温室大棚内，种满融入白色光粒的作物，那每小时能拿到的光能抽成，可能还会再翻一倍。”
　　到那时！
　　每小时150~160单位的光能入账，其应用范围与场景，不知会扩大到何等程度？
　　“较小功率的人形自走激光炮，说的可能就是我了。”
　　张南美滋滋想道。
　　……
　　6月20日这天，红皮甘蔗收获后，刚把用于替代的3亩甘蔗苗种下。
　　张南接到了一个电话。
　　穆树青借杨教官的手机打过来的。
　　“张兄，大事不好！我牧场出了大问题，嘎布刚才打电话告诉我说，我那牧场跑来了一群雪地龙，吃了几十头牛羊，吞了两个人，再这么下去，我整个牧场的人员牲畜，全部会被雪地龙吃光！张兄，我牧场到了生死边缘了。”
　　“雪地龙？”
　　张南脸色大变，这种恐怖的怪兽，竟然出现在了树青牧场。

第五十四章 雪地龙
　　雪地龙是一种只在冬天活跃的生物。
　　也有“灭世雪龙”之称。
　　因为这种生物生存的目的，就是为了吞噬一切的活物。
　　它体型如蛇，通体雪白，口如血盆，布满尖牙，完全占据头部，善于在积雪中活动，行踪不定，冬天的温度越低，越可能是它活动肆虐的时候，即它可以耐严寒低温。
　　此外雪地龙不挑食，只要是能发出热源的生物，全都能吃，而且食量没有上限，如同蚂蟥般不停的吞噬下去。
　　只要进食足够的食物，雪地龙的体型，可以从成人手臂大小，膨胀到数公里长的巨物。
　　玄梦大陆就有不少关于雪地龙吞噬了一个村庄、一座城市甚至一个国家的可怕传说。
　　开拓局从来到玄梦大陆到现在，也遇到过数次的雪地龙袭击事件，损失开拓员上百人。
　　所以在寒冷的冬天，对所有的活物而言，雪地龙堪称最可怕的梦魇，是威胁性最大的怪兽之一。
　　“穆哥，这事你跟开拓区说了么，这可是大事，影响的不单是你的牧场，还可能是整个开拓区。”
　　张南问道。
　　“说了，已经跟韩区长打了个电话，他也非常重视，说马上汇报给上面，想办法进行处理。”
　　穆树青焦急的道：“我怕恐怕等不及了，就半天的功夫，雪地龙就吃了50多头的牛羊，吞了2个人，可能再过几天，我的牧场就被吃没了。”
　　“穆哥别急，这事我会帮忙想办法，我去帮你处理，一定会把你的牧场保下来。”
　　“谢谢张兄，雪地龙很可怕，一定要注意安全！实在不行，牧场里的牲畜全部可以放弃，但工人一定要救出来！”
　　“知道！”
　　……
　　张南又给开拓区区长韩万章打了个电话，询问解决办法。
　　“这种事情，必须得让专业的狩猎队出马！区里的二十名狩猎队员，对付普通的野兽没问题，但那是灭世雪龙，比怪物恐怖片里还可怕的怪兽，不是专业狩猎队根本对付不了。”
　　“那专业狩猎队什么时候能到？”张南问。
　　“最近天气不好，交通不畅，最少得等三天以上。”
　　“三天，再过三天树青牧场可能都不存在了，必须马上采取营救行动，一天时间都等不了！”
　　“我知道，但我们没有足够的人手，而且危险性很大！”
　　“再危险也得把人救出来！不然穆哥多年的心血，可就全完蛋了，况且雪地龙吃完了一个地方，马上就去下一个地方，遭殃肯定还是我们开拓区，不如所有开拓员都出点人手，凑出一只讨伐队，先救出树青牧场里的工人，再想办法杀死或赶走雪地龙，什么都不做那是等死！”
　　“你说的有道理，我马上下令召集人手。”韩万章道。
　　很快。
　　通过短信群发，整个D9开拓区的开拓员，都知道了树青牧场有雪地龙出没的消息。
　　但震惊之余，表示能帮得上忙的开拓员不多，最多从各自的小镇里，抽调出十名精壮人手，另外武器弹药也不多……毕竟开拓区大部分的精锐护卫与武器，目前还在长城防线驻守。
　　韩万章表示开拓区有一批100多支的QB-291步枪，只是弹药剩余不多。
　　张南则说正好，他的农场，还有一批十吨的弹药，一发未动，正好能派上用场。
　　加上之前《全民皆兵》计划发放给开拓员们的枪支，大概又能收集到大约100支的QB-291步枪。
　　这合计就有200多条枪了。
　　再加上开拓区狩猎队的二十名队员，除了人手一把的QB-291，还都配有一把18.6毫米口径的国产19式霰弹枪，使用钨弹珠霰弹，近距离威力简直无敌。
　　“够了，这样的配置完全够了，灭了雪地龙都没问题！”
　　张南一脸信心的道。
　　“张兄，你没看过惊悚电影《雪地龙》么？雪地龙喜欢隐藏在厚厚的积雪里，找到它们的行踪极难，发动攻击时更是猝不及防，突然就把你吞进血盆大口，开拓局记载的几次剿灭雪地龙行动，每次都付出了血的代价，甚至出现过整支精锐讨伐队全军覆没的情况，我们这群普通大众，简直是给雪地龙送菜。”
　　有人给张南浇了盆凉水，希望他不要过于乐观。
　　“就算杀不了雪地龙，也得把牧场里的人救出来，这个事情一秒钟都拖延不得。”
　　“我支援张哥十名人手，马上出发，但别的就提供不了了。”
　　“我也提供十名人手。”
　　“你们不亲自带队帮忙么？”张南问。
　　“老婆快生产，人走不开。”
　　“孩子刚出生，需要人照顾。”
　　“张兄，我想跟你一块去，但钢铁镇事情太多，实在走不开，不过我可以给你支援100名人手，都是炼钢厂内最精壮的工人，给他们人手配备一根合金钢长矛，就算杀不死雪地龙，也能保护你从雪地龙嘴边活下来。”
　　钢铁镇吴泽斌为人是最实在的，虽然本人去不了，但给了100名的精壮人手，算是一支不小的力量。
　　如此！
　　经过两天的奔走。
　　打了无数的电话。
　　约定在钢铁镇进行人员集合，分发武器弹药。
　　……
　　6月23号一早。
　　人员全部到达钢铁镇。
　　有玄梦人壮丁680人。
　　开拓区狩猎队员20人（其中人类两名，另十八人都是玄梦人）。
　　再加上张南，跟从自己农场带来的壮丁十人，加起来11人。
　　合计一共是711人。
　　装备方面，有热武器240多把，冷兵器钢矛300把，锋利的合金大砍刀300把，都是钢铁镇的钢铁厂生产。
　　车辆方面，有开拓区提供的大型雪橇车十辆，另临时组装了十辆无动力雪橇铁箱车，由雪橇车拖拽前进。
　　届时雪橇车每车搭乘21人，使用大威力的热兵器。
　　结构如同堡垒的铁箱车，每车搭乘50人，主要使用冷兵器。并且每个铁箱车的内部，都留有20个救援空位，等到了树青牧场，若救出牧场中的工人，正好可安置在铁箱车内部。
　　蛇无头不行，最后就是这支救援队的总队长，应该由谁来担任？
　　由于整个队伍中，只有三名人类：张南，狩猎队长韩勇，副队长管鹏飞。
　　“既然我是救援行动的发起人，我来当总队长吧。”
　　张南想了想道：“我去过树青牧场多次，对那边较熟，另外在长城防线，我是杨教官身边最优秀的助手，我来指挥这场行动比较合适。”
　　“可以。”
　　韩勇点头：“不过如果情况极为恶劣，只要我跟鹏飞认为危险，我们就有取消营救行动的权利。”
　　旁边的管鹏飞道：“不错，雪地龙不是普通等级的威胁，你可不能带大家过去送死。”
　　“放心，如果太危险的话，我会下令撤退。”
　　张南点头。
　　然后坐上一辆雪橇车的驾驶位，要求所有壮丁登车，绑定好后面拖拽的铁箱车，拿着对讲机道：“出发！”
　　嗡嗡~！
　　张南驾驶的那辆雪橇车一马当先，拖着铁箱车，第一个朝东北方向的树青牧场而去。
　　后面的车辆紧随而上。
　　……
　　呜呜的寒风在耳边作响。
　　通过雪橇车的后视镜，张南能够看到，大部分玄梦人壮丁眼中，流露出的都是害怕与恐惧，身体在瑟瑟发抖。
　　即便他们有的手中拿的是最致命的QB-291步枪，有的手里拿着最锋利的钢矛与合金砍刀。
　　但面对雪地龙这种无数恐怖传说中的生物，他们无不心里打鼓，害怕这是一场有来无回之旅。
　　包括开拓区狩猎队长韩勇，与副队长管鹏飞，他们之所以干脆的同意张南担任总队长，原因就是怕承担不起那个责任，必须得冲锋向前，冒着生命危险。
　　而生命，只有一次。
　　不是太值得拿去救一群牲畜与归化土著们的性命……他们心里这么想，当然嘴上不会说出来。
　　整个救援队唯一最积极也最勇敢的，恐怕只有张南一人了。
　　两个多小时后。
　　树青牧场已经在望。
　　再拉近了一些距离，抵达牧场外围，前方一幕让所有人震惊。
　　血。
　　原来关着三千头牛的畜棚，已变成血的世界。
　　用于分割草场的栅栏，大部分东倒西歪，仿佛遭遇了强拆破坏。
　　人一个都看不到。
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　惨叫声突然从远处传来，接着是咚咚咚地面震动的声音，再接着轰隆一声，不知是什么倒在了地上。
　　“停止前进！”
　　张南停下了雪橇车，拿出背包中的红外望远镜，观察到一头像是哥龙兽的巨兽，被放倒在地，身上出现多个致命伤口，旁边有一条躯体粗壮的，但速度极快的生物，不断的撕下大块血肉。
　　但似乎注意到牧场外的动静，粗壮生物停止了进食，钻进了数米厚的雪地中，再也找寻不到踪影。
　　“张队长，我建议撤退，这个牧场毫无疑问成了雪地龙的狩猎场，一旦打扰到它进食，我们就会遭到攻击。”
　　韩勇在对讲机中说道。
　　“再等等！我再观察下情况。”
　　张南一只手拿着红外望远镜（杨教官把这副望远镜送给了张南），另一只手拿起了QB-291步枪，并且开启了微波辐射，从自己的脑门中，发射出大量的微波，扫描两公里内的一切生物。
　　包括数米厚的雪地之下。
　　“全体前进1公里。”张南下达命令。
　　“张队长！”韩勇急了。
　　“放心，我们这么多人怕什么？前进，只要我们阵脚不乱，没有应付不了的麻烦。”张南一边前进一边安抚。
　　韩勇只得跟上。
　　车队前进了一公里，停了下来，张南站了起来，拿起红外望远镜，开启微波-红外视场，再次观察了一番。
　　红外视场中，发现1.5公里外的雪地下，赫然藏匿着一条长度超过百米，水缸粗，在望远镜中呈现为淡蓝色的蟒蛇形巨物，正盘踞着，准备随时发动致命一击。
　　“再前进1.3公里，进入牧场内部！”张南下令道。
　　“不能再前进了，再往前，就可能与雪地龙硬碰硬了。”韩勇劝道。
　　“我已经发现了一条雪地龙的行踪，我带你们过去，就是要灭了雪地龙！”张南道。
　　“这怎么可能，雪地龙的体温跟环境温度十分接近，又藏在雪地下面，红外望远镜很难观察到！”韩勇不太相信。
　　“我眼神特别好，相信我，我发誓没有骗你，继续前进。”
　　“这……是！”韩勇只能咬牙跟进。
　　车队嗡嗡嗡的前进。
　　抵达距离地下那团蓝影，还不到两百米的地方。
　　张南把红外望远镜绑在头上，两手端起QB-291步枪，上了一个满是曳光弹的弹夹，在对讲机中道：
　　“手上拿枪的弟兄们，全部上弹夹开保险，我的枪扫射什么地方，你们跟着扫射什么地方，干掉我指引的目标！”
　　“是！”两百多名射手说道。
　　“开火！”
　　瞄准前方雪地下的那个目标，张南手中的步枪开了火，一梭子带着碳红色光芒的曳光弹，画出一条红色轨迹，直到射入两百米外的雪地中。
　　“哒哒哒哒哒哒~”
　　“哒哒哒哒哒哒~”
　　两百多把的步枪同时开火，无数的子弹，跟着曳光弹所指的方向而去。
　　噗噗噗噗噗~
　　密集的弹雨穿透雪层，击打在那条准备守株待兔的雪地龙头上，瞬间攒射出无数血花。
　　这条雪地龙吃了一惊，怎么回事，以往都是它主动攻击猎物，今天猎物们居然向它先发动了进攻，还伤到了它。
　　“呼呼~”
　　它怒了，不再躲藏，冲天而起，露出了那粗壮修长的雪白身躯，又如同巨型的蚕宝宝般，身体表面有一圈圈的褶皱，最前面的那张血盆大口，更是如同一条血色隧道般，直径与身躯等同。
　　还布满了无数的尖牙，宛若一朵菊花。
　　其模样形状，端的是恐怖至极。
　　“没想到真被张队长找到了。”
　　韩勇惊喜不已，当即也端起手中的步枪，哒哒哒的疯狂发射。
　　噗噗噗噗~
　　那条雪地龙的身上开出无数朵红色血花，顿时成了条红色的龙。
　　继续打！
　　“嗷呜~”
　　雪地龙嚎叫一声，挣扎着想向前进攻，却重重的落在地面上，直到体内生机全部流失，都无法前进一步。
　　第一条雪地龙，遭到击杀！
　　“喔喔~”
　　“喔，我们干掉了雪地龙！”
　　玄梦人壮丁们狂热欢呼起来，士气沸腾到了顶点。
　　“哈哈，没想到我们可以干掉雪地龙。”
　　韩勇、管鹏飞二人也服气了，这个张南还真是有一手，竟然有办法轻松发现雪地龙，让他们对这趟的任务，顿时充满了信心。
　　“又有一条雪地龙过来了！做好准备！”
　　继续进行观察的张南，脸色一变，发现雪地下有个棍状物体，以超过五十公里的时速高速袭来。
　　“跟我打！”
　　张南手上的步枪又开火了，曳光弹又朝着某个方向飞去。
　　“哒哒哒哒哒~”
　　爆豆般的火力跟随。
　　但地下这条雪地龙明显更聪明，没有选择冒头，而是不断前行，100米，50米，30米，一度拉近到距离车队只有10米。
　　“狩猎队，使用霰弹枪！”
　　张南大吼一声，在雪地龙即将冲出雪地，就要发动攻击的时候。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　霰弹枪开火了！
　　平均三十米不到的距离，穿透力极强的钨弹珠，每发霰弹内含有上百枚，并在短短三秒内，将七发霰弹全部打光。
　　合计是1400发的钨弹珠。
　　噗噗噗的几乎全射入这条雪地龙的头部。
　　像是踩了极其剧烈的刹车，这条雪地龙只把头部钻出了一部分，就永远的停顿了下来。
　　第二条雪地龙，遭到击杀！
　　张南通过红外望远镜，再仔细观察了一番，发现两公里范围内，再也没有其他雪地龙的踪迹。
　　“雪地龙的数量，看来应该只有两条。”
　　当车队继续前进，来到第一条被打死的雪地龙尸体前，有几人下了车，准备检查下尸体时。
　　“呼哇~”
　　一个奇怪的声音响起。
　　一条白色的身影，突然高高的站立起来，再张开一张盘子大的口，径直朝着张南袭来。
　　原来这是一条幼年期雪地龙，体长只有五米，跟在母亲身边狩猎，没想到母亲被打死了，父亲接着也被打死了，仇人还来到了母亲尸体的身边，它当即就忍不住跳了起来，要杀死仇人报仇！
　　尤其是这个身上散发出大量热能的仇人，就是他，指挥杀死了自己的父母。
　　“吃了你！”
　　幼年雪地龙血口吞了过来，眼看就要咬到张南的脑袋。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　因为速度极快，以至周围人都没能反应过来，只能满脸惊恐的发出惊呼。
　　忽然！
　　一道紫色光柱进入幼年雪地龙的大口，从后脑贯穿透出，带着一股烧焦的味道。
　　扑通~
　　幼年雪地龙栽倒在地。
　　张南收回了右手，淡淡说道：“放心，我没事，小心开枪误伤。”
　　“是！”
　　所有人都收起了枪和武器。

第五十五章 哥龙兽幼崽
　　为了防止再出意外，张南花了不少时间，再仔细的扫描了一周，最终确认两公里范围内，没有雪地龙的存在踪迹。
　　“安全，进入牧场镇，搜索幸存者。”
　　张南下达命令，但看到牧场处处萧条凌乱的样子，心头不由笼罩一层阴霾。
　　希望工人还在，不然穆哥回来，看到几年的心血毁于一旦，不知能不能接受得了。
　　“张哥！”
　　这时韩勇凑了过来，一脸热情的问：“刚刚你击杀那条小雪地龙的那招，是怎么办到的？一击致命，威力相当不错。”
　　“那个叫镭射手套，是我从前线带过来的，每天最多发射三次，别的就不要问了。”
　　张南拍了拍右手上的手套，淡淡说道。
　　“前线，镭射手套？”
　　韩勇顿时一脸懊恼：“早知道前线有这种好东西，之前我应该主动申请去前线的，但我叔又建议我留在后方，不该听他的话的。”原来区长韩万章是他的叔叔。
　　呵呵~
　　张南笑了笑，对此不作评价。
　　很快，玄梦人壮丁，把牧场镇里里外外都搜索了个遍，没有找到一个人影。
　　难道全被雪地龙吃掉了？
　　“找到了！我找到他们了！他们都躲在一个地下室里。”
　　一名壮丁跑了过来，大声报告他的发现。
　　“好，记一功！快带我过去看看。”张南面露喜色。
　　……
　　牧场镇西，有个地下的青贮饲料仓库。
　　所有幸存者全在里面。
　　因为外面温度低，加之仍有担心，故而只有三位代表走了出来，两男一女。
　　张南也认出了他们。
　　“嘎布、桑克、丹丽丝，你们都还活着，除了你们，其他人都在不在？”
　　“大部分人都在，谢谢张先生带人来救我们。”
　　嘎布，一位年近五十的中年牧民，见到张南，便热泪一涌，要跪下给张南磕头。
　　“不用多礼！”
　　张南赶忙伸手扶住了他，问道：“能不能告诉我还剩下多少人，一共损失了多少人？”
　　“还剩下153人。”
　　旁边的桑克，一位年轻弱气的男子，他是牧场的会计，头脑非常聪明，他开口回答道：“还有三十多个勇士，为了拯救我们，引开怪兽，全部被怪兽吃了。”
　　说完他黯然的低下了头，眼泪落了下来。
　　“主人的朋友！”
　　长腿女仆丹丽丝，眨了眨蓝色的眼眸，看向张南问道：“你是带人来救我们的么，那些吃人的怪兽都被你们赶跑了么？”
　　“没有赶跑，而是把它们全部杀了！尸体就在镇子外面。”
　　“杀了，真的么？我要过去看看！”
　　女仆丹丽丝跑去观看雪地龙尸体，还随手捡了一根木棒，脸上是咬牙切齿的表情，显然是恨极了雪地龙。
　　张南则被嘎布带着，进入了青贮饲料仓库，见到了以老弱妇孺为主的幸存者，亲自点了点他们的人数。
　　发现损失最惨重的，就是那些青壮，几乎全部损失。
　　接着就是财产损失方面，张南也让人去做了一番统计清点。
　　房屋建筑，倒塌了70%。
　　牛，损失三千多头，一头不剩。
　　羊，损失三千头，找到500多头冻死的死羊，活羊数量为0。
　　哥龙兽，损失了几十头，还剩1025头，全部处于冬眠状态……这算是牧场仅剩下的最大的一笔财产。
　　另外各种饲料、草料还剩三千吨，人员吃的粮食、肉类、奶酪等食物还有几百吨，足够使用，不用担心食物不足。
　　这些东西统计结束，张南给穆树青打了个电话，给他说明了下情况。
　　“大部分人没事就好。”
　　穆树青沉默一会，道：“牛羊牲畜以后可以慢慢攒，如果人没了，想攒起来就没那么容易了……张兄，好兄弟！得再跟你说声谢谢，要是再晚一点，我可就一无所有了！”
　　“不，你还有我这个兄弟，怎么叫一无所有？”
　　“是，什么都没了，还可以投靠张兄。如果张兄以后有什么困难，我的也全部是你的。”
　　“好！不多说了，等你回来，有话全在酒里！”
　　“不过牧场的重建工作，也得麻烦一下张兄了，我没法马上回去，这事只能麻烦张兄你，也不用张兄你做太多，保证牧民们不会挨饿受冻就行，你也知道，过段时间温度会更低。”
　　穆树青道。
　　“没问题，不把牧场这边安顿好，我不会马上回去。”
　　“谢了。”
　　……
　　因为带了足够多的人手。
　　牧场镇的重建工作，进展的十分迅速。
　　又因为牧场内的牛羊粪极多，沼气池不缺粪便，所以储气站总是压力爆表的状态，沼气多的用不完。
　　张南直接让人拉了一根碗口粗的管子，通过软管连接储气站，再放出沼气，直接点燃管口，立刻喷出一条三米多长的火焰，用于临时烤火取暖，甚至在这个火上烧水做饭。
　　拆掉一部分房屋，修补另一部分房屋。
　　收集木料，修补好了哥龙兽们居住的畜棚。
　　修好了燃气发电机，恢复了电力供应。
　　搭建了一个小型的锅炉供暖系统，也用沼气烧水，能保证五栋房屋的供暖需要——虽然做不到户户供暖，但稍微挤一挤，五栋房屋是完全够用的。
　　至于食物，不必再作准备，几百吨的食物储备够吃很长时间，
　　以上。
　　前前后后忙碌了三天，终于完成了灾后重建工作，牧民们都得到了很好的安顿。
　　玄梦壮丁们也分批陆续返回。
　　到6月28号，除了给张南留下了一辆雪橇车，其他人都回去了，包括开拓区狩猎队，以及那三条雪地龙的尸体，大的两条分割成多段后，都拉到了开拓区中心市。
　　也是在28号这天，开拓局派来的专业狩猎队过来了，人数也是二十人，为首的队长名叫冯元斌，国字脸，三十多岁的精壮男子，他十分好奇，张南是通过什么办法，轻松发现了雪地下的雪地龙？
　　“张南，最近开拓局有几个地方，都报告了雪地龙的活跃踪迹，但我们想了很多的办法，都无法有效应对雪地龙袭击，如果你能把办法传授给我们的话，我们一定能减少很多损失，保住更多的生命财产。”
　　“张南，能稍微透露一下么？”
　　冯元斌一脸诚恳的问道，姿态颇低，显然被如何绞杀雪地龙的问题，愁坏了脑筋，以至于专门向普通人取经。
　　“我要说这是属于我的个人天赋，你肯定不太信。”
　　张南想了想，招招手，让他耳朵附过来说道：“为了开拓局，我可以告诉你诀窍，但是你得帮我保密，不能到处宣扬。”
　　“可以，请说。”冯元斌点头。
　　“微波加上红外望远镜。”
　　张南道：“微波遇水分子就会加热，而雪地龙的表皮含水量少，所以周围的雪水都被加热了，雪地龙表面却没有变化，还是呈现为淡蓝色，周围则变成了淡粉色，时间一长，雪地龙的轮廓不就非常清晰了么？”
　　“所以只要给狩猎队装备一台微波发射装置，再配几副红外望远镜，雪地龙就很容易发现找到了。”
　　“这个思路没有问题，但真的有用？”冯元斌有些狐疑。
　　“我稍微给你演示一下吧。”
　　张南伸出戴手套的右手，朝前方发射了一束微波，再把红外望远镜递到冯元斌手中，让他观察看看。
　　“果真有用，雪地下的石头都看得清！”
　　冯元斌惊呼起来：“这种观察方式，比我们现在用的雷达扫描还好用，简直一目了然。”
　　毕竟雷达只能扫描出大致轮廓，还得分析和判断，远没有这个办法高效跟直观。
　　“张南，你帮我们大忙了，这招绝对是雪地龙的克星！谢谢你，非常感谢！”
　　拉着张南的手，冯元斌连连道谢，兴奋不已。
　　“不客气，我的想法跟你一样，也是为了开拓局的利益。”
　　张南淡淡说道。
　　自然而然，对于张南右手上的那副手套，为什么能发射出微波，为什么能击杀那条最小的雪地龙，冯元斌也高情商的没有多问，一方面每个人都有秘密；其次玄梦大陆是高武世界，有各种各样的神奇装备很正常，冯元斌也不是没有接触过，但能够操作这类神奇装备的，张南似乎是第一个。
　　不过他没有深度挖掘下去的想法，毕竟开拓局诸事繁多，一个《初级科技树补全计划》，就至少得忙碌三五年，那里顾得了那些细枝末节。
　　能取到绞杀雪地龙的真经就已经很不错了。
　　当天取到经的专业狩猎队也回去了。
　　唯独张南，跟他带来的十名壮丁，还留守在树青牧场，没有马上回去。
　　“主人的朋友，危险已经过去了，不用你在这里帮忙了，难道你还不回去么？”
　　这天，坐一楼客厅看电视的时候，怀中抱着一只哥龙兽幼崽的女仆丹丽丝，忍不住道：“主人的朋友，我们真的非常感谢你，但你也有自己的事情，不用为我们做这么多的。”
　　“再观察半个月吧，树青牧场靠近边缘，容易遭到流窜野兽攻击，在确认足够安全后，我会带人回去的。”
　　张南又看看她手中那只香猪大的动物，好奇的问：“哥龙兽不是都要冬眠的么，这小家伙怎么还活蹦乱跳？”
　　“巴里前几天还是一个蛋，刚孵化出来，这么小，冬眠一定会冻死的，我打算把它养大。”
　　丹丽丝道。
　　“哦，给我抱抱。”
　　丹丽丝把巴里递了过来，放到张南的手中。
　　哥龙兽幼崽十分温驯，听话的躺在张南腿上，还伸出粉色的舌头，舔了舔他温暖的掌心。
　　张南像是撸猫一般，抚了抚它的脊背，忽然心里一动，右掌排出一小团白色光粒，不经意间，注入到巴里的身体中。

第五十六章 力量团
　　张南这是在搞什么？
　　潜意识动作。
　　不管是见到植物的种子，还是各种各样的动物，张南都会下意识的，排出一点白色光粒，看能不能发生融合。
　　张南农场里的鸡、牛、羊、狗、猪等动物，张南都做过注入实验。
　　包括怀孕状态的动物，受精鸡蛋等，都注入过白色光粒。
　　但……
　　全部以失败告终，不会发生融合。
　　这次对怀中的哥龙兽幼崽，张南也是抱着试试的态度，潜意识的进行注入。
　　咦？
　　张南忽然惊讶的发出了声。
　　融入进去了。
　　通过释放精神力进行感知，他感受到了哥龙兽幼崽的生存状态，有点怕生，有点饥饿。
　　“丹丽丝，帮个忙，弄点热牛奶过来，给这小家伙吃。”张南看向丹丽丝道。
　　“好的。”
　　不一会的功夫，丹丽丝把热牛奶拿了过来，放在一个瓷碗里。
　　“小家伙，吃！”
　　张南把碗放在地板上，再把巴里也放了下去，看到香气十足的牛奶，巴里自觉的凑到碗里，伸出粉嫩的舌头，开始舔食起来。
　　呼噜呼噜吃的十分香甜。
　　一大碗的牛奶，很快就见了底。
　　感知到一股尿意，张南又对丹丽丝道：“快，丹丽丝，抱这小家伙去撒尿，别让它把地板弄脏。”
　　“这么快就要撒尿了？”
　　丹丽丝嘀咕一声，视线不得不从电视移开，抱着小家伙去了门口，果然撒了泡尿。
　　“小哥龙兽的肠道还很娇嫩，消化不了干草，这些天先给它喂牛奶，等体型大点，再喂养麦饭、玉米粒等精料；再等体型块头有点规模了，就可以开始吃草了。”
　　张南叮嘱说道。
　　“主人的朋友，你对饲养动物也有经验么，你不是种地的么？”
　　在自己擅长的领域，被人这么上课，丹丽丝心里是有点小不爽的，换作别人，可能就一句‘你在教我做事’怼过去了。
　　“我农场也养了几百头的猪牛羊鸡，要是不懂一点，这些家畜怎么养得活？”
　　张南笑了笑，又接过她手中的巴里，道：“这样吧，巴里这几天我帮你照顾，如果我照顾的好，你就按我说的做怎么样？”
　　“嗯，行吧，我正好要看电视。”
　　丹丽丝看着电视屏幕道，正在放映的节目，就是《晶晶教你学夏语》。
　　……
　　哥龙兽幼崽巴里喝下牛奶没多久。
　　张南感受到了。
　　一种无形无色的特殊能量，从巴里的身上，传递到了自己体内。
　　也是在腹部下丹田的位置，出现了一个新的，还不到芝麻大的新气团——也可以称之为新容器。
　　一丝极其细小的透明色特殊能量，从巴里的身体导出，注入到芝麻粒大的新容器中。
　　“这是什么能量？”
　　张南全力的进行感知，产生了极大的兴趣。
　　新能量。
　　毫无疑问，这是一种全新的从动物体内抽成到的特殊能量，跟从植物中抽取的光能分成，有着明显的不同。
　　至于具体的作用……
　　张南想了想，利用精神力进行操控，将少量的透明色特殊能量，导入到一个腹肌细胞中。
　　然后，活力，张南感受到了活力。
　　被注入特殊能量的腹肌细胞，活力得到了明显的增强，特殊能量注入的越多，活力增强的越明显，甚至是普通肌肉细胞的十倍、百倍，乃至更高。
　　有极其明显的区别和不同！
　　“有用！特殊能量，对自己身体的细胞有作用！”
　　张南狂喜：“特殊能量能够提升人体细胞的活性或活力，提升幅度可以非常巨大，十倍、百倍都有可能！让普通的人体细胞，变成一个个的超级细胞。”
　　“以肌肉细胞为例，活力提高后，肌肉细胞的耐力、爆发力、抗损伤能力以及存活寿命，都会有明显的提高，跟普通的细胞完全不同！”
　　“活力，力量……体内出现的这团新能量，可以称之为‘力量团’，里面包含的特殊能量，可以称之为‘生命能’，作用是提高细胞的活力与活性。”
　　研究大半天时间，基本摸透了‘生命能’的作用后。
　　根据其性质，张南做了一番命名。
　　如此，自己的体内，除了容纳‘光能’的能量团，还多了一个容纳‘生命能’的力量团。
　　虽然现在力量团的体积还非常小，里面含有的‘生命能’的量也不多，只能提升几个细胞的活力。
　　除此之外！
　　大半天的时间过去，从哥龙兽巴里身上传递来的‘生命能’抽成越来越少，精神联系越来越弱，直至完全消失。
　　原先融入到巴里体内的一小团白色光粒，也回归到了张南体内。
　　“排异反应？”
　　张南愣了愣：“保持融入状态的时间，居然一天都不到，体内的白色光粒，终究是不能与任何动物发生融合么？”
　　这个发现让张南有点沮丧。
　　不能长期融入，就意味着没办法稳定的获取生命能抽成。
　　就得不到大量的生命能，用于改造自身。
　　“该怎么办，有没有什么解决的办法，让白色光粒长期或者永久的，融入到动物的体内？还是说，融入的方式与时机不对，一定要在动物最小的形态，比如说受精卵期，就开始融入？”
　　摇了摇头。
　　一时间，张南找不到解决的办法，也无法去做相关的实验，毕竟那比植物种子麻烦的多。
　　只能暂时性的把问题搁置。
　　不过哥龙兽幼崽巴里的生命能‘羊毛’，还是可以薅到的。
　　张南重新把白色光粒，注入到巴里的体内，还是可以保持半天左右的融合状态，获得少量的生命能抽成。
　　如果张南注入的白色光粒量再多些，保持融合状态的时间还能更长，甚至达到一天，得到的生命能抽成也更多——这叫做大力出奇迹。
　　当然，这么拼命的薅巴里，张南也觉得不太好意思，所以每天都喂巴里大量的好吃的，想吃什么给什么，完全不限制量，让它吃个饱吃个爽。
　　……
　　两周后。
　　被张南喂猪一般喂养的巴里，体重由30斤不到增加到了60斤，平均每天要胖两斤多，如充气般快速长大。
　　这期间张南也薅到了不少的生命能，体内的力量团，由芝麻粒大，膨胀到了冬枣大。
　　里面蕴含的生命能的量，张南还不知该如何定义，想了想，他把这些生命能，全部汇聚到右手食指的指尖，开始对食指细胞进行强化，提升食指细胞的活力。
　　但把力量团内的生命能，全部耗尽，整根食指，也只强化了半个指节不到，连一节完整的指节都强化不了。
　　即便如此，强化后的效果也是非常强悍的。
　　被强化的部位，用小刀很难划出伤口，外界零下50度的低温，烧开了的100度的开水，都不能对右手食指指尖，造成哪怕是一个细胞的伤害。
　　可以直接戳穿薄木板。
　　做俯卧撑时，单指可支撑起小半个身体的重量等。
　　端的是强悍至极。
　　“不少小说中描写的，细胞融合了蚂蚁基因、跳蚤基因、赛马基因的效果，可能就跟这种强化差不多。”
　　另外被强化后的右手食指指尖，用于释放激光一指时，灼伤皮肤的程度也会大大减轻，并且能快速恢复。
　　而从巴里身上薅了半个月的生命能，居然只能强化半个指节，所以这点生命能，只能算0.5个单位。
　　若能强化一整个指节（一根手指的三分之一），才可以算1个单位。
　　所以1单位的生命能，价值肯定远比1单位的光能高的多，这是毫无疑问的。
　　……
　　7月15日。
　　张南坐镇树青牧场已经足够长的时间了，并没有新的危险出现。
　　自己的农场又不能没他。
　　所以是时候回去了。
　　告别时。
　　看了看在地板上打滚欢闹的巴里，张南心里一动，道：“丹丽丝，巴里越吃越胖，这栋房子里的活动空间小，不如我把巴里带走，我农场地方大，实在不行，放在钢铁镇那边的温室大棚里养，放这边会越来越麻烦。”
　　“可以是可以。”
　　丹丽丝点点头，但又看看漫天飞雪的屋外，一脸担忧的道：“外面这么冷，巴里会不会在路上冻死？”
　　“放心，我有办法不让它冻死，一定能安全的抵达，等这个冬天过去了，你也可以过去看它。”张南保证道。
　　“那……好吧！”
　　丹丽丝点头。
　　……
　　花了半个多小时，将雪橇车启动。
　　10名玄梦人壮丁，先上了车，坐在了后车斗中。
　　接着被一床厚棉被打包包裹起来的哥龙兽巴里，也被放上了车斗，整个过程表现十分乖巧，面对丹丽丝的不舍与叮嘱，也没有半分的留恋，这让丹丽丝很是郁闷，明明是她先来的，是在她怀里躲过了雪地龙的袭击，没想到主人的朋友就喂了它半个月，这就彻底叛变了。
　　没良心的家伙！
　　坐上驾驶位，掏出手表看了看显示温度：-59℃。
　　“好家伙，真够冷的。”
　　左脚踩下油门。
　　嗡的一下，雪橇车尾部甩出大量积雪，直接蹿了出去。
　　在树青牧场牧民们的送别目光中，很快就像飞奔一般，消失在一片苍茫的远方。
　　不过雪橇车开到半路，一股刺骨寒风吹来。
　　发生了一个让车上所有玄梦人壮丁，都脸色惨白，眼里露出恐惧的小插曲：雪橇车抛锚了。
　　张南下了车，寻找故障原因，发现是油箱被冻住了，汽油凝固，无法进入发动机工作。
　　解决办法也简单，掌心烤炉开启，消耗了10单位的光能，在两分钟内排除故障。
　　继续出发，发现后车斗中的人员都冻得脸色发青，哥龙兽巴里也瑟瑟发抖。
　　张南先脱下自己的厚外套，让他们给巴里盖上。
　　“大功率微波！”
　　再右掌一指，朝他们身体发射微波，立刻感受到一股燥热。
　　后面微波储备不太够用，又切换成掌心烤炉，释放出灼热的红紫光，继续烘烤，有人甚至被烤的冒出汗。
　　回到自己的农场时。
　　十名壮丁看张南的目光，都多了一丝敬畏与膜拜，因为他刚刚衣着单薄，迎着极寒，却释放炽热光芒的形象，宛若一轮太阳，抑或者……

第五十七章 重元素缺乏
　　开拓局，登陆城。
　　城北的一处地下空间，有一个大型的科研机构。
　　即科学工业部，下属的能源研究所。
　　这天，研究所内传出巨大的欢呼。
　　“成功了！”
　　“核聚变反应能够稳定持续的进行。”
　　“当前发电功率1000MW，至少能满足10万户居民的用电需求。”
　　“密金这种金属太神奇了，作为催化剂，把聚变反应的温度，降到了100万度左右，而且任何轻元素都能反应，甚至放入淡水、煤炭，生活中最常见的物质，投入反应堆都能发生聚变反应，产生无尽的能源。”
　　“我觉得密金这个名字不太恰当，我愿意称之为‘神金’，一种无比神奇，带来神迹的金属。”
　　“你才神经，还不如继续叫密金。”
　　这位专家翻了个大白眼道。
　　不过今天这群专家们无比激动与兴奋，是完全能够理解的，因为他们做到了蓝星无数科学家一直到毁灭前都没有做到的事情：可控核聚变。
　　1000MW的发电功率，长期稳定的运行，燃料取之不尽，能源用之不竭。
　　而且反应堆能够批量建造，技术要求不高，只要有足够的密金，十座、一百座、一千座……核聚变发电站可以遍地开花。
　　而有了堪称无限的能源，开拓局未来的发展，也可以用无限光明去形容。
　　所以得知能源研究所取得了重大突破，开拓局局长肖自远，立刻从繁忙的公务中，抽出半天时间，前来视察了一趟。
　　科学工业部部长陈志辉陪同。
　　能源研究所所长丁春晓，首席专家王增元在一旁进行介绍。
　　“只用十公斤的密金，就能搞出这么一座千兆瓦级的聚变发电站？”
　　听完介绍，肖自远惊讶的道：“开拓局收集的密金不少，搞个几百座没问题，也就是说，我们进入了能源自由时代，以后想怎么消耗，就怎么消耗？”
　　“可以这么说。”
　　丁春晓点头道：“不过一定的技术要求还是要的，密金只能影响极小范围的原子，消除1纳米半径内的库仑力，所以我们得把密金加工成纸片状，以增加聚变反应的面积，另外上百万度的高温环境下，物质都是离子态，互相排斥作用下，原子核在密金附近的密度会降低，所以有时温度越高，聚变反应反而会下降。”
　　“换言之，只有把温度保持在百万度附近，聚变反应才能持续稳定的进行，高了或低了都不行。”
　　“这是不是意味着，不能利用密金，生产出大威力的核弹，增加我们的核武器储备？”
　　肖自远的洞察力十分敏锐，立刻看出了问题。
　　“是的。”
　　首席专家王增元点头道：“氢弹爆炸需要几亿度的高温，几千万个大气压强的反应环境，而密金催化作用下的聚变反应，远达不到那么剧烈的程度，所以不可能利用密金制造出核武器，只能用于民用发电领域。”
　　“仅仅这样还不行啊，我们得想办法扩充我们的核武库。”
　　肖自远皱着眉头道：“魔法协会是毁灭蓝星的凶手，他们总部所在的位置，我们也调查清楚，又以他们敌视开拓局的态度，这个对手，我们是必须得消灭的，不惜任何代价的消灭！这就需要大量的核武器，至少百万枚以上的核弹，不然我们消灭不了这个仇人与威胁。”
　　为蓝星复仇，是开拓局三千万开拓员每个人都想过的事情。
　　但，土著大能在哪里？
　　敌人是谁？
　　自己有没有那个能力复仇？
　　以上几点都调查不清，认识不清的话，就算天天把报仇挂在嘴边，也不过是无能狂怒而已。
　　而现在对手的情况已经了解了个大概。
　　消灭对手的相关方案，也有人在着手研究与负责。
　　唯独差的，就是报仇的能力与手段。
　　比如说核弹，站在料敌从宽的角度，非得要准备百万颗以上，否则打蛇不死反被干，完全有被反杀的可能。
　　所以必须做好充分的准备，必须得有足够的把握，做到一击必杀，一出手，敌人绝无翻盘可能。
　　可惜密金这种神奇的金属，只适合用于搞搞核电站，无法用于制造核弹。
　　“陈部长！”
　　肖自远看向科学工业部部长陈志辉，问道：“你部门下属的探矿队，还是没有在开拓局控制范围内，找到大型的铀矿么，到现在都是一无所获？”
　　“没有。”
　　陈志辉摇头：“探矿队把2亿平方公里的几乎每个角落，都搜索了一遍，不说没有找到铀矿，就是辐射值明显偏高的地方都没有几个，到现在为止，连一块铀矿石都没有挖到。”
　　“玄梦大陆这么大，矿产资源丰富到难以想象，为什么会连区区铀矿都没有？这符合常识么？”肖自远道。
　　“局长，真不是探矿队不努力，而是不少的科学家，已经趋向于得出一个结论：玄梦大陆，可能是个重元素缺乏的地方。”
　　一旁的丁春晓插话道：“一方面，玄梦大陆的诞生历史，足有1000亿年之久，就算刚诞生时有很多的重元素铀，就算铀的半衰期长达十亿年，但经过上千亿年的衰减，含量也降低到微乎其微的程度。”
　　“另一方面，玄梦大陆这边的太阳，无法合成大量的重元素，聚变反应最多进行到铁元素为止，因为铁元素再聚变下去，生成更重的元素，这个过程是需要吸热，而不是放热，而温度一旦降低到百万度以下，密金就无法发挥催化作用，聚变反应自动停止，所以太阳最终燃烧到铁为止，不会大量合成我们想要的重元素。”
　　“在这两方面因素的叠加下，玄梦大陆，是一片重元素极其贫乏的大陆，哪怕它面积无限广袤。”
　　“这……”
　　肖自远还是不太相信：“既然如此，玄梦大陆上的金银铜，以及储量不小的稀土，这些重元素都是什么地方来的，为何这些重元素储量都非常可观？”
　　“应该是一开始带过来的。”
　　陈志辉解释：“这些重元素没有放射性，不会自然衰变，自然而然留了下来。”
　　“那我们该怎么办？没有重元素，怎么增加我们的核弹储备，怎么应对敌人的威胁？”
　　“我们当然有办法。”
　　首席专家王增元笑道：“咱们眼前的这个千兆瓦聚变反应堆，就是最好的办法。”
　　“哦，这怎么说？”肖自远眼睛一眯。
　　“利用密金聚变反应堆，建造一艘大型的星际飞船，再穿过那个还没有闭上的晶壁大洞，回太阳系那边，开采我们所需要的铀矿！”
　　王增元道：“既然玄梦大陆这边没有重元素，那我们就回老家开采！恰好我们又解决了能源问题，搞出了这个聚变反应堆，不就意味着，除了玄梦大陆的资源可以利用，老家那边的资源也有能力去开采利用，将两界的资源结合起来，未来别说是百万枚核弹，一千万枚都能整出来。”
　　“我们现在缺的只是一点时间而已，只要有足够的时间，我们能解决一切的问题跟困难。”
　　回老家太阳系采矿？
　　肖自远的眼睛亮了。
　　妙啊，这个办法真心不错，而且可控核聚变也搞定了，制造大型星际飞船已没有不可逾越的技术门槛，只要投入足够的资源，几年内就能搞出星际飞船。
　　而老家太阳系那边，重元素的含量还是相当丰富的，可以说是取之不竭。
　　比如蓝星的地壳中，铀元素的含量高达2.5%，高于钨、汞、金、银等常见金属元素。
　　而现在的蓝星，已经被彻底的打碎了，化作了无数的太空陨石，但也可能说不定，铀矿都变的更容易开采了。
　　“好！”
　　肖自远兴奋道：“你们专家的结论，看来应该是正确的，玄梦大陆这边，严重缺乏重元素，但活人不可能被尿憋死，这边没有，那就回太阳系老家开采，弄无数的铀矿石回来！”
　　“总之要争取在较短的时间，把我们的核弹数量，提高到足够保护我们安全的程度。”
　　“而且这件事拖延不得，必须置于非常优先的位置，星际飞船，要马上开始造！相关的人才、科学家、资源，优先调配到这个项目，争取在五年内，就解决重元素供应问题。”
　　肖自远当场下达指示说道。
　　“是！”
　　陈志辉、丁春晓、王增元等人都是点头。
　　视察结束后。
　　当天肖自远又发起召开了一次临时的高层会议，先汇报能源研究所取得的重大突破后，然后提出了要建造星际飞船，派人回老家太阳系开采重元素矿的计划，该计划的名称为——
　　《回家采矿计划》
　　“同意。”
　　“非常有必要。”
　　“这计划关系到了开拓局的生死存亡，必须立刻行动。”
　　众高层纷纷点头，全票通过了这项计划。

第五十八章 雪神不死者
　　最近这段时间。
　　张南的兴趣有点明显转移了。
　　对钢铁镇那边的温室大棚，不再像以前那么上心，而是整天围着一头哥龙兽转。
　　亲自负责喂养。
　　牛奶、羊奶，麦饭拌玉米粒，杂粮粥，最新鲜的蔬菜水果，相当一部分进了哥龙兽巴里的肚子里。
　　享受顶级的伙食待遇。
　　偶尔张南还会帮它按摩按摩，搭建最温暖的睡窝，总之是享受着皇帝一般的待遇。
　　体型块头是嗖嗖的往上涨。
　　两个月的功夫，体重就从60斤，增加到了300斤。
　　这个过程中，张南合计薅到了3个单位的生命能，能够强化三根手指。
　　还算是相当不错。
　　唯一不满的，就是夏莎跟丽娜这两个女仆了。
　　“主人，你对巴里太好了，难道就不能多关心关心我么？”
　　“主人，巴里太能吃了，一下子吃掉了十斤草莓，我分到的草莓才只有两斤。”
　　“主人，这不公平！我要跟巴里一样的待遇。”
　　如果说夏莎只是撒娇跟抱怨的话，丽娜则完全是另一个画风了。
　　因为她会寻找一个机会，比如临近饭点，会不经意的在张南耳边询问：“主人，听说两三百斤左右的哥龙兽，肉质鲜嫩肥美，咱们别墅内哥龙兽的已经饲养到位，主人，要不要尝试一下，换换口味？”
　　若张南没有在意，下意识点下头，哥龙兽巴里可就凉凉了，说不定没一会就摆上了张南的餐桌。
　　“不行！”
　　张南立刻道：“巴里不能吃，我养着它有大用，不许打它的主意。”
　　“哦~”
　　丽娜有些失落的点头。
　　还一次收拾餐桌的时候，丽娜拿起桌上的刀叉，对脚边不远的巴里比划了两下，目露凶光，吓的巴里扭头就跑……这一幕被走来的张南不经意看到。
　　摇了摇头。
　　自己还是太宠这两个女仆了，连老实憨厚温驯听话的巴里都容忍不了，必须得好好教训调教她们一下了。
　　如何教训？
　　将极其宝贵的生命能，分出1个单位，强化在了那个部位之上。
　　效果是极其显著的。
　　一番调教过后，两位女仆脸上酒晕般的酡红，一连多天都没有消散过，甚至有好几次开口求饶，答应再也不会欺负巴里。
　　张南叉着腰，是扬眉吐气，大获全胜。
　　但感受到从肾脏传来的惊人空旷，张南发现......除非把双肾也强化一下，不然就是杀敌一千，自损八百，弹药有点跟不上。
　　歪楼了，不能再扯这个话题了。
　　……
　　虽说张南把相当部分的精力，放在哥龙兽巴里身上。
　　但并没有忘记自己的本职工作。
　　不管外面的气温，降低到零下60度，零下70度，一次次的刷新低温记录，张南还是雷打不动的，每隔两天，去隔壁的钢铁镇一趟。
　　打理那个合作的二十亩温室大棚。
　　而且又经过两个多月的忙碌，温室大棚中，除了那3亩进入盛果期的葡萄，还没有进行替换，另外17亩多的面积，全部种上了融入了白色光粒的农作物种子。
　　以平均每亩作物，每小时提供5.5单位的光能分成算，单就这个温室大棚，每小时就能带来93.5单位的光能。
　　加上室内盆栽保持不变的8单位/小时光能分成。
　　合计就是101.5单位/小时……突破了一百大关。
　　意味着只要两个小时不到，张南体内的能量团，便会被充满一次，达到容纳上限，不及时排出就会五内俱焚般难受。
　　故而就像拉屎撒尿般，每隔两小时不到，就得处理下多余光能……给生活带来严重的不便。
　　所以对于继续提高光能分成，张南变的不再那么迫切，保持现在的程度完全足够。
　　另外张南还有一个兴趣爱好，就是不管外面多冷，他都喜欢开着雪橇车，在外面跑来跑去。
　　今天给这个农场送菜。
　　明天给那个矿场送水果。
　　去开拓区中心市的次数最多，每周都要送三千斤的蔬菜水果。
　　简直成了职业的快递小哥。
　　虽然有一部分的原因，是张南不介意在外面跑跑腿，但还一个重要原因是：在这零下六七十度的要命寒冬里，只有张南一个人不怕这种寒冷，换别人恐怕得丧了命。
　　此外有若干个跟张南关系比较好的开拓员，如刘飞、宋承俊、李文波、詹杰、杨乐这些人，今天这个打电话说老婆怀孕胃口不好，想吃点蔬菜；明天那个打电话说，孩子缺乏维生素，帮忙送点水果……各种各样的人情要求非常多。
　　张南这人并不是情商很高的那种人，但对于这些请求，也不好拒绝，有时只能抽出一天时间，开着雪橇车统一进行配送。
　　至于每周送三千斤蔬菜水果去开拓区中心市，一方面是为了加强联络、搞好关系，此外也是有雪橇车加油的需求在。
　　当然，白雪皑皑、冰雪遍地的环境里，雪橇车的速度能轻松突破时速150公里，去D9开拓区的任何地方，来回都不会超过两个小时，正因为快速便利，树青牧场张南都跑过多次，送去不少的蔬菜水果与其他必须物资。
　　久而久之。
　　在开拓员群体中，张南有了个“凛冬快递员”的外号。
　　不过在玄梦人土著群体中，因为经常看到他身穿单衣，浑身热汗，以惊人的速度在冰雪中风驰电掣、来去如风的样子，时间长了，私下也给了他一个“雪神不死者”的中二外号，意思是不管雪神多么厉害，施加何等的严寒，都杀不死他。
　　自然玄梦人看他的目光，都有一种莫名的敬畏与膜拜。
　　当然，虽然为了散一散体内的热，张南喜欢开车在外面兜风瞎浪，但大部分的时间，还是留在自己的农场，养养哥龙兽巴里，或在研究室里做做研究。
　　比如说今天，张南就取得了一个突破。
　　密金熔化了。
　　当右手食指释放出的极细激光，先消耗300多单位的光能，进行高强度的照射，再保持在每分钟消耗1.5单位光能的持续照射状态，过了一会，密金终于开始熔化。
　　即便熔化区域只有一丁点，但也是个有巨大意义的突破。
　　百万度高温的瓶颈突破了。
　　那么……接下来呢？
　　下一步该怎么弄？
　　核聚变反应要怎么才能搞出来？
　　没有头绪，完全不知道怎么弄。
　　而且肯定不会是三两下就搞定那么简单，有很多的技术难点在那里。
　　加之现在又没有网，不好查找资料，连个参考来源都没有，完全是闭门造车，仅凭脑洞瞎搞。
　　“我现在能加热的地方，只是一个点，就算这个点能发生聚变反应，也只是少数几个原子之间，根本看不出明显的变化。”
　　“下一步，就是要把点，扩成面，加热更大的区域，再提升几个量级。”
　　“还有核聚变原材料的选择，以及聚变反应过程中，产生大量的有害辐射怎么办？反应过后的产物，会不会是有毒有害物质？最后产生的大量热量，如何进行利用，如何传导而出？”
　　“总之是有大量的难点问题在里面，得一个一个的去解决，不可能一蹴而就，是个非常复杂的系统工程，需要付出大量时间跟精力，才有可能有所收获，甚至，即便付出时间与精力，也可能以失败而告终，因为这就是科学研究的规律与特点。”
　　那么……要不要坚持搞下去？
　　或者干脆就这么放弃，省的为后面一大堆问题所头痛。
　　张南的选择，自然是要坚持研究下去。
　　不然每小时进账那么多单位的光能，该怎么去用？
　　难道就像固定排尿一般，每隔两个小时，就往别墅外的积雪空地，持续发射2秒钟的掌心炮？
　　若后面的光能分成，达到每小时一千单位、一万单位、十万单位，而自己的身体远远容纳不了，岂不是得成为激光炮固定发射器，得一刻不停的持续发射才行。
　　停下来一秒，就会自焚而死。
　　这种情形真要发生那简直是要命，还不如保持光能进账每小时只有一两百单位的低水平状态。
　　当然，解决这种困境的办法也有，那就是体内力量团中的生命能。
　　生命能可以大幅强化细胞！
　　如果张南身体的每个细胞，都得到了生命能的强化，那么忍受高温的能力也会大大提高。
　　届时就算能量团中，蕴含10万单位的光能，张南的身体也能扛的住，并不会内燃自焚而死。
　　所以张南现在最缺的，就是一个全面强化的身体，就是大量的生命能。
　　好比两条腿走路才能稳定，生命能，就是急需补上的另一条腿。
　　在这样的形势背景下，哥龙兽巴里，自然享受到了非同一般的待遇。
　　……
　　眨眼。
　　又是两个多月后。
　　时间是来冬年的12月1号。
　　是第一批轮驻长城防线的士兵护卫们回家，返回各自开拓区，换上另一批人员轮驻的日子。
　　这天，乘坐大型运输机（雪橇起落架型）的800多名D9开拓区人员，确实被送到了开拓区中心市，但今天的气温，又创下-79℃的新纪录，中心市没人敢在这个天气运送人员。
　　所以八百多号人，全部困在了开拓区中心市机场。
　　除非室外风力下降，气温有所回暖，否则返回各自的家中，必定遥遥无期。
　　只是看未来一段时间的天气变化趋势，指望风力下降、气温回暖只是一种美好的幻想，情况只可能更加恶化下去。
　　这个时候，头痛不已的区长韩万章，想到了一个人。
　　正要拿起手机，拨打某个电话。
　　漫天风雪中，一阵嗡嗡的声音由远及近，只见一辆雪橇车，以极快的速度驶来，停在机场航站楼的门口。
　　“我就知道，只有你这位‘雪神不死者’，才敢在这种天气里肆无忌惮的活动！”
　　将自己包裹的如同三百斤胖子的韩勇，迎了过去，看见穿一身黑风衣，眼戴护目墨镜，正轻拍肩膀袖子上落雪，似是故意耍帅形象的张南，忍不住感叹一声。
　　没错，‘雪神不死者’的外号，是韩勇从自己的玄梦人下属那里听到的，非常中二，有些过于装逼。
　　现在一看，还有比这个外号更形象的么？这完全无视寒冷的样子，雪神绝对要气的吐血。

第五十九章 现实
　　张南特意过来了一趟。
　　接自己农场的护卫弗格斯、卢姆、维托、里维等十人回家。
　　“老板。”
　　“老板！”
　　见到张南，弗格斯等人十分激动，纷纷上前招呼：“能见到您太好了。”
　　其他的数百名玄梦人护卫，都露出一丝羡慕的神情，这么冷的天气，他们的老板都不敢出来，只有这一位老板过来接送。
　　说不羡慕是不可能的。
　　好比某个广告，在学校的广播中，当着全校师生的面，一位家长给自己孩子送旺旺牛奶一样。
　　张南的到场，虽然没那么浮夸夸张，但差不多起到了类似的效果。
　　“穆哥！你也回来了，欢迎回家。”
　　张南的目的，自然不单是只接自己的护卫回家，也是要来看看穆哥。
　　但眼睛找了一圈，终于找到了包裹的如同五百斤胖子，脸上也裹着围巾只露出一双眼睛的穆树青。
　　“张兄，你小子越来越变态了，我们都被冻得要死，你却跟个没事人一样，还能装酷耍帅，我都怀疑你基因变异了，不是正常人。”
　　穆树青走了过来，拍了拍他的肩膀。
　　“我这人就是有个不怕冷的怪病，没办法，对了，我们走后，你们在前线过的怎么样，没吃什么苦吧？”
　　“不苦，整天吃吃睡睡，看电视，胖了二十多斤，另外就是有点担心牧场那边……”
　　寒暄了一阵。
　　旁边传来一个不满的声音：“咳咳，张南，有点过分了啊，只看你跟穆树青说话，我这个教官不需要关心了么？”
　　杨梦超说话了，颇为不满的瞪了眼张南。
　　如果张南跟穆树青是好兄弟关系的话，教了张南很多东西的他，绝对算得上是半个老师了，没想到这小子眼里只有兄弟，没有老师，岂有此理。
　　“抱歉抱歉，杨教官，我真没一下子认出你，穆哥块头比较大，容易找，您是标准身材，也只露出两只眼睛，真的不太好找……不过还是要说句抱歉。”
　　“哼~”
　　“对了，嫂子呢，怎么没看到嫂子，我听说嫂子给教官你生了个儿子，怎么没有看到？”张南转移了话题。
　　“在人堆里面，门口这边太冷。”说到孩子，杨梦超嘴角露出笑容。
　　“哦，可以去看看孩子么？”
　　“在这边。”
　　杨梦超的引领下，人群让开一条道来，走到人堆内部，看到了嫂子陈娟的手中，抱着一个熟睡当中的婴儿，被厚厚的棉被包裹，只露出小嘴与鼻子。
　　询问一番，孩子只有四个月大，名字叫杨星海，希望他以后的人生就是一片征途，踏遍星海。
　　“哇哇~哇哇~”
　　杨梦超刚这么说完，可能是感觉有点寒冷，小星海哇哇大哭起来，声音十分洪亮。
　　“孩子是不是饿了？”杨梦超问。
　　“刚刚才给他喂的奶，你看这棉被开了条缝，是有冷风钻了进去，让他受惊着凉了。”陈娟白了他一眼。
　　“嫂子，把这孩子给我抱抱吧。”
　　张南开口了，这孩子懵懂可爱的样子，让他想抱一抱。
　　“……好吧。”
　　陈娟犹豫一下，小心翼翼的把孩子递了过去。
　　张南轻轻的接过，他知道，杨教官跟陈娟嫂子，之前已经有过两个孩子，但都留在了蓝星那边，如今两人都三十多岁了，要个孩子不容易，自然是视若珍宝，捧在手心都怕融了。
　　“小星海，别哭了，男子汉大丈夫，流血流汗不流泪。”
　　张南一边哄着，一边从额头释放出低功率微波，带去一股暖意，驱散了严苛的寒冷。
　　小星海很快就神奇的不哭了，又香甜的睡了下去。
　　而这个孩子，是这段时间里，张南抱过的不知第十几个孩子了，比如刘飞的孩子刘天，宋承俊的女儿宋雪儿，李文波的双胞胎儿子李睿轩、李睿辕……张南都抱过不止一次。
　　唯一遗憾的是，前面那十几个孩子，都有一半的洋媳妇血统，并不是纯正的夏族人血统。
　　只有杨教官的儿子杨星海，这黑发黑眸的样子，张南看的特别高兴，有种发自心底的喜悦。
　　“我很喜欢这孩子，只是今天来的匆忙，什么礼物都没准备，只能等到下次，给他准备一份礼物，算是我的一点心意。”张南道。
　　“礼物什么的不必了！”
　　杨梦超摇头：“你能有那份心意就很不错了，再说孩子什么都不缺，没必要去额外破费。”
　　“放心，就是一点小玩具，不会有什么破费，到时候你就知道了。”
　　“行了！大家别再寒暄下去了，快点想想办法，怎么把滞留在这里的所有人，各送各家？”
　　韩勇忍不住插话进来，他感觉自己快冻的受不了，必须马上离开航站楼这个鬼地方。
　　“我来送吧。”
　　张南把小星海递回到陈娟手中，对他道：“不过我开的雪橇车是敞篷的，这个天气，坐在后斗里的人一定会冻死，而这里又有这么多人，只能在后面挂一个密封性好的铁箱车，做好保暖隔热措施，再把人一箱箱的拉走。”
　　“铁箱车有！我带人临时改造一下，应该马上就能用。”韩勇道。
　　“事不宜迟，立刻行动！”
　　……
　　很快。
　　在之前剿灭雪地龙用的铁箱车基础上，保温铁箱车改造出来了。
　　因为杨教官负责的一座五金工厂，离开拓区中心市最近，张南先让杨教官一家三口，跟十九名的玄梦护卫（此前牺牲一位），上了铁箱车，只用了半小时不到，就把他们送到了目的地，回到了属于他们的家。
　　“谢了，张南。”
　　“再见！”
　　张南开始了第二趟。
　　由于极限情况下，开启沙丁鱼罐头模式的话，铁箱车里面能塞进100人，为了加快效率，张南没有考虑玄梦人护卫的乘坐体验，拼命的往内塞人。
　　忙活了足足一天多。
　　第八趟最后一趟，铁箱车内宽松了很多，只坐了81人，只是略微有些拥挤。
　　如同公交车般，兜了大半圈。
　　位置较偏的树青牧场，成了送人任务的最后一站。
　　下了车，穆树青拉住张南，不让他马上回去，而是在这休息好了再走，没地方睡觉，大不了兄弟抵足而眠。
　　张南拗不过，只得同意留下。
　　庆祝酒宴摆起！
　　一大桌的烤肉，大桶的麦酒摆了上桌，两人边喝边聊。
　　“穆哥，现在天气这么冷，长城防线要把驻守人员送回来都非常麻烦，防卫部能实现正常的人员轮换么？”
　　张南问出一个自己十分疑惑的问题。
　　“当前不能，强行轮换的话，至少会有成千上万的冻死冻伤，所以我们这批下来后，换上的是前线20万的正规军，他们进驻了一千座的重要棱堡，确保不出现漏洞。”穆树青道。
　　“原来如此，看来再好的制度设计，也还是要考虑环境的因素啊。”
　　“其实张兄，说句实话，我现在真的后悔了，明明有那么好的机会摆在面前，我们两个却都错过了，而错过了那次机会，我们恐怕以后永远都没有脱单的机会了。”
　　喝了两大口闷酒，穆树青却转到了另一个话题之上，且似乎在心里憋了很久。
　　“这话怎么说？”
　　“我是在棱堡防卫交接的时候，从一位副连长那里听到的小道消息，说开拓局花费了很大的代价，开始是一千金币一个，后面涨到两千金币、三千金币，个别的甚至要五千、一万金币，以不管开多少都答应的价格，从索亚斯帝国那边，赎回了大概45万的多国联盟女俘虏，派飞机全部接送了回来。”
　　“45万，这个数字不小啊。”张南惊讶。
　　“但数字再多，也跟我们没什么关系，这些女人高价赎回来没多久，就被开拓局，全部分配给了科学家、飞行员、干部等群体，分配的范围，估计都没有出登陆城，其他开拓区一个指标都捞不到！”
　　“这……”
　　张南呆了：“这么分配公平么，赎金是所有人贡献的税收，为什么只有登陆城的单身汉，可以分到女俘虏？”
　　“这个世界哪有什么公平？”
　　穆树青摇头：“开拓局的光棍汉，还有六百多万，等于女性缺口也有六百多万，女人是绝对的稀缺资源，但你们看看我们，一个放牧的牧民，一个种地的农民，地位哪有登陆城里的精英重要？就算开拓局想办法再搞到了几百万女人，也是精英优先，我们最后，不会搞什么公平分配，随机摇号……这就是这个世界的现实。”
　　何况，多国联盟彻底成为了过去式，能从那边搞到三百多万的女人已相当不错，不可能再有几百万。
　　“也就是说，我们两个，几乎完全没有脱单的希望，不太可能会有后代？”
　　张南呢喃道。
　　“是啊，希望渺茫了，我是被爱情昏了头，你眼光太挑，其实刘飞他们的做法才是最正确的，先下手为强！别考虑什么吃相，否则只能在这里抱怨，眼睁睁看着所有选项消失。”
　　“哎~”
　　张南是完全没有了吃喝的胃口。

第六十章 麒麟掌
　　在树青牧场待了一天。
　　12月4日，
　　张南返回了自己的农场。
　　其实算算时间，自从蓝星被灭那天算起，已经过去将近两年了。
　　张南满了31岁，很快就是32了。
　　已经不算是年轻，很快就人到中年了。
　　而普通人的一生，最多不过是区区百年而已，眼下就已经过去了三分之一。
　　所以张南也迷茫过、纠结过，甚至后悔过、痛苦过，想着以后该怎么办？
　　曾经的他不会去想着什么以后，一个人也挺潇洒，但现在……
　　“算了不想了，以后再看吧，还是那句话，船到桥头自然直，活在当下。”
　　……
　　种菜。
　　养哥龙兽。
　　研究核聚变。
　　这几件看起来风马牛不相及、老土与硬核并存的事情，就是这些天，张南一直在做的事情，每件事都相当的投入，可谓心无旁骛。
　　张南知道，他得提升自己。
　　想尽办法，提升自己的能力，利用好自己的金手指，成长为一张越来越大的底牌。
　　不断的脱离普通人的范畴，变成不是人，哦不，变成超越普通人的特殊存在。
　　不怕冷的‘雪神不死者’应该只是一个起点，而远远不是终点。
　　而且张南做过研究实验，得出一个结论：他有希望成为一个非人般的存在。
　　做实验的对象，就是自己身体肠道里的小肠绒毛细胞，张南询问过开拓区医院的姚医生，问人体内寿命最短的细胞是那种，姚医生的回答是小肠绒毛细胞，这种细胞的平均寿命只有2到3天，更新换代非常快。
　　张南便往自己体内的一个小肠绒毛细胞内，注入了足够多的生命能，直到无法注入为止，再观察该细胞的存活时间。
　　50天。
　　100天。
　　150天，小肠绒毛细胞生存状态依然良好，只是活力稍微减弱了一些。
　　看情况活个两三百天以上，完全没有任何压力。
　　即细胞延寿效果可达百倍！
　　如果自己体内，每个细胞都能延寿百倍，岂不是意味着，张南有可能活上万岁。
　　即便打个折也得三五千岁，寿命大大延长。
　　话说自己都能活这么多年，还怕没有后代，还怕没有办法跟手段解决传宗接代的问题？
　　普通人们的烦恼，对他而言都不再是烦恼。
　　生命能，给了张南解决一切问题的巨大信心。
　　此刻是去冬年的3月1日。
　　那么到现在为止，除去那些已消耗掉的，张南一共攒下了多少的生命能？
　　再看看生活在别墅一楼的哥龙兽巴里，体重从去年9月中旬的300斤，增加到现在的1500斤，平均每天增加六七斤，比养猪还要夸张。
　　整个一楼空间都成了巴里的窝，甚至还有点小。
　　又根据哥龙兽巴里，体重每增加80斤，大约能带来1单位的生命能抽成。
　　之前已经用掉了1.5单位的生命能。
　　剩下2单位生命能攒了起来。
　　那么现在张南体内的力量团内，积攒的生命能数量，一共为17个单位，还算颇为可观。
　　但一个单位，只能强化一节手指。
　　全部用掉，也不过是强化一只手的14个指节，再加上少部分的手掌而已，连一个完整的巴掌都强化不了。
　　当然那种强化，称之为“100%饱和式强化”，是把每个细胞都注满生命能到溢出为止，如果不能那么饱和，每个细胞只进行适度的强化的话，17单位的生命能，能够强化一整个的手掌。
　　所以略作考虑一番之后，张南决定：消耗全部生命能，强化整个右手手掌。
　　对右手手掌的所有细胞，实施30%低浓度的强化！
　　通过精神力操控。
　　很快大量的生命能，被传送到了右掌各处，化作无数股的支流，均匀的注入到每个细胞之中，原本普通的皮肤细胞、肌肉细胞、血管、神经末梢以及骨细胞，都获得了宝贵的生命能。
　　活力顿时大幅增强！
　　握力提升3倍、5倍、8倍一直到10倍停止。
　　皮肤触觉提升，灵敏度提高，操作工具的精准度提高，再也不容易手抖，发生低级失误。
　　另外皮肤韧性、肌肉爆发力、骨头硬度，都有飞跃一般的提高。
　　假如跟那种表面没有裂纹的板砖硬碰硬，绝对不会受到明显的伤害。
　　强化结束后。
　　咔咔咔~
　　用左手揉了揉右手骨节，发出十分清脆的爆响声。
　　将右掌握成拳。
　　张南能感觉到，这只普普通通的拳头里，究竟蕴含着多大的力量，直接打穿一个沙袋应该没有问题。
　　当然！
　　张南之所以选择强化整个右掌，还有一个十分重要的目的。
　　再利用精神力进行操控。
　　将体内下丹田附近的能量团，又缓缓转移到右掌当中，固定于掌心位置，以后不再改变，长期待在此处，算是安家落户。
　　另外从能量团中溢出的热量，张南会有意识的进行控制，将大部分的热量，锁定在右掌范围内，少量作用于全身，想办法让能量团容纳光能的上限，从之前的200单位，提升到1000单位以上，即容量上限提升五倍。
　　话说这可能做到么？
　　以前是不太可能的，但现在右掌被生命能大幅强化了，强化后的右掌，可承受更多的热量逸散，哪怕右掌的温度，被提高到五六十度，也还是能压制的住，且细胞不会受伤。
　　于是极限测试开始了。
　　能量团容量400单位，右掌心温度41度，压得住。
　　能量团容量600单位，右掌心温度47度，可以压得住。
　　能量团容量900单位，右掌心温度58度，没有大碍，比较ok！
　　能量团容量1150单位，右掌心温度71度，可以煎鸡蛋了，还在继续上升，压不住了，神经末梢细胞也感到了一丝烫。
　　只能对远处释放两秒的掌心炮，将容量降低到1000单位附近，右掌心温度回落到63度，勉强保证不会上升，可以长期稳定。
　　“能量团容量增加成功！以后不必每隔一两小时就释放一次多余光能，而是把这个周期，延长到十小时左右，从而不影响正常的睡觉休息。”
　　“另外，如果能有足够的生命能，把右掌强化到100%饱和状态，那么右掌的各项能力还会提升，能量团的容量，也可增加2000单位以上，耐高温能力更强！”
　　“不过……”
　　张南伸出了自己红红的右掌。
　　再伸出了左掌。
　　怎么右掌大，左掌小？
　　且右掌明显大了一圈，像是水肿了一般。
　　此外能量团也是会占据一定体积的，只要容纳的光能越多，体积就会膨胀，从而造成肿胀效应。
　　“这……”
　　看着明显胖一圈的右掌，张南的脑中，忽然冒出了一个网络上常见的流行词：麒麟臂？
　　不，应该是麒麟掌才对。
　　“原来网络上流行的不一定都是段子，单身多年后，我真的拥有了麒麟掌？”
　　“那么另一个段子，男人如果在30岁以上还是处男，那么他就可以成为魔法师，能够释放出魔法，而严格意义上讲，我应该还算是处男，或许过不了多久，我也能学会魔法？”
　　笑着摇了摇头。
　　麒麟掌就麒麟掌吧，别人怎么说无所谓，不影响正常使用就行。
　　然而过了没多久。
　　领教到麒麟掌厉害之处的人，很快就出现了。
　　女仆夏莎跟丽娜。
　　初次面对麒麟掌，面对那灼热的温度，她们很快就溃不成军，一败涂地。
　　有时只要那么轻轻的一拍，原本还算僵持状态的战况，就仿佛是释放了一记大招，顷刻间就导致局势变的明朗，给张南这方增加极大的优势。
　　更不要说，麒麟掌还有许多种其它用法，且从来不会让张南失望。
　　“主人，你实在太狡猾了，不能再用那只手了。”
　　“不来了，主人你在作弊，之前都是我们赢的，不能再用这样的坏招！”
　　“真的不能用了么？”
　　张南嘿嘿一笑，晃了晃自己的右掌，坏笑道：“你们的样子，看起来像是欲罢不能哦，真不要的话，你们心里肯定会舍不得哦~”
　　“才、才不会！”
　　“绝对不想要！”
　　两位女仆都红着脸，傲娇的说着。
　　但没过一会，她们诚实的身体在表示，她们明显都撒了谎。
　　……
　　哈哈哈哈~
　　自从有了麒麟掌，这日子过的就是爽，让张南从两位女仆那里，重新拾回了身为主人的权威。
　　又因为右手具有了精细操作工具的能力，在研究室中，张南加工出了不少的精密零件，公差精度能保证在0.1毫米内。
　　虽然比不上那些老技工与高精密机床，但拿来做小孩的玩具车、积木、手办木剑，乃至摇篮床、游泳盆、吊床、滑滑梯等实用家具，张南也能做的像模像样，结实好用。
　　所以除蔬菜水果，张南给杨教官的儿子杨星海，送了一堆的儿童玩具，与一整套的摇篮床、游泳盆、吊床与滑滑梯后，杨梦超、陈娟夫妻高兴之余，当场让他们的儿子，认张南作干爸。
　　还教刚过半岁，不怎会说话的小星海喊：“干爸，干爸~”
　　“哈哈哈，我居然有干儿子了。”
　　张南将小星海举的高高，在他白嫩小脸上连亲两下，逗的小星海‘咯咯咯’大笑。
　　而他这个干爸认的是非常值的，就因为这层关系，张南没少上门走动，每次都是几十斤的蔬菜水果与各类玩具礼物。
　　当然！
　　拥有精细操作与加工能力的张南，并不只是拿这个能力去制造小孩子的玩具用品。
　　主要还是为了办正事。
　　而锁定于右掌中的能量团容量，提高到1000单位后，利用激光一指，百万度的高温更加容易达到了，持续时间也更长。
　　加上前段时间的研究积累。
　　到了去冬年3月中旬。
　　张南的核聚变研究项目，终于取得了一个重大的突破！

第六十一章 核聚变烧水器
　　超过半年的时间里。
　　为了实现核聚变，张南根据自己的理解与办法，已经解决了很多问题。
　　比如增大反应面积，由点扩成面，张南的思路，就是把密金加工成笔筒状，中间留一条通道，底部加工成一个实心球体，并在球体的表面，扎出许多小孔，允许物质进入与通过。
　　这个名叫‘空管多孔球’的装置，虽然加起来不过半个成人拳头大，重量只有8.6公斤，但却是花了张南三个多月的时间，每天一点点的，才最终加工完成。
　　即便如此看起来依然非常粗糙。
　　但这也是没办法的事情，密金的熔化温度达上百万度，这么高的温度，钢铁都会直接气化，常规工具无法触碰塑形，只能用密金加工密金，还得小心翼翼，防止自己受伤。
　　总之付出了巨大的精力，才把核心装置‘空管多孔球’搞定。
　　剩下的则变的简单了很多。
　　从钢铁镇拉了十几吨的钢锭，加工出一个球形的，足有八公分厚外壳的容器，外面再镀了一层半公分厚的铅板。
　　从而能抵挡大部分的有害辐射。
　　这个容器张南称之为“内反应堆”，里面会灌入200升左右的淡水，作为反应燃料，再密封，让淡水不会跑出。
　　内反应堆外面，再套一个高八米、直径两米的大锅炉，将这个大锅炉埋入地下，也装满水，届时反应堆释放的大量热量，会烧开这些水，再通过管道，为外部使用。
　　技术最难的，就是得弄一根导光管道，穿过锅炉，一直通往内反应堆的‘空管多孔球’，为其输入激光能量，从而将其加热到临界温度。
　　这根导光管道，杨教官的五金工厂帮了大忙，帮他加工了一根五十米长的钨合金管道，再往内注入融化状态的玻璃，半冷却后，再抽出一根直径0.3公分的钨丝，从而可以通光，且能够耐一定的高温。
　　以上！
　　就是张南想尽一切办法，几乎纯手工打造出来的简易‘1.0版核聚变烧水器’。
　　因为整体构造、具体细节都是相当的粗糙，还不敢叫什么‘可控核聚变反应堆’，以免贻笑大方。
　　那么这玩意真的有用么？
　　张南认为会有点用的，因为‘空管多孔球’加工出来后，激光加热稍微长一会，张南就感觉有害辐射的强度，顿时增加了几十倍，盖革计数器显示的数据，也是从零蹦到几百几千。
　　为了避免辐射伤害，只能停止室内实验。
　　现在搞了一个大锅炉，也是为了继续实验。
　　……
　　3月18日，上午。
　　别墅四楼，靠北的研究室。
　　一根管道，穿破墙体，斜立在张南面前。
　　“开始吧！”
　　张南伸出红彤彤的麒麟掌，里面能量团容纳的光能，达到了1200单位的过载状态，当即伸出食指，将食指指尖，放入导光管道，以每秒3单位的速度，往内输入激光。
　　短短的100秒后，激光便将内反应堆内的‘空管多孔球’一部分，加热到了百万摄氏度。
　　而这个照射强度，继续进行了300秒，加热了更多的区域。
　　另外要知道，液态水的密度，是空气的近800倍。
　　意味着核聚变的反应速度，也会提升两三个数量级。
　　多方面的因素综合下来，较之于研究室内，埋在别墅后院的大锅炉实验装置，最内部的核聚变反应速率，已经相当可观，至少拿来烧开水没问题。
　　只是能量团内1200单位的光能消耗殆尽后。
　　新入账的光能，每小时只有115单位，每分钟2单位不到，激光输入功率降低了近百倍，‘空管多孔球’大部分区域的温度，随即也降到了百万度以下。
　　核聚变反应大大下降。
　　十分钟后，张南停止了输入激光。
　　下了楼，走到别墅后院，发现埋在地下的锅炉旁边，冒出了大量的白色蒸汽，形成雾茫茫一片。
　　更有不少的积雪，化作了融化的冰水。
　　再看了看锅炉顶部仪表上显示的温度数据：98度。
　　“才那么几分钟，这个大锅炉就接近开锅了？”
　　“要知道里面有20多吨的水，虽然1200多单位的光能，也能直接烧开好几吨的水，但不可能烧开二十多吨。”
　　“也就是说，这个核聚变烧水器，里面产生的能量，明显多于我输入的能量！”
　　“核聚变反应实验，取得重大的成功！”
　　张南顿时兴奋激动了起来。
　　他的思路是正确的，办法也是较为可行的。
　　结果是令人振奋的，一下烧开了二十多吨水！
　　如果以后能量团中的光能储备，数量再多一些，比如2000单位，另外光能抽成的进账效率，也提高个几十倍，比如每秒进账2单位、3单位，确保‘核聚变烧水器’持续稳定的烧水。
　　那么张南农场就有了一个源源不断的新能源，从此不用担心太阳光照不足，也不用害怕冬天太冷，照样可以继续种地。
　　“甚至可以搞个‘以种地获取光能抽成，推动核聚变烧水器运转，然后核聚变烧水器输出更多的热量与电能，让我可以扩大种地的规模，获得更多的光能抽成’，这么一个正向循环不断的进行下去……”
　　那发展到最后的美妙景象，简直不敢想象。
　　不过……
　　万事万物的发展，遵循的是徐徐推进、螺旋上升，不可能一蹴而就。
　　区区二十几吨的开水，也发挥不了什么大的作用。
　　最多建一个小型户外澡堂，享受一下冬天泡澡的乐趣。
　　改造工程量也不大，从地下大锅炉中，延伸出两根密封大铁管，连接到户外澡堂的水池内部，绕个半圈，再又回到大锅炉，构成了一个小型的散热回路。
　　只用三天时间，改造工作就顺利完成，户外澡堂也顺利建好。
　　另外张南把这段时间积攒起来的2个单位生命能，又用在了强化右掌之上，让能量团附近的细胞，都达到100%饱和强化的程度，耐热能力更强，从而让能量团的光能容纳上限，增加到了1500单位。
　　足够烧开大锅炉内二十多吨的淡水同时，也顺便把澡堂泳池内的十几吨水，加热到三四十度。
　　“主人，这水池我们真的能下去么？”望着冒出热气的澡堂，女仆夏莎一脸疑虑。
　　“外面还是很冷，如果洗着洗着，水温下降了怎么办？”丽娜也道。
　　“放心，锅炉铁管内的热水，至少半小时才会冷却，再说，水温不够，你们主人身上不是热乎乎的么，冻不到你们的。”
　　张南脱下衣服，只穿一条内裤，扑通跳入了水池中，一脸享受的样子。
　　见此，两位女仆脸红一下，然后也开始宽衣解带。

第六十二章 种子退化危机
　　3月22日。
　　张南去了一趟隔壁的钢铁镇。
　　找到了镇长吴泽斌。
　　“张兄，有何贵干？”见到张南，吴泽斌热情的招呼道。
　　“吴哥，还差几个月，这个冬天就要过去了，到时候铁路也通了，货物就能源源不断的运进运出了，你钢铁镇上的煤，也就不会缺了。”
　　“呃，有什么想要的就直说，我这钢铁镇里你看有什么多的，开口就是，随便拉走。”
　　“我想借3000吨的高燃煤。”
　　张南说道：“拉到我那农场去种一季的大棚玉米。”
　　他计算过，以每天烧三十吨煤炭的话，刚好可以烧一百天，满足一季玉米的供热需要。
　　“三千吨高热煤，拿去种地？”
　　“是的，我农场也有个五亩的温室大棚，已经荒废了很久，打算用于玉米育种，好明年开春种地。”
　　“张兄，你还真是种地成痴，这份热情实在令人敬佩。”
　　吴泽斌竖起拇指，点头道：“高燃煤想拉多少随便拉吧，反正这么一大堆在这里，你使劲用也用不了多少，另外过了这个冬，这玩意恐怕就不值钱了，煤矿主王哥说他可能要转行，以后不搞煤炭了。”
　　“这是为什么，做煤老板还不爽？”张南不解。
　　“你可能还不知道，工业圈子里已经传遍了，说登陆城的科学家，搞定了可控核聚变，弄了十几座的千兆瓦核聚变发电站，而且实现了反应堆的小型化，弄了不少的百兆瓦级小型堆，用在重型火车头上，用在巨型运输机上，用在可移动的军事堡垒上，一场能源革命正在发生，最直接的效果，就是今年六月份可能恢复铁路干线的运输能力，提前足足半年。”
　　“还有一个后果，就是煤炭的用量大大减少，十分不利于煤老板们的未来发展，导致煤炭的价格，就算是质量最好的高燃煤，估计以后也会跌成白菜价。”
　　吴泽斌说道。
　　张南大吃了一惊。
　　开拓局登陆城那边，居然已经实现了可控核聚变，甚至还搞定了小型化？
　　又远远领先了自己一步。
　　亏得自己还沾沾自喜了几天，以为率先突破的是自己。
　　但是又仔细想想，张南这样的普通人，捣鼓几下都能搞出个核聚变烧水器，开拓局那边，要人才有人才，要资源有资源，搞定可控核聚变完全在情理之中。
　　消息的闭塞，电视新闻也没有进行报道，这才让他有点坐井观天、小看天下英雄的感觉。
　　不过这终究是一件大好事，相当于一场前所未有的能源革命，给开拓局的发展，插上了一双飞速发展的翅膀。
　　落到张南这里，直接获得的好处，就是钢铁镇的高燃煤允许他随便拉了，每天拉走几十吨无伤大雅。
　　“谢了吴哥，以后有什么需要我帮忙的，随便开口。”
　　“不用客气。”
　　很快。
　　利用在雪橇车的后面，挂一个装煤平板雪橇车的方式，每天只要花大半个小时跑两趟，就能拉三十吨煤到自己农场。
　　再让农场的工人们忙活起来，安排人员烧锅炉，给温室大棚内部提高温度，提到二十度以上。
　　还在烧煤锅炉房的旁边，盖了一栋半亩大的畜棚，把哥龙兽巴里，放养到了这个大畜棚里，让它在里面居住。
　　因为邻近锅炉房，畜棚内非常温暖，空间也足够大，体重近1800斤的巴里，可以更好的进行活动，比养在别墅一楼，更加有利于它的成长。
　　至于电力问题，因为储气站内还有大量的燃气储备，足够燃气发电机使用，电力供应也不成问题。
　　……
　　4月1日。
　　镇北，大菜园，温室大棚内。
　　张南指挥着工人们，花了一点时间，将玉米种子播种了下去，种满了五亩面积的温室大棚。
　　话说这次为何还是种植玉米？
　　两个方面。
　　一个，作为C4植物，玉米的光合效率几乎是所有农作物中最高的，张南做过比较：临近成熟期，一亩地的蔬菜，大概能带来5~6单位/小时的光能分成；一亩地的甘蔗，能带来6.5单位/小时的光能分成；但一亩地的玉米，能带来8单位/小时的光能分成。
　　二个，张南打算进军育种行业，就从小小的玉米种子开始。
　　而且在一个新闻节目上，开拓局的多位农业专家们，一致得出了一个结论：过不了多长时间，开拓局的农业，一定会面临一场种子退化危机，主要粮食品种的产量，一定会出现大幅的下降，优良性状会发生明显退化。
　　为什么会这样？
　　因为开拓局农业产业用到的良种，有80%以上都是从蓝星那边进口的，自给率不到20%，远远低于工业。
　　而从蓝星进口的那80%多份额中，又有超过70%，是从西方国家进口的。
　　要知道国外进口的种子，大多有一个特点，那就是优良特性最多保持三到四代，有的甚至只能保持一代，乃至子代无法正常萌发。
　　目的就是为了形成‘良种依赖’，无法利用母代保留种子，从而只能年年购买国外种子。
　　这种潜在危害与严重依赖，不是没有人揭露过，不是没有人表示过忧虑，但国外种子实在是太好用了，带来的效益太显著了，实在香的不行，所以就算再怎么高声疾呼，也改变不了种子行业严重依赖国外的现状。
　　乃至把这种依赖，延伸到了玄梦大陆这边。
　　导致国外种子占据六成以上。
　　国产种子只有三成多……当然，部分的国产种子，比如水稻、小麦，因为其本身的特性，也会有优良特性退化的问题，保持不了多少代。
　　加之开拓局的农业研究部门，实力与基础薄弱，科研人员亟缺，能确保安全的种子品种，只有少数的四五十种，手上的量也不多，无法进行快速的推广。
　　可以预见，只要开春之后，种子退化危机，一定会席卷开拓局的各个开拓区，几乎每个农场都会受到影响。
　　即便确保水、肥、温等条件都利于农作物生长，但种子一旦严重退化，农业减产30%~40%十分正常。
　　“我们需要重新建立一套良种培育体系！”
　　电视上农业专家一脸凝重的道：“至少需要几千个的‘十、百、千’农业示范基地，需要五十万以上的一线农业工作人员，以及十万以上的生物研究人员，耗费至少十五年以上的时间，经过上百代的迭代筛选，才能培育出高产抗病、适应环境且性状稳定的良种，彻底解决我们的种子危机。”
　　“而且必须得非常重视这个问题，否则即便我们实现了100%的农业机械化，也可能遇到农业歉收，粮食不足的问题，成为严重拖开拓局发展后腿的短板！”
　　看完这期新闻节目后。
　　张南十分敬佩这些专家们，看待问题的预见性的同时，也心里一动，觉得这也是一个机会。
　　种地，是永远都发不了大财的，只能勉强混个小康温饱的样子……过去几年，忙的累死累活的张南，早得出了这个结论。
　　何况现在还是特殊时期，开拓局在搞的《初级科技树补全计划》，主要重心还是工业化，农业成了次要方向，甚至是牺牲目标，农场所有产出得无偿征收。
　　所以这几年张南肯定发不了财。
　　但是种子不一样。
　　种子这玩意就跟芯片一样，利润率非常高，且是刚需，市场前景十分广阔。
　　谁要是能控制种子，谁就能控制整个农业。
　　想到这里，张南的心头一下火热了起来。
　　说实话，他不懂什么育种，不知道怎么实现性状优化，但没关系，他体内有白色光团！
　　只要将白色光粒，融入到农作物种子内，哪株作物产量高，哪株作物抗病抗寒能力强，哪株作物光合作用效率高，只要释放精神感知，立刻就感知的清清楚楚。
　　挑选出性状表现最好的，简直是轻轻松松。
　　“既然我拥有这样的能力，又要追求利益的最大化，那么农业育种领域，绝对是最适合我去发挥的地方了，以后要做，就从普通的农业大亨，变成种子超级大亨，干出一番大名堂！”
　　看着温室大棚里，已经种下的五亩玉米地，张南心里是豪气万丈，满怀信心。

第六十三章 春天要来临了
　　去冬年6月。
　　太阳回归加速，光照增强。
　　气温终于开始缓慢回升，从最可怕的零下七八十度，略微回升到零下五六十度。
　　虽然依然是致命的冷，但至少有一部分的人，在做好了足够的保暖措施后，还是敢出门到外面活动、工作了。
　　情况正在好转。
　　凛冬即将过去。
　　张南农场，温室大棚内的玉米，经过两个月的生长，已经有近两米高，进入到了花粒期。
　　大棚旁边的‘巴里之家’，住在里面的哥龙兽巴里，体重已有2400斤，体型堪比一头壮牛，从头到尾体长达3.5米。
　　但这依然不会是巴里的终极形态。
　　一头完全成年的哥龙兽，它的体重能达到12~15吨，体长10~14米，臀宽可达4~5米，平均脊高约3.5米……跟蓝星曾存在过的霸王龙，多项数据十分相似。
　　也就是说，哥龙兽巴里的成长潜力，才发挥出了十分之一。
　　还有很大的成长空间。
　　至于这两个月张南从巴里身上薅到的7.5个单位的生命能，他继续用于强化右掌之上，强化能量团周边的细胞。
　　从而让能量团容纳光能的上限，达到了1800单位。
　　另外在光能进账方面，自己农场温室大棚内的五亩玉米，大约能带来38单位/小时的光能进账，加上112，总的进账效率，达到了150单位/小时左右。
　　两项数据都增加后。
　　普通的量变，终于引发了质变，带来了惊喜的收获。
　　特别是在核聚变烧水器的烧水实验中，张南先以3单位/秒的激光消耗，将空管多孔球加热300秒，消耗900单位光能。
　　然后以0.5单位/秒的消耗速度，保持半个小时。
　　这半个多小时中，又有近百单位的光能进账。
　　最终总的加热时长，可以接近40分钟，较第一次试验的10分钟不到，时长增加了三倍。
　　能烧开的水量，也从二十多吨，猛增到了一千多吨，翻了五十倍。
　　没错，确实能烧开上千吨的水，张南带人挖了一个上千立方米的大坑，连通多圈散热铁管，再往内堆满了雪，堆成一座小山，最后全部融化、接近开锅，保守估计有上千吨水。
　　核聚变烧水器，可以派上大用了，不再是只能用于烧烧洗澡水了。
　　要知道烧开1吨水大概需要150公斤的煤炭。
　　这烧开上千吨水的热量，至少相当于150吨煤了。
　　只要善于去利用这些热量的话，每天去隔壁钢铁镇拉煤的麻烦可以省了，无需欠下太大的人情。
　　于是相关的改造工作马上就开始了。
　　张南设计的办法堪称脑洞大开，那就是弄一个硕大的密封水箱，里面装入上千吨的水，再利用大锅炉中延伸出的散热铁管，穿过密封水箱，构成回路，给密封水箱中的水加热。
　　至于整个的密封水箱，则全部埋在温室大棚1米多深的地下，如此密封水箱释放热量的过程，就是给温室大棚供热的过程，从农作物的根系开始，一路向上，暖到所有的茎秆叶片。
　　只是在具体的操作过程中，单就散热管道，就消耗了几十吨的钢管，密封水箱消耗的钢材更多，足有三百多吨，全是从隔壁钢铁镇拉过来，见面总是说钢材煤炭随便拉的吴哥，见张南果真一车车把钢材拉走的样子，眼皮还是忍不住跳了两下。
　　7月20日，玉米丰收收割。
　　21日至27日，温室大棚内部进行大改造，挖了大量的坑，埋入大量钢管，与一段段的密封水箱，再焊接到一起。
　　28日，进行烧水试验，效果非常良好，温室大棚内部，一度能达到31度，乃至不得不开一点缝隙散热。
　　保温持续时间在十五小时左右。
　　而张南每天进账的光能，大约可将密封水箱里的水，烧开1.5次，即两天烧开三次，略微不足的部分，则继续烧煤炭加热，顺便也给植物补充点二氧化碳。
　　另外天气也在逐渐转暖，后面对煤炭的依赖，会逐渐降低，乃至消失。
　　29日，又一茬的玉米种子播种下去了，这些种子是张南从上一茬成熟玉米中，精心挑选出的生长表现最好的种子，全部是“精英后代”，它们的表现让张南十分期待。
　　……
　　进入到8月份。
　　平均气温回升到零下30度以上，各方面的好消息是越来越多了。
　　比如有重载火车开进了D9开拓区，货物对外流通能力宣告恢复。
　　得知这个消息。
　　张南当即打电话给交易所，申请可以盖100亩温室大棚的相关材料，另外再申请增加50户的归化土著人口，张南表示他已经报名加入了《农业振兴计划》，温室大棚跟归化人口，都是为了服务于该计划。
　　“可以，材料跟人口，会很快送到你的农场。”
　　让张南十分惊讶的是，交易所那边居然一口答应了，要知道这个价码是张南随口喊的，做好了被砍一刀的准备。
　　没想到对方轻松的答应了。
　　大意了，早知道多要点。
　　8月底，张南需要的材料就到位了，增加了五十对的年轻玄梦人夫妇，有的手中还抱着孩子……据说穆哥的牧场也增加了五十户的青壮人口。
　　此外交通部相关人员，还送了张南一大包的种子、一批育种工具与十几本的农业相关书籍，叮嘱他好好学习这些专业知识，成为一名优秀的农业研究人员。
　　“好，好，我会的。”
　　张南连连点着头，等人一走，就随手把那些书籍，放到书架上吃灰，一页都没有翻开过。
　　……
　　9月份。
　　张南带人天天忙着挖坑、埋管道、盖大棚，弄第二座的核聚变烧水器，用于给一百亩的温室大棚供热，但由于工程量浩大，估计得10月底才能忙完。
　　但也是在这个月份，整个开拓局的大部分区域，手机通讯中断了一个月，只有少数人可用卫星电话联络。
　　话说这到底是怎么回事？
　　没有手机信号那还得了，岂不立刻回到了什么传真时代、电报时代？
　　开拓局的通讯系统，也要科技降级了？
　　没有。
　　反而是升级了！
　　在一个月的时间内，开拓局的科学工业部，先回收了高空中近两万艘的所有通讯浮空艇，然后往200公里的高空中，发射了两千颗的100TBPS的大通量3G网络卫星，发射出更加强大的3G信号与导航信号，给用户提供的网络速率更高，导航信号更加精准。
　　另外在开拓局各个海拔较高的点，快速安放了3000座的2G信号塔，平均每座信号塔，可为半径150公里区域内的手机，提供电话短信服务，信号基本覆盖开拓局全境。
　　又因为2G信号塔与3G卫星进行分开，互为备份，从而各自的服务更好用了不说，总体可靠性也大大提高。
　　通讯容量也都增加了十倍以上。
　　科学工业部还配套推出了一款名为“板砖1代”的按键手机，准备批量生产十亿部，专门给归化土著们使用，让他们告别了两年不到的传呼机时代。
　　10月1日。
　　手机信号恢复了。
　　3G网络信号也恢复了，张南久违的打开了笔记本电脑，上了一会网，最快下载速度竟然达到了10.9MB/S，这完全不像3G网的表现，网络延迟也降低到100ms以内。
　　在观网新闻里，张南才知道，科学工业部发射的两千颗3G网络卫星，都是重量达到上百吨的巨型卫星，不再使用太阳能帆板作为能源，而是内置了小型核聚变电池，足够卫星使用五十年。
　　另外三千座的2G信号塔，自然也是异曲同工之妙，反正核聚变电池制造技术不高，成本也不高，可以批量推广。
　　与之相比，张南搞的‘核聚变烧水器’，简直是吃力不讨好的典型，费这些乱七八糟的功夫干嘛，直接找开拓局要一座技术成熟的核聚变发电站不就行了么？或者来一批核聚变电池也行。
　　想到此张南给交易所打了个电话，果真提了这个要求。
　　“呃……核电站、核电池，目前还不是货架供应品，无法提供，得看后续政策是否调整。”
　　交易所相关人员拒绝了张南。
　　“看来自家的垃圾烧水器，还得再用一段时间。”
　　张南呢喃自语。
　　……
　　10月底。
　　气温回升到零下10度附近。
　　张南农场，每五亩大面积一个，共有二十个，合计一百亩的新温室大棚搭建起来了，内部都配套了供热系统，另从隔壁钢铁镇，拉来一根高压电线，为这些温室大棚内的照明系统供电。
　　恰好！
　　经过不知多少轮的农作物种植、成熟与收获，张南体内的白色光团，体积增长到有椰子大小，大概1升左右，刚好够融入近千斤的种子内，播种到百亩的温室大棚中。
　　又两个月后。
　　时间来到12月底，气温回升到零度附近。
　　冰雪开始融化。
　　春天就要来临。
　　但这样值得欢庆的日子里，张南却感觉自己时时刻刻，都有点膨胀要爆的感觉。

第六十四章 热火朝天
　　每小时光能入账650单位。
　　这是最新的光能进账效率。
　　即便张南把这半年攒下的24单位生命能（巴里体重增加到4200斤），继续强化右掌，将整个右掌强化到100%饱和的程度。
　　右掌中的能量团容量上限，也只是提高到2400单位的程度。
　　极限为3000单位。
　　就算如此，也只是五个小时不到，能量团便到了爆仓的状态，不得不及时排出。
　　正常生活又受到严重的影响。
　　解决的办法当然有，那就是继续强化右手，从右掌强化到右臂，最终从‘麒麟掌’变为‘麒麟臂’，再拉长能量团，变成一条带状结构，锁定于整条右臂之中。
　　由于空间增加，届时能量团的容量，又可以增加十倍以上。
　　说白了还是类似于‘面多加水，水多加面’的问题。
　　且只要张南继续扩大农作物的种植面积，每隔两三个月，就让融入白色光粒的作物面积，增加一倍的话，就算张南得到了足够的生命能，将自己全身上下都强化了一遍，恐怕也装不下那么多的光能。
　　即容量的增长，远远跟不上光能进账的增长。
　　那该怎么办？
　　要知道在精神力的操控下，能量团不一定是固定在身体内的，也可以置于体外，即便拉开十米以上的距离，也能进行远程操控。
　　“也就是说，终极的解决办法，是放在体外，或者体内+体外？”
　　张南的脑中，开始有了个大致的思路。
　　……
　　来春年，1月1日。
　　久违的春天，终于到来了。
　　道路全部通畅。
　　所有的农场、牧场、工厂，都相继复工，每位开拓员都准备在接下来的时间里，好好的大干一场。
　　据说开拓局也跟索亚斯帝国，签订了《招工协议》，以每人每年十金币的价格，招募了一亿年轻男工，与一亿年轻女工，合计两亿青壮，这些工人，在来冬年前，便已招募完毕，进行了一年多的语言与劳动技能培训，虽然付出代价不小，但为开拓局注入了大量的劳动力。
　　年青工人帕多与青梅竹马的妻子安妮，就是其中的一对。
　　说实话，当他被贵族老爷挑中，签订了一份合同，说是要被派去夏国开拓局，当什么‘派遣工’的时候，帕多的心里是非常忐忑，乃至是十分恐慌。
　　却又不敢反抗。
　　只得在寒风透骨的天气里，背上行囊，带上妻子安妮，离开家乡，踏往了未知之地。
　　路上有人冻死、饿死，被皮鞭抽打而死。
　　但因为是青壮，那一段艰难的路程，帕里跟妻子坚持了下来。
　　而进入到夏国开拓局境内后。
　　一切都不一样了。
　　先是洗澡、消毒、剃发，洗澡时拿刷子用力刷，旧衣服被处理掉，统一换上保暖厚实的新衣服。
　　每人一粒杀虫药。
　　再坐上那种长长的火车，送往了后方收容安置中心。
　　在安置中心生活的那近两年时间，刻在帕多骨子里的是两个字：纪律。
　　不管做什么事都要遵守纪律，比如打饭时排队，上课时安静，讲究个人卫生等，渗透到生活中的方方面面。
　　表现好的有奖励，表现不好的关小黑屋，很快就学会了老实，效果比挨打还好。
　　帕多性格老实，循规蹈矩，算是表现良好的，拿了好几次的小红花。
　　至于安置中心的日常伙食，第一顿就让他怀疑下一刻是不是要去战场送死，第二顿更加惊恐……第十顿之后，就放弃了挣扎与思考，死就死吧，临死前能过一段天天有肉、饭菜管饱的日子，这辈子已经值了。
　　而他十六岁的妻子安妮，体重原本不到70斤，但半年后，体重增加到了百斤以上，第一次来了月事，又一年后，就给他生了个大胖儿子。
　　虽然这时的妻子安妮，也胖到了150斤的程度，但帕多觉得她更可爱了，更加爱护与珍惜。
　　去年7月，他跟妻子都顺利通过了夏语二级，进入到了“可分配”行列，高兴之余，心情也变的忐忑起来。
　　8月底，他们再次踏上了旅程，有些依依不舍的离开了安置中心。
　　跟另外四十多对的年青夫妻，一同来到了这个叫作‘张南农场’的地方。
　　……
　　眨眼的功夫。
　　时间过去了四个多月。
　　此时此刻。
　　在15号西瓜种植大棚内。
　　穿着一身劳保工作服的帕多，弯下腰，拍了拍脚边的一个西瓜，听了听传出的声响，再检查了瓜蒂附近的那根丝，已经发黑脱落。
　　“这个瓜熟了，可以摘了。”
　　他拿出折叠小刀，割掉瓜蒂，将这个二十多斤的麒麟瓜，小心翼翼抱了起来，走出温室大棚，将瓜放入了一辆卡车的车斗中。
　　“五千斤了，西瓜也有五千斤了，拉走拉走。”
　　只见老板张南不耐烦的摆摆手，叫卡车司机把车开走。
　　帕多揉了揉微微发酸的腰，问旁边一位工人道：“你说咱们辛辛苦苦种出来的这些蔬菜、水果，我们都没怎么吃，怎么被别人一车车的拉走？”
　　“我知道，我听老板私下抱怨过，这上百亩的大棚蔬菜，交易所要拿走80%的收获，属于老板的只有20%。”
　　“为什么呀？”
　　帕多不解的道：“我给贵族老爷种地，贵族老爷也只是拿走七成，怎么这个交易所比贵族还狠？而且安置中心的老师说过，我们这边是新社会，不存在人吃人，但为什么还会有这么严重的剥削现象？”
　　“盖大棚的材料是交易所提供的，还有咱们这些工人，也是交易所介绍过来的，而且供应合同只执行到来春年6月，然后这些大棚就是老板的了，说到底，就是一种公平交易罢了，老板不会太吃亏的。”
　　“原来如此。”
　　帕多点了点头。
　　……
　　下午四点，
　　因为没什么活，帕多提前下班回家了，今天的工作时长大约六个小时，能拿18个工分。
　　之前的几个月则几乎天天忙的要死，平均每天要干十个小时，劳动强度上，只比给贵族老爷种地稍微轻松一点。
　　但是干的多，拿的工分也多。
　　又看看农场中心镇外围，自己那个用铁板简单焊起来的铁皮屋，又看看镇子内那些通电通水有供暖的两层半小别墅，帕多知道，要想尽快住上那种小别墅，他差的工分还很多。
　　进入自己家。
　　发现妻子安妮，正守在水池旁边，水池里放了一堆脏衣服。
　　“安妮，你这是在干什么？”帕多不解的问。
　　“等热水。”
　　一脸小雀斑的安妮看着他道：“再过一会，就能来烧热的自来水，刚好可以洗衣服，再装一桶洗澡。”
　　她试着拧开了水龙头。
　　呼噜噜冒出热气的热水喷了出来。
　　“来了！”她兴奋的道。
　　原来为了利用多余的热量，老板居然把农场第二座的‘烧水器’，连接到了小镇西边的自来水库，每天早上6点，下午4点，各加热一次，让小镇居民，每天有两次用上热自来水的机会。

第六十五章 狂薅百头哥龙兽
　　1月20日，晴，气温5℃。
　　张南农场。
　　零号玉米育种大棚，第三茬的玉米成熟收获了，产量较上一茬有小幅的提高。
　　玉米棒收进了仓库，少量被张南用马克笔画下标记的，则是播种第四茬玉米的种子。
　　至于那两万多斤的玉米杆、玉米叶，张南让工人们装上了卡车，全部运往了树青牧场。
　　没错，
　　随着温度的回升，树青牧场的那一千多头的哥龙兽，纷纷结束冬眠，苏醒过来。
　　但现在雪还没有化完，青草还没有生长。
　　饲料储备即将耗尽的穆树青，只得给张南打了个电话，想让他帮点忙。
　　“没问题，饲料粮有的是，先给你送几百吨玉米过去？”
　　“哥龙兽冬眠时间太长，肠胃功能还没有完全恢复，送点新鲜粗饲料过来吧，饲料太好反而不利消化。”穆树青道。
　　“玉米杆行么？”
　　“可以，再好不过。”
　　……
　　上午十点。
　　树青牧场。
　　张南带着车队开了进来，前面三辆卡车装着玉米杆，后面七辆卡车装着玉米粒（已经算是陈粮），合计两百多吨饲料。
　　将车停在仓库旁边。
　　下了车。
　　张南发现，复工之后，树青牧场的重建速度很快，原来损毁的设施与建筑，已经修复完毕。
　　见到穆哥，发现他人瘦了不少，可见这段时间是没少忙碌，付出不少心血。
　　“穆哥，这趟运来两百多吨，不够再打招呼。”
　　“欠你小子的人情越来越大了，以后天天请你吃烤全羊都还不上了。”
　　拍了拍张南的肩膀，穆树青感叹的道。
　　“羊是无辜的，更不能天天吃，咱们兄弟的感情比什么都珍贵，比什么身外之物都强！”
　　张南笑了笑，想到一个事情，话又一转的道：“穆哥，你牧场的哥龙兽都结束冬眠了么？可不可以带我去看看？”
　　“一个月前就都醒了，吃光那些青贮饲料后，天天饿的打架，正好，你送的这些玉米杆能派上用场了，我们开这车过去吧。”
　　穆树青道。
　　“好！”
　　两人上了车。
　　……
　　树青牧场以西，五公里，一处地势较高的土坡上，聚集着一大群的哥龙兽，正在啃食着地面的荒草，不时发出‘哥欧~’的声音。
　　由于冬眠了将近两年，这些哥龙兽普遍掉膘严重，其中块头最大的，也不过是十吨左右，以四五六七吨中等体型居多。
　　当然也有百十头的体重1吨左右的小哥龙兽，单独聚成一群，看起来憨憨的样子。
　　看有几辆送饲料的卡车开了过来，有眼尖的哥龙兽，立刻挪动身躯，准备提前占据一个就餐位了。
　　“吃饭了吃饭了，不要挤不要挤，头不要伸到车上！”
　　穆树青一边喊着，一边把车斗里的玉米杆，一捆捆的扔进饲料槽中。
　　但哥龙兽太多，加之又饿的太狠，听话守规矩的不多，不一会就混乱起来，连卡车都被撞的咔咔作响，布满板牙的兽嘴，一度伸到车内，看起来十分凶险。
　　张南都高度戒备了起来。
　　等到玉米杆吃的一根不剩，哥龙兽们才缓缓的散去。
　　“穆哥，这么喂养不行啊，玉米杆全被块头大的哥龙兽抢光了，你看那边几百头块头小的，一根玉米杆都没抢到，就那么生生的挨饿。”
　　张南指着不远的一群小哥龙兽道。
　　“我知道！”
　　穆树青摇摇头：“哥龙兽平时很温顺，但挨饿的时候脾气最躁，特别是这种刚刚结束冬眠又青黄不接的时候，这些哥龙兽最难管理，我都有点后悔养这么大的规模，养五百头就足够，只是现在我就是想卖，也没什么客户会买，春耕最早得三月份，只能我这样的牧场主自己，去想办法填饱它们的大胃。”
　　“这些大型哥龙兽抢成这个样子，等它们吃饱了，那些小哥龙兽不得饿死了？”
　　张南担忧的说，又不由感叹道：“那些小哥龙兽，都是大哥龙兽们的儿子、女儿，看到吃的，它们一口都不给儿女们留？真能狠的下那个心？”
　　“哥龙兽扛饿能力强，一般是不会饿死的。”
　　穆树青解释：“而且哥龙兽块头越大，消耗越大，越是需要食物。块头小的，消耗也小，反而能熬更长时间，这种现象在进化学上是有解释的，跟狠心不狠心没关系，再说，一般蛋生的动物，照顾子女的用心程度没有哺乳动物高，甚至分不清谁是自己的后代，更理所当然的，不会让出食物。”
　　“哦~”
　　张南点了点头，又看他一副焦头烂额的样子。
　　心里一动，张南道：“穆哥，我看那些小哥龙兽挺可怜的，老这么饿着，抢不到食物，我都于心不忍，要不这样，那群小哥龙兽，带到我的农场，我帮你养，等你这边压力小了，再把它们送回来，这样如何？”
　　“你帮我养？”
　　穆树青吃惊的看着他：“你一种地的，会养哥龙兽么？”
　　不是他不同意，相反很乐意看到有人帮忙，但术业有专攻，这领域跨的有点大了。
　　别全部给养死了。
　　“我当然会养！哥龙兽巴里我已经养了一年多了，现在有5000多斤重，前段时间丹丽丝去我农场看过巴里，一点毛病都挑不出来，也不愿意跟丹丽丝回来，不信你可以去问问丹丽丝。”
　　“好像是有这么回事。”
　　穆树青想起来了，前段时间丹丽丝确实去了趟张南农场，说是把巴里接回来，但没有成功，为此抱怨了好几天。
　　“不过张兄，就算你愿意帮这个忙，我也减轻了负担，但哥龙兽比养牛可难多了，食量又大的惊人，得占用不少的人手，你农场事情也不少，忙得过来么？”
　　“放心，不会耽误正事，抽调十几个人就足够了，再说到春耕少说得两个月，这段时间人手不会短缺。”
　　“行吧张兄，你又帮我的大忙了！”
　　穆树青没有矫情，点点头就答应了，管理上千头不太听话的哥龙兽，确实让他有点力不从心了，有人帮忙分担下也好。
　　……
　　很快。
　　体重在1.5吨以下的小哥龙兽数量，被统计了出来，合计134头。
　　这些小哥龙兽被一头头的带上卡车，分成好几次的，送到了张南农场。
　　除此之外，还是担心张南不太懂哥龙兽饲养的穆树青，从自己牧场的宝贵人口中，挑了五位人手，三女两男，也借给了张南，帮忙管理这一百多头的哥龙兽。
　　丹丽丝就在其中。
　　而足足134头的哥龙兽，送到自己的农场后，张南极其重视，亲自带人搭建畜棚，让人采摘了几千斤的绿色蔬菜，混上炖熟的黄豆，第一顿就让哥龙兽们吃了个九分饱。
　　自然而然，喂养的过程中，一团团的白色光粒，也不忘注入它们的身体中。
　　结果除了少数的十几头，完全不发生融入，大部分还是顺利融入。
　　能薅到生命能的哥龙兽数量，从巴里一头，顿时增加到上百头。
　　效果是极其显著的。
　　在张南农场生活的第一天，这一百多头哥龙兽，就合计贡献了6.2单位的生命能。
　　这还只是第一天而已。
　　后面提供的生命能抽成还会更多！

第六十六章 麒麟臂
　　一年之计在于春。
　　但在玄梦大陆，则是三年之计都在于春——未来三年要做什么，都得在这个春天提前做好决定。
　　张南也召集了自己农场的几个种地老把式、管事，开了次讨论会议，商讨了下未来的耕种规划。
　　集思广益，共同探讨。
　　当然张南也告知了开拓局的相关政策，因为开拓局要搞那个《科技树补全计划》，所以农业领域的产出，交易所会全部无偿征收，只保留够用的口粮。
　　虽然交易所会报销种地过程中的一切成本，但未来三年，赚钱发财之类的别去想了，没有这个可能。
　　不管农场有多大的产出，工人们有多么辛苦努力。
　　“老板，既然这样，要不我们就搞单一化种植吧。”
　　弗格斯提议道：“春耕开始后，农场十多万亩的土地，只种一种作物，比如小麦，以后就只种这一种，每三个月收获一次，可以省心省力。”
　　毕竟不同的农作物有不同的习性，需要用到不同的管理方式，才能确保高产。
　　种植的作物如果经常发生更换，对农业工人不太友好，学习成本较高，劳动过程复杂，身体心理都容易疲劳。
　　但农田轮作的话，对土壤肥力的保持，抗板结化，土壤微生物健康，都有很大的好处。
　　而长期种植单一的农作物的话，对土壤的破坏性很大，如肥力流失、易板结化，有害菌落大量繁衍，病虫害概率提升等，好处只是可以如同工业流水线般，不断的重复同一套操作，熟练后，确实可以轻松很多。
　　但……
　　“不能搞单一化。”
　　张南摇头道：“虽然我也这么想过，一方面这对土地的伤害大；另外，开拓局的特殊时期，不会一直持续下去，以后会恢复正常，所以我们也得为以后的发展做准备。”
　　“老板，您的意思是……”巴索问道。
　　“我的想法是这样的，我们农场，以后经营的方向，不再是成为大宗粮食的供应农场，而是成为一个种子培育基地，为广大的农场主，提供最优质的良种，卖出一个更高的价格，这个计划，我称之为‘种子大亨计划’……”
　　张南说出了自己脑中的构想。
　　也顺便介绍了开拓局的‘种子退化危机’。
　　“这是一场危机，于我们也是一场机会，张南农场地势偏高，较为缺水，主要种植的几种农作物，是玉米、小麦跟大豆这三种，那么我们就先从这三种作物开始，在三年左右的时间内，研究出至少三个品种的高产种子，让它们的优良性状稳定下来，成功之后，再对外进行推广。”
　　“老板，你说的非常好，我也觉得很有前景，但具体怎么育种，我们都不知道，您知道具体该怎么做么？”
　　卢姆开口说道，提出了他的问题。
　　“这个问题很不错！”
　　张南对他点点头：“农业育种技术你们不懂，我可以对你们进行相关培训，掌握理论基础，甚至有人完全不懂也没关系，照我说的去做就行了，最核心的技术由我去搞定，你们不用担心跟害怕。”
　　“实际工作中的做法，就是模仿‘十百千万’农业示范工程，搞一个类似的筛选流程，以小麦为例，每次种上万亩的‘普选田’，从里面选出一批优秀植株的种子，种一百亩的‘潜力选拔田’；‘潜力选拔田’成熟后，再从其中选出一批优秀植株种子，种在五亩面积的温室大棚中，不受外界环境干扰。”
　　“而五亩的温室大棚田，可以称之为‘冠军选拔田’。”
　　“经过这层层选拔，从‘冠军选拔田’里胜出的冠军种子，再经过几轮的种植与筛选，想办法让它的性状稳定下来，保持不变，然后就可以先在自己农场推广，再推广到其他农场。”
　　万亩普选田——百亩潜力选拔田——五亩冠军选拔田。
　　这么一套‘万百五’体系，是张南花了多天时间，绞尽脑汁构思出来的。
　　其中百亩潜力田与五亩冠军田，张南肯定是会用到白色光粒，进行精确观察的。
　　如果后面的白色光团足够多，万亩的普选田，也是有可能实现覆盖的，从而筛选出良种的范围更广。
　　听完这套介绍后。
　　在场大部分玄梦人的脑袋开始发晕了，感觉太复杂了，完全听不太懂，又觉得挺厉害的样子。
　　“老板，您怎么说，我们就怎么做吧！”弗格斯先表态道。
　　“我觉得应该能成。”
　　“反正接下来三年不赚钱，不如就试试呗，成了是大好事，没成也不亏，反正肥料农药什么都能报销。”
　　“我也支持搞！”
　　一时间，所有人都表示同意，提出不同意见的声音，一个没有。
　　“好！”
　　见统一了思想，张南点头道：“二月份开始春耕，三月份种3万亩的春小麦，四月份种3万亩的玉米，五月初种3万亩的大豆，另外空出3万亩的土地，用于休耕轮作，等三月份的春小麦成熟后，就用这块空出的土地，继续种小麦。”
　　“暂时的安排，就是这样，希望所有人都打起精神，迎接好即将到来的忙碌。”
　　“是，老板！”
　　众人都精神一振。
　　……
　　2月份，拖拉机翻耕的声音响彻了一个月。
　　3月5日，气温上升到了10℃左右。
　　这天，张南农场，第一批3万亩的春小麦种了下去，其中有一百亩规划为‘潜力选拔田’的区域，张南将一批融入了白色光粒的春小麦种子种了下去——虽然选拔并没有开始，但不代表张南不需要光能抽成。
　　3月20日。
　　大地上的青草已经生长出来了，虽然还很低矮稚嫩。
　　按理说饲养在张南农场的那一百多头哥龙兽，理应归还给树青牧场了……穆哥已经喘过了气，能够忙得过来了。
　　张南却给他打了个电话，说想再帮忙养这些哥龙兽一段时间，理由是哥龙兽拉出的粪多，肥地效果好，种出的菜汁甜味美，沼气池的产气效率翻了一倍，能满足全镇居民使用。
　　如果没有这些宝贝，恐怕居民连沼气都不够用。
　　至于丹丽丝他们五个，可以回树青牧场……张南农场的妇女，已经熟悉了哥龙兽的饲养，不需要他们帮忙指导了。
　　当然如果穆哥想把哥龙兽领回去，那也随时可以，就一句话的事。
　　穆树青：？？？
　　“你都这么说了，我有什么好担心的，正好，我打算再养1000只的独角羊，跟50头的蓝星奶牛，你让我能腾出更多的人手跟精力。”
　　穆树青道，心情则有些复杂，他从丹丽丝那里了解到，张南简直是养殖方面的天才，一百多头哥龙兽全被他养的服服帖帖，个个听话，每天都像充气一样长膘，有什么毛病抬手就能解决，仿佛养了八辈子的哥龙兽，有祖传技术加成。
　　但他确实是实打实的新手。
　　哎~
　　人比人气死人，穆树青唯一的那点自信，有些被打击到了。
　　“谢谢穆哥，等我再养一段时间，哥龙兽会给你还回去的，而且能卖出更好的价。”
　　张南保证说道，然后结束了通话。
　　……
　　打完电话后。
　　研究室内，张南伸出了自己的右手。
　　再感知一下体内的力量团——两个月下来，这里面积攒的生命能，已经达到了828单位，平均每天增加13.8单位的生命能。
　　之前强化自己的右掌，为了达到100%饱和的程度，张南一共消耗了51单位的生命能。
　　现在八百多单位的生命能，应该能强化整条右臂，即便不能也差不了多少。
　　“我拥有的白色光团总量，已增加到能融入300亩农作物的程度，过不了多久，就能融入500亩。”
　　“届时就算每亩地只有5单位的光能分成，一个小时也能达到2500单位的入账效率，右掌里的能量团，又将陷入飞速爆满的状态，只能召唤出麒麟臂，再度提升能量团的容量！避免光能充满过于快速。”
　　“那么，进化吧！麒麟臂！”
　　张南中二的低吼一声。
　　控制力量团内的生命能，化作无数股，均匀渗透到右臂各处，开始进行强化。
　　半个多小时后。
　　右臂强化结束，生命能饱和度超过95%，里面蕴含的爆炸性力量，让张南觉得自己可以劈开金石、生撕虎豹。
　　再调整能量团分布，进行拉长扩大，使得其光能容量上限，至少增加了三十倍，可容纳7、8万单位的光能。
　　但……
　　与左臂进行了一下对比。
　　右臂果然明显粗壮一圈，麒麟臂实至名归。

第六十七章 飞行能力
　　“主人，你身体是不是生病了，你的右手怎么变这么粗了？”
　　女仆夏莎看着他的右臂，圆脸上满是担忧，原本的兴致也没了。
　　“主人，要不去医院看一下吧，这都开始扩散了，要是再严重下去，我怕……”
　　女仆丽娜不只是担忧了，而是开始恐惧，如果主人没有了该怎么办？这个农场，这个世界，会有她生存的空间与机会么？
　　跟没心没肺的夏莎不同，作为女仆，即便再有能力，丽娜知道自己也只是缠绕大树的藤蔓而已，如果大树没了，她完全不知道等待自己的未来是什么。
　　想到此，她雪白的双臂，环抱住男人胸膛，娇躯轻颤的道：“主人，去医院看一下吧，顺便检查下，我跟夏莎为什么还没有怀孕的原因。”
　　“你们别担心了，我的身体我清楚。”
　　张南苦笑说道：“实际上，你们主人我啊，早就不是人类了，以后会更不是人，这一点，现在应该告诉你们了。”
　　“不是人？”
　　夏莎一脸发蒙的眨眨眼：“那是什么？”
　　丽娜手背碰了碰他的额头，更加担心：“主人你的病更严重了？”
　　“我让你们感受一下就知道了。”
　　张南不多解释，让两位女仆坐在他的面前，然后将手放在她们的脸上，释放出2个单位的生命能，均匀的渗透入脸部的表皮细胞中，进行强化。
　　两个人则用掉了4单位的生命能。
　　因为只强化了薄薄的一层表皮，效果是十分显著的。
　　细胞活性大幅增强。
　　弹性、韧性、光泽度等明显提升。
　　搬运吐出沉积色素的能力也变强了。
　　拿来玻璃镜一照，两位女仆都惊呼起来。
　　“天啊！我好像变漂亮了。”
　　“这是我的皮肤么，好滑、好嫩、好紧致，比用了十次黄瓜面膜的效果还好！”夏莎大呼小叫。
　　“我这是……回到十八岁了么？”
　　丽娜难以置信的道，她现在23岁快24了，虽然颜值还是巅峰，但皮肤不可能如少女那般好，只是此时此刻，看着自己这剥壳鸡蛋一般的嫩脸，丝绸一般的触感，瞬间觉得自己年轻了好几岁。
　　“现在你们相信我说的话了吧？”
　　对她们吃惊表现十分满意的张南，淡淡的说道。
　　“嗯，我相信了，主人你太厉害了！”
　　夏莎扑了过来，在他脸上啪叽一口：“以后请主人多给我做几次这样的面部护理，我要永远漂亮！”
　　“可为什么主人你的右手还这么粗？”
　　虽然惊喜，丽娜的疑惑并没有尽消。
　　“因为这是麒麟臂，这里面有火。”
　　右手朝着窗子外面，释放了一记红光掌心炮，张南道：“只要把火喷完了，这条手臂就不粗了，只是一种正常现象而已，行了，该办正事了，你们刚刚不是还说要打败主人我么，放马过来吧。”
　　张南张开双臂扑了过去，将她们揽入怀中。
　　“主人，孩子的事情呢，我跟夏莎都想要个孩子，为什么一直怀不上，难道我跟夏莎的身体都有问题么？”丽娜还是无法放下这个疑惑，毕竟她跟夏莎的年龄都不小了。
　　“孩子以后再想办法！”
　　接下来就是404的内容了。
　　……
　　4月初，3万亩的玉米播种了下去。
　　这些玉米地中，有五千亩用的是经过培育后的玉米种，另外也留了一百亩地，作为潜力选拔田，全部融入了白色光粒，用于精确选拔。
　　4月中旬，隔壁钢铁镇的吴哥，打算扩大钢铁厂的规模，招募更多的人手，让钢铁镇的炼钢能力，从每年的三百多万吨，增加到了一千万吨，产能要增加三倍！
　　只是钢铁厂旁边的那二十亩温室大棚，影响了扩建计划，需要进行移除。
　　何况现在天气变暖，露天也能种菜，用不到温室大棚。
　　所以……
　　“我知道吴哥，炼钢的事更重要，温室大棚立刻拆了，转移到我自己的农场上去，以后冬天想吃蔬菜水果，我继续给你免费供应。”
　　张南说道，同时让工人们开始拆除温室大棚。
　　“张兄，你这话说的，让我无地自容啊，原本就是一起合作的项目，想着以后每个冬天都有蔬菜吃，结果我还是没能遵守承诺。”
　　吴泽斌一脸惭愧的道。
　　“行了，你的本行是炼钢的，我本职工作是种地的，搞在一起本来就离谱，还影响了你钢铁厂的扩建，所以必须得拆了，放到它应该放的地方。”
　　“我调几百个工人给你帮忙吧，效率更快一点。”
　　吴泽斌抽调了300名的精壮工人，只用一天多的功夫，二十亩温室大棚拆除完毕，还安排车队，把材料送到了张南农场。
　　张南则是求之不得。
　　因为再过几天的功夫，他农场的温室大棚数量，增加到了25个，每个面积都是五亩。
　　这些温室大棚，自然也都种满了农作物，蔬菜水果占大部分，育种大棚留了五个：玉米两个，小麦两个，大豆一个。
　　不过有个疑惑这里必须得提一提：
　　为什么所有的农作物，全都是蓝星那边传来的，难道就没有玄梦大陆本地的农作物么？
　　树青牧场都有大批的哥龙兽、独角羊，属于本地动物。农业领域，难道就没有非常好的本土农作物么？
　　答案是：确实没有。
　　玄梦大陆有一种类似小麦的主要农作物，专家们称之为‘玄麦’，亩产150斤不到，水温肥条件最好的环境下，亩产也不过300斤。
　　另外为了熬过两年的漫长冬天，玄梦大陆的农作物，普遍根系发达，拼命向下生长，要么果实有坚硬厚实的外壳包裹，内部的果肉却很小，如同松子植物。
　　总之，跟动辄亩产千斤、几千斤的蓝星农作物相比，玄梦大陆这边的优良作物，实在屈指可数。
　　……
　　5月初，3万亩的大豆播种了下去。
　　两个月前种下的春小麦，则进入到了拔节期，长势良好，十分喜人。
　　至此！
　　张南农场走上了一条有序的工作轨道，几乎每天都有需要忙碌的事情，却井井有条，忙而不乱，偶尔还有休息。
　　保持着一个非常好的节奏。
　　但是这个时候，又开始感到头痛的人是张南。
　　他体内的白色光团，基本全部用出去了。
　　有1/5的量，用在了那115头的哥龙兽身上，每天获取15~18单位的生命能抽成。
　　有4/5的量，用在了400多亩的农作物上，即便有不少的农作物，刚种下去不久，还只是出苗期。
　　但平均下来，每小时依然有1200单位的光能入账。
　　且每天都在增长，不久后完全有可能达到1500单位/小时以上。
　　没错！
　　麒麟臂的容纳上限，张南做过测试，最多能容纳86000单位的光能，需要三天左右才能充满。
　　但三天之后呢？
　　如何消耗如此巨量的光能，又成了让人头痛的问题。
　　毕竟‘核聚变烧水器’只要消耗3000单位光能，就能烧开上千吨的淡水，如果八万多单位的光能，全部导入到核聚变烧水器，恐怕会发生爆炸，产生无法利用的巨量热能。
　　现在张南用到的解决办法，就是两个字：浪费。右掌直接对着自来水库，释放800多秒的掌心炮，这可以直接烧开近百吨的水。
　　“直接烧开上百吨的水，需要15吨的煤炭。”
　　“也就是说，这条麒麟臂内的能量团，充满光能后，仅就纯粹的热能，就相当于15吨的煤炭？”
　　“要知道一架先进的猛龙战斗机，装满航空煤油，也不过是内油10吨不到。”
　　“如果我好好利用麒麟臂内的光能，想办法转化成某种动能，我是不是有可能，获得在天空飞行的能力呢？”
　　“15吨煤炭啊，钢铁侠用的能源‘钯’，估计也不过如此吧，何况我的光能进账也是源源不断。”
　　“如果能实现飞行能力的话，不仅可在高空发动降维打击，遇到危险情况，也能跑的更快……”
　　张南大脑的思维发散开来，又冒出一个大胆设想。

第六十八章 高压喷气
　　打开笔记本电脑。
　　张南先在网络上查找了一些资料，了解了一下动力的原理。
　　虽说已经没了蓝星，但科学工业部那边，有个备灾数据库，保存了100PB的资料，这些海量的数据中，就有无数有价值的资料，这使得开拓局依然没有丧失知识大爆炸时代的‘知识易获得’特征。
　　张南农场那几个头脑聪明颇有潜力的少年，如普里特，不仅有去开拓区中心市上学的机会，平时要下载学习资料、教学视频，没少麻烦张南，看他们好学努力的态度，张南没有拒绝帮忙。
　　继续查找资料。
　　内燃机。
　　火箭发动机。
　　压缩空气动力。
　　涡轮喷气动力。
　　……等等
　　其实在看到内燃机工作原理的时候，张南脑中就有了一个大致的思路。
　　那就是膨胀—压缩效应。
　　任何物质加热就会膨胀，如空气、水、液氮等，加热后就会发生膨胀，导致压强增加。
　　这个增加的压强，就可以推动活塞运动，对外做功。
　　而对外做功的过程中，又可以如同打气筒一般，用于吸入空气，再将空气不断的压入到钢瓶内。
　　等钢瓶内的压力足够大，再打开泄压阀，空气向外高速喷出。
　　产生的动力，少说得有几十公斤。
　　完全有可能带人升上天空。
　　如同某部动漫中所展示的一般，利用压缩氮气作为动力，人居然可以在天上飞。
　　那么拥有数万单位光能储备的张南，利用受热膨胀压缩再高压喷气的原理，肯定也能飞到天上，且续航力不会短。
　　不过……
　　压缩气缸，高压储气罐这类的具有一定工业门槛的设备，张南这种半吊子水平可搞不定。
　　而整个D9开拓区中，拥有大型机床，具有不错工业加工能力的，只有杨梦超的五金工厂。
　　……
　　5月10日。
　　张南抽了点时间，开车来到了“梦超五金厂”一趟。
　　“你想制造一个‘高压喷气飞行背包’？”
　　看了看图纸上的设计图，杨梦超有点错愕，看向张南道：“你小子闲的没事干，突然研究这玩意干什么？”
　　“业余的兴趣爱好。”
　　张南道：“教官，你知道我这人喜欢奇思妙想，一有脑洞就停不下来，就比如上次的核聚变烧水器，不造出来不收手，这次是老毛病又犯了。”
　　“你还知道这是一个毛病，你一个种地的农场主，那里能搞定什么核聚变，忙活了大半年，搞出的什么烧水器，是不是摆在那里什么都干不了，已经死心了吧？”
　　“没有，开水还是能烧一点的，有时候能烧很多吨。”
　　张南笑道，杨梦超一直待在自己的五金工厂，没有去过张南农场，不然看到核聚变烧水器工作的样子，嘴巴都要合不上。
　　“张南，你那些无聊的脑洞放弃掉吧，合理性连民科都不如，大家都要忙正事，我工厂接到了大量的生产任务，真没时间陪你搞这些有的没的。”
　　“教官，就耽误你一点点时间而已，而且这个东西比上次的烧水器小多了，最多耽误一两天时间。”
　　张南打起了感情牌：“我是小星海的干爸，给他送了多少玩具，再想想冬天的那些蔬菜水果，最近我听说嫂子又怀孕了，所以今天就送了大半车的新鲜食材过来，那半头猪都是早上刚杀的……”
　　“教官，你这真的一点小忙都不帮么？”
　　“你——”
　　杨梦超瞪了眼他，摇头道：“真是受不了你，行行行，我帮你了！”
　　“谢谢教官！”
　　……
　　杨梦超从自己的工厂中，抽调了3名技术骨干出来，加上他自己，构成一个4人小组。
　　高压钢瓶很好办，工厂内就有，拿两个大小合适的进行改装。
　　小型压缩气缸比较难做，是技术含量最高的部分。
　　要承受至少上千度的高温。
　　要实现往复的运动。
　　得确保不会漏气，稳定高效的工作上万小时。
　　老实说，对于一座普通的五金工厂，要制造出满足以上条件的压缩气缸，确实是有不小的难度。
　　甚至越到后面，杨梦超越是投入了进去，打了不少专家的电话，四处找人请教。
　　一周之后。
　　耗费大量的珍贵材料，付出不小成本之后，合格的压缩气缸部件，杨梦超终于带人做了出来。
　　只要对压缩气缸进行加热，烧开里面的淡水，压缩气缸就会开始进行往复式运动，如同最原始但也最迷你的蒸汽机。
　　“没想到一个小小的压缩气缸，竟然有那么高的技术含量，有如此多的门道。”
　　杨梦超感叹道：“跟那些有技术含量的工业零件相比，我这个五金工厂，就是在工业领域的最底层，毫无技术含量可言。”
　　“这么下去，要不了多少年，我的工厂就有可能被淘汰，被更先进的工厂所取代，因为我的工厂没有核心技术，没有真正的竞争力，而我也只是想着过眼前的好日子，始终没有重视起来。”
　　“不能这么下去了，核心技术！一定要有核心技术，不能等这座工厂传到我儿子手里，却面临关门倒闭的困境，为长远考虑，我这个工厂，必须想办法让它拥有核心竞争力！”
　　杨梦超醒悟了过来。
　　一个小小的压缩气缸零件，让他产生了巨大的危机感，促成了‘梦超五金厂’要走技术路线的契机。
　　……
　　最核心的部件解决了。
　　剩下的就非常简单了。
　　压缩气缸与两个钢瓶连接到了一起，组合成了一个30斤的背包，可以背在背上。
　　此外两个钢瓶的底部切开，各连接延伸出一根橡胶硬管，到特制的喷气鞋底部。
　　喷气鞋底部则有一个圆形喷口，默认为关闭状态。
　　此外喷气鞋还会各延伸出一条控制装置，末端是一个握在手中的手把，操控者只要通过按压手把开关，就可实现对喷口大小的调整，从最小到最大，可进行较为精确的调节，最小调节量约为1%。
　　至于使用过程则简单明了。
　　先加热压缩气缸，让其不断将空气压入到两个连通的钢瓶中，等钢瓶中的空气密度足够大，压强足够高，再控制瓶内气体从喷口喷出，产生强大的后推力。
　　踩在喷气鞋上的张南，就可以通过调节手上的手把，实现推力的调整。
　　“教官，谢了，这次又帮我的大忙了。”
　　5月19日，张南前来取走了他的‘高压喷气飞行背包’，并对杨梦超表示感谢。
　　“不用。”
　　杨梦超摆了摆手：“或许我应该感谢你，你这个活，给了我很大的启发。”
　　“那就下次见了，教官。”
　　……
　　回到自己的农场。
　　研究室内，张南当即对‘飞行背包’做了一点微小的改动。
　　即在压缩气缸部件的顶部，用激光掏开一个鸽蛋大的孔，再往孔内，放入一根空心密金棒，密金棒末端再掏出一个龙眼大的空间——这个龙眼空间，就是把能量团放进去的地方。
　　要知道密金能承受上百万度的高温。
　　只要把密金加热到几千度，便能剧烈加热压缩气缸中水，迅速变为高压蒸汽，推动活塞做功。
　　钢瓶中的压强也会不断增大，一直达到可产生数十公斤推力的程度。
　　20日，张南开始了相关测试，但不敢马上上天，而是先测试到底能产生多大的推力。
　　22日，在脚上绑了六十斤的沙袋，做超低空飞行试验，能在距地面30公分的半空中，悬浮45秒之久。
　　23日，在正式的试飞之前，为了自身的安全，张南把这两个月攒到的1050单位生命能，全部用于强化自己的身体。
　　即除右臂外，身上的其他部位，从头到脚，从内到外，都均匀的强化一遍。
　　让自己的身体，达到了约10%饱和度的强化。
　　虽然只有10%，但变化依然巨大，肌肉强度、骨骼硬度与韧性、内脏的功能、大脑神经反应能力、思维能力，全都有了巨大的提高，浑身都是爆炸般的力量。
　　就是直接从十米高的地方跳下，张南都坚信自己能毫发无伤。
　　稳了！
　　不用担心会出什么意外。
　　当即穿上‘飞行背包’，双脚踩在喷气鞋上，两手拿着操控手把。
　　另从右肩位置，延伸出一根能量管道，穿入压缩气缸顶部的小孔，进入到密金棒末端的龙眼空间，将大约1万单位的光能，放入龙眼空间。
　　再以0.5单位/秒的速率，释放出光能。
　　嗡嗡嗡~
　　没过几秒，压缩气缸就进入工作状态，往复运动中，不断将空气压入后背的两个钢瓶中。
　　钢瓶内部气压在快速升高。
　　小气压表上显示的数据为：1Mpa、1.3Mpa、1.6Mpa、2.0Mpa……
　　“达到2.5Mpa了，这个压强已经可以把人推上天了，但还是得再升高一点，不然推力很快不足。”
　　2.8Mpa！
　　可以了，起飞！
　　张南同时按下了左右手上的手把。
　　嗡~
　　脚底下立刻喷出大量的白色气体，溅射出大量尘土，产生数十公斤的向上推力。
　　张南摇摇晃晃的升上天空。
　　并不断的调整重心，调节推力，有多次看起来极为惊险，差点翻车。
　　但强大的大脑控制能力下，张南还是找到了规律，达到了动态稳定的状态。
　　再将龙眼空间中，能量团释放光能的速率，提高到0.8单位/秒。
　　嗡嗡嗡~
　　更多的空气被压入钢瓶，化为脚下更大的推力。
　　加速！
　　升高！
　　再加速！
　　“喔喔喔~”
　　地面无数玄梦人惊讶的目光中，张南在天空自由自在的飞翔，时速超过两百公里，到过上千米的高空，与白云肩并肩，乃至钻入云中。
　　不过小半天的功夫，张南的身影遍布D9开拓区，不少人听到他发出的鬼叫声音。
　　在经过‘梦超五金厂’的时候。
　　“有人在天上飞！”
　　听到有工人喧嚣，杨梦超走出厂房，朝天空看去，果然看到远处一个颇有点眼熟的身影，在以相当快的速度，朝西边飞去，逐渐的远去，但久久没有消失（大地是平的，人能看到很远的天空）。
　　“这怎么可能？”
　　杨梦超难以置信的揉了揉眼，那套熟悉的喷气飞行装置，不就是他亲手打造出来的么？

第六十九章 造飞机
　　9号沙雕打工群。
　　张南收到了很多人艾特他的信息。
　　吴泽斌：“张兄，你牛逼上天了！”
　　刘飞：“张哥，你是怎么做到的，带我也飞一下了咯。”
　　杨乐：“张哥能不能教教我，我也想上天耍一耍。”
　　林子豪：“搞一套那样的飞行装置要多少钱，张哥，我也想弄一套。”
　　李文波：“我也要，我也想飞上天。”
　　教官杨梦超专门发了私信询问：“张南，你能不能给我解释下飞天的原理，我怎么想都觉得不科学，能源问题，你是怎么搞定的？”
　　面对这么多好奇的声音。
　　张南知道，自己稍微玩的有点大了。
　　尤其是面对杨教官的疑问，他一时不知该怎么解释。
　　“我手上有一块核电池。”
　　想了想，张南回复杨梦超道：“利用这块核电池，我的飞行背包就能用了。”
　　“核电池，从哪里搞到的核电池？”
　　杨梦超吃惊的问：“走的什么门路，居然能弄到这样的宝贝。”
　　“你不要乱说出去，教官你也知道，去年冬天，我种了二十亩的大棚蔬菜，成了整个开拓局，几乎唯一能供应新鲜蔬菜的地方，恰好登陆城有个厉害的专家，他妻子胃口不好……”
　　张南编了一个故事，不过半真半假，毕竟他种的蔬菜，确实有一部分，被送到了几千公里远的登陆城，进了不知谁的肚子，但这也给了张南编故事的空间，讲了一个逻辑上说得通的故事。
　　“所以为了感谢你，那专家就送了你一块核电池？”
　　“差不多吧。”
　　“能告诉下那专家的名字么，有没有联系方式？”
　　“这个不行教官，你知道这种事情，肯定是有点违纪的，要是曝光出来，我跟那专家马上就有麻烦了。”
　　“好吧，你的飞行背包，改天给我看一下。”
　　“可以，没问题。”
　　搞定了杨教官。
　　再在沙雕群里冒个泡，说飞行背包只有一套，无法量产，且非常危险，张南也是摔了几十跤，才勉强学会控制，一般人别玩这么危险的游戏，把小命搭上去。
　　“张兄没义气。”
　　“咱们开拓区，就张兄一个人会飞，完全不带我们。”
　　“吃独食，不仗义。”
　　群里不少的抱怨声音，当然仅仅只是抱怨，如果真给他们一套飞行背包，他们还不见得会玩。
　　毕竟他们都有老婆，孩子很小，作为家庭的顶梁柱，性格都趋于保守稳重，不愿冒险。
　　这一点，从两年前的“雪地龙危机”，张南就看出来了。
　　在外面造成的动静反响，好不容易搞定。
　　自己的女仆夏莎跟丽娜，却很快缠了上来，撒娇嗲气。
　　“主人，天上的风景是什么样子呀，我也想上去看看。”
　　“主人，你有办法带我们上去么？”
　　两位女仆都眨着眼睛，一脸向往与期待的看着张南。
　　“飞行背包的承载上限是120公斤，带不了人。”
　　张南摇头：“而且那玩意很危险，只有我一个人敢那么玩，换别人早凉凉了，算了吧，那玩意对你们不合适。”
　　“可是我真的很想上去看看啊，这怎么办？”
　　夏莎抱着他的胳膊，嘟着嘴，眼睛水汪汪的：“主人，你答应过我很久的，说要带我去坐飞机，带我去好玩的地方旅游。”
　　“这……”
　　张南记得自己是有说过，但谁知道后面会那么忙。
　　“这样吧，我再去找杨教官合作，搞一架飞机出来，开飞机带你们上天。”
　　张南承诺说道，为了满足两位女仆，又上马了一个新的项目。
　　造飞机。
　　结构不用非常复杂，普通的单引擎螺旋桨式飞机即可。
　　乘员4人以上。
　　能源系统继续用体内的光能，原理跟压缩气缸差不多，利用活塞连杆带动螺旋桨转动，从而产生推力。
　　而且飞行背包的使用过程中，张南发现了它的一个缺点：消耗的能量太少。
　　即便推动张南的最快飞行速度，达到300公里/时，但每秒消耗的光能，不过1单位而已。
　　连续高速飞行24小时，才能用掉麒麟臂内的八万多单位的光能储备。
　　但这显然是不可能的。
　　何况最近张南的光能进账效率，增加到了1800单位/小时，一天就能进账四万多单位。
　　也就是说，区区一个飞行背包，就是带着张南，永远在天上飘，光能储备也不会趋于见底减少。
　　它能消耗的确实是太少了。
　　如果造一个更大点的飞行器，消耗能量的效率翻个十倍、二十倍，这样才能较好的解决问题。
　　而不是每隔两天时间，就去烧下自来水库中的水。
　　再者飞行背包不能飞太快的速度，风太大吹的人受不了，且不能在下雨天、雷暴天使用，不适合做远距离的旅行。
　　所以综合多方面的因素，飞机确实是有必要搞出来一架。
　　……
　　这天，梦超五金厂。
　　张南又过来了一趟，使用飞行背包，直接飞了过来。
　　“没想到这核电池体积这么小，功率大到能推动上百公斤物体上天。”
　　杨梦超开了眼界，仔细观察了一番，摇头叹道：“这么一个高精密的小东西，再过一百年时间，不知道我工厂能不能造出来。”
　　至于体验下飞行背包上天飞行的感觉，杨梦超没有尝试，他知道这玩意的操作难度很大，轻则摔个鼻青脸肿，重则凉凉。
　　而他快是两个孩子的爸。
　　“教官，我这次过来，其实又带来了一个新的项目。”
　　张南又从衣兜里掏出几张图纸，放到他面前道：“咱们两个进行合作，造出一架能飞的飞机出来，让你的工厂从最普通的五金厂，成为有飞机制造能力的先进工厂！证明你这个厂掌握了核心技术，拥有强大的竞争力……”
　　“造飞机？”
　　杨梦超并没有觉得荒诞，而是被这个项目吸引了进去，产生了强大的兴趣。
　　造飞机的难度，其实并没有比一辆汽车高多少。
　　网上也能找到很多有用的参考资料。
　　曾经在蓝星那边，不少民间的手工达人，乃至大学生，都能凭个人或一个小团队，就造出能上天的飞机，让旁人大喊一声牛叉。
　　但实际上，掌握了飞行原理后，哪怕是利用生活中一些常见的工业零件，也能攒出一架飞机出来，总成本可以低至50万~100万……如果对性能要求不高的话。
　　所以只要下定决心，努力摸索，即便是一座普通的五金工厂，也不一定就不能搞出飞机。
　　“这个项目，我搞了！”
　　杨梦超道：“不过科学工业部给我工厂下达的生产订单，还得干半年才能完成，所以造飞机的项目，我得半年后才正式启动，你得等我一段时间，没办法马上开始。”
　　“可以，半年时间等的了。”
　　张南点头，他也不是马上要用。
　　合作意向顺利达成。
　　返回自己的农场。
　　……
　　6月1日。
　　因为生长过程得到了极好的照料，张南农场第一批3万亩的春小麦，仅85天便全部成熟，较正常情况提前十天。
　　平均亩产650公斤，提高了五十公斤以上。
　　且随着气温的升高，光照强度的不断增强，一天24小时都是白天的情况下，农作物的生长周期还会不断缩短，乃至缩短至60天、50天……最适合耕种时期开始到来。
　　从中选拔良种。
　　在休耕地继续种上3万亩小麦。
　　6月20日，也是仅用了80天时间，较正常情况提前十天，3万亩的玉米也成熟了。
　　平均亩产高达惊人的1030公斤，好几位玄梦人激动的晕了过去。
　　7月1日，又是只用了60天时间，3万亩的大豆也全部成熟了，提前了超过二十天。
　　平均亩产285公斤，产量也相当不错。
　　收获、选种、播种如此的频繁。
　　张南是变的越来越忙碌，种地这份本职工作，占据了绝对的主导，连飞行背包都不是用来玩，而是用于加快指导工作。

第七十章 内罗特的陨落
　　最近一段时间。
　　网络上开始出现一系列相关的热点事件新闻。
　　【警惕外界超凡力量对我开拓局的渗透】
　　【L-18开拓区有两名开拓员被杀，凶手仍然在逃】
　　【P-5开拓区发生盗窃事件，窃贼疑似是魔法师】
　　【经过连续七日奋战，6·28血案凶手已被击杀！】
　　【全体开拓员务必高度警惕，如发现外来渗透人员踪影，立刻拨打12358】
　　【……】
　　网民留言也相当之多。
　　“外界的超凡势力盯上了我们，千方百计的要渗透进来。”
　　“6·28血案凶手是一名剑圣，屠掉了一个农场几百口人，开拓局调集8个开拓区的人力，进行拉网式的围堵，最终才锁定凶手，用无人机导弹击杀。”
　　“我们开拓局这边就是片穷乡僻壤，外界的超凡渗透进来干什么？”
　　“麻蛋，安安心心的在家挖矿种地都不得安生，难不成要我们杀出去，划一片缓冲区，或者卡几个飞鸟不渡的隘口？”
　　“D-18开拓区最近也发生了偷窃事件，我最喜欢的那辆五菱皮卡车失踪了，家里冰箱、电风扇不见了，连老婆的内衣都被偷走了几件。”
　　“卧槽，连内衣都偷，到底是什么人干的？”
　　“或许是我们的地盘太大了，边境到处都是漏洞，根本做不到密不透风。”
　　“不是地盘大的问题！咱们开拓局西边是无尽荒漠，南边是大海，要防备的只有北面、东面而已，而一条十万里长城，就至少让95%的边境线属于不易渗透地段，北面也布置了重兵，唯一的原因，就是有心对付不了处心积虑，又以超凡者们神秘莫测的能力，除非搞出一套遍地摄像头的天网系统，不然我们杜绝不了渗透。”
　　“确实，剑圣还有圣级魔法师，都是行走的人形核弹，区区二十米高的城墙，不可能阻挡他们渗透，只能加强防备，提高警惕。”
　　“哎，只有千日做贼，哪有千日防贼啊，开春后各项工作忙的要死，还得应对渗透进来的超凡，简直是烦死了。”
　　“要是蓝星还在就好了，不然怎会承受这么大的压力？好好安心工作都可能被人杀死在家里。”
　　“早晚有一天，把所有超凡都灭了！”
　　网民们纷纷发着牢骚，表示不爽。
　　……
　　自从进入6月份后。
　　张南就陷入到了非常忙碌的状态中。
　　不过每天还是会抽出一点时间，了解下最新的时事动态与热点新闻。
　　自然也知道最近发生的外界超凡渗透事件，翻了翻评论区，没想到距离较近的D-18开拓区，都出现窃贼的踪影，有人妻子的内衣被偷走。
　　“明明都成为超凡了，还拉的下脸干这种丑事？”
　　张南摇了摇头。
　　登陆企鹅，进入9号沙雕打工群。
　　群里非常热闹，未读消息有八百多条。
　　张南翻了翻聊天记录，没想到聊的是一件非常重要的事。
　　梦超五金厂，被盗窃了！
　　多功能小型加工机床被偷走一台。
　　老虎钳、扳手、螺丝刀、锤子、钢筋钳等工具被偷走一千多件。
　　新闻上多次报道的神秘盗窃案件，第一次出现在D9开拓区！
　　窃贼几乎没有留下任何痕迹。
　　张南表情顿时凝重起来。
　　当即给杨梦超发了一条私信：“杨教官，情况到底怎么样，你工厂损失大不大，有没有把案子上报？”
　　“您的朋友有事不在，一会再和你联系。”系统消息道。
　　没有上线。
　　应该是有事忙去了，不可能保持时时在线。
　　“算了，等有空打个电话问吧。”
　　关掉电脑。
　　穿上飞行背包，走到五层阁楼外的露台，噗的一声，就飞到了天空中。
　　他感应到了，四号地块的3万亩小麦，又到需要补水的状态了，得通知工人们开始补水。
　　但一下又不能补太多，补15mm的量就够了，过量了就会伤根，反而影响小麦的正常生长。
　　正因为这种精细化到了极致的堪称超级计算机般的管理，张南农场的农作物，普遍长势极好，时刻处于最佳的生长状态。
　　今天是7月16号。
　　四号地块的小麦，仅种下去45天，就进入到了乳熟期，麦叶开始泛黄，再过几天就能成熟收割了。
　　看一串串饱满麦穗，那沉甸甸低头的样子，亩产绝不会很低！
　　内罗特也注意到了这片麦地。
　　眼睛都看的直了。
　　“这是什么品种的麦子？”
　　“这一塔比（≈1.5亩）的土地，产量会有多少？”
　　“三倍，不，五倍，它的产量，至少是红麦（即玄麦）的五倍以上！是我见过的麦子中，产量最高的。”
　　“如果我把这种麦子，带到我的领地，带到巴希尔王国，我的家族，我的王国，就有多到吃不完的粮食！到那个时候……”
　　内罗特兴奋了。
　　越想越觉得激动！
　　其实自从进入到夏国开拓局的地盘后，内罗特很快就有了大量的收获。
　　高产的农作物种子，也收获了不止一种。
　　如玉米、小麦、大豆、油菜、大米的种子，都‘获取’了不止百斤，每次都十分激动。
　　但都没有今天这次激动。
　　毕竟玄梦人的主食，就是以麦类为主，这种跟红麦类似的高产小麦，就是最好的替代粮食，口味差不多的同时，产量却提升五倍以上。
　　“带走它，一定要带走它！”
　　“不管付出什么样的代价，也要为巴希尔王国带走它！”
　　内罗特呼吸粗重的，伸出了手，拔下了几株麦穗，放入右手拇指戴的空间戒指中。
　　一把。
　　两把。
　　塞入不到十把，他手上动作不得不停顿一下，空间戒指内的空间满了，想了想，只得将空间戒指内的部分东西，如老虎钳、扳手、螺丝刀、锤子等工具，一件件的扔了出来，再塞入一串串的麦穗。
　　刚开始，内罗特脸上的笑容，包含一种圣洁的光，仿佛看到了巴希尔王国人人吃饱的景象。
　　但拔麦穗到了后面，他的笑容中，圣洁的光少了，贪婪的成分在增加。
　　不时发出“发财了，菲罗丁家族必将辉煌伟大！”的嘟囔。
　　原来这表面看起来帅气俊朗、仪表堂堂，感觉像是一个正派的内罗特，其实就是菲罗丁家族派来的一个窃贼而已。
　　原因也十分简单，与索亚斯帝国接壤的巴希尔王国，自打开春后，就受到了潮水一般的廉价商品倾销。
　　廉价的粮食。
　　质优价廉的布匹。
　　雪白的盐与砂糖。
　　还有日常用的工具等等。
　　价格都是极其的低廉。
　　瞬间就席卷了巴希尔王国的市场，卷走了无数的财富，本国商人的商品则无人问津，大量血亏倒闭。
　　财富大量外流的巴希尔王国，希望制止这种出超现象，但他们只是一个小国，面对索亚斯帝国这个庞然大物，根本不敢采取强硬的手段，只能眼睁睁看着财富流出。
　　怎么办？
　　索亚斯帝国不敢得罪，但造成这一切的源头——夏国开拓局，还是可以派几个人渗透进去，寻找下如何把商品变的廉价的原因。
　　内罗特，风系大魔法师，巴希尔王国第一家族菲罗丁家族的嫡脉子弟，被赋予了前来刺探的使命。
　　如果这趟的收获巨大，那么回去之后，他在家族中的地位……
　　想到此，他薅麦穗的动作更灵活迅速了，甚至钻进麦地，在身后留下一条空荡荡的胡同路，颇为醒目。
　　……
　　“这地上怎么会有扳手、老虎钳，谁掉在这里的？”
　　马上要给麦地浇水了，农场工人帕多，检查了一下麦地的情况，却在麦地边缘捡到了扳手、老虎钳。
　　“咦，这里还有一把锤子，又是一把扳手……”
　　帕多捡到的工具越来越多，很快注意到麦田被拔走了不少麦穗，甚至多出了一条路。
　　“不好，麦田里进贼了，有贼偷麦子了！”
　　帕多立刻高声大喊了起来，声音传遍四周。
　　“抓贼！”
　　“别让贼跑了！”
　　“偷麦贼出来！”
　　几个工人跑了过来，也看到了异常情况，纷纷跟着呼喊。
　　“一群贱民，我拿点麦子怎么了？”
　　麦田内，内罗特眼角抽了抽，眼中闪过凶戾的光，甚至升起强烈的杀意，但他亲眼见过一位剑圣级的厉害人物，曝光行踪后，很快就被围杀而死的惨状，那才是真正的天罗地网，无路可逃。
　　只能将魔法斗篷，盖住自己的全身，开启隐匿功能，躲藏于麦地之中，寻找机会逃走。
　　……
　　这时，操控着飞行背包的张南，已经来到了麦地的上空。
　　“偷麦贼？”
　　张南听到工人们的呼喊，脸色一变，当即看向下方麦地，寻找窃贼行踪。
　　经过生命能强化后，他的双眼视力，已经强化到跟鹰眼差不多，一举一动都逃不过他的观察。
　　但……什么都没有。
　　半个人影都找不到。
　　哗哗哗~
　　麦地的西角，发出不正常的声响，某道麦垄内，两旁麦叶出现不正常的起伏。
　　“雕虫小技，现行！”
　　张南先把右操控手把放在左手上，再伸出右掌，朝麦田异常处，发射了一记掌心炮！
　　紫色的高能光柱，从那个无形的身影上扫过。
　　“啊！”
　　内罗特惨叫一声，魔法斗篷被烧毁大片，右肩受到严重灼伤。
　　立刻失去隐匿状态。
　　“风遁飞行术！”
　　他立刻拿出法杖，瞬发了一个风遁飞行术，加持在自己身上，当即凌空飞了起来。
　　“疾风术！”
　　“疾风术！”
　　“疾风术！”
　　又连续给自己施加了几个拿手的疾风术，用于提高飞行速度。
　　猎猎劲风中，他衣袍被吹的鼓起，速度比龙角兽（龙马）要快一倍以上。
　　但听到嗡嗡的声音，内罗特转头往后一看，天空的那个人不仅追了过来，速度也比他只快不慢。
　　“风刃！”
　　他随手就往后甩了一个2级风刃过去。
　　张南灵活的躲开那个月牙形的半透明风刃，又加大了些压缩气缸的工作功率，继续拉近距离。
　　“风刃！”
　　“风刃！”
　　内罗特又释放两记攻击，均被躲过。
　　“混蛋你别再追我，再过来我跟你同归于尽！”
　　见甩不掉追击，内罗特朝身后怒吼了一句，一副歇斯底里要发狂的样子。
　　张南怕他会放什么厉害的大招，只得放慢了点速度，拉开了点距离，不敢靠的太近，并想办法进行反击。
　　只是他右手正握着操控手把呢，高速状态下，不可能放弃对飞行姿态的操控，所以右手无法发动攻击。
　　又看前方的窃贼，嘴里叽里呱啦，似乎在酝酿什么大型魔法，无数的狂风与乱流在他身旁产生，动静颇为惊人。
　　“我想到了，用额头发射激光炮！”
　　说罢，张南的额头部位，猛然爆发出千万倍的亮光，一道拳头粗的激光，发射了出来，一共持续了3.2秒。
　　其中有0.8秒，照射在前方窃贼的身上，在他后背开了个洞，从心口位置穿出。
　　“啊！！”
　　内罗特惨叫一声，笔直的栽向地面。
　　这场高空追击战，以张南胜利告终。

第七十一章 空间戒指
　　窃贼被干掉了。
　　张南也意识到自己的飞行背包，还有一定的改进空间，得想办法腾出自己的右手。
　　用额头发射激光炮，感觉有点怪怪的，且不太好瞄准，需要扭动脖子，会灼伤部分皮肤，影响颜值。
　　又看窃贼的尸体掉到了地面，砰的摔成肉饼，吓了一跳的同时，张南也心里一动。
　　“不如去摸摸尸，看能不能找到什么宝贝。”
　　想到此，
　　张南降低了高度，落在地面，脱下身上的飞行背包，两步来到了尸体的旁边。
　　尸体的惨状让他恶心摇头。
　　另外为了稳健，张南用右掌发出激光，先烧掉了尸体的头部，避免濒死反击的情况。
　　他可不想在阴沟里翻船。
　　整个脑袋都烧没了。
　　张南才忍着作呕的感觉，撸起袖子，开始摸尸。
　　最外面的有魔法隐身效果的斗篷，已被烧毁，价值不高，用激光切割下一大块布，带走。
　　内层的衣物，没有价值，放弃。
　　摔断的魔法杖一根，顶部的一块透明色菱形水晶，婴儿拳头大，没有摔碎损坏，带走。
　　脚上穿的靴子，表面刻了许多复杂纹路，是一双附魔鞋，脱下，带走，麻蛋脚气好臭。
　　腰间的皮带，金属带头上有“夏国制造”四个字，没有价值，不要。
　　剩下的就没有了。
　　“奇怪，他在我农场偷的麦子呢？还有从其它地方偷的东西，都藏到什么地方了？”
　　张南一脸的不解，直到看到尸体的右手拇指上，戴的那枚个头硕大、造型古朴、表面有彩光闪烁的戒指，当即眼睛一亮。
　　蹲下身，立刻要把戒指取下来。
　　没想到固定的死死的，一下没薅动。
　　激光！
　　整个大拇指给你切下来。
　　再往下一拿，戒指落到了张南的手中。
　　“哈哈，奥秘应该就在这枚戒指里。”
　　张南又警惕的看了看四周，发现身处一处荒郊野地，周围毫无人烟，没有他人在附近。
　　松了口气的同时，张南也不想再此多作停留。
　　想了想，他把戒指戴在自己的左手拇指上，再用那块魔法斗篷的布片，将那半根魔法杖、一双靴子包裹在内，绑了好几个节，留出一条带子，挂在自己脖子下面。
　　然后，伸出右手，对准尸体，释放了30多秒的掌心炮。
　　直到尸体全部汽化，地面都烧出了岩浆，完全看不到尸体踪影，张南这才点点头，重新穿上飞行背包，离开了这个地方。
　　……
　　回到农场。
　　落在别墅五楼。
　　“主人，你没事吧？”
　　女仆丽娜急匆匆的跑过来，一脸担心的问，毕竟那窃贼可是一位魔法师，天一般的贵族老爷，自己主人不一定是他的对手。
　　“没事，已经搞定了，这些是我的战利品。”
　　张南淡淡说道，打开布包，拿出了半根魔法杖。
　　“那主人，这个事情要不要汇报上去？”
　　丽娜松了口气，又问。
　　“不用了，一点小事而已，不要到处乱传，现在大家都忙，没空为这种事情分心，何况我已经把麻烦解决了。”
　　“我知道了。”
　　丽娜微微鞠躬，退出了房间。
　　……
　　转移到别墅四楼，研究室。
　　张南迫不及待的取下左手拇指上的戒指，开始研究了起来。
　　它环径很宽，像是一枚扳指，材质特殊，非金非石，表面刻有繁复奥妙的纹路，顶端则镶嵌了一枚椭圆形的蓝宝石，恐怕有蚕豆大小，且宝石表面有彩色的浮光，闪烁流动，十分漂亮。
　　“怎么才能把它打开？”
　　张南将戒指放到自己近前，释放精神力感知，往戒指内部渗透而去。
　　但在蓝宝石周围，遇到了一层无形的阻力，阻挡着精神力渗透。
　　一般人到了这步，可能就无法进行下去了，因为这是神识禁制，没有强大的精神力突破不了。
　　不过张南不是一般人，他的精神力远比普通人强大，且不论是光能抽成，还是生命能抽成的过程中，都会带来精神力的增长，时间一长，累积效果十分夸张。
　　此外内罗特陨落后，由他加持的神识禁制，也被大大削弱。
　　所以在遇到阻挡后，张南稍稍加大了精神力投入，紧接着就像刺破了一个气球，戒指内的一切，清晰呈现在他的脑海中。
　　“就这，感觉比破夏莎、丽娜她们的身子还轻松。”
　　张南不屑的撇撇嘴，开始扫视戒指内的物品。
　　第一感官，就是非常的拥挤凌乱。
　　有皮卡车。
　　有电冰箱跟风扇。
　　有各种粮食。
　　有小型的工业机床。
　　有扳手、老虎钳、锤子等工具。
　　咦，还有几件女人的内衣，罩杯不小，带有蕾丝边镂空纹，颜色样式都非常不错。
　　“那老哥的审美是相当不错啊，连我都看的面红耳赤，来了感觉，有种莫名的刺激感。”
　　精神一动。
　　用意念包裹着那几件物品，无师自通般，从戒指内取了出来，落在手中。
　　“不如……交给夏莎跟丽娜，洗一洗她们应该可以穿。”
　　毕竟扔了或者烧了，会觉得有点浪费。
　　又看空间戒指内的大部分赃物，都是张南不怎么需要的，只得来到别墅后院，将不需要的物品，全部取了出来。
　　如皮开车、家电、粮食、工业机床、工具等，全部取出，在院子里堆了一堆。
　　最后空间戒指里剩下的，只有一百多瓶的药剂，几十个卷轴，以及一些草药、晶石、兽骨、兽血等材料。
　　还有金币184枚，银币2073枚，铜币若干。
　　“魔法师居然这么穷的么，存款才这么一点，若是去曾经的蓝星那边，估计对象都很难找到。”
　　张南吐槽了一番。
　　然后又释放精神力，仔细感知了下，这枚空间戒指内部的空间大小。
　　其内部空间跟蓝宝石形状类似，也是一个椭球形的，最长有38米，最高有15米，平均宽30米左右……总的空间，大概有1万立方米出头。
　　“上万立方的空间？”
　　张南脸上露出喜色，这玩意绝对属于超大容量的空间戒指。
　　而对于空间戒指的价值行情，来到玄梦大陆发展十多年的开拓局，早就有所调查跟了解。
　　首先空间戒指十分稀有，魔法师群体中的持有率，不会超过1%。
　　另外就是价值极高。
　　1立方容量的空间戒指，价格就在1万金币以上。
　　10立方容量，价格在百万金币以上。
　　100立方容量，价格可能破亿金币。
　　至于上千、上万立方容量的空间戒指，存量极少不说，价格也是有价无市，根本无法用金钱衡量。
　　“那个窃贼是带着祖传的无价之宝，跑来这边偷东西么，带着大西瓜，跑过来偷芝麻？”
　　“什么样的脑回路会干出这样的事情？”
　　“还是说他们觉得，开拓局这边的特产跟宝贝，值得他们下重注赌一把，哪怕存在一点风险？”
　　不好！
　　随即张南又脸色一变，表情无比凝重。
　　“这个空间戒指，绝对不能曝光！”
　　“它的价值至少在百亿金币以上，如果被那个窃贼魔法师身后的家族，知道戒指在我的手里，一定会不惜一切代价，也要把戒指夺走，我将面临一个土著家族的疯狂追杀。”
　　“所以里面的赃物也得全部处理掉，不管什么东西，全部烧掉，残渣都不能剩下。”
　　于是张南不得不抽出两天时间，跑到上百公里外的荒郊野外，从空间戒指里，取出一件件的赃物，再释放掌心炮，一件件的烧毁、蒸发，几无残留。
　　包括那几件女性内衣，张南也只是留恋的看一眼，不得不也释放激光。
　　毕竟，价值百亿金币以上的利益面前，张南必须拿出百分之一万的谨慎。

第七十二章 完善交通网
　　毁尸灭迹一系列的操作完成。
　　那枚大容量的空间戒指，张南才敢放心使用。
　　不过财不露白，他没有把空间戒指戴在手上，而是找了根结实的金属链，将空间戒指串了起来，然后挂在脖子上，戒指则藏在胸口位置的衣服之内。
　　虽然这样用起来不太方便，但至少不会被人看到，引人注意。
　　而在日常生活中，张南很快发现了空间戒指带来的各种便利。
　　比如一些必须但不常用的物品，如打火机、修理工具、卫生纸、饮料等物品，在需要的非常需要，但又不可能天天带在身边，空间戒指则很好的解决了这个问题。
　　张南也可以把防弹衣与枪支弹药放在里面，一旦遇到危险情况，可以先拿出步枪突突一阵。
　　另外就是空间戒指，可以用于物品的搬运与运输。
　　因为在某种法则的影响下，不论往空间戒指内放入多重的物品，都不会产生负重，始终只有戒指本身那百来克的份量。
　　即就算塞入几万吨的物品，拿在手里还是百来克。
　　“这简直是个BUG。”
　　张南呢喃道：“如果装十万吨的东西，带到高处，再将东西释放，岂不是凭空多出了大量的重力势能？这不能说是永动机了，而是负熵输出器。”
　　站在科学的角度上，这类的空间戒指，是不可能存在的。
　　但这里是玄梦大陆，有很多不太科学的事情与存在。
　　所以张南手中多了一个搬运神器，于是大型机械的维修、仓库内粮食的转移、建筑材料的运输等，有了这枚空间戒指，效率能提高十几倍。
　　也大大减轻了工人们的负担（当然张南也警告工人们，不得把空间戒指的事情传扬出去，并示范了一下掌心炮的威力）。
　　此外，空间戒指还有一个重要的功能。
　　保鲜。
　　在静止法则的影响下，物品放进去是什么样子，拿出来也是什么样，不会发生任何性质上的变化。
　　最近天气渐热，张南在空间戒指内存放了大量的冰棒雪糕，比电冰箱要好用太多，不管放多久冰棒仍是刚放入时的样子。
　　放水果在里面也是如此。
　　完全不用担心腐烂变质。
　　但也是由于这个特点，空间戒指内只能放死物不能放活物，因为灵魂无法被“冻结”，还会跟戒指使用者的神识发生冲突，故而无法放入（有灵魂的）活物。
　　这或许算是个小小的不足，但总的而言，这就是一件超级神器。
　　只使用了两三天，张南就暗暗决定：这件宝物，谁都不能抢走，只能是属于我的个人财产！
　　谁抢就跟谁拼！
　　于是为了增强自卫的能力，张南去了一趟‘梦超五金厂’，对飞行背包，进行了一番改进，想办法在不影响飞行功能的同时，至少腾出自己的右手。
　　“那只能从脚底喷气式，改为背后喷气式，将人往上拉起，作用于胸口与腰部。”
　　杨梦超想了想道：“另外继续延伸出两根喷气管道，固定在小腿上，从腿部产生一个上抱的力，减轻胸口被拉拽的负担，而人的腿部可以活动，想改变飞行方向的话，只要摆动左腿或右腿，就可以实现转向了，甚至是倒飞。”
　　“这思路可以，只要能把双手解放出来就行。”
　　半天时间，改造工程完成。
　　但试飞的时候，张南却是相当的不适应，险象迭出，数次摔倒，受了轻伤……毕竟腿没有手那么灵活易控制。
　　又经过多次的改进，张南终于适应了改进版的飞行背包，且由于减轻了一部分的死重，推重比提高，飞行背包变的更加灵活好用了。
　　还让张南腾出了宝贵的双手，有能力应对更复杂严峻的危机。
　　“甚至在极端情况下，就算遇到蓝星被灭那样的末日打击，身体被生命能大幅强化的我，只要没在冲击波中死亡，或提前得到预警，就可以使用飞行背包，先飞到安全的高空，存活下来。”
　　“另外在空间戒指内，放入大量的食物、种子和工具，食物至少能吃几年，种子跟工具，则是我在新地方活下来的保证。”
　　“科学家说，玄梦大陆是平的，大地厚度只有五千多公里，看似更容易比蓝星被削出一个大洞，但空气不会逸散流失，没有大量岩浆爆发，而纵向的引力，又被地面自身的角速度所抵消，故而玄梦大陆看起来是一块完整的大陆，实际内部支离破碎，由无数的悬浮大陆拼接而成。”
　　“如同土星周围的那条星环，这就是玄梦大陆，为何没坍缩成一个球体或黑洞的原因。”
　　“所以玄梦大陆表面如果受到灭星级的攻击，上面的生命，不见得没有存活下来的概率，只要没有彻底破碎，崩出玄梦大陆之外，那还是有不小的幸存可能。”
　　“只是……那样的末日情形，谁敢去经历一次呢？”
　　张南也不希望自己活下来之后，身边的朋友、女人、工人，却全部不在的结局，这跟大家都死了没区别。
　　“所以我的力量，仅仅是保护自己还不够，还要能保护身边的人，保护整个开拓区的人，乃至有能力保护所有人！”
　　想到此，
　　张南对力量是更加渴望了。
　　……
　　早在开春之前。
　　开拓局就制定了一个庞大的修路计划，打算完善境内的交通网。
　　规划了十三横八纵主干公路网，九横六纵重载铁路主干网，打算把从A至W的23个开拓省，全部连接在一起，构建一个高效便捷的物流网络。
　　另外更没有忽视空运网络的建设，23个开拓省的省会市，20134个开拓区中心市，全部都要修建大型的机场，建有空运物资中转仓库，便于空中运输网络的发展。
　　所谓“要致富，先修路”。
　　对于基础建设的执念，可以说是刻在了每位夏国开拓员的骨子里。
　　7月28日。
　　这天，一支专业的修路施工队，开着巨型的修路工程车，轰隆隆从张南农场旁边经过。
　　他们正在修建的公路，是从C开拓省修过来的，称之为“CD公路”，长度超过五千公里，但仅用半年多的时间，这条公路就修了一半多，进入了D开拓省，再过几个月就能完工。
　　“平均一天修十几公里？”
　　张南操控着飞行背包，跑去看了看这条公路的情况，被这条路吓了一大跳。
　　双向二十四车道，宽度超过百米，全部是沥青路面，等级非常之高。
　　且全部路段，都可作为临时机场，容纳大型运输机在路面上进行起降。
　　“这……”
　　张南呆了呆，吃惊之余，冒出很多不解与疑惑。
　　有必要搞这么多的车道么？
　　机场跑道级别的质量，要全部路段都是么？
　　这么搞到底划不划算，会不会导致修路效率变慢？
　　“修路是百年大计，我们不光要考虑当前，也得考虑五十年、一百年后的使用场景。”
　　修路的负责人对张南道：“按照开拓局现在的人口增长率，二十年左右我们的人口就会翻倍，五十年后会超过五十亿，一百年后至少得有百亿人口，到时每家都至少有一辆小汽车，像这样的主干道，要想保证交通的通畅，双向二十四车道绝对是要的，而中途扩建的成本远比一次性到位高的多，不如最开始就规划好。”
　　“这，就叫做前置规划。”
　　“我知道。”
　　张南点头：“不过土著大能的威胁还在，开拓局还是有面临灭顶之灾的危险，不解决掉那些生存的威胁，而是安安心心的修路，话说这合适么？”
　　“确实有很多人问这样的问题。”
　　修路负责人笑了笑：“没人不关心生存问题，开拓局也是一样，如果没有相应的应对手段跟把握，我想在制定这些基建计划之前，领导们肯定找到了对策，有对抗威胁的好办法。”
　　“希望如此吧。”
　　张南点了点头。
　　因为做饭不太方便，张南农场管了修路施工队一天的饭，有荤有素，异常丰盛，还有西瓜等水果供应。
　　作为回报，修路施工队在修路时，在张南农场旁边，特意留了一个上高速的通道口，等这条高速公路通车后，张南农场直接就能使用。
　　甚至走这条公路，可直接前往8800公里远的A开拓省中心——登陆城，只是开车要开很长时间。
　　“以后有机会的话，还是尽量坐飞机去登陆城，但如果时间充裕的话，也可以来一次长途观光旅行，花一周左右时间，开着车，沿着CD公路，欣赏沿途的风景，直到最先进最繁华的登陆城——那里，应该就是未来的首都。”
　　“这么安排或许也很不错。”
　　不过……
　　时间进入到8月，天上的太阳，释放出的阳光，开始让人感到有些毒辣。
　　平均气温在25℃至32℃之间，加之降雨充沛，每两三天就有一场降雨（部分是人工降雨）。
　　最适合植物生长的季节到来了。
　　所有植物都开启了疯长模式，特别是张南农场，在8月底，居然创造了一项农作物最短成熟记录。

第七十三章 疯狂种地，20%光能抽成
　　玉米，只用短短的35天就成熟了。
　　产量也十分惊人，达到1058公斤/亩。
　　可见在光照充足，水温肥等条件极其友好的情况下，C4植物的潜力被发挥到了极致。
　　旁边地块里的小麦、大豆，再怎么疯长，但光合速率存在上限，成熟期还是需要45~50天。
　　8月30日。
　　早熟玉米收割的这天。
　　“这就像是在做梦一样。”
　　帕多感到头重脚轻，眼前一阵的眩晕，呢喃道：“如果我老家也有玉米这种粮食，产量有这么高，成熟期这么短的话，就算是收获被贵族老爷拿走90%，剩下的也完全够我们吃饱了。”
　　“哈哈，帕多，你太老实了，就算产量再高，贵族老爷也不会轻易让你吃饱的。”
　　旁边的同事达特，跟他同样来自索亚斯帝国的年轻人，笑着摇头道：“旧世界是要吃人的，想吃饱完全要靠贵族的仁慈，新世界以人为本、以人为贵，人的价值大于一切，所以只要努力干活，就没有吃不饱的，而且谁家的妻子怀孕了，每个月都能分到一只鸡、一百个鸡蛋，坐月子可以享受最高的伙食待遇，比老板吃的都好。”
　　“你说说，像这样的好事，贵族老爷怎么可能做的出来？他们想都不敢想象。”
　　“说的没错。”
　　帕多点头，前段时间他妻子安妮生了二胎，享受到了那些待遇，连他都有五天的带工分陪产假。
　　开拓局‘以人为本、以人为贵’的理念，亲身体会一番后，由此深深扎根在他脑海里，坚信不疑。
　　“最近新闻上说，有不少贵族派来的混在我们派遣工里的‘间谍’，主动招认了自己的身份，表示想加入开拓局，再也不想回到旧世界，不想再给贵族们卖命，而是要活出自我。”
　　另一名同事乔亚插话说道。
　　“主动招认是正常的，新世界这么好，还想着给旧世界卖命的，不是蠢就是坏！”
　　帕多摇头道：“我反正是决定了，一定要拿掉头上的‘派遣工’身份，努力干活，好好表现，申请成为‘归化工’，在开拓局落户！旧世界我是绝不会再回去了，死也不会回去！”
　　“没错，我也是这么想的！”
　　“我也一定要成为归化工！”
　　同事达特、乔亚纷纷说道。
　　帕多则看了眼农场中心镇方向，那边有一排二十栋的两层半小别墅，已到了最后的装修阶段，很快就能完工。
　　但农场的新加入户口，足有50户。
　　虽然老板多次说过：要在夏年到来之前，解决所有新来家庭的住房问题，但要根据表现的好坏，决定第一批、第二批的入住顺序。
　　铁皮屋内空间狭小，环境闷热。
　　他有老婆，有一儿一女两个孩子。
　　再看看身旁那些干活勤奋努力，积极性绝不亚于他的同事，老实说，帕多感受到了竞争的压力。
　　但更多的还是动力！
　　因为上次的“窃贼偷麦事件”，第一个汇报情况的他，老板让人给他记了个大功，甚至还记住了他的名字。
　　所以他觉得自己有一定的把握。
　　“一定要争取到首批分房的机会，干活！”
　　帕多又全身心投入到了工作中。
　　……
　　别墅五楼。
　　操作飞行背包，悬浮于别墅上空。
　　手里拿着副普通望远镜的张南，观察着田地里工人们的工作状况。
　　有的在喷洒液肥。
　　有的在用蜂箱放养蜜蜂，促进植物传粉。
　　有的驱赶鸡鸭，去吃田地里的害虫。
　　还有的操控机械，给刚收割的玉米地翻耕。
　　颇为毒辣的阳光下，农场四处，却呈现出一种人人干活，热火朝天的景象。
　　几乎不存在偷奸耍滑、偷懒懈怠的情况。
　　“玄梦人跟夏族人很像，都非常勤奋，能吃苦耐劳，自觉性高，好逸恶劳者极少，老实朴素，听话服从。”
　　“这些优秀品质，一方面是恶劣的自然环境所导致的，不努力干活根本活不下来，残酷的生存竞争下，以家庭家族为单位，不抱团互助，不省吃俭用、精打细算，恐怕也活不下来。”
　　“正因为此，开拓局才敢招募几亿、十几亿的玄梦人工人，还给他们配对组合成家庭，鼓励生育，安排长期稳定的工作，再给他们安家落户留下来的希望，让他们有奋斗的方向与动力，慢慢的扎根于此。”
　　“也就是所谓的‘有恒产者有恒心’，如此高明的套路下来，假如我是玄梦人土著，恐怕也会被彻底套牢。”
　　“当然，如果这一套拿到曾经的蓝星，试着去那些热带地区国家，对那些以‘平和’著称的土著试一试，只能是亏的血本无归，交上巨额学费了。”
　　所以说，有什么样的人民，就有什么样的国家。
　　要想有什么样的国家，就得有什么样的人民。
　　玄梦人土著，则就是先天品质优秀，可塑性很高的群体。
　　理所当然的，玄梦大陆，就是夏国三千万打工人的“天选之地”，定将创造出一番大的作为，其他势力，则都配不上这块土地。
　　不过……
　　有时候太勤奋不见得一定是件好事。
　　就算人能承受得了，植物却不一定能承受得了。
　　所以时间进入到9月，太阳光变的更加毒辣，气温经常在30℃以上，又要一天24小时不断的进行光合作用，根本没有休息停顿的时候。
　　足光、足温、足肥、足水，又靠近一座钢铁厂，空气里二氧化碳浓度较高。
　　植物生长所需的所有要素，全部提供的满满的。
　　小麦首先承受不了了。
　　如同肚子里塞满了食物，根本不可能再容纳下去。
　　怎么办？
　　正常的办法，是停止进食一段时间，等肚子里的消化完成再说。
　　不过有400亩的融入了白色光粒的小麦，却用到了另一种办法：启动保护机制，将消化不了的光能，通过白色光粒，转移到契约宿主的身上。
　　光合作用抽成比例，提高到20%。
　　张南很快注意到了这个现象。
　　9月1日，输送20%光能抽成的小麦，只有两成左右。
　　2日，增加到8成。
　　3日，增加到9成以上。
　　到了9月4日，大豆那边，400亩的融入了白色光粒的大豆作物中，居然也有两成左右，开始给张南输送20%的光能抽成。
　　6日，提供翻倍光能抽成的大豆比例，也增加到八成以上。
　　“这怎么回事？”
　　张南顿时凌乱了。
　　“我本来就被光能进账太多而烦恼，麻蛋居然给我来了个抽成翻倍，这事跟我商量了么？有考虑过我能不能承受的问题么？”
　　但植物是不会说话的。
　　恰好白色光粒为它们提供了一个很好的泄洪口，缓解‘营养过量’的问题，从而确保正常的生长，至于那些没有融入白色光粒的植物，连‘泄洪口’都没有，天气越热，越是蔫巴拉几，乃至完全停止光合作用。
　　只是张南并不是大海，他只是一条小河。
　　麒麟臂的最大光能容量，不过86000单位而已。
　　那么他现在的光能进账效率是多少？
　　400亩小麦×68（单位）×（90%×20%+10%×10%）=5168
　　400亩大豆×65（单位）×（80%×20%+20%×10%）=4680
　　800亩玉米×30（单位）×10%=2400
　　加上那125亩的温室大棚，大概能提供800单位的光能进账。
　　室内盆栽忽略不计。
　　全部加在一起，每小时的光能进账效率，居然达到恐怖的13000多单位/小时。
　　只要六个多小时，一条麒麟臂就能被光能灌满。
　　而且八百亩的玉米是种下去没多久，还处于苗期，并没有到临近成熟的阶段。
　　另外天气越来越热，太阳光照不断增强，就算是C4植物玉米，也不见得能扛的下去，不是没可能提供翻倍的光能抽成。
　　所以接下来的一段时间，张南体内能量团的入账效率，完全有可能增加到每小时2万单位、3万单位乃至更高。
　　“怎么办，难不成，要把两只手都变成麒麟臂不成？”
　　张南看看自己的左手，又马上摇头：“这么搞依然治标不治本，不是解决问题的长远之策。”
　　何况光能就是力量，既然要追求力量的强大，就需要更多的光能进账。
　　怎么办？
　　一劳永逸的方法是什么？

第七十四章 光能存入空间戒指
　　容器。
　　说到底，就是要找到一个合适的容器，将多余的光能，全部保存在容器里。
　　且容器的容量要足够大。
　　不能有丝毫热量溢出。
　　要确保稳定与安全等。
　　话说这样的容器存在么？
　　张南在自己的身上看了看，然后摇头。
　　自己的身体，是没办法容纳更多的光能了，即便全身都被生命能强化到100%的状态，也就最多容纳百来万单位的光能而已，还得忍受体温偏高的异常。
　　至于将能量团的一部分，置于身体外面，将部分光能转移到体外，这个办法确实可以，只是也存在局限性。
　　一个，能量团不能分割，必须是一个整体，哪怕分成两份，也至少得有一条能量管道相连，否则不易控制。
　　二个，能量团不能离体太远，最好就在旁边，并且得想办法进行遮掩，避免引人注意。
　　比如放在一个盒子里，背在背后，如同一个挂件，长期挂在身上。
　　“长期背着一个挂件，那不跟我脖子上的空间戒指一样了么？洗澡睡觉都不能摘下来，怪异无比不说，自己也觉得非常别扭、不方便……”
　　咦？
　　空间戒指……
　　张南的注意力，放在了胸前的空间戒指上。
　　脑袋里忽然冒出一个脑洞：能不能把多余的光能，转移到空间戒指内？
　　之前就已经了解到，空间戒指内，不能存放活物。
　　但光能明显不是活物。
　　另外有灵魂的物品，也不能塞入空间戒指，会产生冲突。
　　但光能显然也不具有灵魂。
　　所以理论上，作为纯粹的能量，光能应该能存放进空间戒指。
　　张南立刻开始了试验。
　　将空间戒指，拿在右手当中，在精神力的操控下，将能量团的一部分，包裹着数千单位的光能，不断靠近空间戒指，开启通道，让能量团进入内部空间，再在精神力操控下，缓缓释放出光能。
　　1单位。
　　10单位。
　　100单位。
　　光能释放成功！
　　绝对静止的空间戒指内部，光能没有爆发般四散而开，而是受到静止法则的约束，如同一团物质般，安安静静的悬浮在那。
　　“可行！”
　　“把光能存入空间戒指，完全可行！”
　　张南兴奋了。
　　困扰他很长时间的问题，终于得到妥善的解决了！
　　“能量团内的光能密度很高，1立方厘米的空间，大概能容纳500单位的光能，而这枚空间戒指的容量，超过1万立方米，全部用于存放光能的话，一共能容纳5000万亿单位的光能。”
　　5000万亿！
　　多么庞大惊人的数字。
　　就算以后张南每天进账上亿单位的光能，这枚空间戒指，也足够使用5000万天，等于十几万年。
　　解决了。
　　光能容器的问题，彻底的解决了。
　　以后不必再为光能溢出的问题而头痛，可以安安心心的种地，不必有任何的后顾之忧了。
　　“神器呀，这枚空间戒指，在生活中带来了诸多便利不说，竟然还帮我解决了最头痛的一个大难题。”
　　“这个好宝贝，更加不能离开我了，以后谁要是想抢我的空间戒指，我不单要跟他拼，还要跟他拼命！”
　　“甚至一枚空间戒指都不一定够用，假如以后种的地有几千万、几亿亩，光能抽成多到恐怖，空间戒指都要被塞满，消耗的速度又跟不上，那只能多准备一些空间戒指，以应对特殊情况。”
　　毕竟张南的麒麟臂，只能容纳九万单位不到的光能，假如每秒钟涌入身体的光能抽成，就超过了九万、十万单位呢，岂不是一秒钟就能把麒麟臂爆掉？
　　所以越到后期，空间戒指的作用会越发重要，因为它才是真正的‘大海’，必须时时存在，否则就是短暂缺位数秒，张南都有可能爆体而亡。
　　“我将对空间戒指，形成巨大的依赖，甚至可能成为我身上的死穴与破绽，成为敌人重点针对的目标。”
　　“所以这个秘密，绝不能向任何人透露，另外也得想一些办法，避免成为致命漏洞，比如说在一瞬间，强行剥离掉所有植物体内的白色光粒，不再传送光能分成。”
　　不过要面对这些烦恼，显得还有些遥远，心里大致有数就行。
　　而解决掉光能保存的问题后。
　　眼下摆在张南面前的另一个问题，跟生命能有关。
　　最近一段时间，他体内力量团的生命能进账，每天都在下降。
　　从最高的一天21单位生命能进账，降低到10以下，只有7~8的样子。
　　且有继续下降的趋势。
　　话说这是怎么回事，难道是哥龙兽们停止生长了，无法提供生命能抽成？
　　没有，哥龙兽们都长的很好，还在飞速长膘，每天体重都会增加20~30斤，没有停止发育。
　　生命能却越来越难薅到了。
　　那到底是怎么回事？
　　经过一段时间的观察研究，张南发现了两个规律：
　　一、哥龙兽的体重只要超过3.5吨（7000斤）以上，白色光粒就很难融入哥龙兽体内，即便融入，保持融入的时间，也会大幅缩短，降低到12小时、10小时、6小时乃至更短，最糟糕的情况，就是完全融入不了。
　　二，哥龙兽的块头体重越大，需要融入的白色光粒越多，假如一开始需要融入1000粒，随着体重增加，会增加到2000粒、3000粒、5000粒……而种一亩玉米消耗的白色光粒，不过4000粒左右。
　　但体重达到3吨以上的哥龙兽，即便融入1万粒的白色光粒（比两个鸡蛋团还大），还是融入不了多久，薅到的生命能越来越少。
　　如今经过半年多的饲养，张南农场的那134头哥龙兽，加上从小养到大的巴里，体重都普遍超过了3吨，受到重点照顾的巴里，体重更是达到5吨，接近了性成熟，早就薅不到它的生命能。
　　“难道是老天看我这种占小便宜的行为不顺眼，于是通过这种方式提醒我，要把这些哥龙兽还给穆哥？”
　　张南摇头苦笑一阵。
　　罢了罢了！
　　没什么便宜长久可占。
　　算了，再过几天，等每天薅到的生命能单位，连5单位都没有，就把那些哥龙兽全还了吧……当然巴里除外，这家伙已经培养出感情了，张南经常骑着它在外面溜达，非常听话。
　　……
　　这天，准备睡觉休息前。
　　“主人，你的肚子怎么越来越大了。”
　　夏莎指着张南的肚皮：“就跟电视上的啤酒肚一样，你是不是酒喝多了？”
　　“主人每天最多就喝两杯麦酒而已。”
　　旁边的丽娜道：“不是酒的问题，估计是肠胃不适，肚子有点胀气了，主人，我建议你去医院看看，顺便咨询下孩子的问题。”
　　“就肚子大点而已，你们开始嫌弃你们主人了？”
　　张南不悦的瞪了眼她们，又低头看看如怀胎四月的肚皮，确实让自己显得油腻了，远没有的平坦肚皮+八块腹肌好看。
　　难道是他想要这个大肚腩么？
　　早上融入到哥龙兽们体内的白色光粒，中午就大部分回归到自己体内了，到了下午，肚子内就相当于塞入了200多个鸡蛋，怎么可能会不大？
　　他又不愿意做无用功，下午再给哥龙兽融入一次……这种行为十分鸡肋，浪费时间。
　　睡觉睡觉。
　　拍拍肚子，张南进入到睡梦中，做了一个十分奇怪的梦。
　　梦中他因为肚子大遭到各种嫌弃，一怒之下要消掉肚子，采用各种办法，最后是拼命的压缩，终于把肚子消了下去。
　　“什么鬼梦？”
　　张南被惊醒了。
　　又低头一看没发生什么变化的肚子，摇了摇头，原来梦只是梦。
　　忽然！
　　精神力不经意的感知一下，张南吃惊的发现：肚中那团足球大的白色光团内，赫然出现了几粒绿色的小点。

第七十五章 绿色光粒
　　这是什么？
　　一团白色里面，怎么多了几个绿点？
　　绿的有些突兀，绿的有点晃眼。
　　这……
　　精神一动，一枚绿色光点，出现在右手掌心，悬浮在张南面前。
　　大小与白色光粒相当。
　　更加灵动。
　　充满生机与活力，更有质感。
　　感觉与白色光粒完全不同。
　　“这是怎么来的，具有什么样的功能？为什么会是绿色？”
　　张南脑中冒出了许多疑惑。
　　忽然又想起刚刚的那个古怪梦境，一个词自动冒出：压缩。
　　只要进行压缩，就能得到绿色光粒。
　　压缩什么？
　　毫无疑问肯定是压缩白色光粒，只要压缩到一定程度，就可以转化为绿色光粒。
　　“真的就这么简单么？”
　　心里一动，从肚中的白色光团内，取出红枣大的一团，集中精神力，先用精神力将其包裹，再用力进行压缩。
　　这种感觉难以形容。
　　可能是一种特殊念头，也可能是一种信念，只要用力的朝某个方向去想，倾注入大量的精神力。
　　随后就像是突破了某个瓶颈，砰的一下，红枣大白色光团消失了。
　　却多出了一枚绿色光粒。
　　张南吃了一惊。
　　“那团白色光团内，包含了1000粒左右的白色光粒，经过压缩后，只变成了一枚绿色光粒。”
　　“也就是说，绿色光粒，是上千枚的白色光粒，压缩之后的产物。”
　　为了进一步证明，张南又从足球大的白色光团中，取出鸡蛋大的一团，再次用精神力包裹，用力进行压缩。
　　片刻时间后。
　　鸡蛋大一团的白色光粒，化为了4枚绿色光粒，并剩下三四百粒数量不够压缩的白色光粒。
　　压缩比例，确实是一千倍。
　　“看来这种绿色光粒，就是白色光粒经过压缩结合后，得到的一种全新的升级版光粒！”
　　至于具体的功能，张南还没有进行实验，但肯定不会简单！
　　想到此，张南连忙起床，脸都没有洗，就去了四楼的研究室，迫不及待的进行了一番研究。
　　先把绿色光粒，融入植物种子内，看能不能发生融合？
　　小麦、玉米、大豆以及多种蔬菜水果的种子，一一尝试。
　　全部可以融合。
　　植物种子的适配率100%，完全没有问题。
　　但效果的话，得把融合了绿色光粒的植物种子种下去后，才能看到，现在还不确定，是跟白色光粒一样拿光能抽成，还是会有明显的不同？
　　只能确定一点：绿色光粒能融入所有的植物种子。
　　那么动物呢？
　　张南农场，占地上百亩的养殖场内，饲养着猪牛羊鸡几千头，还有体型庞大的哥龙兽134头。
　　先拿猪牛羊鸡做实验，从体内取出4粒绿色光粒，分别注入猪牛羊鸡各一头，再进行观察。
　　绿色光粒顺利融入，未发生排斥。
　　开始有一丝丝的生命能，通过绿色光粒，传送到张南的体内。
　　但由于输送的生命能量太少，没有意义，张南又强行抽离了那4枚绿色光粒，再加上6枚绿色光粒，合计10枚，注入到一头体重超过3.5吨，原本白色光粒完全融不进去的哥龙兽体内。
　　融了。
　　绿色光粒完全融入了进去，丝毫没有‘脱离’的迹象。
　　提供的生命能抽成也颇为可观，每小时0.001单位的样子，比猪牛羊鸡的‘忽略不计’要好的多。
　　最重要的是保持融合状态的时间，第一次超过了24小时。
　　超过两天。
　　三天。
　　只要张南没有强行剥离收回哥龙兽体内的绿色光粒，这种融合，就可以一直保持下去，不断刷新记录。
　　“白色光粒‘易脱融’的缺点，被绿色光粒解决了，不管是什么动物，注入绿色光粒后，都可以保持长期融合的状态，除非我主动收回，或者动物死亡。”
　　“升级版的绿色光粒，果然不同凡响，只要是被‘绿’进去了，未来永远都摆脱不了绿的影响，简直像极了某些人的人生。”
　　此外也把融入绿色光粒的玉米种子，播种下去，玉米顺利发芽后。
　　张南还发现了绿色光粒的一个功能。
　　那就是针对植物，张南可以通过绿色光粒，施加一些他的意志与影响。
　　比如让玉米加快生长。
　　优先把营养供应于叶片部位。
　　让叶片以75°角于茎秆生长，获取更多的阳光。
　　分泌更多的有害物质，杀死害虫。
　　让根部吸收更多水分，让玉米含水量高，吃起来汁多脆口。
　　……等等。
　　相当于起到‘远程操控’的作用，让没有任何思想意识的玉米，某种程度上，按照张南的规划进行生长，合理分配从土壤空气中获得的资源，而不是无意识的生长。
　　如果一株玉米在生长过程中，能做到100%合理分配一切资源的话，它会变成什么样子，带来什么样的收获，简直难以想象。
　　而且张南有预感，只要能给玉米找到一个最佳的生长模式，并连续几代、几十代的固定下来，那么玉米的基因都会发生改变，下意识的按照最佳生长模式生长，从而培育出一个极好的玉米品种。
　　“从这点上看，绿色光粒，简直是一双‘塑物之手’，光能分成继续拿不说，还能按照我的意志，把植物的生物性状，按自己需要的方向进行改造，实现精确的控制。”
　　“如果把这个特点应用于农业良种的培育，定能产生事半功倍的效果！我的‘种子大亨计划’，也像插上一双腾飞的翅膀，取得成功的把握，至少翻了十倍，比任何专家都容易取得重大突破！”
　　“绿色光粒，无穷的绿之力作用下，什么样的农业良种得不到？”
　　一时间，张南对自己从事的农业事业，可谓充满了信心。
　　不过……
　　绿色光粒也不是万能的。
　　比如在针对动物方面，就无法产生什么精神层面的影响，顶多是生命能的抽成效率提高了一些。
　　且对于体重超过3吨的哥龙兽，即便注入1000粒的绿色光粒，也只能抽取哥龙兽部分区域的生命能，无法实现整体的抽取，综合来看，绿色光粒的抽成效率也不高。
　　毕竟1000枚的白色光粒，才能压缩成1枚绿色光粒，
　　“除非，在哥龙兽处于最小的、还是一个蛋的时候，就把绿色光粒注入进去，让它与蛋一同成长，那样才能像白色光粒融入植物种子般，不管植物生长到多大多高，都能分享到整株植物的生长收益，回报率最高。”
　　“即最好的投资阶段，是种子期、孵化期。”
　　想到此。
　　张南拿起手机，给穆哥打了个电话。
　　“喂，张兄，有什么事么？”
　　“穆哥，是这样的，想问你一个问题，你牧场里的哥龙兽，有开始下蛋的么？”
　　“下蛋？哥龙兽一般在夏年下蛋，那个时候的牧草最多，雨水丰富，是最适合繁育后代的时期，所以还得等几个月吧。”
　　“好，穆哥！等哥龙兽要下蛋了，一定要提前通知我，我想从蛋开始，饲养一批的哥龙兽！另外你放在我农场的一百多头哥龙兽，我过段时间就给你送回去，保证个个膘肥体壮。”
　　“可以，没问题。”
　　两人结束了通话。
　　张南则兴奋的挥了挥拳。
　　……
　　很快。
　　绿色光粒的特点与价值，基本摸索完成后。
　　张南有预感，如果把数量众多的绿色光粒，也进行压缩的话，很可能会得到某种全新的光粒，具有更加牛逼的特性。
　　但合成绿色光粒的过程，非常辛苦，需要消耗大量的精神力。
　　一天最多合成100枚左右的绿色光粒，精神力便消耗殆尽。
　　等把体内那团足球大的白色光团，全部压缩，也不过得到846枚绿色光粒……共耗时七天时间，天天头痛欲裂。
　　如果后面升级版的新光粒，也需要上千枚的绿色光粒合成的话，现在体内的这点量都不够合成一枚。
　　精神力恐怕也不够用。
　　“先把绿色光粒研究透，利用好！别的东西，以后再去想吧！”
　　……
　　10月15日。
　　张南农场新建好的一批二十栋的两层半小别墅，全部分配了下去。
　　帕多如愿以偿实现了他的梦想，拿到了新房钥匙，住进了有空调有冰箱有电灯有供暖，装修豪华，各类家具十分齐全完善的别墅里……虽然这让他扣掉全部存款后，还倒欠了50万工分的房贷，至少得干十年才能还清。
　　“能住进这么好的房子，我就算累死也甘心。”
　　帕多跟妻子儿女，在房子里东摸摸西看看，痴痴的笑着，玻璃窗上的一粒灰尘都轻轻的拭去。
　　……
　　同样是10月份，开拓局的长城防线，最近发生了一件大事。
　　有一群人数近万的岛国难民，在求做狗而不得后，悍然发动了对棱堡的袭击，结果被远程火力覆盖，全部死亡。
　　这又引发一系列的震动，总人数剩下不到60万的多国难民，表示强烈不满与抗议，但又不敢轻举妄动，自取灭亡。
　　……
　　另一边。
　　索亚斯帝国派出特使，访问夏国开拓局，说原奥凯帝国——即现在索亚斯帝国‘新奥凯省’的南部，有一批数百万的自称‘丑国’的力量，在一片油田的基础上，建造了一座巨型的“油田市”，不仅站稳了脚跟，还派出多支车队，四处烧杀抢掠，给新奥凯省带来了极大的破坏。
　　索亚斯帝国特使询问：不知双方可否合作，联手消灭那股盘踞在油田市的力量？

第七十六章 稳赚不赔
　　开拓局，登陆城。
　　国民大厦第88层。
　　正在举办一场重要的高层会议。
　　“这些都是远程战略侦察机拍到的图片。”
　　情报系统岳修远打开投影仪，一张张的翻动图片：“仅仅两年多的时间，丑国就摆脱了困境，以一片巨型油田作为发展基地，建造了一座巨大的油田城，解决了能源问题，拥有了充足的燃料，组建了数十支的扫荡车队，如同游牧民族般，向四周发动侵袭。”
　　“目前以油田市为中心，丑国至少占据了方圆五百公里的地盘，有能力扫荡半径一千公里内的所有区域，控制范围超过300万平方公里，除了本身的500万人口，至少还奴役了两三千万的玄梦人奴工，并利用自身的机动性优势，不断的对外侵袭与掠夺，将他们的盗寇本性贯彻到底。”
　　“这就是索亚斯帝国特使，寻求我们合作的原因，他们应对不了这种闪电战般的袭扰，被迫不断的收缩，但又舍不得放弃刚到手的土地，就想找我们联手合作，实际的想法，就是驱虎吞狼而已，可能还存了渔翁得利的心思。”
　　岳修远分析说道。
　　“那索亚斯帝国提出的联合要求，你们觉得要不要同意？”
　　坐上首的肖自远，看了看众人，开口询问。
　　呃~
　　会议室内安静了一会。
　　“我觉得……不插手比较好。”
　　宋卫国道：“从图片上我们看到，大部分丑国士兵手里拿的，是十分原始的黑火药燧发枪，这些不足为惧，但那种高机动的皮卡车后面，又焊上了一挺挺的机枪，可见他们的工业能力还没有完全退化，有办法制造机枪，解决了弹药供应，依然有强大的火力配置。”
　　“我们要想彻底解决这样的对手的话，不付出一定的代价，是不可能的，偏偏我们最宝贵的就是人，死一百个都受不了，不如不要趟这趟浑水，大不了卖点厉害的武器给索亚斯帝国。”
　　“老宋说的有道理。”
　　人力组织部齐宝柱表示认同：“毁灭前的疯狂是最可怕的，不付出两三千的伤亡，不可能拿下油田市，要么使用宝贵的核弹，五十颗左右一了百了，但《回家采矿计划》刚有所进展，还得一段时间运回矿物，再者如果没做到斩草除根的话，丑国幸存者未来一定报复，不知道以什么方式。”
　　“再者多一事不如少一事，让索亚斯帝国跟丑国死磕，对我们利大于弊，不会把注意力放在我们身上。”
　　这话让不少人赞同点头。
　　不联合的想法占据多数。
　　“我觉得应该联合，消除丑国这个威胁！”
　　防卫部曹铭道：“500万的人类人口，建立并维持一个一战前的科技体系完全没有问题，何况他们还奴役了几千万的玄梦人奴工，疯狂掠夺式的发展，完全没有下限的道德，加上他们手上的知识技术储备，不一定比我们少太多，这样的势力的发展潜力与威胁程度，我看远远大于索亚斯帝国。”
　　“至于对我们的仇恨，不管是在蓝星，还是在这边，他们有哪天不仇视我们？等他们发展壮大了起来，只要有机可乘，你看他们会不会对我们动手？”
　　“别说他们也是什么人类！大家根本不是一路人，照他们的掠夺屠杀模式发展下去，免不了又是灭世一剑，我们虽然也是超凡大能的目标，但至少还能拖延一点时间，不会过早刺激超凡大能的杀心，他们纯粹是作死找死！”
　　“像这样的对我们抱有长期仇视，又不知改变收敛的势力，做猪队友的资格都没有，只能是必须扼杀在摇篮里的隐患！”
　　“我也是这个观点。”
　　科学工业部陈志辉点头：“我们中有些人经常犯的错误，就是把别人想的太好了，根本不清楚他们的下限低到了什么程度！虽然大家都是人类，但我们在他们眼里，根本不算是人，恨不得我们立刻完蛋消失！既然如此，我们也应该回归现实，先下手为强，趁他病要他命，让他们彻底消失！”
　　“当然，索亚斯帝国也不见得是我们的朋友，但这个帝国，已经在利益层面，跟我们形成了捆绑，那些贪婪的贵族阶层，绝不会跟利益过不去，另外索亚斯帝国的实力一般，潜力还比不上油田市，如果真要打击一个话，不如优先打击油田市！”
　　“确实，从潜力跟威胁层面讲，油田市远远大于索亚斯帝国。”
　　岳修远点头：“另外不要忘了，我们三千万的开拓员中，还有600多万的单身光棍，年龄普遍超过30岁，网络上他们经常发表不满的声音，如果能把油田市灭了！至少又能得到200多万的女人，这至少能满足一部分的单身汉需求，略微缓解这方面的矛盾。”
　　“200万女人，这个数字不少了。”
　　有人眼睛一亮，道：“我觉得这笔生意，可以搞，把所有女人都抢过来！”
　　咚咚~
　　这时肖自远敲了两下桌子，吸引众人注意力，淡淡的道：“记得两天前，我们还在讨论60多万多国难民该怎么处理，现在不正好有个大好机会，用得上那60万难民，减轻我们的负担损失。”
　　“意思是，让那60万的难民，充当炮灰，前去攻打油田市？”
　　“这主意好啊！就让六十万的难民在前面冲锋陷阵，我们的人在后面督战，等难民们跟丑国拼的差不多，我们收拾最后的残局，伤亡一定能大大下降，实现利益的最大化。”
　　“据说油田市的地下石油储量，超过8000亿吨，比我们开拓局境内的几个石油基地储量加起来还多，拿下油田市后，我们还能获得大量的油气资源，有利于开拓局未来的发展。”
　　“石油资源，200多万的女人，还有60多万的难民炮灰，这笔买卖稳赚不赔，干了！”
　　有人拍桌道。
　　“各位！抢资源抢女人，拿难民当炮灰，我们这么做，是不是不太光彩，跟丑国的所作所为，能有多大的区别？”
　　通讯部王丽有点受不了了，不得不站起来说道。
　　但马上引来了不少的批评。
　　“历史从来是胜利者书写的，后人只会觉得我们果断英明，而不是批评。”
　　“蓝星没了，时代变了，要在这个世界生存，圣母的那套是完全行不通的。”
　　“五百年后或许是讲道德的世界，但现在我们只能讲利益。”
　　“王丽，我知道你心地善良。”
　　肖自远则说的柔和委婉些：“但现在是特殊时期，要想解决一些问题，必须采取一些非常规的手段，甚至不得不把道德放第二位，你可以批评我，历史书也可以骂我，但为了开拓局的利益，所有的罪恶跟骂名，我全部承担！哪怕是将来那天走上审判台，我依然坚持我的选择。”
　　王丽沉默了。
　　岳修远、陈志辉等人则表示：荣耀或罪孽，他们要一同承担，绝不后悔。
　　同意联合索亚斯帝国，联合消灭油田市的决定，就此得到通过。
　　庞大的战争机器开始启动。
　　又经过两天的商议后。
　　一份军事行动方案拿了出来。
　　战争准备时间：3个月。
　　准备动用兵力：135万。
　　其中武装难民60万，陆军正规军10万，空军5万，再从三千万开拓员中，抽调10万左右的单身开拓员，带个50万的玄梦人后勤部队，前去伐灭油田市。
　　整个军事行动代号：石油风暴。
　　当然在后面也有个广泛流传的别称：光棍战争。
　　没错，这场战争是光棍汉报名优先，不论是陆军、空军，还是征召的民兵开拓员，绝大部分都是光棍，也包括那60万的武装难民，也以光棍居多。
　　自然而然，开拓局承诺：攻下油田市后，对于俘虏到的女人，不论是难民、陆军、空军、开拓员，都有优先分配女人的权利。
　　这个消息一经公布。
　　立刻在三千万开拓员中，引发了巨大的反响与议论。

第七十七章 最后的脱单机会
　　9号沙雕打工群。
　　今天这个群又是炸锅般的热闹。
　　刘飞：“讨老婆的时机到了，咱们群里还是单身的，脱单的好机会来了。”
　　宋承俊：“现在的女人，就只剩下丑国那边的200多万了，这绝对是最后一批的女人了，错过这个村，就没有那个店了。”
　　詹杰：“是啊，最后的脱单机会了，错过就是永远。”
　　杨乐：“可惜我已经有老婆了，不然一定会申请参战，抢，不，带一个女人回来。”
　　姜宇鑫：“话说有老婆的能报名么？我实在受不了我那口子了，人丑还事多，干脆换个年轻漂亮的，彻底踹了这个八婆。”
　　李文波：“姜哥，群里可是有聊天记录的，你不怕被嫂子看到？再说嫂子好歹是纯正的夏族人，你真要是踹了，不知道多少人等着接盘？”
　　姜宇鑫：“我就把话放在这儿了！谁怕谁？不过……兄弟们不会有人打小报告吧，这可是弟弟行为。”
　　孙睿：“说最狠的话，挨最毒的打，到头来还是个怂货，你可消停点吧。”
　　齐志勇：“@张南，话说张兄，这次你不会挑剔，应该会报名参战吧？最后的脱单机会啊，别再挑了。”
　　刘飞：“没错，咱们D9开拓区，好像就剩那么几个没脱单了，张哥种地厉害，会搞发明创造，为人也非常不错，不该这么单身下去。”
　　吴泽斌：“是啊张兄，要不是年龄差别太大，我都想把女儿介绍给张兄，不论是为人处世，还是人品，张兄都没道理这么单着，所以这次的机会，张兄一定要把握住啊。”
　　杨梦超：“穆树青也很不错，他跟张南都应该报名。”
　　群体这么多的留言讨论。
　　张南当然都看到了，甚至自己成了被人议论的中心，不少人对他表示关心。
　　但他没有在群里冒泡。
　　而是给穆树青发了条私信：“穆哥，最近的新闻，你都看到了吧，开拓局要打油田市，有机会搞到200万女人，不知道你对这个事情，有什么样的看法？”
　　滴滴~
　　穆树青很快回复：“看到了，群体的讨论我也看了，包括网上的评论，都说这是光棍们最后的脱单机会。”
　　张南：“那穆哥你有考虑报名参战么？”
　　穆树青：“我不知道，你呢？”
　　张南：“穆哥你之前跟我喝酒的时候，不是后悔没找一个么，现在都最后的机会了，穆哥你还在犹豫什么？”
　　穆树青：“我是后悔过，但后面想想，跟伊娜在一起也挺好的，最近也在找关系，看能不能领养到一个玄梦人孤儿，结果战争又要爆发了，什么最后脱单的机会来了……”
　　张南：“穆哥！犹犹豫豫可不像你的性格，你就说你想不想报名，我反正是已经申请报名了，孩子，肯定是要一个的，所以得找个肚子给我生孩子，你就不想有个自己的孩子么？”
　　穆树青：“我……”
　　张南：“穆哥别纠结了！咱们一起报名吧，真的是最后的机会了，如果错过这次，以后后悔都没用了，伊娜可以娶，但孩子也可以有，这两件事不矛盾，但你又要娶伊娜，又想要孩子，这两件事可就矛盾了，你好好想一想，到底怎么选？”
　　穆树青：“那我还是报名吧！”
　　他想了想道：“虽然有点对不起伊娜，但这种两全齐美的事情，我还是想试一试，我承认我有点贪婪了。”
　　张南点头：“这么想就对了！小孩子才做选择，咱们成年人全都要！”
　　紧接着。
　　张南给他发送了一个网址链接。
　　这个网站就是专门的报名参军网站。
　　不过在填写报名表格时候，表格右上方实时刷新的总报名人数，让穆树青眼皮一跳。
　　3029872人。
　　即302万多，不是少了一位数的30万多。
　　而开拓局需要征召的民兵数量，只有10万。
　　报名人数是实际需要人数的三十倍，而且还在增加。
　　“张兄，这报名申请的也太多了吧。”
　　穆树青道：“需要的只有十万，报名的三百多万，狼多肉少，咱们有被选上的可能么？”
　　“呃……”
　　张南眉头皱了起来：“这会儿大家都不怕死了么，一个个那么积极，手头的工作不用干了？”
　　“张兄你不也说了，这次是最后的脱单机会，报名的当然多。”
　　穆树青道：“连我这样不太坚定的都报了名，其他人恐怕是更加心急，绝不想错过这次机会了。”
　　“可女人撑死了就200来万，根本不够这么多人分。”
　　“看开拓局怎么决定吧，他们应该会想出办法。”
　　……
　　10月22日。
　　报名申请参军的人数，突破了500万。
　　超过八成的光棍汉都报了名，为了得到一个女人，已经将生死置之度外。
　　开拓局高层确实头痛不已。
　　为了不影响内部各系统的正常运转，抽调的民兵开拓员数量，最多就是10万。
　　而且重要岗位的不能缺位。
　　必须得有一定军事素养，不能是不听指挥的乌合之众。
　　还得兼顾公平等。
　　高层们又讨论了好几天，最终拿出了一个折中方案。
　　500多万的报名人员中。
　　其中的150万，因为岗位重要，不得缺位，驳回参军申请。
　　还有100万左右，属于技术人员、文职人员等，军事素养较低，参军经历少，也驳回参军申请。
　　剩下的250万报名人员中，实施抽签摇号制，从中选出10万，每个人的中签概率都是4%。
　　战争结束后，每位参加军事行动的开拓员，都分配了一个女人后，如果女人数量还有剩余，那么多出来的女人，还会进行摇号，分配给剩下的所有单身开拓员。
　　大家中签的概率都是一样。
　　得到机会摆脱单身的，表示恭喜。
　　如果运气差两轮都没有中签的，只能说句遗憾，开拓局以后会帮忙想别的办法，不用灰心沮丧。
　　总而言之，会尽量确保公平，机会均等。
　　……
　　10月25日。
　　公开摇号的日子。
　　张南跟穆树青都比较幸运，没有在250万的驳回名单内，而是都获得了4%中奖率的摇号资格。
　　系统的抽签规则很简单：按照报名人数，20134个的开拓区，10万个名额，平均每个开拓区，可中签3~6人，但一般以5人居多。
　　D9开拓区结婚率高，中签名额只有2人，竞争人数为46人。
　　每轮公布一百个开拓区的中签情况，展示时间一分钟。
　　三个多小时内摇号结束。
　　很快。
　　D9开拓区的摇号结果公布了！
　　张南睁大眼睛看了看，期待的笑容在脸上凝固。
　　没有。
　　没有中签。
　　他跟穆哥两人的名字，一个都没有上榜，双双非酋。
　　“怎么回事，这个摇号系统是不是有什么黑幕，我跟穆哥两个都落选了，没机会去打仗抢女人。”
　　张南在沙雕群内发牢骚道：“该死的破系统！居然要我光棍单身一辈子。”
　　“算了吧，看来是天意如此。”
　　穆树青倒是看得很开：“4%的中签率，就意味着不中的概率是96%，大概率收获的是失望，只要不抱有过高的期望，就不会那么纠结生气，张兄你也看开点吧。我是想通了，这辈子自己活的开心最重要，能跟爱的人在一起就很幸福。”
　　“这……”
　　张南苦笑，穆哥这看开的太快了点吧？
　　没有中签，难道就这么算了？
　　后面就算有少量的十几万女人多出来，但照样是狼多肉少，中签率不知道有没有1%。
　　而且质量肯定不会多高，毕竟都是别人挑剩下的，不是胖就是丑。
　　怎么办？
　　所谓大丈夫何患无妻，自己也算有能力有本事，怎么能连这点小问题都解决不了。
　　虽然自己已是长寿之躯，完全不用着急，甚至在同龄人里，认个岳父都没问题。
　　但群里的沙雕们，基本都有了老婆，自己还是光棍，即便别人不说，自己也会觉得自己能力上是不是有什么问题，为什么连个对象都找不到，那些比自己差的都是老婆孩子热炕头，自己却只有玄梦人女仆？
　　总之，张南觉得自己混的很没面子，有时候看别人讨论老婆孩子的话题，他就觉得自己非常失败，不应该是这个样子。
　　33岁了。
　　自己马上就是33岁。
　　这个年龄听起来就不年轻了，再大一点，比如说35岁，曾经的蓝星那边，35岁的程序员都要被淘汰了，找工作不好找。
　　像这种年龄，就算身上有几百万，别人也不会认为你非常成功；如果你有儿有女，成家立业，即便欠了银行几百万的贷款，别人也会觉得你小有成就，生活美满。
　　也有一句话说，三十岁前，看事业；三十岁后，看家庭，如果连个家庭都没有，再多的财富，再大的成就，也是虚无缥缈，不会得到他人的推崇。
　　“人要有主观能动性！而不是被所谓的概率束缚，这一次，我要自己解决脱单的问题，搞到一个女人。”
　　张南握了握拳，下定了决心。
　　……
　　几天后。
　　10月28日。
　　梦超五金厂。
　　张南操控着飞行背包，过来了一趟，找到杨梦超，提出了继续改进飞行背包的要求。
　　“压缩气缸再增加一个，动力翻倍，起码带动300公斤的重物。”
　　“定制一套全身防护装备，把全身都包裹在内，要有防护面罩、头盔、护目镜，遮住脸部，但要保证透气性。”
　　“飞行速度，提高到时速500公里以上……”
　　“手臂上弄点挂钩装置，从而可以携带重物。”
　　“另外弄一个简单的导航系统，在即便没有太阳的天气里，也能辨别方向。”
　　听张南说完上面这些需求。
　　杨梦超心里咯噔一下，怔怔的看着他问：“张南，你这么搞，是想要干什么？”

第七十八章 龙光大炮
　　“不干什么。”
　　张南淡淡的道：“我就是对飞行背包的性能不太满意罢了。”
　　“你、你肯定是想干什么冲动的事情对不对？”
　　杨梦超仿佛看穿了他，劝道：“张南，那么搞是不对的，必须听组织的安排，都擅自行动，开拓局不就乱套了？”
　　“教官，你就说帮不帮我改装飞行背包就是了。”
　　张南看着他道，又抬头看向湛蓝天空：“谁也不能阻止人对更高、更快、更远的追求不是么？”
　　这似是一语双关的话，让杨梦超沉默了下来。
　　“好吧！”
　　杨梦超点头说道：“这个忙，我帮了。”
　　“谢了。”
　　……
　　用了三天时间，飞行背包改装完毕。
　　压缩气缸增加了一个，动力翻倍。
　　全身防护套装、手臂固定扣环、简单导航系统，全部具备，连绑定到腿部的橡胶导气管都换了根加粗一倍的。
　　呼呼呼~
　　剧烈的喷气声中，张南升上了高空。
　　加速！
　　不断加速！
　　时速超过300公里、500公里，却没有一丝风钻进防护服内。
　　而且也没有引起大量关注，因为整套的防护套装，都染成了跟天空接近的淡蓝色，飞翔在高空时，如同与天空融为一体，不仔细观察很难发现。
　　而这个改装建议，是杨梦超提出来的，考虑的比张南还完善周到。
　　“其实我真的只是想改进下飞行背包而已。”张南有时解释说道。
　　“我懂！”
　　杨梦超给了个理解的眼神：“谁的人生不会干几件冲动的事情，我只能尽可能的给予支持。”
　　“我——”
　　张南不知道说什么好。
　　不过改装后的飞行背包确实好用，只用十分钟，就回到了最熟悉的农场。
　　……
　　接下来的时间。
　　张南并没有迫不及待的采取行动。
　　而是一边种地，一边静观其变，时刻关注开拓局最新新闻动态。
　　11月份，备战期，没有大事发生。
　　张南农场的融合了白色光粒的农作物播种面积，增加到了3500亩，大部分作物都是20%光合作用抽成比例的情况下，光能进账效率，增加到了3.7万单位/小时。
　　12月份，行军期+备战期。据说开拓局已经跟60多万的难民达成协议，攻占油田市后，不仅有女人可分，这座城市的地盘，归难民们所有。且石油利益，难民占40%，开拓局占40%，索亚斯帝国占20%，三方都有利可图，难民们更是跃跃欲试、嗷嗷直叫，同意了合作不说，士气也非常高昂。
　　至于索亚斯帝国，只要出兵300万，堵住丑国残余力量可能逃窜的路线即可，避免有漏网之鱼，却有20%的石油利益可分，自然也是十分积极，欣然答应合作。
　　全新的三方同盟，顺利达成，相关利益也提前分配好，可谓万事俱备。
　　张南则依然在种他的地，老老实实的忙碌工作，将融入白色光粒的农作物播种面积，增加到了6125亩，即小麦、玉米、大豆每种作物2000亩，加上温室大棚125亩。
　　光合作用分成也多的惊人，因为天气变热，即将入夏，平均气温经常超过35℃，太阳光无比毒辣，即便采取了不少降温措施，如盖防晒网等，但光合作用分成，还是普遍为20%。
　　个别植株甚至达到了30%。
　　导致张南的光能进账效率，增加到惊人的7.5万单位/小时。
　　只要个把小时就能充满一条麒麟臂。
　　光能进账多了，张南发现：消耗方面，居然是每秒消耗100单位光能的掌心炮消耗最大，进账与消耗实在太不对称。
　　甚至现在的光能进账效率，就相当于20.83单位/秒，只要融入白色光粒的农作物再翻个几倍，以后每秒进账的光能，居然都超过最大消耗速率，这么下去，自己岂不是早晚有被“撑爆”的一天。
　　不行，一定要增加输出的功率。
　　于是他又跑去一趟‘梦超五金厂’，找到杨梦超，又对飞行背包，作出了一点改装，在胸口正中位置，安装了一个特殊的类似车灯的“玻璃”，这玻璃表面打磨的极其光滑，光反射率100%，采用龙伯透镜设计，即不管是什么样的光，射进这个镜子，都会被直线平行的反射出去。
　　张南便利用这个‘龙伯透镜’，发明出了‘龙光大炮’的攻击方式。
　　就是让体内的能量团，延伸到镜子内部，再大量的释放出光能，利用龙伯透镜反射原理，猛烈的发射出去！
　　每秒消耗1000单位光能。
　　最大输出上限，是每秒9900单位（只能持续1.5秒）——再加大下去，龙伯透镜会严重发热不说，光反射产生的反推力，会影响张南的射击姿态。
　　至于威力，不必多说，二十公里内，触之瞬间气化，被命中者非死即伤。
　　……
　　另外！
　　张南拥有的绿色光粒，也增加到了1500枚，其中的1200粒，融入到了一百多头的哥龙兽体内，每天大约能带来14单位的生命能抽成。
　　加上前面半年多积攒下的生命能，现在张南体内的力量团，又拥有了高达2430单位的生命能储备。
　　强化！
　　毫不犹豫的，对自己全身再做了一次强化。
　　消耗掉所有生命能储备。
　　强化结束后。
　　除右臂外，张南的身体，被生命能强化到了超过30%的程度，力量、耐力、爆发力等，又是一次爆炸性的增长。
　　张南做过力量测试，那种2吨重的皮卡车，他可以轻轻松松的举起来，再丢到十米之外。
　　甚至日常生活中，他不得不控制力度的释放，避免对人或物品造成损伤，练习了一段时间的拿筷子夹生鸟蛋，终于恢复了正常。
　　而且力量大了，张南的饭量也增加了数倍，成了超级饭桶，但体型没有多大变化。
　　再又说到绿色光粒，剩下的那300粒，张南各融入了100株玉米、100株小麦跟100颗大豆中，每天施加自己的意志，让这几百颗的作物，按照他的想法生长，帮助它们决策资源的分配。
　　显然，张南自己不是植物，刚开始并不了解植物生长的原理与过程，所以经常做出错误的决策，轻则导致发育畸形，重则死亡，暂时还没有一株，成为他期望中的完美样子，还得继续进行摸索。
　　……
　　很快。
　　夏年的1月1日。
　　考虑到兵贵神速，也为了速战速决，避免对手提前警觉，做出防备。
　　开拓局提前结束了备战，下达了进攻的命令，对油田市发动了极其凌厉的进攻。
　　60万的难民先锋军，两人骑一辆的摩托车，合计三十万辆的摩托车，分成数百支的突击小队，同时发起了攻击行动。
　　从四面八方攻入了油田市。
　　见男人就杀，见女人就抢！
　　轰~
　　占据油田市的丑国，一开始被打蒙了，损失极其惨重，丢失大量地盘。
　　不过1月5日之后，
　　开拓局对军事行动信息实施了管制，网络上已搜不到具体的战报，只有官网每隔24小时发布一次的简报，内容往往不超过五十字。
　　比如——
　　【联军进展神速，已攻克油田市外围】
　　【敌人激烈反抗，局面陷入胶着】
　　【油田市南城被突破，敌人向内龟缩】
　　【战况胶着】
　　【……】
　　【战况依然胶着，难民军申请远程火力支援】
　　【油田市外层防线被突破，联军攻入内城】
　　【敌人引爆三十颗小当量核地雷，难民军损失超过30万，开拓局也有上百死伤】
　　【敌人疯狂反抗，开拓局军团出现单日最大伤亡】
　　【胜利在望！敌人兵工厂被摧毁，抵抗火力明显变弱】
　　1月25日最新简报：【敌人杀妻屠子，纵火焚城，上演最后的疯狂！】
　　张南顿时坐不住了。
　　油田市估计撑不了几天，眼看着要完蛋了。
　　“不能再静观其变，必须得采取行动了。”
　　穿上防护套装与飞行背包，扫了眼空间戒指内早准备好的各类物资，再给女仆夏莎、丽娜她们打了个招呼，说有事要出去忙碌几天。
　　升上天空。
　　但在加速直奔东南方向之前，张南略微拐了个弯，先去了下树青牧场。

第七十九章 追击
　　树青牧场。
　　如山岳挪动的哥龙兽群。
　　如洁白云朵的独角羊群。
　　如草地之舟的奶牛群。
　　都在低着头，悠哉悠哉的啃食着青草，还有牧人在骑着龙马，管理着这些兽群，只要超过了草地的承受能力，就会把它们赶到旁边的草场内。
　　呈现出来的，就是一副充满活力，人与自然十分和谐的场面。
　　“穆哥！”
　　张南寻找了一圈，终于在牧场北面，找到了骑在一头龙马上的穆树青，便降落在了他的面前：“穆哥，在干什么呢？”
　　“巡逻。”
　　一身清凉装扮，露出古铜色胳膊的穆树青，晃了晃手里的步枪道：“最近有一群土狼在边界地带活跃，已经吃了好几头怀孕的独角羊，这群畜生非常狡猾，挑的就是独角羊大批怀孕的时机，吃不到母羊，就吃刚出生的小羊，必须全部消灭。”
　　又看了看张南浑身密封的装扮，问道：“兄弟，太阳这么大，你这么穿不热么？”
　　“当然热啊！”
　　张南眼角抽了抽：“穆哥，长话短说，我特意过来一趟，是有个问题想要问你。”
　　“问哥龙兽什么时候下蛋对吧？”
　　穆树青道：“这个真的还要一段时间，只要雨季一来，哥龙兽就开始下蛋，再等一个月左右吧。天气预报不是说，南海上空的湿气团正在酝酿，积攒能量，就快要到来了。”
　　“不是蛋的问题！”
　　张南无语，说道：“我是想问，穆哥你比较喜欢什么类型的女人？具体点说，是喜欢漂亮的、胸大的，还是性感的、可爱的，说个你喜欢的类型。”
　　“女人？”
　　转头看着身后，骑着一匹龙马过来的伊娜，那手按长剑、英姿飒爽的样子，穆树青摇头：“我已经有女人了，不会再喜欢其他女人了。”
　　“那你到底想要什么？”
　　“当然是想要一个孩子，现在只差一个孩子了，不知道能不能领养到。”
　　“好吧，我走了！”
　　看女骑士伊娜越来越近，手上的剑越按越紧，那一脸高度警惕的样子，知道她对自己不太感冒的张南，只得加速升空，离开了树青牧场。
　　他知道，刚刚的关键时刻，穆哥又怂了。
　　一米九高的汉子，居然被一个玄梦人女骑士拿捏的死死，完全不敢表达出自己的爱好，说出自己喜欢什么类型女人的勇气都没有。
　　“穆哥，我是想帮你一把，你连个喜欢的类型都说不出来，我怎么帮你带个女人回来？”
　　算了算了。
　　到时带得了就多带一个，带不了就算了。
　　加速！
　　升上近五千米的高空。
　　再进行加速。
　　朝着东南方向，飞行速度很快超过500公里/小时，甚至接近六百。
　　一般这么高的飞行速度，即便是钢铁材料，也要承受巨大的阻力，随便做点简单的飞行机动，就能带来两三个G的过载，承受的负担不小。
　　但张南是肉体飞行，这么高的速度，承担的压力不小于1吨。
　　尤其是顶着强风的脑袋，像是有上百公斤的力量作用在上面，换作别人脖子都被拧断。
　　张南却承受了下来。
　　“不吃点苦头，怎么能获得回报？”
　　继续东南飞！
　　四个小时后，开拓局东部边境的十万里长城，出现在了张南的视野中。
　　过！
　　十个小时后，飞行距离超过五千公里，路途已经近半，张南不得不降低高度，放慢速度，摘下部门面罩，吃了点东西，喝了口水。
　　继续赶路。
　　而且张南没有用到简易导航，因为下方的地面，不仅地形十分平坦，而且留下了大量的车辙印与履带印，密密麻麻，纵横交错，显示有重装部队经过，痕迹醒目。
　　此外每隔五百公里左右的距离，开拓局会修建一座大型的野战空运保障机场，不仅能在很远的距离看到机场，那来来去去的飞在空中的运输机，十分繁忙的样子，也是非常好的指示方向的参照物。
　　当然为了避免被发现，有时张南不得不提高飞行高度，飞到近6000米的极限高空，时速也超过了600，就是空气有点稀薄，温度有点低。
　　张南勉强承受的了。
　　……
　　连续飞行22个小时后。
　　已经相当疲惫饥饿的张南，抵达了油田市的外围，却看到了难以置信的一幕。
　　废墟，地面上所有的建筑，几乎全变成了焦炭与废墟。
　　城市中心区域，燃起了熊熊烈火，浓烟蔽天。
　　遍布田野的用于开采石油的设施，如油井，此刻化作一根根的黑色烟柱，向天空喷吐着浓烟。
　　方圆数百公里范围内，都被浓烟遮蔽，空气中都是十分刺鼻的气味。
　　张南降低了高度和速度，落在一处土坡，一脸呆滞的看着那片黑烟。
　　“怎么回事，战争已经结束了，油田市被毁灭，我……又来晚了？”
　　战争简报不可信，简直是在坑人！
　　从空间戒指中拿出食物，吃了点东西，解决了个人问题，拿出毯子，坐在地上休息了几个小时，一个问题摆在了张南面前：
　　怎么办？要不要继续深入？
　　看前面浓烟蔽天的样子，不仅可见度低，而且空气污染严重，不戴防毒面具都不太敢进去。
　　飞行更不可行，那不直接进了乌云般的浓烟里，根本观察不到任何东西，还可能被呛个半死。
　　降低飞行高度，则容易来自地面的攻击，进入武器的有效射程范围。
　　即便张南身上的防护套装，用的是钛合金材料，胸口还有一块防弹插板，防御力非常强，但并不能保证万无一失。
　　“看来为了阻挡开拓局的空军打击，丑国故意点燃了油田，造成视线障碍，呵，死到临头，也不知道乖乖就范！”
　　为了求稳。
　　再者也不想引人注目。
　　张南没有做出贸然深入内部的决定。
　　而是打算先在外围扫荡一圈，看会不会有什么收获。
　　升上千米左右的高空，保持约200公里的巡航速度，往西进行观察搜索。
　　嗡嗡~
　　嗡嗡嗡嗡~
　　忽然！
　　张南听到大量引擎轰响的声音。
　　一辆白色的皮卡车，以惊人的速度，从滚滚浓烟的油田内部冲了出来，向西奔逃。
　　后面紧跟着数十辆的摩托车。
　　皮卡车的车斗内，张南看到了两个面色惊恐的白人女孩，而后面追击的摩托车队中，最前面的几名男子，脸上如泼了硫酸般满是脓疱，猩红色的眼眸充满暴戾，看起来极为恐怖。
　　“哦呼呼~”
　　“呜呜~”
　　“抓住她们！”
　　他们发出各种鬼叫的声音，毫不减速，哪怕有人因地面起伏而摔的半死不活，也誓要截住前面的车辆。

第八十章 菲莉与爱莲娜
　　嗡嗡嗡~
　　驾驶座上，剧烈的颠簸中，奥丽薇亚·泰勒的视线逐渐模糊。
　　她脸色惨白，一只手控制着方向盘，一只手捂着腹部——那里正流出血液，脚下的金属板，已经汇聚了一滩的血液。
　　脑中只有一个信念：逃出去，一定要逃出去！
　　远离那片魔鬼之地。
　　同时也逃离那群侵略者的魔爪。
　　13年了。
　　作为最早一批的殖民地开拓者，人类文明研究学博士，奥丽薇亚·泰勒26岁时来到了这片大陆，已经在这里工作、生活了13年。
　　她熟悉了这里的一切，甚至掌握了土著的语言，同时也无时不刻的承受着良知的谴责与道德的煎熬。
　　战争。
　　屠杀。
　　掠夺，压迫。
　　这些年她无时不刻的在目睹这些，看着自己的人类同胞，如同魔鬼般，对土著做着各种残忍的事情。
　　包括她那位看起来绅士斯文的丈夫，下起手来也是毫不手软，早就成了冷血屠夫。
　　奥丽薇亚·泰勒劝阻过。
　　大声的呼吁过。
　　甚至是苦苦的哀求过，乞求换一种方式对待土著，而不是压迫与屠杀。
　　但没有用。
　　有时说的烦了，会换来丈夫的殴打，或者长时间的冷落——毕竟她丈夫有了几十个貌美的土著情妇。
　　渐渐的，她也变的麻木，如同行尸走肉般活着。
　　她也申请过上百次想要返回蓝星，但可能是害怕她曝光一些不该说的信息，一次都没有得到批准，她的声音被完全屏蔽。
　　然后，灾难到来了。
　　蓝星被摧毁。
　　殖民地遭到土著军队的全面进攻，后退数万里，龟缩到了油田市。
　　这时明明到了一个非常好的反思机会，她站出来大声呼吁，要求改变以往做法，学习夏国开拓局，跟土著和睦相处，不要再掠夺和杀戮，为了保全最后的文明火种。
　　但她的呼吁没有产生效果，反而招来愤怒的批评，说她是贱人、叛徒。
　　丈夫又将她毒打了一顿。
　　很快战争又爆发了，油田市与幸存的500万文明火种，迎来了最后的毁灭。
　　虽然他们进行了激烈抵抗，但工业实力的差距一开始就体现了出来，别说是背后的夏国开拓局军团，就是那几十万充当炮灰的难民军，也打的他们节节败退，不得不动用最后底牌——三十枚核弹。
　　却依然避免不了失败。
　　而那些骄傲的男人们，接受不了失败，宁愿摧毁一切，也不想把财富跟女人留给他人。
　　“我知道你的想法，奥丽薇亚，你就是想等我死了，然后带着菲莉与爱莲娜，嫁给那些卑鄙的夏国人，正好他们缺少女人，而你刚好想把自己卖个高价，但很抱歉亲爱的，你这个如意算盘打不成了，今天我们一起下地狱吧。”
　　丈夫手里拿着枪，一脸狰狞与嘲笑的走了进来，将枪口对准了她。
　　“不要啊！”
　　“不要伤害妈妈！”
　　女儿菲莉与爱莲娜站了起来，挡在她的面前，想要制止丈夫。
　　“宝贝，我两个可爱的小宝贝，我非常非常爱你们，但是抱歉，今天不仅你是妈妈，你们也要陪我一起上天堂。”
　　丈夫目光中满是温柔，脸上却是疯狂的潮红。
　　“魔鬼，你只能下地狱！”
　　奥丽薇亚·泰勒喊了一声，紧接着砰砰砰数声枪响——她手里的小手枪先开火了。
　　看着胸口的几个血洞，丈夫难以置信的向后倒去。
　　不过带着两个女儿往屋外跑去，准备开车逃离的时候。
　　砰！
　　奥丽薇亚·泰勒身体巨震，脚步一顿，手按在腹部，有温热液体渗出，一脸讶然。
　　原来丈夫还没死，趁她走出房间的瞬间，朝她后背开了一枪。
　　“妈妈！”两个女儿惊呼。
　　“快走！”
　　奥丽薇亚·泰勒忍着枪伤，带两个女儿去了后院，让她们上了那辆早准备好的皮卡车，一片混乱中，朝着城外跑去。
　　好不容易出了城，她就被难民军盯上了，数十辆摩托车追了过去，虽然有十几辆觉得不划算停止了追击，但大部分还是紧追不舍。
　　……
　　“追上她们，抓住她们，法克她们！”
　　“开枪打轮胎跟油箱！”
　　“砰砰砰！”
　　“瞄准一点，别打到了女人！”
　　“砰砰！”
　　后轮胎很快被打爆一个。
　　速度立刻慢了一截。
　　油箱很快也被击穿了几个洞，本就剩余不多的油料，很快就见了底。
　　车速降低到三十码以下。
　　三十多辆的摩托车，轻松将皮卡车围在中间，只待皮卡车停下，他们就能得手。
　　狞笑声纷纷响起。
　　“车里的妞，慢点开，我们不着急。”
　　“后面两个小妞美的就像天使，等会我要第一个品尝。”这位硫酸脸舔了舔唇道。
　　“两个小妞太小了，还是玩车里的妞吧，小妞要留着生孩子。”有个难民说道。
　　“滚蛋！”
　　硫酸脸一脚将那辆摩托车踹翻：“老子过几天就要死了，今天一定要玩个够！”核辐射的伤害是巨大的，他不知道自己能活多久，只想及时行乐。
　　“哈哈哈哈，小妞不要怕，等会叔叔就会好好疼你。”
　　硫酸脸一脸狞笑的对车斗里的两个女孩道。
　　皮卡车油料耗尽了。
　　发动机喘振两下，便停止了工作，皮卡车停了下来。
　　奥丽薇亚·泰勒闭上了眼，呢喃自语：“难道这就是属于我的命运，一切都到此为止了么？”
　　那些难民骑手的污言秽语她也听到了，与魔鬼的声音没有任何区别。
　　伸手去拿物品盒里的手枪，提不起半点力气。
　　“菲莉、爱莲娜，跑，快点跑！”
　　用尽了力气进行呼喊，但说出的声音，只有自己能听得清。
　　奥丽薇亚·泰勒痛苦的闭上眼，一滴眼泪滚落而下，心中只有绝望，只能发出祈祷：
　　“上帝啊，谁能来帮帮我？”
　　“啊！”
　　白人女孩菲莉尖叫着，躲避着那只朝她伸来的像是泡过硫酸的手，五官精致的小脸满是恐惧。
　　忽然！
　　一束红色的光射了过来。
　　烧穿了硫酸脸的脑袋，顺便切下了那只手，掉落在菲莉的面前。
　　“啊！”菲莉尖叫的更加厉害。
　　没错，张南出手了。
　　那么丑的硫酸脸怪物，也敢对洋娃娃般的小女孩出手，去死吧，管你是不是开拓局的盟友。
　　当然，张南的价值观不是‘长得丑就该死’，而是看出了那个硫酸脸怪物想干什么，他想对明显未成年的孩子出手。
　　死！
　　“有袭击！”其他难民骑手都警觉了起来。
　　但为时已晚。
　　右掌释放出的激光柱，持续亮了大约十秒，从每个难民身上都扫过了一下，惨叫声都没来得及喊几声，就变成了一地的尸体。
　　张南是在太阳所在方位发动的攻击，即便有人发现了他的踪迹，也会被阳光刺的两眼眩晕，难以进行反击。
　　缓缓的降落在地面。
　　如同超级英雄一般形象的张南，出现在两位女孩的面前。
　　用十分生疏的外语打招呼道：“Hello，How are you，Can I help yours？”
　　“你是来拯救我们的超级英雄么？”爱莲娜眨着眼，一脸惊喜的看着他。
　　“我不是Superhero，我只是路过的一个好心人。”张南对小女孩道。
　　“妈妈，能不能救救我的妈妈，呜呜呜，我妈妈快要死了！”
　　跑到驾驶室内的菲莉，大声哭了起来，哭的伤心欲绝。
　　张南过去看了看，驾驶座上的短发白种女人——两个女孩的妈妈，脸色白的吓人，有出气没进气，全身血液几乎流干，已经没有活下来的可能。
　　摇摇头道：“没救了，不可能救活了。”
　　即便如此。
　　短发女人还是一把抓住张南的手，用尽最后的力，在他耳边艰难的吐出几个单词：“Save my daughter，P、Plese！”
　　看她眼里满是恳求，张南只得点了点头。
　　“T、Thank……”
　　一个感谢的单词都没说完，奥丽薇亚·泰勒便咽了气。
　　“mama！”
　　两个女孩大声嚎哭起来。
　　……
　　过去了几个小时后。
　　经过张南的一番安慰，两个女孩勉强止住了哭泣，暂时放下了悲伤。
　　至于她们母亲的尸体，询问她们意见后，张南先收进了空间戒指，等回到张南农场，再举行土葬——算是对这位伟大母亲的尊重。
　　然后又问了下两个女孩的年龄。
　　大一点的姐姐菲莉，今年13岁，有一头纯金色的头发，棕色的眼眸，皮肤白皙，五官如洋娃娃般精致，性格内敛成熟，且给人一种聪慧狡黠的感觉。
　　小一点的妹妹爱莲娜，今年8岁，容貌跟姐姐相似，而且如果姐姐菲莉只是五官像洋娃娃的话，妹妹爱莲娜则就是1:1等身的洋娃娃了，可爱到让人忍不住想捏两下，性格则是单纯乖巧，但经过这次的打击，也似乎成熟长大了不少。
　　所以看着这两个白人女孩。
　　张南总忍不住在自己额头重拍一下。
　　“我不是丧心病狂的犯罪预备役啊！”
　　我是想找一个成年的、年龄比较合适的对象，怎么见义勇为一下，就多了两个拖油瓶？
　　还是得继续寻找。
　　但又不能把两个女孩扔在一边，这荒郊野外的，豺狼野兽多的很，一不小心就被叼走。
　　只能从空间戒指中，拿出一辆皮卡车，让两个女孩待在车内，开一段的距离，张南在空中侦查一番，确认没问题后继续前进。
　　一直到第三天，张南摸到了开拓局民兵军团的营地，发现大军正在做撤离的准备。
　　换上一身军装，混入到军营中，装作自来熟的张南，从疯狂吐槽抱怨的民兵口中，得到了不少的重要信息。
　　“咱们死伤了上千的开拓员，结果俘获的女人三十万不到，大部分还是未成年女孩？”
　　“谁知道油田市会搞全民皆兵，女人都上战场，大部分都选择战死。”
　　“丑国人太狠太疯狂了！还好灭了他们。”
　　“就不该跟难民军合作！他们见女人就扑，活生生折腾死不少，别的女人见了，怎么可能不拼命反抗？”
　　“没难民军当炮灰咱们至少得损失好几万，现在剩下的难民不知道有没有10万，他们以后是不太可能发展起来了，没必要甩锅给他们。”
　　“谁说这笔生意稳赚不赔？我觉得明显亏了，分到女人的不到一半，小萝莉又不让马上分。”
　　“难民军好像抢到了不少女人，不如把他们抢了！榨出最后的价值。”
　　“算了，做人留点底线，等到哪天难民军叛了，再来收拾不迟。”
　　……
　　打探结束。
　　离开营地。
　　张南的心里凉了，看来这趟的收获，只有菲莉、爱莲娜这对可怜的小姐妹了。

第八十一章 回归
　　已经耽误四天了。
　　没有什么希望了。
　　除非玩‘黑吃黑’，潜入难民营地，想办法带两个女人出来，但……肯定被糟蹋的一塌糊涂了。
　　张南有点小洁癖，二手物品忍忍也能用，但如果是N手的，那就只能算了。
　　“回去吧，这趟好歹也不是空手而归。”
　　而且看看13岁的菲莉，身体已经开始发育了，再过几年就是合法萝莉，哦不，成年的小美女了。
　　颜值绝不会很低。
　　身上也没什么狐臭之类的异味。
　　NoNoNo，不能再想下去了，犯罪，那简直是犯罪，我可是一个正直的好人。
　　把两个女孩叫了过来。
　　“嗯哼~”
　　张南咳嗽一声，开口问道：“菲莉、爱莲娜，对于将来，不知你们有什么打算？”
　　“我不知道。”菲莉低着头，捏着手道。
　　“超级英雄，请不要抛弃我跟姐姐。”爱莲娜眼泪汪汪的，露出小鹿般的可怜眼神，生怕遭到遗弃。
　　“我不会抛弃你们。”
　　张南当即就心软了，柔声道：“我就是想问，你们愿不愿意跟我一起，去我家生活？我会保护你们，直到你们长大成人。”
　　“我愿意。”菲莉道。
　　“我也愿意。”爱莲娜点头。
　　几天的相处下来，虽然不知道这位超级英雄打扮的大叔，经常飞到天上寻找什么，但对她们还是相当照顾的，不论是吃的喝的用的，都非常不错。
　　说话温和，哪怕语法错误百出。
　　如果出去活动的时间长了，会叮嘱她们尽量待在车里，并会将一把上了膛的手枪交到菲莉手里，让她们有自卫的能力。
　　而最长的一次活动时间，不过三个小时左右，一般不超过一个小时。
　　总而言之，待在这个男人身边，她们非常有安全感。
　　“好吧，那我们就回去吧！”
　　张南点了点头。
　　将皮卡车收进了空间戒指。
　　拿出了两套固定身体的装置，穿在姐妹两人的身上，再把姐姐绑在右臂的固定扣环上，妹妹绑在左臂的固定扣环上，确认足够结实，再给她们各戴了一顶防风帽，然后启动了飞行背包。
　　呼呼呼~
　　三人缓缓升空。
　　“你们不要乱动。”
　　叮嘱一声，张南继续提升高度，加快速度。
　　考虑到姐妹两人的承受能力，即便将她们护在胸口，尽力为她们挡风，张南的最大飞行速度，还是不超过160公里/小时。
　　即便凭着惊人的耐力，一天飞行16个小时。
　　抵达十万里长城时，依然花了足足三天时间。
　　找了个机会，鬼鬼祟祟的翻过长城后，一个新的问题摆在了张南面前。
　　因为开拓局境内，他这么带着两个人，堂而皇之的从空中经过的话，很容易被人发现，引起不必要的麻烦，菲莉与爱莲娜姐妹被拦截扣下都有可能。
　　正好，CD公路已经全线贯通了，可以正常通车。
　　另外手机信号也恢复了，可以使用导航系统。
　　于是张南先找到CD公路，降落下来，再取出皮卡车，让姐妹两人挤在副驾驶座上。
　　再一路向西，开车返回张南农场。
　　足足十二条车道的宽阔马路，全线平直，极少有大转弯车道，路上的车辆较少，又暂时对车速不做限制，所以张南把皮卡车开到了180公里/小时的极限速度，比在天上飞还要快点。
　　……
　　2月4日。
　　张南表示有事出去活动下的第九天。
　　风尘仆仆的张南，终于开着皮卡车，下了高速，缓缓开进了张南农场。
　　天空下起了中雨。
　　气温也不那么热了。
　　摇下车窗，看着农场内的农作物、建筑、温室大棚——这一切充满生机与活力的景象，让菲莉与爱莲娜姐妹二人，看的目不转睛，一脸好奇。
　　“叔叔，这就是你的农场么？”爱莲娜忍不住问。
　　“是的。”
　　张南点头：“这就是我经营了八年的农场，很快就要有十年了。”
　　“也就是说，张叔叔你，是夏国开拓局这边的人，对么？”
　　菲莉的语气有点不太对味了，或者说，从越过长城，进入开拓局境内的那天起，菲莉的表现就有点不太对劲了，似乎有点抗拒，但又不敢表现出来，矛盾跟纠结写在脸上那种。
　　张南如何看不出来，13岁的姑娘，世界观知识观与独立的人格，早就已经形成了，换作曾经的蓝星那边，12岁的少年犯了罪，就是承担法律责任的年龄了，对于要在敌人的老窝内部生活，别说是菲莉，换位思考一下，张南也会十分抗拒。
　　即便张南没做过任何伤害她的事情。
　　但不可否认，导致她沦落到现在家破人亡境地的，毫无疑问就是开拓局了，这是事实，是不可能甩掉的锅。
　　“菲莉，有些事情，是有前因后果的，好比这些农田，先种下什么样的种子，后面就会结出什么果。”
　　张南只得语重心长道：“如果播下仇恨的种子，得到的那只有毁灭，所以有些事情是注定了的，你年纪小，可能不太理解，但以后会想通的。”
　　“再想想你们的母亲，她不仅善良，也非常的爱你们，她希望你们好好的活下去，所以听她的话，向前看好么？”
　　“是，我明白。”
　　菲莉点头，但眼睛望着窗外，手托着下巴，不知道在想些什么。
　　爱莲娜则始终好奇的观察农场的一切，注意力没在两人的对话上。
　　……
　　中心别墅。
　　皮卡车停了下来。
　　“主人，你终于回来了？”
　　打着雨伞，穿着女仆装与白丝袜的夏莎高兴道……自从皮卡车进入农场，就有工人汇报说老板回来了。
　　“主人，她们是？”
　　旁边的丽娜开口了，看到副驾驶座上的两个洋娃娃般的女孩，脸上十分的错愕，甚至隐约猜到了什么。
　　“她们是我朋友的女儿。”
　　张南下了车，打开车门，将菲莉、爱莲娜抱了下来，一边解释说道：“最近朋友的家庭发生了重大的变故，我那位朋友也死了，留下两个女儿无人照顾，作为朋友，我不能看这两个孩子孤苦无依，所以把她们带了过来。”
　　按照事先想好的说辞，张南解释说道。
　　“是这样的么，主人？”
　　丽娜一脸狐疑的看着他，想从他脸上看出点什么。
　　“我朋友都死了，这么严肃的事情，我能跟你开玩笑么？”
　　张南板着脸，不太耐烦道：“行了都别杵在这了，快点腾出两间卧室，把菲莉跟爱莲娜安顿下来，让厨房准备丰盛点的午饭，这几天快忙坏了，我要好好休息下。”
　　“好的主人。”丽娜只得微微鞠躬道。
　　“请等一下！”
　　菲莉叫住了丽娜，用一口颇为流利的夏语道：“不用准备两间房，只要一间就够了，我想跟妹妹住在一起。”
　　张南顿时吃惊的看着她，夏语，这孩子居然会说夏语，什么时候学会的？
　　“主人这……”丽娜又看向了他。
　　“那就安排一间吧，她们姐妹还小，暂时不用分开住。”张南道。
　　“好的。”
　　……
　　进了别墅。
　　派人清扫房间，准备衣物与被毯，添置日常用品——别墅内的空房很多，菲莉选择了三楼的302室。
　　吃午饭的时候。
　　张南才找到一个机会，不经意的问菲莉道：“菲莉，你的夏语是跟谁学的，居然说的那么好，之前怎么不告诉我？”
　　“你之前也没问我会不会夏语呀。”
　　正切着一块牛排的菲莉，抬头道：“夏语是妈妈逼着我学的，学了两年多，说以后会用到，没想到被她说中了。”
　　说到这，她情绪又有些低落下来。
　　“你妈妈很伟大，等吃完饭，我叫几个工人帮忙，找个地方把你妈妈安葬了吧。”
　　张南道。
　　……
　　下午。
　　张南农场西部，一地势较高的山岗，找了个风水宝地，在多位工人的忙碌下，一座坟墓立了起来——墓碑是张南用激光亲自雕刻的。
　　说到亡者，张南农场建立八年多了，因为人口结构是青壮居多，到现在都没有一人去世。
　　第一位埋葬在‘西岗墓地’的死者，没想到是一位名叫奥丽薇亚·泰勒的外人。
　　淅淅沥沥的雨声中。
　　菲莉、爱莲娜姐妹扶着墓碑，看着墓碑上贴的一张女人照片，发出呜呜哭泣。
　　张南等人则在旁边打着伞，低头默哀。
　　这样的环境里，一种悲伤的氛围，萦绕在每个人的心间。

第八十二章 哥龙兽蛋
　　就这样。
　　菲莉与爱莲娜，在张南农场安顿了下来。
　　那么她们的身份怎么办？
　　现在的夏国开拓局，还没有实施非常严格的户籍管理制度，许多的规章制度，只是约束到了开拓员这一层。
　　而在玄梦人土著层面，除部分政府机关直接雇用的玄梦人，可实施具体到个人的管理，但是大部分的玄梦人工人，都是由开拓员直接进行管理。
　　开拓局一般很少插手，除非发生较为严重的问题。
　　包括玄梦人生下的子女，如果是在正规医院出生的，会打一个出生证明；如果不是正规医院，可以连出生证明都没有。
　　故而有相当数量的玄梦人归化人口，是属于没有登记的“黑户”。
　　这就是一个非常明显的漏洞，给了张南钻空子的机会。
　　所以他就给菲莉、爱莲娜她们，都安排了一个“玄梦人”的身份，挂在农场镇一对四十岁出头的玄梦人夫妻名下，甚至都不用跟这对夫妻打招呼，张南的笔记本电脑里，就有一个“户籍管理系统”。
　　张南登陆户籍管理系统，在那对夫妻的户籍信息内，添加了两个名字即可，标注为“养女”。
　　没错！
　　在张南农场，张南就是拥有这么大的权限与权力，如果这份权力被滥用，制造出一个充满压迫与不公的人间地狱，这完全有可能，甚至不会很快被开拓局发现。
　　用‘土皇帝’形容不为过。
　　当然，滥用权力的终究是少数，即便有的农场或工厂，存在压迫玄梦人的现象，但也不敢太过分，受到法律严惩乃至上了新闻的典型不是没有，有这些前车之鉴，大部分开拓员还是会把握分寸。
　　除此之外，开拓局也设立了相关的调查举报机构。
　　开拓员之间也有互相监督的义务。
　　不过随着开拓局各系统的发展与完善，政令不能直达基层的问题，早晚会得到改善，不会一直存在下去。
　　但至少在现在，张南解决两个外来人口的身份问题，没有什么难度。
　　何况玄梦人土著当中，金头发蓝眼睛，绿头发红眼睛的，以及各种颜色的头发、瞳色的搭配，比比皆是，让菲莉、爱莲娜她们冒充玄梦人，完全不成问题。
　　“以后多花点时间去学学夏语，努力融入这边的环境，这方面丽娜可以教你们，不懂的可以去问丽娜。另外在平时的话，你们姐妹可以说你们的母语，但如果有外人来了，你们可以选择回避，可以说夏语，但最好不要暴露你们的身份，知道么？”
　　张南提醒说道。
　　“我知道了。”
　　菲莉乖巧的道：“妹妹我也会去教她的，让她快点学会夏语。”
　　“好。”
　　张南点了点头。
　　……
　　玄梦大陆的夏年，是炎热之年，平均气温很少在30度以下。
　　但也是多雨之年。
　　尤其在进入2月份后，南边大海的蒸腾水汽，积攒了足够的能量，朝着开拓局境内而来。
　　漫长的雨季，甚至可长达六个月，带来数千毫米的丰富降水。
　　河流暴涨，湖泊水库满溢。
　　是鱼塘主宋承俊最为高兴的季节。
　　因为雨水过多，在1月上旬收割了小麦与大豆，2月中旬冒着雨，收割了足足9万亩的玉米后。
　　张南让工人翻耕出1万亩的水田，全部种下水稻，接下来的几个月的雨季里，就种两季的水稻，收获足够农场吃几年的大米，不浪费这么好的雨季。
　　西边的水库也能积攒足够多的水。
　　不过农场劳动力充足，机械化程度高，区区万亩稻田，三四天便基本搞定。
　　另外还有一个重大突破是，这上万亩的稻田，张南全部融入了白色光粒，让融入白色光粒的农作物种植面积，首次超过了1万亩。
　　“这算是一个里程碑了。”
　　张南呢喃道：“按照大概每三个月翻一倍的规律，再过个一年左右的时间，我这农场12万亩多的耕地，全部可以实现白色光粒的覆盖，获得每小时近百万单位的光能抽成，白色光粒的总数，增加到5~6亿左右，于是也可以压缩合成一部分的绿色光粒，开启更广泛的用途。”
　　“总而言之，未来是无限光明的。”
　　不过也因为天天下雨。
　　工作量少。
　　空气里潮气大，气温高，简直又闷又热，开空调都没有很好的效果。
　　甚至连某方面需求都旺盛了许多，但女仆夏莎、丽娜承受能力有限，连连求饶，也消不去多少火。
　　最喜欢做的事情，就是去西边的水库里游泳，一天泡五六个小时很正常。
　　有时也会抽出一点时间，指点菲莉、爱莲娜她们的夏语学习。
　　……
　　这天。
　　来到别墅302房间的时候。
　　耳力敏锐的张南，听到了房间里的声音。
　　“姐姐，夏语好难学啊，我好笨，真的学不会啊。”爱莲娜嘟着嘴抱怨道。
　　“再难学也得学！”
　　菲莉十分严厉的声音道：“我们必须学会夏语，成为比夏族人还要夏族的归化人，放弃原来的自我，完全融入他们，只有这样，我们才能生存下来，才能活的更好。”
　　“可我们过的已经很好了啊，张叔叔比我们的爸爸还好，爸爸对妈妈太凶了，我不喜欢爸爸。”爱莲娜道。
　　“哼，你怎么知道张叔叔是真的好，还是假装好呢，万一他是比爸爸还糟糕的坏蛋呢？”
　　“不可能的，张叔叔至少从坏人手里救了我们，他让人安葬了妈妈，不许这么说张叔叔。”爱莲娜有点生气了。
　　“就算他救了我们，你又知道他是因为什么原因救的我们呢？”
　　菲莉摇头：“爱莲娜，你还小，很多事情不是你想的那么简单，好人不一定真的好，最大的魔鬼，很多就是那些看起来善良的好人，有些坏人虽然残忍，但至少不会欺骗，不会编织一个虚伪的美梦……好人跟坏人的目的，有时候是完全一样的，只是过程不同而已。”
　　“姐姐，你说的这些我听不懂。”爱莲娜听到一脸迷茫。
　　“现在不懂没关系，以后会慢慢懂的，好了，我们继续学夏语吧。”
　　“啊，还要学啊，我想休息会。”
　　“不能偷懒！”
　　菲莉严厉道：“先努力学好夏语，融入这座农场，然后搞定那个坏蛋张叔叔，掌控这座农场，建立属于我们的话语权！不断发出我们的声音，为我们的那些同胞所听到，我了解到开拓局境内，至少有几百万人是我们的同胞，这是一股不可小觑的力量，我们的文明，不可能那么轻易灭亡！”
　　“姐姐，我听不懂你说的这些，还有，张叔叔不是坏蛋。”爱莲娜强调道。
　　“听不懂那就继续学夏语！”
　　……
　　站在门口的张南呆住了，嘴巴大的能塞下一个蛋。
　　他外语水平有点生草，但四级好歹是过了的，菲莉说的内容，他大概听懂了大半。
　　从一个13岁姑娘的嘴里，他究竟听到了什么？
　　战略。
　　一套行之有效的战略指导思想。
　　水平之高，可能不亚于某岛国的招核参谋。
　　她的智力水平，绝不会低于140，甚至可能更高。
　　如果不是因为凑巧听了一会门缝，未来的某天，张南极有可能阴沟翻船，惨烈翻车，遭受巨大损失。
　　只是阴谋这个东西，如果大家都知道了，那就不是什么阴谋了，而是滑稽可笑的闹剧。
　　“拥有五百万人类的油田市，都是十几天内彻底覆灭，剩下一群女人，又能翻得起什么大浪呢？”
　　嘴里嘀咕一句。
　　张南敲门而入，然后变戏法般，拿出一个毛绒熊猫玩具，笑着递到爱莲娜面前：“喜欢么爱莲娜，送给你的毛绒熊猫。”
　　“太喜欢了，谢谢张叔叔~！”
　　爱莲娜兴奋的接过，在他脸上啪叽亲了一口，“张叔叔，你比我爸爸好多了，他从没送过我玩具。”
　　笨蛋妹妹，一个玩具就把你给收买了？
　　旁边的菲莉，嘴角无奈的抽了抽，但看着毛绒熊猫，眼中也闪过一丝羡慕。
　　她，终究也不过是个孩子而已。
　　……
　　2月26日。
　　张南接到了一个电话。
　　穆树青打过来的。
　　他爽朗的声音道：
　　“张兄，你不是一直在惦记我牧场的哥龙兽，什么时候下蛋么？你快点过来看吧，有十几头的母哥龙兽，这一两天就会下蛋了，你快过来瞧热闹吧。”
　　“哥龙兽要下蛋了？”
　　张南精神一震：“穆哥，我马上就过去！”
　　简单收拾一下，给丽娜打了个招呼，就要开车赶去树青牧场。
　　不过想了想，他还是先去了下农场养殖厂，将融入到一百多头哥龙兽体内的1200枚绿色光粒，全部抽取了出来，回收到体内。
　　张南相信，这些绿色光粒，很快就会派上大用场。

第八十三章 成功融入，归还哥龙兽
　　虽然下着雨，张南还是飙出了很高的车速。
　　只用一个小时不到，就到了树青牧场。
　　西边的一片草地，哥龙兽圈养区。
　　“张兄，你来的正好！”
　　穆树青招呼他，指着一头体型庞大的哥龙兽道：“已经有一头母哥龙兽，开始在下蛋了。”
　　张南看了过去，发现那头母哥龙兽，正侧躺在草地上，一副憋的难受，要释放出什么的样子。
　　天还下着大雨，就这么淋着雨，感觉是最惨孕妇待遇。
　　“奇了怪了，哥龙兽为什么偏要在雨季下蛋。”
　　张南咂咂嘴道：“找个晴朗的天气下蛋不是更好么，非得遭这种罪？”
　　“哥龙兽不是特意选在雨季下蛋，其他时候也能下蛋，主要的原因，是哥龙兽只能在雨季交配。”
　　穆树青解释道：“哥龙兽的体型你看到了吧，如果是在旱地上，母哥龙兽有可能被公哥龙兽压死，所以只能等到雨季，在一个积水较多的地方，借助水的浮力辅助交配，完成给蛋受精的过程。”
　　他指着一处地形低洼处的水塘，有不少哥龙兽在里面玩闹嬉戏，有的姿势羞人。
　　“另外在雨季，哥龙兽蛋孵化成功率更高一些，还能补充一些水分，如果是旱季，蛋有可能被太阳烤干，孵化率低。”
　　听完解释。
　　张南点了点头：“我明白了，原来哥龙兽喜欢打泳炮！”
　　“咳咳咳~”
　　穆树青剧烈咳嗽两下，不无尴尬的道：“可以这么说。”
　　站在旁边的女仆丹丽丝，与女骑士伊娜，都不由俏脸一红，甚至轻哼了一声。
　　“蛋出来了！”
　　有牧民惊呼一声，指着那头母哥龙兽的腹部。
　　众人看去，果然，经过长久的努力之后，第一枚表面带了不少血丝的处女蛋，先冒出一个尖，露出小半个头，母哥龙兽再一用力，整枚蛋都下了下来，落在了草地上。
　　颜色白花花的。
　　体积有成人脑袋大，至少有十斤以上重。
　　而处女蛋下成功后，后面的蛋就好下了许多，大概每半分钟一个，接下来的十多分钟内，那头母哥龙兽连下了二十多个蛋，完成了这项工作，躺下来休息了一会。
　　“26个蛋。”
　　张南数的十分仔细，道：“穆哥，这哥龙兽块头这么大，一窝才下26个蛋，这是不是有点少？”
　　“这个数量不少了！一般只有18到24个蛋，一窝26个算很多的了。”
　　穆树青道：“虽然最终的孵化成活率，可能只有一半左右，但作为巨型动物，哥龙兽的繁殖能力绝对算强的，牧场里的独角羊跟奶牛都远远比不上，如果哥龙兽不是吃素的，而是食肉动物，完全有可能成为一方霸主。”
　　独角羊三年能怀五胎，生下8~10头的幼崽。
　　奶牛要实施人工授精，三年生三胎，生下3~5头的幼崽。
　　跟哥龙兽一窝下二十多个蛋相比，哥龙兽显然是生育冠军。
　　“而且母哥龙兽每次受精之后，并不是一次性就把体内的蛋下完的，而是在后面的一年多时间里，只要食物供应充足，它大概每个月会下一枚蛋，持续十几个月，就像天天下蛋的母鸡一般。”
　　“不过这些蛋称之为‘尾蛋’，孵化成活率低，母哥龙兽也不会重视，有时饿的急了，会吃掉这些蛋，不过牧场有成熟的繁育箱技术，能把这些尾蛋的孵化率提高到7成以上，你农场养的那批哥龙兽，包括那个巴里，基本都是用尾蛋孵化出来的，所以普遍显得瘦弱，在哥龙兽群中，甚至会受到‘正蛋’群体的歧视，驱赶到牧草不多的地方。”
　　穆树青继续科普。
　　“同样是蛋，居然还会存在同类歧视？”
　　张南傻眼，三观都要崩塌，老实憨厚的哥龙兽竟然也玩这套？
　　“虽然我也有很多诧异的地方，但这确实是哥龙兽体内的一种筛选机制，第一批生下来的‘正蛋’，质量确实比后面的‘尾蛋’好，不仅生长速度快，抗病能力强，也更加聪明，更容易驯化，所以如果今年哥龙兽下的‘正蛋’足够多的话，后面的尾蛋，全部做食材处理……这样也方便哥龙兽群的管理。”穆树青道。
　　“放屁！”
　　张南爆了句粗口，看着穆树青道：“穆哥，哥龙兽不讲道理，怎么你也跟着不讲道理，孵化的时间晚，个头小，抢不到食物，就算不是尾蛋也竞争不过啊，竞争环境一开始就不公平啊，如果是在公平的环境下成长，哪会有什么‘正蛋’、‘尾蛋’之分，这是不合理的强加上去的歧视啊。”
　　“你说的有道理。”
　　穆树青点头：“不过我这个牧场的管理，不适合大小不一的哥龙兽聚在一块，那肯定会有歧视霸凌现象，根本控制不了，不如消除歧视存在的前提，全部都是正蛋。”
　　“那尾蛋都交给我处理吧！”
　　张南想了想道：“尾蛋都交给我孵化培养，等它们长大了，再送到树青牧场，保证个个膘肥体壮。”
　　“主人的朋友，这话我听很多遍了，那一百多头的哥龙兽呢？”丹丽丝忽然插话说道。
　　“丹丽丝闭嘴！”
　　穆树青狠狠瞪了她一眼：“不得无礼！没有张兄帮忙，我这个牧场早完蛋了，你的命也是张兄救的。”
　　“我错了主人。”
　　丹丽丝连忙道歉，她也知道自己不该这么说，但因为经常听到主母伊娜在耳边的吐槽，她难免受到了一些影响。
　　“亲爱的，丹丽丝也是无心之言，开个玩笑而已，没有别的意思。”
　　伊娜帮忙打了个圆场，又看了眼张南：“你朋友应该也不会计较。”
　　“那一百多头哥龙兽，我明天就让人送过来。”
　　张南不得不道：“穆哥，你也别说嫂子跟丹丽丝了，一百多头的哥龙兽，不是一笔小数了，完全不放心上才叫没心没肺，放心，我农场已经不缺粪肥了，明天就把哥龙兽归还回来。”
　　小便宜确实不能再占下去了。
　　另外他刚刚在不知不觉间，将26枚的绿色光粒，融入了那26枚的哥龙兽蛋。
　　全部融入成功！
　　甚至隐约感受到了一种，类似白色光粒融入植物种子的感觉，这是一种真正的融入，是本源层面的融合，绿色光粒，得到了最好最合适的应用。
　　所以农场借的那群一百多头的哥龙兽，它们的使命结束了，是时候归还了。
　　“兄弟啊，你真是说我的无地自容，都想给自己一巴掌啊！”
　　穆树青惭愧到涨红了脸：“这些头发长见识短的女人，根本不会算账，你送的那几千吨饲料，送的蔬菜水果，还有你帮忙解决的雪地龙危机，她们是完全不会记在心上，我欠你的人情，十个树青牧场都还不上，她们却还在计较那点蝇头小利，我实在是有眼无珠，羞愧至极啊。”
　　“严重了严重了，千万别这么说！”
　　张南十分无奈与尴尬，发现穆哥这人，确实是老实真诚到没有任何心眼，光明磊落到掏心掏肺。
　　倒是自己，确实存了占便宜的小心机，不太合适，自觉惭愧。
　　至于挨了责骂的伊娜，眼眶当场就红了，抽泣起来；女仆丹丽丝落下了泪，蹲在一旁，嘀咕着“我不是那样的”。
　　本来值得高兴庆祝的一天，搞的尴尬胃痛无比。
　　为了树青牧场内部的和谐，第二天，张南亲自回了农场一趟，安排人手，将134头的哥龙兽带回树青牧场。
　　但没想到，这些原本生活的好好的哥龙兽，有点不太情愿回去，在路上拖拖拉拉，徘徊犹豫。
　　用了各种办法，走了一天多，才回到树青牧场。
　　伊娜、丹丽丝两人都惊呆了。
　　穆树青也张大了嘴，一脸难以置信。
　　块头太大了！
　　134头的本是尾蛋孵化出的哥龙兽，经过张南一年左右的饲养后，体重普遍在6吨以上，个别的有7、8吨，接近成年体型，其生长的速度，对比树青牧场内的哥龙兽，至少快了一倍以上。
　　个个膘肥体壮。
　　个个油光发亮。
　　一看就觉得非常健康。
　　“就算顿顿喂精饲料，也不可能长成这样？”有年龄稍长的牧民惊叹。
　　“难不成是吃肥料长大的，比树都会长？”
　　穆树青呢喃道，很快自责与惭愧的心态没有了，取而代之的是羡慕与复杂：“张兄的养殖天赋，至少是我的十倍，我远远不如啊。”
　　此外还发生了一个小插曲。
　　那134头的从张南农场归来的哥龙兽，回到树青牧场后，理所当然的继续受到排挤与歧视，但这次不一样了，134头的哥龙兽，奋起反抗，嘶吼着，当天就大干了一架，结果取得一场辉煌大胜，用实力，争取到了平等吃草的权利，甚至还嫌弃伙食不好，每次见到张南，都发出“哥欧~”的恳求声音，似乎想回张南农场。
　　这是所有人都没有预料到的。
　　另外也不可能放下小私心的张南，在树青牧场一待就是一个月，给1200枚刚下的哥龙兽蛋，融入了绿色光粒，耗尽了体内的绿色光粒。
　　不仅如此，他还死皮赖脸的留在树青牧场，亲自照顾这1200枚的哥龙兽蛋，直到里面的小哥龙兽全部破壳而出，孵化成功，创造100%的成功孵化率，确认没什么问题后，这才离开树青牧场。
　　经过这次之后。
　　往后张南每次来树青牧场，伊娜对他都无比的热情，露出的都是真诚的笑脸。

第八十四章 试飞员
　　1200头的小哥龙兽。
　　虽然都刚刚破壳而出不久。
　　但带来的生命能抽成，每天每头，大概有0.01的样子，乘以1200的数量，即每天12单位生命能进账。
　　这还只是开始，这个阶段的小哥龙兽，每天体重增加不到1公斤，生长速度较慢。
　　到了少年期、发育期，一天就可以增重10公斤、15公斤甚至更多。
　　意味着张南能获得的生命能抽成，也会增加十倍、十五倍，乃至更多。
　　此外穆哥也答应，以后哥龙兽尾蛋，全部送到张南农场，随便张南怎么处理，等哥龙兽长大后，也不必归还，就是属于张南的个人财产。
　　张南想说没这个必要，他的主要目的，并不是为了哥龙兽，而是想获得生命能抽成，哥龙兽本身的价值是次要的，它们成长的过程，张南是非常关注的，渴望从中分一杯羹。
　　不过穆树青竭力坚持，说什么亲兄弟明算账，不能占他便宜等等。
　　“以后等哥龙兽养大了，交给穆哥你处理，五五分账就行。”
　　“忙我可以帮，但钱一分不要，全是你的。”
　　“那就以后再讨论这事吧，现在还早。”
　　“不管啥时候讨论，兄弟的便宜，我不会占。”
　　张南无奈摇了摇头，不愿就这个问题纠缠下去，反正日后再说。
　　……
　　3月下旬。
　　回到自己农场之后。
　　雨依然没有停止，甚至有所加大。
　　气温也变的更闷热了些。
　　除了天天待在别墅里看看电视，实际的事情不多。
　　偶尔也会抽点时间，去教教菲莉、爱莲娜姐妹，自然而然，隔着房门，张南又听过好几次，姐姐菲莉对妹妹爱莲娜的洗脑。
　　内容当然还是老一套，‘张叔叔坏’、‘融入这里’、‘不能轻易认输’等等，没有什么新意。
　　张南也担心过，万一年龄幼小心思单纯的爱莲娜，如果被洗脑了怎么办，被姐姐菲莉影响了怎么办？
　　有没有必要把姐妹两个分开，放到不同的地方培养，避免姐妹二人，都成为仇恨的种子，以后开出恶果。
　　但……
　　想了想，张南放弃了把她们分开，将其中一个送走的打算。
　　一方面，她们姐妹互为依靠，报团取暖，即便怀有深仇大恨，时间长了，会被姐妹间的羁绊亲情慢慢消融，不容易做出极端的事情。
　　如果是孤独的成长环境，人为制造分离，只怕更容易走上极端。
　　其次，姐妹两人或多或少的，知道了张南身上的些许秘密，比如空间戒指，比如私自外出活动等等，虽然都是不大不小的事情，但为了稳妥，最好是把她们留在张南农场。
　　除此之外。
　　张南发现，妹妹爱莲娜的性格，有点像是遗传了她的妈妈，非常单纯与善良；姐姐菲莉，虽然头脑聪明，性格则有点固执偏执，有些简单的道理总是想不通，可能是受了她父亲的影响。
　　对于此，张南针对姐妹两人性格不同的特点，采取了一些针对性的办法，对她们进行教育。
　　比如姐姐菲莉，张南就给她看了一些纪录片，内容真实、证据确凿那种，再给她灌输些‘善有善报恶有恶报’的道理，给她也洗洗脑，虽然这些道理，不一定是100%正确。
　　而对于妹妹爱莲娜，张南不想给她讲什么大道理，就是希望她在幸福快乐中长大。
　　所以只要爱莲娜学习夏语，每次取得什么进步，张南都会给予她奖励。
　　有时是奖励她喜欢的玩具。
　　有时是带她去水库划船。
　　有时是操控飞行背包，带她升上天空，飞到云层之上，去看那晴朗的太阳，去看那云间的彩虹。
　　总之是尽可能的，给她的童年，创造更多美好的回忆，多留下几串无忧无虑的银铃般笑声。
　　效果自然是良好的，菲莉心里服不服气不知道，但表现的都是一副虚心受教的样子；爱莲娜呢，夏语学习进步飞速，每次见到张南，都是抱着他的胳膊，一会说想要什么什么玩具，一会说想玩什么什么游戏，开心快乐的不得了。
　　当然，一旁作为背景板的，也有菲莉那一脸无奈的表情。
　　……
　　3月30日。
　　张南接到了一个电话。
　　教官杨梦超打过来的。
　　“张南，还记得之前我们已经说好的那件事么？”杨梦超在电话中道。
　　“什么事？”张南愣了愣，问。
　　“造飞机啊，你怎么这么快就忘了。”
　　杨梦超道：“我工厂提前完成科学工业部的那个生产订单后，马上就投入到造飞机的项目中，花了三个多月时间，把第一架的原型机搞了出来。”
　　“我想起来了！是有这个事情，不过教官你的行动力太强了吧，这么快连原型机都搞出来了？”张南惊讶道。
　　“就普通的单发螺旋桨式飞机而已，技术水平相当于一百多年前的老古董，更何况还有大量的参考资料，咨询了很多的技术专家，三个多月，不算很快了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“没有合适的试飞员帮忙试飞，我想自己上，老婆不让，让工厂的玄梦人工人上，又不太放心，找了一圈都没有合适的人能用。”
　　“教官你的意思是……想让我帮这个忙？”
　　“嗯，就是不知道你愿不愿意，当然你不愿意的话就算了，我不会强人所难。”
　　“可以可以，这个忙我愿意帮，我还想让你给我定制一架飞机，以后当我的座驾呢。”
　　“没问题，只要你帮我这个忙，以后我免费给你定做一架好飞机！”
　　“行，我明天就去你那里。”
　　……
　　4月1日。
　　梦超五金工厂。
　　短短两三个月的时间，这家普普通通的原本以五金加工为主的工厂，厂房内部发生了大改造，居然真有了一点飞机制造厂的样子，生产流水线都初步构建了起来。
　　“教官，你是真打算把你这个五金厂，一下升级到飞机制造厂，以后专门制造飞机？”
　　张南打量了下厂房内部，惊讶问。
　　“没错，飞机拥有很大的市场，未来的应用范围可能比汽车都要广泛。”
　　杨梦超点头：“不得不说这个决定是你启发了我，你想想玄梦大陆有多大，开拓局占据的地盘有多大？超过2亿平方公里，西边还有无尽的荒漠，南边有无尽的大海，生存空间无限广阔，靠汽车火车这些交通工具的话，要在路途中浪费大量的时间，飞机就是最好的加快通勤效率的交通工具。”
　　“我带人做出的这款‘梦飞1型’螺旋桨飞机，采用铝合金材料，模仿的是经典的P-51野马战斗机的外形设计，动力为民用600马力柴油发动机，最大时速500公里左右，最大航程3500公里，拥有非常高的安全性，以及最小150公里/时的低空飞行性能，空重小，能在各种复杂地形降落……”
　　“当然以上只是纸面性能，实际表现可能远远不如，或者也可能超出某些设计指标，这些都需要飞行员，花大量的时间去飞出来，另外在安全性方面，我们设计了一个相当宽大的座椅，允许你背着飞行背包坐进驾驶舱，另外飞机座舱盖是爆炸抛离设计，2秒内就能抛离，你就可以启动飞行背包进行逃离……”
　　“而且我还可以在你身上，加一套降落伞装置，再加一道保险。”
　　“总之在安全性方面，一定能确保万无一失。”
　　杨梦超一边进行讲解。
　　一边让张南看到了面前的这架长9米、翼展10米、高3.5米，空重3吨，最大载员2人，外形简洁精悍的单发螺旋桨式飞机——梦飞1型原型机。
　　“教官，你考虑的这么周到充分，看来是在最开始，就已经想好我的角色定位了吧？”
　　张南伸手触摸了摸表面相当流畅光滑的机身，淡淡的说道。
　　“咱们D9开拓区，现在像你这么胆大爱玩的，已经没有几个了，你嫂子又是拼命的拦着我，实在是无人可用啊。”
　　杨梦超无奈的道：“张南，这样吧，作为最重要的试飞员，只要‘梦飞1型’飞机成功了，受到市场欢迎，以后‘梦超飞机制造厂’，给你20%的股份，绝不让你白白承担风险。”
　　“刚刚我开玩笑的。”
　　张南道：“帮忙试飞而已，这活我乐意干，股份什么的不必了，我帮忙不是为了图你这个。”
　　“不行，该给的报酬，一定是要给的。”
　　“行了，快教我这飞机是怎么开的吧，怎么才能操作它上天？”
　　……
　　花了十几个小时，熟悉飞机座舱内的布局设计，了解各个开关按钮的功能，不同机械拉杆作用于对应襟翼，以及如何收起与放下起落架等，全部记在了脑袋里。
　　第二天，4月2日。
　　冒着雨，张南坐进飞机，就胆大包天的要架机升天了，杨梦超都目瞪口呆，建议他再学一段时间的理论，但张南哪有时间浪费在理论学习上面，既然知道怎么飞了，那就试试。
　　嗡嗡嗡~
　　杨梦超阻拦不住，开拓区中心市机场跑道上，‘梦飞1型’原型机加速滑跑，穿破雨幕，很快就一飞冲天。
　　大约两小时后。
　　‘梦飞1型’在跑道连蹦三四下，顺利降落，首飞取得成功。
　　但杨梦超带人拆开飞机外壳，检查一番，哗啦啦掉下二十多个零件，说明这款飞机距离真正成功，还很遥远。

第八十五章 重建蓝星的可能
　　4月中旬。
　　开拓局，登陆城西，某神秘军事基地内部。
　　一艘体型庞大的，颜色深灰，如同一座小山的飞行装置，静静的停放在专门的空港平台上，宛若巨兽酣睡。
　　“燧人氏号。”
　　邓冲看着这艘飞船，喃喃说道：“燧人氏钻木取火，教人熟食，带来温暖与光明，我们将要做的，就是如同燧人氏一般，为开拓局带来火种，带来力量，带来生存下来并活的更好的希望。”
　　“燧人氏号已经进行了七次试飞，各项性能均实现达标，上面已经决定，三天之后，由燧人氏号开始，执行第一趟的《回家采矿计划》，带回重要的重元素矿。”
　　一身飞行员制服的关云峰，走了过来，与邓冲并肩站立，道：“邓兄，作为搭档，这次，我们可要圆满完成开拓局交给我们的任务。”
　　“开拓局？”
　　邓冲先点了点头，又嘀咕着道：“老实说，我不太喜欢开拓局这个叫法，有点不伦不类，何况蓝星都没有了，我们应该换个正式点的称呼了。”
　　“这个事情我听过不少人的讨论，但现在时机未到。”
　　关云峰说道：“除非等我们运来了足够的重元素矿，造出了足够数量的保护我们的核弹，消灭了那个方圆十亿里内的至高主宰——魔法协会，开拓局就可以正式建国，以全新的面貌登场了。”
　　“建国？”
　　邓冲眼睛一亮，又迅速暗淡不少：“但是要灭掉魔法协会的话，不知道要多长时间，三五年内绝不可能，还需要耐心的等待。”
　　“不会等太久的，那一天一定会到来的！”
　　关云峰则充满信心，握着拳头道：“不管多么强大的对手，不管多大的困难，只要我们活着，就一定可以克服的，甚至，杀不死我们的，会让我们变的更加强大，就像这艘三十万吨重的燧人氏号，以前的蓝星，别说造不出来，连想都不敢想，我们不仅开始恢复实力，某些领域也在超越蓝星。”
　　邓冲点了点头。
　　……
　　三天后。
　　燧人氏号，驾驶控制舱内。
　　邓冲头戴着全景AR头盔，坐在了主操控位置。
　　关云峰作为辅助动力系统控制员，坐在副操控的位置。
　　此外船上还有地质专家苏和生带领的采矿技术团队28人，合计总人数30人。
　　准备起飞之前。
　　头发白了大半的开拓局局长肖自远，出现在大屏幕上，为他们践行。
　　“诸位，回家一趟，请为我们带来最需要的特产！开拓局的未来，拜托诸位了！”肖自远鞠了一躬。
　　“保证完成任务！”
　　邓冲、关云峰举手敬礼道。
　　轰轰轰~
　　巨大的轰鸣声响起。
　　核聚变反应堆产生的大量能源，化作等离子发动机的澎湃动力，推动着燧人氏号缓缓升空，不断加速，最后化作小点，消失在蓝天深处。
　　……
　　“那就是晶壁破洞，一切灾难的根源？”
　　前方，一个直径上千公里的形状不规则大洞，若隐若现，呈半透明状，边缘有许多锯齿或裂纹状。
　　如同被敲破的玻璃般。
　　假设没有这个破洞，人类就不会起贪婪之心，投入一切资源，疯狂的开展玄梦大陆大殖民活动。
　　如果没有这个破洞，土著大能不一定会出手，消灭了人类文明的摇篮——蓝星，大部分的家人与朋友，就不会死去，还能看到他们的欢声笑语。
　　但……
　　时间不能倒流。
　　一切只能向前看！
　　回家！
　　穿过晶壁破洞，进入漆黑幽深的太空，以十几公里/秒的速度，航行了数万公里之后。
　　透过飞船内的光学观察装置，看到的前方的一切，还是让所有人吃了一惊。
　　蓝星没有彻底消失，而是在无数陨石块之间的引力影响下，又重新凝聚成了一个直径3000多公里的球，表面温度很高，到处是红色的岩浆，体积与原来的月星相当，只有原来蓝星的八分之一。
　　但留下的都是精华，这个重新凝聚的‘核’，质量密度都非常高，大部分是铁-镍结构，带有强大的磁场。
　　而且非常坚固，即便每时每刻都有大量的陨石，猛烈撞击这个‘新核’，击起巨大的岩浆‘水花’，其主体结构，还是岿然不动，并将撞击进来的陨石，消化吸收，成为自身的一部分，不断成长壮大。
　　此外这个‘新核’的周围，遍布着大量的陨石碎块，有的小如尘埃，有的大如城市，数量难以统计，都在围绕‘新核’做环绕运动，但由于相当部分的陨石，其环绕轨道并不稳定，未来的某个时间，会大概率撞击‘新核’，成为‘新核’壮大的潜在营养。
　　这些观察到的发现，让地质专家苏和生激动的不得了！
　　“蓝星没有完蛋，它没有彻底完蛋，至少它最核心的那个铁-镍内核，完整保留了下来，没有变成碎片。”
　　“这意味着我们的蓝星，完全有重新‘复活’的可能，我们有可能重新恢复我们的母星！”
　　“首先它依然处于太阳系的生命宜居带，它依然拥有地磁场以抵挡宇宙的高能射线伤害，它的自转周期也没有发生太大的变化。”
　　“只要在后期，我们不断的给‘新核’，填充大量的物质，让体积恢复到曾经的蓝星大小，再运来大量的水资源，利用技术手段，重新恢复大气层……”
　　“只要我们的能力足够，或许用不了100年，我们就可以‘复活’蓝星，重建我们的母星新家园！”
　　“或许这个计划，可以称之为《母星重建计划》，确保我们不只是异界大陆的外乡异客，而是始终有我们的根！”
　　听了苏专家的话。
　　所有人都是心里一动。
　　“既然母星有重建恢复的希望，我们应该复活我们的母星。”
　　“没错，我们终究是玄梦大陆的外人，即便能够扎根，也拿不掉头上的标签，容易被对手针对。”
　　“太阳系是我们永远的家园，如果有能力的话，这个家园不仅不能放弃，还要让它更加热闹辉煌。”
　　“只要以后有足够的能力，必须回太阳系搞一个分基地，不，或许是主基地，毕竟太阳系这边的宇宙，远比玄梦大陆大的多，我们的发展重心，早晚会回到太阳系。”
　　“鸡蛋不能放在一个篮子里，开拓局应该搞‘双重心发展战略’，互为依靠和备份，这样才是最稳妥的。”
　　众人七嘴八舌的，提出很多观点与看法。
　　但核心思想大同小异，跟地质专家苏和生一致，即不能忽视太阳系老家这边的利益，应当两头下注，重建母星家园。
　　“咳咳~”
　　飞船操控员邓冲咳嗽两声，提醒兴奋的众人：“苏专家，你的想法非常有建设性意义，相信开拓局一定会采纳，不过我们当前的任务，还是完成《回家采矿计划》，给开拓局带去最需要的重元素矿。”
　　“是啊，我也跟大家一样高兴，不过，有些事情得一步一步来，不能操之过急，咱们还是先完成手头的任务吧。”
　　副操控员关云峰也道。
　　“是是是，我这人就是这样，一想到好的点子，就兴奋的过头了，工作工作，所有人各就各位，寻找高放射性的陨石碎块，准备开始采矿。”苏和生道。
　　“是！”
　　……
　　很快。
　　只用几天时间。
　　利用放射性检测装置，燧人氏号飞船，找到了一块长五百米，重量超过二十万吨的特殊陨石，里面的铀元素丰度高达5.4%，属于相当少见的富矿。
　　飞船当即延伸出长长的机械臂、钻头破碎器、抽吸装置，先把这块陨石牢牢固定，然后破碎，再导入到飞船内部的大货仓内。
　　4月22日。
　　燧人氏号采矿飞船，就满载着十万吨的原矿，返回了玄梦大陆。

第八十六章 极微感应，碳竹材料
　　最近一段时间。
　　张南大部分的时间都在天上。
　　作为试飞员，为了飞出一款性能完美的飞机，他几乎等于豁出去了。
　　平均每天飞12小时，持续一个多月。
　　刚开始强振动环境下，螺丝易松动，经常发生掉零件的问题——花了一周时间进行解决。
　　然后就是气动结构的调整，每天更换好几对的机翼，看能不能飞的更快——这也花了近半个月。
　　还有就是飞机减重问题，由于动力较小，飞机份量却有3吨多重，根本飞不了太快，必须把空重砍到2吨以下，再搭配600马力发动机，才能飞出700公里左右的时速。
　　航程也能有所增加。
　　只是这项任务，杨梦超带人忙活了很长时间，左砍右砍，都没办法完成减重指标，极限就是2.5吨左右，无法再往下砍。
　　“如果这款飞机没有700公里以上的飞行速度，没有5000公里的最大航程，我觉得它在市场上，是不会有什么竞争力的，飞的太慢了，不如乘坐专门的客机；航程太短了，不断的降落、中转会很麻烦，还要花时间去学会飞机的驾驶与维修，伺候这个家伙，所以易维修性也得非常出色，不能比汽车难修……”
　　张南提出了很多想法与建议，提出的一些硬性要求，甚至堪称苛刻。
　　杨梦超很想说做不到，但又不得不承认，张南说的很有道理。
　　客户往往都是挑剔的。
　　某些商品需要有100个的优点，才会决定购买。
　　但也可能仅仅因为1个的缺点，就放弃购买某件商品。
　　尤其是在市场上同类产品较多，能货比三家的情况下，只有综合性能最好或性价比最高的那件商品，才可能脱颖而出，获得客户的青睐。
　　所以仅仅制造出一架“能飞”的飞机是远远不够的，很多其它工厂也能做到。
　　除非是造出一架不仅“能飞”，而且能飞得最快，航程最远，维修性好，安全性最高——同时做到这些，造出一架真正的好飞机，才能在市场上站稳脚跟，不会轻易被竞争对手所淘汰。
　　“一出道就要立于某个巅峰，张南，你可是给我出了个大难题啊。”
　　杨梦超苦笑说道，感觉摆在面前的问题，可不是一般的棘手。
　　况且张南不可能一直留在‘梦超飞机制造厂’，天天在这里当试飞员。
　　5月份了，张南农场的水稻要成熟了。
　　树青牧场那边，也派人送了第一批的哥龙兽尾蛋过来，足有236枚。
　　所以张南得暂时放下这边的试飞员工作，回农场忙活自己的事情。
　　“张南，你隔两三天，就过来一次行么？这边的很多事情，没有你在真的不行。”
　　得知张南要回去，杨梦超一脸无奈的说道。
　　飞机厂这边，确实是不能缺了张南。
　　因为这家伙是个飞行天才。
　　好几次，‘梦飞1型’原型机，以200多公里的时速砸向地面，飞机摔成N块，但飞行员张南毫发无伤，由此改善了飞机的坚固性。
　　还有一次，‘梦飞1型’飞掉了半边机翼，按道理不可能实现降落，但张南硬是歪歪扭扭的降落跑道成功，又积累了宝贵的‘丢失机翼如何降落’的处理方式。
　　砰！砰！砰！
　　张南试飞飞机的特点，就是每次降落都特别重，像是坠机般重重拍在地面，操控也非常粗暴，在空中经常做各种大过载机动，极少平平稳稳的飞过，感觉就是折腾，往玩坏的方向折腾。
　　但优秀的试飞员就是这个特点，就是把飞机玩坏了的折腾，只有这样才能更容易的发现问题，改进问题，让各种可能的隐患全部爆发，而不是留给客户找到。
　　另外张南提出的多项改进建议，都是一针见血，极为有用，指出了正确的方向。
　　如果张南不在这边的话，杨梦超知道，他的造飞机项目，只怕马上陷入停滞，无法取得较快进展。
　　“教官这样吧。”
　　张南知道杨梦超的想法与顾虑，想了想道：“现在厂里一共有三架原型机，我把最新的3号原型机开走，在张南农场那边，继续进行试飞工作，你的话，可以带工人再造一架原型机，从零开始，重新设计，看看能不能在设计层面，把飞机的重量减下去，我那边会继续提供数据跟建议，你偶尔也能带人去看看，这样如何？”
　　“好吧，只能如此了。”
　　杨梦超点头道，张南一不是工厂的人，二不是全职试飞员，只能采用这个折中之策了。
　　……
　　5月3日。
　　张南操控着‘梦飞1型’3号原型机，飞回了自己的农场，在晒谷场平稳降落。
　　紧接着他就忙碌了起来。
　　5日，带工人收割了1万亩的成熟水稻，平均亩产420公斤，因为管理较为粗疏，产量中规中矩。
　　然后又马上让工人翻耕出了1.5万亩的水田，再全部种下了水稻——全部融入了白色光粒。
　　那么张南的体内，立刻多出了可种五千亩稻田，大约2500万枚的白色光粒。
　　压缩。
　　全力进行压缩。
　　即便如此，即便每天都耗尽全部精神力，张南也只能压缩出300多枚的绿色光粒（第一天压缩出的绿色光粒，立刻融入到了236枚的哥龙兽蛋中）。
　　——消耗30万枚白色光粒。
　　即每天只能压缩1.2%的白色光粒，得80多天才能全部压缩完成。
　　但在此之前，张南得顶着个超级大肚腩，甚至全身都要‘浮肿’一圈，看起来像个两百多斤的大胖子。
　　颜值惨烈下降成这个样子，张南怎么可能接受的了。
　　把大部分的约2000万枚的白色光粒，存放在别墅四楼的一间‘存储室’内，几乎填满整个房间，再用精神力进行远程控制，不允许它们自动回归体内，除非主动召唤。
　　除此之外，
　　在抽时间试飞3号原型机的过程中，或许是灵机一动，也可能是心血来潮，张南居然将上百万枚的白色光粒，附着在飞机的每个零件与构件上，连机身机翼表面，都密密麻麻遍布超过10万枚的白色光粒。
　　让整架飞机都变成一架白色的在发着光飞机，十分晃眼。
　　话说张南这是在干什么？
　　飞机只是一架死物，他附着那么多的白色光粒上去干什么？又没办法弄到什么光能、生命能抽成。
　　张南在做实验。
　　没错，飞机确实是死物，但白色光粒，却是一种十分神奇的‘感应器’，只要融入植物体内，张南就能清晰敏锐的感知到某植物的生长状态——只要他全力进行感知。
　　如果把白色光粒附着于一个飞机零件中呢？
　　该零件的工作状态、受力情况、金属疲劳情况，是不是也能感知的到？
　　张南立刻尝试了一下。
　　百万枚的白色光粒，化作百万个的微型‘感应器’，遍布3号原型机全身，然后开始进行试飞。
　　飞行在天空中。
　　全力释放精神感知。
　　然后——
　　张南所看到的东西，全部变的都不一样了。
　　他似乎与飞机融为了一体，像了解自己的身体般，了解飞机各个部位的情况。
　　流过机翼表面的风速、压强、温度。
　　活塞式柴油发动机内每个气缸的工作情况。
　　机体框架所承受的压力。
　　某个区域的金属在加速疲劳。
　　某部分结构又过于坚固，导致超重。
　　一切的一切，就像是自己身体的每个细胞，张南全部感知的清清楚楚，比超级计算机模拟的情况还要精准。
　　只飞了一小会的功夫。
　　对于飞机那些地方应该改进，那些地方需要加强或削减——张南至少找到了上百个需要调整的地方。
　　回到地面后。
　　张南拿出了工具箱，立刻投入到改进工作中。
　　要知道他现在力气巨大，两吨多重的飞机，他直接就能扛起来，许多螺丝他不用借助工具，用手就能拧下来。
　　另外还能用右手发射出激光，用于焊接、减材、修形等操作。
　　再加上堪比超算的白色光粒感应能力。
　　单靠张南一个人，只用了一个来月的时间，他就对3号原型机，做出了上千项的改进。
　　空气动力外形，被修形到了完美的程度。
　　连空重也顺利的控制到了2105公斤，减重超过半吨。
　　极限飞行速度815公里/小时。
　　最大航程5225公里。
　　也就是说，靠着张南的这种极为原始的‘手工打磨’，他就把3号原型机，改进到了趋于“完美”的程度。
　　不过正当张南想给杨梦超打个电话，告诉他这个惊喜的时候。
　　铃铃铃~
　　一个月没怎么联系，也没见过面的杨梦超，却主动给他打了个电话，在电话中无比兴奋的道：
　　“张南，成了！4号原型机造出来了，超额完成你所说的减重指标了，我们找到了一种完美的从菲蕾希王国进口的材料，称之为‘碳竹’，这种竹子十分坚硬，万年不坏，硬度韧性都远远超过钢铁，我们的材料专家从‘碳竹’材料中，提取出了一种碳竹丝，不仅轻便，性能可与T800级碳纤维相当。”
　　“现在有了这种碳竹丝材料，用在机身、机翼上，飞机的结构重量能降低30%，进口成本也不是很高。”
　　“所以咱们的造飞机项目一定能成！一定能造出性能达标、客户喜欢的完美飞机！”
　　张南精神一震。
　　难怪这一个多月，杨教官都没有找过自己，原来是给他来了个大惊喜！

第八十七章 成功定型
　　妥了。
　　张南这边解决了‘梦飞1型’飞机的各项改进。
　　杨梦超那边拿到了轻便强韧的碳竹丝材料，能大幅降低飞机的结构重量。
　　两者结合起来，搞出一款完美飞机不在话下。
　　……
　　6月8号。
　　梦超飞机制造厂。
　　张南驾驶着已被他改造的面目全非的3号原型机，十分平稳灵巧的降落在工厂旁的临时跑道上。
　　“这是我们的3号原型机？”
　　杨梦超揉了揉自己的眼睛，一脸的惊讶和不信。
　　外形线条更加光滑流畅了。
　　腰线变细了。
　　增加了许多不容易察觉到的细节：比如机翼上的小翼刀、机身的小纹理，以及某些部位的切尖、削薄处理等。
　　给人的第一印象，就是完美，不论从什么角度看去，都觉得非常顺眼，赏心悦目。
　　甚至具有了某种艺术的美感，优雅的气质。
　　“张南，到了你的手里，3号原型机怎么变成了这个样子，你是怎么做到的？”
　　拉着张南的胳膊，杨梦超迫不及待的问道。
　　“别问，一个个的问题我回答不过来，这是我总结出来的《改进手册》，一千多项的改进，全都做了笔记，你拿过去慢慢看。”
　　张南从衣兜里掏出一本厚厚的笔记本，递到他的手中。
　　“而且就算你没找到所谓的碳竹丝材料，3号原型机的空重，也被我想办法砍到了2吨出头，砍到连1克重量都没办法减下去的程度，最大飞行速度，最大航程等数据，也都全部达标，维修性这块的话，我都是怎么方便修理怎么来，预留了不少机身开口，应该会比较好修。”
　　张南又补充说道。
　　“这……这怎么可能？”
　　杨梦超感觉自己脑袋有点转不过来了，“你的意思是说，你作为试飞员，仅凭一己之力，就把这架飞机改进到了完美的程度，即便没有碳竹丝材料，也能达到技术指标，满足客户的苛刻要求？”
　　“没错，就是这个意思。”张南点头。
　　“不可能！你不是数学家，也不怎么了解飞行原理，怎么可能做到这么厉害的程度？”杨梦超疯狂摇头。
　　“可能这就是某种天赋吧，我也是突然之间就开窍了，达到了‘人机合一’的境界，无师自通的学会了如何改装。”张南耸肩。
　　杨梦超眼珠子都要掉下来，不可能接受如此扯淡的解释，恨不得一把揪住张南衣领，问出个水落石出。
　　但不管他再怎么不信。
　　张南拉着他坐上飞机，带他亲自上天兜了一大圈，体验了800公里时速飞机还不散架之后。
　　回到地面，他看张南的眼神，就像是看到了活生生的妖孽。
　　以及必须供起来的大神。
　　“张南，不，张神，你以后不要叫我教官，叫我老杨就行了。”
　　杨梦超拍着他的肩膀，态度无比亲切：“另外作为梦超飞机制造厂的首席王牌飞行官，这家工厂的股份，可以给你3成，如果你觉得少，还可以再加，张神你觉得怎么样？”
　　“老杨，你这个笑让我觉得有点市侩。”
　　张南淡淡的道：“股份什么的，真的一分都不要，以后飞机什么的，多弄几架给我玩玩，如果以后我农场扩大了规模，需要飞机播种机，农药喷洒机之类的，你帮忙给我订制几架就行……这点小忙，你应该帮得了吧？”
　　“没问题，全部给你免费订制！”
　　杨梦超拍打胸膛说道。
　　……
　　很快。
　　张南改进的那架3号原型机，被选为最终定型机，4号原型机没有试飞就遭到抛弃。
　　接下来要做的，就是在3号原型机外形的基础上，结合碳竹丝材料，实现进一步的减重，在本来就具有巨大优势的基础上，将3号原型机的优势发挥到极致。
　　于是为了追求一架“完美到极致”的飞机，杨梦超、张南等人，又忙碌到了6月底。
　　借助碳竹丝的轻便特性，飞机空重降低到了最低的1625.8公斤，已经减无可减。
　　又凭借张南的变态能力，又对飞机做出100多项的改进，每个细节都被打磨到极致完美的程度。
　　7月1日。
　　梦超飞机制造厂，耗时半年研制的第一款飞机——“梦飞1号”单发螺旋桨式飞机，成功实现定型。
　　主要技术参数如下：
　　长：9.21米
　　翼展：10.42米
　　高：3.5米
　　空重：1625.8公斤
　　最大飞行速度：872公里/小时
　　最大航程：5830公里
　　最大载员：2人
　　以上这些技术参数，可谓相当的出众亮眼，别说一般的民用飞机制造公司，就是技术储备和实力都极其强大的军用飞机制造厂，也不一定能造出如此出色的飞机。
　　以至于当这款螺旋桨式飞机的性能介绍，摆在科学工业部的相关专家，出现在防卫部的空军技术官僚面前的时候，他们的第一想法，就是不信。
　　绝对是在弄虚作假！
　　把相关的性能指标，砍掉一半，那还更可信一些。
　　“不信可以派人过来体验一下。”
　　杨梦超甚至语气有点冲的道：“如果我列出的数据，掺了哪怕1%的水，我都愿意接受处罚，以后不造飞机，专门造马桶。但如果我的‘梦飞1号’飞机，确实是有这么的好，还请多采购几架，多给我调拨一批设备与工人，我要扩大生产线，实现批量生产！”
　　……
　　7月5号。
　　科学工业部的专家组，防卫部的多名空军代表，来到了梦超飞机制造厂。
　　他们脸上表情十分严肃，都想看看那位说话很狂的厂长杨梦超，仅仅花了半年时间，究竟造出了多先进的飞机，居然能嚣张狂妄到那个程度。
　　如果‘梦飞1号’的性能指标，没有达到参数表列出的性能数据，那这个飞机制造厂，确实得改造成马桶厂，以解决开拓局马桶严重不足的问题。
　　“开始吧。”
　　张南作为试飞员，带着一名科学工业部的专家上天。
　　防卫部的空军代表，派出两名职业飞行员，短时间内学会如何操控后，开着另一架的‘梦飞1号’，也跟着加速升空。
　　5个多小时后。
　　体验试飞结束。
　　科学工业部的专家得出的结论是：香，真香。
　　防卫部空军代表得出的结论是：神机，特么简直香爆了！
　　又了解到‘梦飞1号’的‘易学习、易操控、易维修’等特点后，下单下单，没什么可犹豫的，果断下单，这么好的飞机不买简直没天理。
　　科学工业部下单1200架，希望一年内交付。
　　防卫部下单1500架，希望两年内全部交付。
　　合计订单近三千架，足够梦超飞机制造厂加班加点一段时间。
　　等后面的民用市场也允许放开的话，‘梦飞1号’必将如同私家车般，成为每位开拓员的出行必备，完全有可能卖出几百万、上千万架——假如市场上没有竞争对手的话。
　　不过不管‘梦飞1号’能卖出多少架，在市场取得多大成功，都跟张南没有太大的关系，他不会从中赚1分钱，也不太关心这些。
　　好在杨梦超兑现了他的承诺，按照张南提出的要求，带领多名技术工人，花了半个多月时间，于7月15日，将张南所要的飞行座驾打造了出来，命名为‘南飞号’。
　　‘南飞号’的尺寸要比‘梦飞1号’要大一圈，有三排五个座位，最多可容纳5人在内。
　　内饰华丽、十分高档。
　　全景无隔档气泡式玻璃座舱，观看窗外风景时视野极好，且每个座位前都有观看地面风景用的望远镜。
　　发动机的话，将一台600马力的六缸活塞式柴油发动机，张南做了一番大改造后，将六个活塞气缸，里面都装满水，再插入六块所谓的‘核电池’——其实就是张南体内的能量团。
　　当张南往六个气缸中，每个每秒释放3单位光能时，发动机的输出功率，就能达到500马力以上。
　　每个每秒释放5单位光能时，发动机功率超过1000马力。
　　总之，考虑到这台发动机的最大承受能力，只要输出功率不超过1800马力，发动机都可以随意使用，没有爆缸的危险。
　　而这个发动机功率下，‘南飞号’能飞出近千公里的时速，可以说是相当之快。
　　此外没有油箱之类的装置，不必装载燃料，并把油箱，改造成巨大的储物箱，容量达到1.5立方米，可容纳大量的行李物品——虽然张南有空间戒指，但能避免使用尽量少用。
　　至于飞机的航程，就看张南体内的光能储备是多少，如果光能储备是无限，理论上，这架飞机的航程也可以是无限。
　　想去什么地方都成，不管多远。
　　所以‘南飞号’飞机入手后，张南就带着女仆夏莎、丽娜，以及菲莉、爱莲娜姐妹，连续多天，在天上兜风了数十次，去了不少的地方，留下无数的欢声笑语。
　　而让夏莎她们，玩到足够满意与尽兴之后。
　　张南对之前杨梦超提到的能产出类似T800级碳纤维丝的‘碳竹’植物，产生了极大的兴趣，便在电话中问杨梦超，能不能弄到‘碳竹’的种子，他想去种一种。
　　“碳竹这种植物，在菲蕾希王国并不稀罕，十分常见，甚至有几百万亩的连片碳竹林。”
　　“只是高强度的碳竹丝产品，只有在八百岁以上的老碳竹上，才能抽离出来，年龄不到的，抽不出性能合格的碳竹丝。”
　　“正因为这个特点，我们就是想办法种了碳竹也没用，根本等不了那么长的时间，另外看我们开拓局需要进口大量的碳竹丝，最近菲蕾希王国狮子大开口，原本一金币十根的竹子，涨价到十金币一根，实在是让人头痛，很可能影响到我飞机厂的产能，这就叫难受的卡脖子。”
　　杨梦超摇头叹气道。
　　哦~
　　张南却眼睛一亮。

第八十八章 偷竹种，贸易谈判
　　张南发现了一条发财的路子。
　　一定能给他带来大量的利益。
　　没错就是碳竹。
　　别说十金币一根，就是一金币一根，也是相当高的价格，比普通的农产品值钱的多。
　　而且在工业领域有着巨大的用途，几乎是不可或缺的超级原料。
　　如果自己能搞到碳竹的种子，想办法种出了一大片，并且能轻易的弄出性能达标的碳竹丝，未来的农场，一定会多一个重要的财源。
　　但既然如此，梦超飞机制造厂的3成股份，张南为何不要，既然追求利益，为何送到手中的股份都不要？
　　张南并不是傻，而是有他自己的理由。
　　一方面他不想跨界，只想以种地搞农业为主。
　　一旦拿了股份，就等于承担了责任与义务，以后飞机厂那边的大事小事，都需要他去帮忙，常年都要帮忙试飞，张南哪有那么多的时间。
　　其次，搞工业办企业，并不是一种旱涝保收的事业，一旦市场竞争变的激烈起来，利润率会大幅降低，甚至无利可图，乃至亏损。
　　想想曾经的蓝星，有多少知名企业，连100年都撑不到，不管创造过多大的辉煌，只要竞争力不行，就是轰然倒塌。
　　可谓十分的残酷。
　　梦超飞机制造厂，能成为一家百年企业、千年企业，它的盈利状况能一直保持下去么？
　　张南不敢保证，也不想关心，这一切都要看企业决策者的能力，而张南又没兴趣没精力当那个决策者，不如让杨梦超自由自在的发挥，没必要去干涉他，影响彼此间的关系。
　　毕竟创业合伙人意见不一致，关系闹僵翻脸，往往是一种大概率的事。
　　张南只想种好自己的一亩三分地，另外能弄到飞机开就成，还不用花钱，这就够了。
　　至于跟穆哥那边合作的哥龙兽养殖，张南从没觉得自己吃亏，而是赚了，赚到了大量的生命能。
　　最好的情形，就是生命能抽成继续拿，哥龙兽别人在帮他养，省去亲自饲养照料的麻烦，这样的好事，岂不跟白嫖有异曲同工之妙？
　　当然，钱，张南也可以选择赚，但穆哥是自己的兄弟，人高马大但老实巴交的好兄弟，张南不太想从他身上薅两次羊毛，会感觉有点不太地道，毕竟这方面张南最看重的，是生命能抽成，而不是钱。
　　没办法，张南就是这样的性格，他可以对别人虚伪，但没办法对自己不真诚，过不了自己这关。
　　何况这个世界，有些东西，比钱更加重要。
　　当然！
　　碳竹种植这个项目，是绝对可以做的，属于张南最为擅长的领域。
　　又能带来大量的利益。
　　必须得搞一搞。
　　不过，碳竹种子远在菲蕾希王国境内，距离有2万公里之远，张南一个人，可不太想冒险去那么远的地方。
　　得找个伴同去。
　　想了想，拿手机给杨梦超打了个电话，说出了自己的想法。
　　“去菲蕾希王国，弄一批的碳竹种子过来，就我们两个去？”杨梦超惊讶道。
　　“没错，最多耽误三四天的样子，敢不敢去？”
　　“问题是种了碳竹也没用啊，想用到合格的碳竹丝，得等800多年，到时候我们人都没了，没有意义啊。”
　　“我有办法改进碳竹，让它在短时间内合成碳竹丝，你有生之年一定能用到。”
　　“真的假的，你确定？”
　　“我种地比开飞机强多了，当然有把握，而且卡脖子的滋味不好受吧，如果我农场能给你提供大量的碳竹丝，解决卡脖子问题，对你飞机厂未来的发展，能带来什么样的好处，不用我多说了吧？”
　　“干了干了，我跟你去一趟，弄回碳竹种子！”
　　杨梦超立刻答应了，如果能有大量的没有上限的碳竹丝供应，他的飞机厂，绝对立刻起飞！
　　“好。”
　　……
　　7月23号。
　　雨季已经到了尾声，最近太阳冒出的频率越来越高。
　　这时，五千米高空。
　　一架向东飞去的螺旋桨飞机内。
　　坐在中间一排，杨梦超正在擦拭手中的25式狙击枪，旁边散落着一枚枚巴掌长的黄橙橙的子弹。
　　“张南，这一趟，我是瞒着我老婆过来的，像你说的，三天内差不多能搞定吧？”
　　“没问题。”
　　坐在驾驶座上的张南，转头看了看他道：“我们也算老搭档了，那次合作不是圆满成功？”
　　“说的也是，你小子从不让我失望。”
　　“对了老杨，你手上的这种25式狙击枪，能不能帮我弄到一把，子弹也多搞点，我现在力气大了，那点后坐力完全不成问题，吃得消这把抢了。”
　　张南说道，就在昨天，他把体内力量团内积攒的5500多单位生命能，消耗一空，再次强化了全身，除右臂外，现在身体已经达到了70%饱和强化的程度。
　　现在的他，肉体究竟有多强悍，十吨重的中型卡车，可以很轻松的举起来。
　　在那方面，还没拿出一成的实力，女仆夏莎、丽娜，最多半小时内投降，张南甚至考虑，等自己全身100%强化后，也得给她们强化一下了，不然就是壮汉提羽毛，感觉没有劲。
　　“狙击枪的话，一般是不会下放到民兵一层的，不过我现在跟防卫部有点关系，我试着给你申请一把，如果申请不到，我把我这把给你用，再向上报个遗失或报废，应该会给我补充新狙，不过以你的射击天赋，申请一把应该不难，现在的开拓局，人人都在呼吁恢复汉唐雄风，建立一个叫‘新汉’的国度。”
　　“汉唐雄风，君子仗剑，出将入相，崇尚勇武，开拓进取，奋斗不息，人人如龙。”
　　关于这个话题，张南最近化身键盘侠，也参与到了网络上的讨论，“不过，开拓局真要建国的话，叫‘新汉’不太合适，因为有不少的他族人口，有30多万的毛熊族，300多万的多国联盟女性，十几亿的玄梦归化土著，我比较支持叫‘新夏’，有国运之昌，谓之新；有文明之大，谓之夏……新夏，这个名字再合适不过。”
　　“新夏也行。”
　　杨梦超呢喃一声：“就是不知道还要多久，咱们才能正式建国，堂堂正正的屹立在这片大陆。”
　　……
　　连续飞行一天多。
　　顺利进入到菲蕾希王国境内，发现碳竹林在该国到处都是，简直泛滥成灾，彻底的白菜化。
　　而碳竹会结出一种名叫“竹果”的果实，是菲蕾希王国百姓重要的食物来源，保证了无数百姓没有饿死。
　　碳竹又是非常好的建筑材料，制作弓箭的优质材料。
　　另外碳竹有一种生存机制，它会在春年、夏年，拼命的生长，将营养储存在根部，但到了寒冷的冬季，它会‘燃烧’事先存储好的根部营养，让竹节发光发热，表面温度甚至可达20度。
　　碳竹林中，无数的碳竹同时发光发热，即便外界是零下七八十度的极端酷寒环境，竹林内部，温度依然在零度左右，所以每年不知道有多少百姓，是因为躲在竹林中得以存活。
　　且为了抵御冬天十几级、二十级的狂风，碳竹拼命扎根，竹干极其坚固，韧性远超钢铁，不管环境多么恶劣，也能生存八百年以上，哪怕表面乌黑，彻底碳化，成为真正的“碳竹”。
　　所以说，整个菲蕾希王国，就是因海量的碳竹林而建立，但也只有碳竹这一种特产，故而十分贫穷。
　　将飞机停在一大片碳竹林的旁边。
　　没有发生任何意外。
　　张南很顺利的达到了他的目的，跟杨梦超两人，花了近一天的时间，采摘了上百公斤的竹果，每颗竹果内都有十多颗的种子，如同松子，上百公斤，至少得有五六万枚的种子，足够使用。
　　第三天一早，坐上飞机，顺利返回。
　　……
　　另一边。
　　夏国开拓局派出的贸易谈判代表团，跟菲蕾希王国女王的贸易谈判，也到了关键的时刻。

第八十九章 罗剑贿赂圣女王
　　罗剑又登场了。
　　没办法，谁让他精通土著语，又出色完成了多项的外交任务。
　　作为贸易谈判代表团的团长，为了碳竹丝的涨价问题，7月20号就坐飞机抵达了菲蕾希王国王都——布里奇莱尔（意为“竹海之都”），连续进行了快一周的谈判，都没有取得任何进展。
　　那帮女人真是难搞，可以说是油盐不进，根本不讲道理。
　　尤其是该国的圣女王伊贝莎·菲蕾希，30出头的年纪，颜值很高，气质高贵，但一旦谈到了利益，就是牙尖嘴利，满口歪理，让人十分无语。
　　“碳竹十金币一根太贵了，之前都是一金币十根，哪有一下涨价100倍的东西？”
　　“那是八百多年的老碳竹，十金币一根不贵，以后价格还会涨。”
　　“这个年龄的老碳竹都快死了，一般是砍伐后扔到一边处理，因为太硬，韧性太高，都没办法作为木柴使用，人人嫌弃，现在夏国开拓局出高价收购，等于是变废为宝，贵国为何还要狮子大开口呢？”
　　“碳竹一直是我们眼中的宝贝，之前受了你们的蒙骗，以过低的价格卖出，吃了不小的亏，现在只是回归它真正的价格罢了，如果你们嫌高，可以不买。”
　　“价格不是随口乱定的，要遵守基本的市场原则，一要看商品的稀有程度，二要看商品的价值，三要看购买者的出价意愿，没错，在我们那里，老碳竹是有很多的用途，价值较高，但考虑它的原材料丰富程度，我们愿意以1金币1根的价格，大量收购……我们是真心实意想与贵国做生意。”
　　宫廷中，罗剑态度诚恳的说道。
　　实际上，那种八百多年的老碳竹，长度有五十米，成人合抱粗，1根有近1吨重，能提取出600~700公斤的碳竹丝。
　　六七百公斤的碳竹丝，别说1金币，就是10金币也能接受，不算太亏，只是不占便宜而已。
　　但……
　　菲蕾希王国境内，碳竹这玩意太多了，连片成海，据说底层百姓70%的食物来源，就是碳竹结出的竹果，每亩产量五十公斤的样子，得十亩才能养活一口人。
　　要知道菲蕾希王国人口超过10亿，绝大多数都是底层。
　　可想而知该国内的碳竹得有多少。
　　而且自来到布里奇莱尔，从第一天开始，罗剑对这个国家的第一印象，就是贫穷。
　　超过九成的百姓，穿素布麻衣，脚上穿竹板凉鞋，身形普遍瘦弱。
　　穿的稍微体面些的，都是用夏国开拓局出口的布匹制的衣服，夏国开拓局制造的皮靴、背包，乃至自行车、四轮马车等交通工具，日常用的菜刀、缝衣针、锄头等工具——到处是夏国制造。
　　通过这些观察到的现象，罗剑知道，贸易领域，绝对是菲蕾希王国对开拓局商品的依赖度高得多。
　　而开拓局想从菲蕾希王国这边得到的，只有碳竹这一种工业原料而已。
　　如果能够达成合作，双方会有很大的合作空间。
　　只是……
　　圣女王伊贝莎·菲蕾希油盐不进，就是咬死10金币一根，以后还要涨价。
　　面对一脸诚恳的罗剑，伊贝莎却淡淡说道：“反正你们开拓局那么有钱，你们的商品，每年从菲蕾希王国赚走那么多的钱，我们的碳竹不卖贵点，怎么把我们不断流失的金币赚回来？不可能你们越来越富，我们却一天比一天穷，这是光辉女神不能容忍的不公平。”
　　伊贝莎这话虽然没有道理，但罗剑顿时明白了她的真正意图。
　　心里顿时想到了破局的办法。
　　让联络员给开拓局发了一封请示电报，得到‘便宜行事’的回复后。
　　罗剑开始了他的行动。
　　……
　　7月28日。
　　罗剑让仆人挑了上百担的礼品，要求单独觐见圣女王伊贝莎·菲蕾希，送上他为女王准备的礼物。
　　这种私人形式的求见，其实不太符合正常的外交程序，尤其是对菲蕾希王国这种宗教型的国度，圣女王只是圣女中的最高代表而已，还有12圣殿长老，12宫廷大臣，没有她们点头同意，圣女王什么都决定不了。
　　“准！”
　　有点出乎意料，圣女王伊贝莎同意了他的单独求见申请。
　　罗剑步入宫廷后殿，见到一身常服打扮，魅力更加出众的女王伊贝莎，恭维一句“女王陛下风采依旧”，拍了拍手，让仆人抬上礼物，一边献上，一边在一旁进行介绍。
　　有精美至极的丝绸布100匹。
　　等身高梳妆镜20面。
　　金银珠宝首饰一小箱。
　　香水、口红、保湿霜、护肤乳等化妆品10套。
　　华丽宫装10套。
　　以及其他女性用品等。
　　这些商品与物品，罗剑一一介绍功能，仔细讲解特点，即便是姨妈巾这种女性私密用品，他也脸不红心不跳，郑重讲解，连旁边的女护卫都听的脸红如血，要拔剑砍他，喝斥“大胆无礼”，罗剑还是不为所动的讲解完成。
　　“不错。”
　　伊贝莎淡淡的道：“这些礼物都很不错，我很喜欢，不过你应该知道，信光辉女神者无私财，即便你送了我这些贵重礼物，明天我就要把这些东西交出去，供长老与大臣们平分，你送给我没意义，只是在增加我心中的不舍而已，反而更不高兴。”
　　“不不不，我个人送给陛下您的，不是这些礼物，而是一间存放这些礼物的宝屋。”
　　罗剑侃侃而谈，给她讲了个‘金屋藏娇’的典故，将圣女王伊贝莎比喻为‘娇人’，并用渣男的温柔口吻说道：“我会对外宣布，陛下您是菲蕾希王国最美的娇人，除了您，谁都没有资格住进‘宝屋’，否则就是对我这位送礼者的冒犯，是对夏国开拓局的无礼，相信这应该能制止某些人试图分享宝屋的念头。”
　　“呵呵，菲蕾希王国数千年的传统，可不会被这点小花招打破。”
　　伊贝莎唇角一动，明显心动了一下，又马上摇头。
　　“我知道，所以我还送上了一份大礼，那就是夏国开拓局已经同意，开辟一条两国之间的‘空中贸易通道’，每七天一个航班，完成十万吨的货物交易，商品价格方面，陛下你或许不知道，开拓局生产的商品，售价其实很低，只比原材料成本高点，但之前我们只跟索亚斯帝国合作，货物经过他们转手后，价格普遍高了五倍、十倍，这是造成菲蕾希王国严重出超的原因。”
　　“现在两国的直达贸易通道开通后，贵国也能以极低的价格，买到质美价廉的商品，直接送货上门，避免了中间商赚差价，后期如果每七天一个航班不够，还可以增加，菲蕾希王国不仅能节约大笔费用，也能学习索亚斯帝国，充当中间商，从周边国家赚取利润。”
　　“而我们的要求只有一个，碳竹购买价格，1金币一根，保证永不涨价，不限制采购数量。”
　　罗剑说出了他的真正目的。
　　圣女王伊贝莎陷入沉思当中。
　　……
　　第二天一早。
　　从无比宽敞的大床上醒来。
　　看着搭在自己胸口的雪白藕臂，罗剑脸上难以置信。
　　他竟然把菲蕾希王国圣女王伊贝莎睡了，拿了她的一血。
　　不由想起昨天他送完礼，提出告辞的时候，伊贝莎却挥退左右，倚在他的胸口，提出要打个友谊炮，巩固下两国关系，甚至都知道生殖隔离的事情，怎么玩都没问题——菲蕾希王国也俘虏过不少多国联盟的人。
　　面对女王的邀请，也确实为了巩固双边的关系，罗剑决定牺牲下自己。
　　谁知这是一个圈套！
　　友谊炮刚打完，伊贝莎便狮子大开口，要求除了建立贸易航线之外，每年还要给菲蕾希王国无偿援助500万吨粮食、300万匹布、10万吨的钢锭。
　　“不行！”
　　罗剑严词拒绝：“我已经做出很大让步了，没办法再提供这么多的援助。”
　　“呵呵，你玷污了菲蕾希王国最高圣女王的清白，不付出点代价，还想活着离开？”
　　伊贝莎冷笑道，要不是看他表现不错，价码还要开高点。
　　罗剑一呆，懊恼的拍了拍自己脑袋。
　　哪有什么艳遇，只有套路，史上最昂贵嫖资啊。

第九十章 两个月产粮30万吨，交易所震惊
　　碳竹种子被张南种了下去。
　　一共种下了5000颗。
　　全部融入了绿色光粒。
　　种在了张南农场的边缘荒地，没有占据宝贵的耕地资源。
　　而这样的可拿来种碳竹的荒地，仅张南农场，就有三四万亩，足够种几百万株的碳竹，至少几年内不用担心没地方种。
　　如果土地不够用，可以找开拓区调剂，或者找开拓局土地管理部门申请，以后的情况不清楚，现下的开拓局，土地储备十分充足，开发率不超过30%，属于开拓员的发展舞台还很大。
　　……
　　时间进入到8月份。
　　雨季基本结束。
　　太阳光直射地面，温度直线上升。
　　真正的酷暑季节来临了。
　　温度35度、38度、40度、45度……只要太阳不断照射，温度就会不断提高，五六十度也不是没有可能。
　　植物蒸腾作用极其强烈，地表蒸发速度极快。
　　即便是在雨季快满溢出来的水库，水位也以每天四十公分以上的速度下降。
　　这段难熬的酷热时期，玄梦人称之为“烈火的历练”，持续时间大约四个月左右，虽然中间也可能会下几场的雨，但不会改变整体的高温态势，科学家称之为“极热期”。
　　在高温“极热期”期间，几乎什么户外活动都进行不了，最好的避暑方式是躲在家里吹空调，相当部分的工厂会停工，交通系统的货物运输能力，也会打一个折扣。
　　至于农业领域，青菜叶子都能被烤焦，什么都种不了。
　　所以四个月左右的“极热期”，除了玄梦大陆本土的草木，开拓局境内，不要指望能有什么农业产出。
　　不过对于张南而言。
　　在第二季1.5万亩的水稻收割之后，面对即将到来的酷暑‘极热期’，张南并没有选择收手，做出跟五年前一样的选择，躲在别墅里吹四个月的空调，经常望着外面烤焦的土地发呆。
　　天气再热，也不能阻挡他种地的热情。
　　此外经过长达三年，至少十轮以上的培育筛选，在玉米育种方面，张南终于有所突破，拿出了第一个接近成型的玉米品种——超级玉米1号，即“超玉1号”。
　　具有光合作用效率高，高产，抗病抗干旱等特点，且实现了大部分优良性状的稳定保持。
　　最近气温高了，普通的小麦、大豆等C3植物，恐怕承受不了那么毒辣的太阳。
　　干脆，农场12万亩的耕地，全部种上“超玉1号”，看看这热的要人命的天气里，究竟能不能种出粮食。
　　当然，降温、遮阳等措施还是必须得采取。
　　办法主要有三个。
　　一个是遮防晒网，那种白色的、带小孔的，反光率超过70%的防晒网，覆盖9万亩的区域。
　　二个是洒水，利用高压抽水喷头，只要地面温度接近40度，就会全范围的喷水，直到把温度降下去为止。
　　三个是建立水冷循环系统，从地下百米深处，抽出温度10度不到的冷水，注入西侧沟渠，并将农田东侧沟渠中晒的发烫的热水，全部打入地下，实现冷热循环交换，降温效果极其明显——雨季刚刚结束，地下水还是异常丰富的。
　　这三套复合拳打下来，顶着炎炎烈日，玉米成功萌发抽苗了。
　　又因为温度十分适合玉米生长，光照充足，天天洒水，品种是张南精心培育出的“超玉1号”。
　　30天。
　　仅仅只用了30天。
　　‘超玉1号’便成熟了，动用五十台收割机收割完毕（大部分是交易所提供的），亩产量也统计了出来。
　　“9万亩的普选田，平均亩产1306公斤。”
　　“3万亩的高产示范田，平均亩产1578公斤。”
　　“加起来一共收获玉米16.48万吨，我们的超玉1号非常给力，又是一个大丰收！”
　　种田老把式巴克，激动的浑身颤抖说道——虽然每次这个时刻他都会习惯性颤抖。
　　但16万多吨的玉米总产量，除以仅仅12万亩的耕地，再除以农场男女老少加在一起，不过500多人的人口，简直是只用一季的产量，就种出了够农场所有人吃三辈子的口粮。
　　如此惊人的生产效率，种田老把式巴克怎么可能不激动，这样的产量与效率面前，饿死人将是一种奢望。
　　“还行~”
　　张南只是淡淡点头，立刻安排人手翻耕，把下一批的玉米种了下去。
　　融入白色光粒的玉米播种面积，增加到了6万亩。
　　只要等这一茬的玉米成熟收获，张南拥有的白色光粒，就可以多到覆盖农场的全部耕地，算是达到一个新的阶段。
　　虽然在这样的酷热天气里，几万亩的玉米地，提供的几乎全是30%的光合作用分成，每小时光能进账高达75万单位，大概每过去7分钟不到，就充满张南一条麒麟臂。
　　而这点时间，恐怕上个大号都不够。
　　导致张南不得不把空间戒指，固定在右手胳膊上，用金属链牢牢绑定，再将身体内的能量团，延伸入空间戒指内部，时刻将大量的光能单位，导入空间戒指中。
　　到目前为止，张南不太清楚空间戒指内，到底存入了多少的光能单位，但仅就过去的这一个月，张南估计，至少往空间戒指存入了3亿单位的光能，不知能释放多久的掌心炮。
　　“现在就算是到了冬季，种不了地，也不必担心光能不够用了。”
　　张南呢喃说道。
　　……
　　又是一个月后。
　　10月3号。
　　张南农场的12万亩玉米，今天又成熟收割，喜获丰收。
　　总产量17.52万吨，较上一季增产万吨左右。
　　而这一次，交易所的吴文栋经理坐不住了。
　　开拓区区长韩万章也坐不住了。
　　最热的酷暑天气里，短短两个月时间，区区一座的农场，居然上交了30万吨的玉米——张南农场的仓库库容不足，也比较麻烦，所以每次玉米成熟，都是收割当天打电话让交易所那边派车收粮。
　　“张场长！”
　　见到张南，握手后，吴文栋热情的道：“这么热的天，整个开拓局只有你这一座农场还在种粮，别的农场，拥有同样多的耕地，甚至更多耕地的条件下，平均每季（三个月）只能上交七八万吨粮、五六万吨粮甚至更少，产量不断降低，质量不断下降，只有张场长你上交的粮食，不仅质量上乘，产量也越来越高。”
　　“两个月30万吨玉米，这是一般农场不可能创造的记录，只有你做到了，你绝对是值得开拓局所有农场主学习的模范人物，交易所想对你的农场，进行一场重点的报道，表彰张场长你为模范人物，号召所有农场主开拓员，好好学习你身上的这种吃苦耐劳、精益求精的奋斗精神！”
　　“没错小张，两个月产粮30万吨，你实在是太厉害了！”
　　区长韩万章竖起大拇指，十分激动的道：“我看人的眼光果然没错，小张，我打算推举你作为D9开拓区的模范代表，上大新闻！报道你的事迹，让所有人都知道你，让大家都知道D9开拓区，打响张南农场跟D9开拓区的知名度，成为咱们这一块响当当的金字招牌！”
　　“加上上个月已经上了‘开拓之光’新闻的‘追梦厂长’杨梦超，再算上你这个‘种田达人’张南，咱们开拓区，一下出了两名模范人物，哈哈哈哈，一区双模，咱们开拓区真的是人杰地灵、英雄辈出啊！”
　　韩万章仰头大笑，高兴的不得了。
　　他管理的开拓区连续冒出这么多的先进事迹，作为区长，可以想见，也会跟着沾光受益。
　　“别！别给我整什么新闻报道，我不想上镜！”
　　张南大汗，连忙制止：“我种地好，只是因为喜欢种地而已，不是为了当模范人物，别乱折腾了，我不要大家向我学习，怕网上说我是什么傻瓜老实人，就让我安安静静的好好种田吧，其它的都是浮云。”
　　吴文栋：“张场长……交易所需要一个优秀代表，这能缓解粮食产量明显下降的趋势。”
　　张南摆手：“这跟我无关！”
　　韩万章拉着他：“小张，为了开拓区的利益，也是打响你农场的名声，稍微牺牲下吧。”
　　“不好意思我拒绝。”
　　张南摇头，他不想出名，至少现在没有任何扬名的想法，只想低调的种田、发展。
　　看他态度如此坚决。
　　吴文栋、韩万章他们无可奈何，只能是扫兴而归。

第九十一章 索亚斯帝国的愤怒
　　罗剑在菲蕾希王国待了一个半月。
　　前后忙活了很多事情。
　　比如贸易地点的选择。
　　巨型核动力货运飞船的停放地点。
　　具体交易细则的商定。
　　安保管理与保密注意事项。
　　以及外交援助的支付方式等。
　　没错。
　　虽然十分恼怒，但要说不怕死是不可能的——极少有人能无惧死亡，罗剑也不例外。
　　伊贝莎女王也是个狠角色，一般的，作为最高圣女，她的身体是必须得保持纯洁的，不能受到丝毫的玷污——当然，这其实也是一种限制王权的手段，即圣女王不能拥有后代。
　　为了套路他，伊贝莎却主动的献出了自己的身体。
　　除了有任性胡为的因素在内，也是对自身各种条条框框的反叛。
　　如果罗剑不能给出一个合适的交代，不仅他要被愤怒的臣民杀死，包括伊贝莎女王，也要执行火刑，在烈焰中焚烧净化。
　　这等于是在同归于尽。
　　如此危险的做法，简直让罗剑头皮发麻。
　　无奈，通过无线电跟开拓局高层商量一番后，伊贝莎开出的无偿援助价码，开拓局高层认为不算太高，批评了罗剑一句‘糊涂大意’后，想想还是答应了。
　　也不出所料。
　　当容光焕发、皮肤白里透红，走路姿势也有点别扭的伊贝莎，出现在宫廷会议上，有几个看出不对劲的长老，立刻发出了喊打喊杀的声音。
　　“火刑！”
　　“你玷污了神明！”
　　“从王座上滚下来！”
　　面对这些严厉的指责之声。
　　“别叫了，要说玷污神明，你们那个家里不是养了众多的男宠，生了七八个分不清谁是父亲的儿女，你们都要执行至少十次火刑！”
　　伊贝莎淡淡的说道：“没错，我是丧失了纯洁，但每年能给菲蕾希王国带来500万吨粮食，300万匹布，20万吨的钢锭！这些东西，不知能改善多少王国子民的生活，如果区区纯洁，能换来王国的富足，我愿意每天被玷污十次！”
　　如此彪悍到简直辣眼睛的话语，可以说是引起哗然一片。
　　但宫廷会议开到最后，再也没人提及‘火刑’这个字眼。
　　而是热烈的讨论援助物资的分配问题。
　　这次的宫廷会议结束后，在菲蕾希王国上层阶级，流传开了‘玷污十次’的段子。
　　罗剑也发现，每次他进入宫廷议事，那些长老、大臣看他的眼神，都有点的怪怪的，极个别的目光中有诱惑和挑逗。
　　弄得他满头问号。
　　对于圣女王伊贝莎，罗剑是再也不敢招惹了，主动白给也不敢碰，别说什么‘玷污十次’，他连手都不会再碰一下。
　　类似的当，他绝不想再上第二次了。
　　8月中旬，第一艘的货运飞船，满载着10万吨的货物，缓缓降落在一个地点隐秘的贸易特区，巨大的尾舱门打开，货物整齐的摆放在货架上，如同一个巨大的超市商场。
　　菲蕾希王国超过十万的商人、官员、宗教长老，包括伊贝莎女王，12位大长老，12位宫廷大臣，所有高层，都进入飞船内部扫货。
　　又因为大多都是女性，天性爱美，对购物有狂热的爱好。
　　短短两天，10万吨货物被一扫而空，全部卖爆，交易总金额达30万金币。
　　货运飞船离开的时候，也装上了10万根的老碳竹，花掉了10万金币。
　　故而第一趟的交易，在交易额层面，开拓局入超20万金币（并不等于赚了这么多，毕竟生产货物需要成本）。
　　一周之后。
　　第二班的货运飞船过来了，这次运来的10万吨货物，都是较为低端廉价的货物，如大米、小麦、玉米等粮食，总价值10万金币。
　　又运回去10万根老碳竹。
　　第二趟交易实现贸易平衡。
　　再又一周之后。
　　开拓局那边，派来了两艘的巨型货运飞船，将第一批的20多万吨的援助物资送了过来，再买了20万根的老碳竹过去。
　　这一下，菲蕾希王国的高层，都笑的见牙不见眼，赚了，这一把赚了，入超20万金币。
　　而上面这种贸易模式，只要长期固定下去。
　　不论是对于开拓局，还是菲蕾希王国，都是一种良性的、可持续下去的正向循环，于双方都非常有利，可谓“合作共赢”。
　　当然，看起来占便宜更大一点的，肯定是菲蕾希王国。
　　毕竟他们只用一堆废物利用的老碳竹，便每周带来20万金币以上的厚利，若作为中间商，再把商品卖到邻国，获利空间会更大！
　　富了。
　　贸易航线建立后，原本又穷又弱备受欺负的菲蕾希王国，以肉眼可见的速度富起来了。
　　所以心情大好的伊贝莎女王，在得知罗剑要离开后，特意设宴饯行，在王宫内招待了一番。
　　只是吃吃喝喝到一半，伊贝莎女王的动作就轻浮暧昧了起来，在罗剑耳边吐气如兰的说等会别回去了，好好陪一陪她。
　　“女王陛下，你喝多了，在下告辞了。”
　　“呵呵，胆小鬼，你怕了？”
　　“我没怕，告辞告辞。”罗剑起身要走。
　　“想走？我答应了么，留下来吧！”
　　身后一股巨力传来，罗剑发现自己被拖拽着，往王宫的某个房间而去，根本就是挣脱不了。
　　“干什么？干什么？放手，快放手……”
　　一番激烈的折腾过后。
　　罗剑这才知道，伊贝莎女王并不是凡人，而是将《光辉圣女剑》修炼到剑圣级别的超凡，逮他如抓小鸡。
　　一滴委屈的眼泪落下。
　　“千防万防，还是大意了啊。”
　　……
　　没有过去多久。
　　可能就一个月左右。
　　夏国开拓局与菲蕾希王国，私下建立贸易航线的事情，被索亚斯帝国知道了。
　　因为商人的嗅觉是最敏锐的。
　　菲蕾希王国本来就穷，又不允许信徒藏有私财，结果是穷上加穷，市场容量非常有限。
　　十几个索亚斯帝国大商人，利用哥龙兽商队，运送了几百万斤的“夏国制造”货物，到万里之远的菲蕾希王国，就能售卖很长一段的时间。
　　然而最近这些商人的货物卖不动了。
　　原本十分受欢迎的商品，突然间几乎无人问津。
　　刚开始是百思不得其解，找不到具体的原因，但看到街面上穿“夏国制造”布料衣服的百姓，用各种“夏国制造”商品的人越来越多，远多于他们所供应的货量。
　　即便是傻子，也能大概猜到是什么原因。
　　再稍微使了点手段，调查到贸易航线的事情后，当即派出快马，以最短的时间，把情况汇报给索亚斯帝国。
　　“出尔反尔，不讲信用，夏国开拓局这是在找死！”
　　“我早说了开拓局不可信，你们就是要跟他们合作。”
　　“今天跟菲蕾希王国建立贸易航线，明天就可以跟洛塔尼王国建立，后天就是跟其他国家，直到把我们的生意蚕食殆尽。”
　　“早知道就该灭了开拓局！占了他们的工厂，掌握在我们自己手里！”
　　“没错，我们当初就不该心慈手软。”
　　“父皇，我建议马上开始准备战争，抓捕索亚斯帝国境内所有开拓局的人，发出征召，调集重兵，加紧训练，再发起对开拓局的战争！”
　　七皇子伽兰姆建议道。
　　“战争？”
　　坐在黄金宝座上的老皇帝卡罗普特，脸上皱纹抖了抖，对这个字眼感到十分敏感，连忙摇头道：“帝国元气刚有所恢复，不可轻易动兵，再者如今两国有巨大的利益牵扯，岂能因为一点贸易纠纷，就诉诸武力，大动干戈？先派人质问开拓局的大使，问他们到底是什么意思？为何要出尔反尔，言而无信？”
　　“如果他们不给一个交代，拿不出补救的办法，激怒索亚斯帝国的后果，问他们能不能承受？”
　　老皇帝一脸威严含怒的说道。
　　“父皇，这样太软了！是在鼓励他们一而再再而三的违约失信，打！必须用战争解决，灭了他们，父皇你也不用担心打不过，儿子已经联络了魔法协会，他们过两天就会派更多的圣魔法师与法师团过来，借助魔法协会的力量，我们一定能灭夏国开拓局！”
　　七皇子伽兰姆道。
　　“不可！”
　　老皇帝顿时一慌，阵脚大乱，连忙说道：“不能联络魔法协会，夏国开拓局对帝国有用，不能灭！他们私自跟菲蕾希王国的贸易问题，派人敲打一番即可，战争绝不能打！”
　　“父皇，你真的老糊涂了！”
　　“住口，朕还没死，给我退下！”
　　这场御前会议，面对众多强硬的声音，老皇帝感到心力憔悴。

第九十二章 贿赂老皇帝
　　消息传到开拓局。
　　好不容易休息了几天的罗剑，不得不又开始打包行李，再次做好外交出访的准备。
　　他十分纳闷，怎么会搞成这样？
　　不是让菲蕾希王国那边做好保密的工作，为什么秘密会泄露的那么快？
　　但现在纠结这些没有意义，重要的是如何解决这场危机？
　　开拓局高层会议上。
　　局长肖自远道：“现在还没到跟索亚斯帝国闹翻的时候，况且是我们犯错在先，只能想尽办法进行安抚，不能让双方关系破裂，甚至是爆发冲突……这是现阶段要全力避免的事情。”
　　“罗剑！这项艰巨的任务交给你，务必化解掉这场危机，哪怕开拓局要付出一点代价。”
　　“是，罗剑明白！”
　　罗剑起身说道。
　　但也有少数几个表示异议的声音。
　　“我觉得我们的腰杆可以再硬点，不用再害怕一个土著国家的威胁。”
　　“《回家采矿计划》已经运回了上百万吨的重元素矿，十几座的铀浓缩厂、轻水反应堆，都在建设当中，要不了多久就能造出大批核弹，自保之力足够。”
　　“我们的工业实力，至少恢复到了相当于蓝星2000年的先进水平，《科技树补全计划》完成了90%以上，能源、动力、材料等领域的实力，部分技术有所超出，甚至更加先进。”
　　“钢铁年产量突破了10亿吨，粮食年产量15亿吨，具有合格素质的技术工人超过3亿人。”
　　“我们的综合实力，虽然比不上曾经蓝星上的夏国，但至少也相当于六七成。”
　　“既然已经有了这么强的实力，没必要搞什么韬光养晦那套了，索亚斯帝国能接受就接受，不能接受，撕毁合作协议也行，反正除了‘派遣工’，索亚斯帝国那边没有多少我们必需的东西，倒是菲蕾希王国的碳竹丝，我们大量需要。”
　　听到这些声音。
　　肖自远点点头，并没有反驳，只是道：“有信心有斗志是好事，但是在没有灭掉魔法协会之前，我们最好是避免节外生枝，免得暴露了实力，引起对手警惕，增加额外的变数，记住一个词，骄兵必败！我们还没到骄傲自满的时候。”
　　“是！”
　　众人点头。
　　……
　　10月8号。
　　索亚斯帝国，帝都德拉泮珙。
　　罗剑再次来到这座已相当熟悉的城市。
　　跟四年多前相比，这座城市发生了翻天覆地的变化。
　　内城贵族区，一座座的欧式别墅拔地而起，内外的每一个细节都在攀比奢华。
　　宽阔平坦的水泥马路上有大量汽车奔驰。
　　喷泉广场宏伟壮丽。
　　还有一条长长铁路直接通往内城。
　　另外电力系统，自来水系统，供暖系统全部具备。
　　甚至有不少的贵族家庭中，有条件购买价格昂贵的彩色电视，哪怕只能接收到一个“国际频道”，也是疯狂购买，无论如何都要添置一台。
　　可能再过几年，德拉泮珙内城，会逐渐发展成为一座现代化的城市，与登陆城没有太大的区别。
　　至于生活着三千多万人的德拉泮珙外城，则始终是另外一个世界，不管过去多少年，都不会发生多大的变化。
　　当然，如果没有开拓局源源不断输出的廉价商品，德拉泮珙内城的繁华，只是沙滩上的城堡，瞬间就会崩塌，迅速会回归到它原来的样子，顶多留下一些遗迹。
　　“索亚斯帝国贵族阶层现在所拥有的一切，可以说都是开拓局给予的恩赐，如果不能让你们知道这点，不能意识到自身区区买办的身份，以后发生的矛盾误会会更多。”
　　“得适当的给予一些敲打！”
　　……
　　皇宫，议政大殿内。
　　站在大殿中间，罗剑感受到了巨大的压力。
　　“无耻！”
　　“言而无信！该死！”
　　“还不快快谢罪？”
　　“夏国开拓局，你们想怎么收场？”
　　“不给一个满意的交代，别想活着走出这里！”
　　面对无数贵族大臣的斥责怒骂，罗剑微低着头，面无表情，忍耐了一会。
　　等他们骂够了，骂声少了下去。
　　罗剑这才缓缓开口：“开拓局与菲蕾希王国建立贸易航线的事情，没有事先与贵国商量，确实是有些不妥，对此产生的误会，在下代表开拓局，表示深深的遗憾！”
　　“误会，遗憾？只有这些？”
　　大皇子诺卫斯一瞪，正要厉声喝问。
　　却听罗剑说道：“但在下还是要解释一下，其一，开拓局与菲蕾希王国的贸易额，每周只有20万金币而已，而我们与索亚斯帝国的贸易额，是每天500万金币，未来会增加到1000万金币，与每周20万金币相比，诸位算算差了多少倍？”
　　“其二，菲蕾希王国穷弱，穷到周边的不愿侵犯，因为没多少油水可捞，但该国有种名叫碳竹的特产，在开拓局那边具有不小的价值，需要大量采购，每年要购买几百万吨，如果让索亚斯帝国的中间商帮忙采购运输，以哥龙兽商队的运输效率，远远满足不了我们的需求，只能亲自采购运输，并不是为了省点运费或多赚点钱，只是为了加快运输效率。”
　　“其三，我们与菲蕾希王国合作，并非有意损害索亚斯帝国的利益，也不是故意毁约，只是为了获得一些碳竹原材料而已，而且开拓局愿意做出保证，以后不会再做出此类的事情，不会与更多的国家建立直接贸易联系，这样的事情，仅此一例，下不为例，不知这样如何？”
　　话一落音。
　　显然这三点的说服力远远不够，甚至激起了更大的不满与愤怒。
　　“每周20万金币的市场不少了，这是从我们口中抢走的肉！”
　　“要碳竹，简单，索亚斯帝国境内也有不少碳竹，你们要多少砍多少，你们嫌运输能力不够，可以把铁路修过去，或者组织更多的商队运输，每周20万金币，足够把你们想要的碳竹，送到你们手中，甚至是发动战争，灭了菲蕾希王国，每周20万金币的利益，灭这样的王国不会亏！”
　　“什么下不为例？荡fu只要出轨了第一次，就会有第二次、第三次、无数次……甚至形成一种出轨的习惯，我们则被一次次的欺骗羞辱下去！”
　　“别找借口了！你说什么鬼话都不会有人信了，我们不是容易上当的傻瓜！”
　　“好吧好吧好吧~”
　　罗剑拍拍手，无奈的摇头道：“从一开始，并不是我们求着要跟索亚斯帝国合作，而是因为对双方有利，所以才能进行下去，现在因为一点点的损失，你们就丧失了对开拓局的信任，行！既然信任的基础都没有了，两国之间的合作，每天500万金币的贸易额，4亿派遣工的劳力租赁，所有的合作项目，全部可以取消。”
　　“的确，合作取消后，开拓局会损失巨大，需要重新建立贸易网络，但对于索亚斯帝国而言，对于诸位而言，恐怕也是一种不小的损失，会不会心痛那么一段时间？”
　　这话让不少人气炸了。
　　“混账！你这是在威胁我们？”
　　“信不信我们直接灭了你们？”
　　“取消合作？有种你们就试试？”
　　大皇子诺卫斯更脸色铁青：“没有帝国的商人，不远万里，辛辛苦苦的把货卖出去，你们工厂里的东西，一样都卖不出去！你们更依赖我们！”
　　也有大臣建议：“不如先杀了这个家伙，再灭了夏国开拓局！”
　　……等等。
　　但不管殿中的贵族大臣们，放出多狠的狠话，罗剑都是抿嘴不语，不再争辩。
　　老皇帝也眉头紧皱，不知该怎么办。
　　一连僵持了三天。
　　直到10月12号，罗剑进入皇宫，单独觐见了老皇帝一面，交谈了片刻时间后。
　　开拓局、索亚斯帝国之间的纠纷，宣告得到了妥善的解决。
　　双方的合作，还要继续，不会取消。
　　罗剑也代表开拓局，写了份道歉函兼保证书（只是对外宣称），以后不会跟更多的国家建立贸易航线。
　　当然贵族阶层中，也有小道消息流传，其实真正解决问题的钥匙，是罗剑贿赂了老皇帝，每年送上1000万金币，以弥补索亚斯帝国的损失。
　　这个小道消息是真的，罗剑的确贿赂了老皇帝，每年1000万金币，恰好与开拓局和菲蕾希王国的贸易额相当，将这作为补偿，单独献给老皇帝，自然再也找不到发难的借口。
　　……
　　外交使馆内。
　　哎~
　　罗剑叹了口气，品了口酒。
　　问题总算是摆平了。
　　虽然相较于开拓局的庞大金币储备，一千万金币并不算多（且会在消费循环中大部分回流到开拓局），但这样的处理方式，他以后是不想再用了，感觉有点憋屈，浑身不太通透。
　　就在这时。
　　“杀啊！”
　　“七皇子有令，杀光馆内所有的人！”
　　“冲进去，一个不留！”
　　门外忽然响起了大量喊杀声。

第九十三章 惊天剧变
　　此刻。
　　七皇子府邸，前院。
　　站着大量穿红色魔法袍制服，手持炎火晶法杖的魔法师。
　　人数至少数百，脸上都没什么感情，唯有对魔法元素感知敏锐的人，会发现这个院子里，汇聚了堪称海量的气质狂暴的火系魔法元素。
　　烈日下，整个院子都蒸腾如沸。
　　魔法协会，大批的火系魔法师，出现在七皇子的府邸，这是怎么回事？
　　“开拓局外交使馆内的人，我已经派人去杀了！”
　　七皇子伽兰姆站在这群法师面前道：“我派出的都是我这些年招募到的高手，开拓局外交使馆内的人，一个都别想活！”
　　他擦擦额头的热汗：“接下来，烦请诸位法师大人，跟我去趟皇宫，帮忙做做我父皇的思想工作，让他自觉退位，把皇位传给我，父皇他老了，老糊涂了！只会损害帝国的长远利益，只有我伽拉姆，才能带领帝国走上辉煌！”
　　“走，去皇宫！”
　　他一马当先，朝皇宫方向走去。
　　不过室外五十多度的高温，热的他在心里吐槽：得赶紧办完这趟事，再在空调房里好好吹一吹。
　　因为天气太热，城中穿顶盔掼甲在外面执勤的士兵极少，加之大部分禁卫军都认识七皇子，或者被他收买，故而一路上几乎没遇到任何阻拦。
　　极少数阻拦的，则被身后魔法师的火球术烧成灰烬。
　　进入皇宫内部，阻拦才开始变多，盘查也更加严格起来。
　　“止步！皇宫重地，你们是干什么的？”一将领喝道。
　　“我要进去见父皇！”伽兰姆道。
　　“未经许可不得入内，即便是允许皇子入内，也不得带超过两人的护卫！”
　　“杀！”
　　天气太热，伽兰姆不愿废话，一挥手就让身后魔法师释放了大量的火球术过去。
　　“不好了，七皇子造反了！”
　　“七皇子大逆不道，带人杀进皇宫了！”
　　“保护皇帝陛下，拦住叛军！”
　　皇宫内炸了锅般，顿时乱作一团。
　　忠于皇帝的皇宫禁卫军，组织了几波的抵抗与反击，但没有任何效果，根本不是几百名火系魔法师的对手，哪怕禁卫军中，也有不少的剑气高手，甚至有位供奉剑圣出手。
　　但都没有用，一对一情况下，剑圣或许有可能斩杀大魔法师级的法师，但面对几百人的法师团，还没靠近，便先遭到了攻击；好不容易靠近，借助施法工具，法师都能瞬发出防御护盾，难以破防。
　　如果是多位法师释放的护盾叠加，即便剑圣也啃不动。
　　在玄梦大陆，法爷比剑气师地位高太多太多，原因就在于能力上的差距。
　　不一会的功夫。
　　七皇子伽兰姆便带人杀穿了皇宫，一直到皇宫后面的‘避暑庄园’，终于在避暑庄园内，找到了自己的父皇卡罗普特——他换上普通仆人服装，像躲猫猫般四处躲藏，脸上很是惊恐。
　　“还是这里面舒服、凉快。”
　　伽兰姆感叹，当然他也知道，为什么这么凉快的原因，是因为避暑庄园安装了二十多台的大功率空调，能把里面的温度降到二十度以下。
　　“父皇，这里是个好地方啊，居然舒服到了你不愿意跑出皇宫的程度。”
　　坐躺进一张摇椅，搭着腿，伽兰姆眼睛瞥着站在一旁的老皇帝卡罗普特道。
　　“我的皇儿，你想干什么？又到底想要什么？”
　　老皇帝喝斥他道：“你是朕最疼爱的儿子，朕的皇位，迟早是要传给你的，你怎么能做出这种逼宫的事情？罢了罢了，朕确实是老了，皇位就提前传给你吧，朕这就给你写《传位诏书》，行了吧？快点把人撤了，让他们别打扰朕的休息了。”
　　“老了？父皇你不仅是老了，而且是老糊涂了！”
　　伽兰姆数落着他道：“我老早就催你灭了夏国开拓局，完成魔法协会交代下来的任务，从而得到法师大人们的看重，给帝国带来大量的利益，拿到丰厚奖赏。”
　　“也能得到夏国开拓局的那些工厂，想生产出多少商品，就生产出多少的商品，等于是一举两得，可你偏偏鬼迷心窍，硬要答应跟夏国开拓局的合作，直到被他们戏耍、欺骗，反而对他们形成了依赖！父皇，你真的不行了，这个帝国交给我吧，我会做出正确的决定。”
　　“正确的决定？”
　　听到他的话，老皇帝两眼微眯，突然笑了起来：“朕35岁登上皇位，做了足足四十年的皇帝，励精图治，从未懈怠，想尽一切办法的，将帝国欠下的38亿金币债务，还到了只剩15亿，做到了三十代皇帝都不可能做到的事情，他们统治帝国的那几百年，帝国的债务从来只有增加，没有减少，但朕逆转了这个趋势。”
　　“甚至看到了还清所有欠债的可能。”
　　“如果我当皇帝，还债只会更快！”
　　伽兰姆道：“你这样贪图享受的老糊涂都能还二十多亿，我两年内绝对还完！”
　　“不会的，他们不会让你还清的，一定会想尽办法，让你欠上债务，曾经强大的奥凯帝国，境内匪患丛生，屡剿不绝，甚至能全歼最精锐的骑士军团，直到借了十亿金币的债务后，境内匪患才突然消失的干干净净。”
　　“而那些负债累累，无力偿债的王国，在变卖掉一切都还不起债务的时候，用不了多长时间，你就能听到‘某某法师团灭某个王国’的消息，甚至有些帝国，也在法师团的打击中毁灭。”
　　“朕当年刚登基的时候，帝国每年收上的税收，只够偿还债务利息，如果某年连利息都还不上，雪球越滚越大，要不了多长时间，其他国家或许也会听到‘某某法师团灭索亚斯帝国’的消息。”
　　“五年前，魔法协会发起灭天外魔鬼的战争后，仅仅是免除三年的债务利息，再加上少量好处，索亚斯帝国就愿意倾举国之力，拿出全部的存粮，征集了上亿的军队，也要参加这场战场，哪怕是那些士兵壮丁全战死了，帝国也不算太亏，不算赔本的买卖。”
　　“那就是帝国当年的情况，再对比帝国现在状况……皇儿，你觉得你能做的比朕更英明么？”
　　“我……”
　　七皇子伽兰姆顿时卡了壳，有些动摇了起来。
　　他是完全没想到，会从老糊涂的口里，听到这么多的秘辛和爆料，远远超出他的想象。
　　帝国的财政境况，原来是那么窘迫的么？
　　为什么锦衣玉食中长大的他没有感受到？再看看父皇那慈祥的面庞，似乎从未在他面前露出过苦脸，总是把最好的给他。
　　父皇他……
　　伽兰姆从摇椅中站了起来，看着老态龙钟的父皇，第一次觉得，很多事情，可能不是他想的那么简单。
　　不过他还是咳嗽一声的道：“父皇，你就好好在这休息吧，帝国，我会治理好的，不会比你做得差！”
　　一挥手，朝屋外走去。
　　“皇儿，听我一句，开拓局不能灭！”
　　老皇帝提醒道：“如果灭了开拓局，帝国的债务永远都还不清。”
　　“开拓局必须灭！”
　　伽兰姆依然一脸坚定：“灭了他们，才能给帝国带来巨大的利益，甚至消化吸收他们所说的科技。”
　　“不可能！他们不会给你这个机会，连那些天外魔鬼与夏国开拓局的老巢都被魔法协会毁灭，原因就是他们惧怕那种科技所蕴含的能力，所以一定会……”
　　“啊！”
　　惨叫声中。
　　一团火焰突然将老皇帝吞噬，很快烧的只剩一滩残渣。
　　“父皇！”
　　伽兰姆惊叫一声，怒目瞪着那位出手的法师：“混蛋，谁让你杀死我的父皇？”
　　“这老东西太吵了，得让他闭上嘴。”
　　这名中年法师眼神冰冷的看着他。
　　“你——”
　　伽兰姆后退了两步，看了看中年法师，又看了看其他法师，不由痛苦的闭上眼。
　　他没有回头的可能了。

第九十四章 太阳法师团，火元素巨人
　　第二天。
　　一艘庞大的，如同一座宫殿的飞行装置，悬浮在高空，自东向西而来。
　　这个装置，名叫“太阳神火殿”，因为站在地面上看，它就如同一轮的小太阳，发出颇为耀眼的光热。
　　此刻。
　　站在神火殿露台边缘，吹着高空的凉风，看着远处地面的风景。
　　火系圣魔法师亚维斯，男性，一位全身紫红色皮肤，光头、无眉无须，凌厉的眼眸，刀削般的脸庞，看起来四五十岁的样子。
　　他穿着绣金丝边的火红色长袍，手里也拿着把炎火晶法杖，法杖顶端的炎火晶，足有保龄球大，内部跳动着一团十分暴戾的火苗。
　　很快，
　　德拉泮珙城的轮廓，出现在他的视野中。
　　目的地快要到了。
　　“这一次，不能再失手了。”
　　亚维斯呢喃说道：“魔法协会成立数百万年，面对过各种各样的挑战和对手，冒出的威胁一茬又一茬，但没有什么威胁，在遭到两三次的打击后还不灭亡，甚至被打击后还能迅速发展。”
　　“夏国开拓局，就让我来彻底终结吧！”
　　当然，他肯定不是一个人来单打独斗。
　　加上他自己。
　　有10名的火系圣魔法师。
　　有1000名的火系大魔法师。
　　以及上万名的高级、中级、初级火系魔法师。
　　魔法协会内，战斗力最强，破坏力也最强，迄今为止保持100%任务完成率，被许多人恐惧的称为“死亡太阳”的“太阳法师团”，今天全部带了过来。
　　目的就是为了一战功成。
　　“为了消灭你们，太阳法师团全体出动，魔法协会曾经处理过的威胁里面，你们绝对排的上号。”
　　“不过……到此为止了！”
　　……
　　找了个平坦地方。
　　太阳神火殿，降落在内城了喷泉广场上。
　　不少在广场喷泉边消暑纳凉、在水池中游泳的大量百姓，逃跑不及时，被压死了数千人。
　　但那些临死前的惊叫哀嚎，换不来一丝减速的迹象。
　　亚维斯等法师的脸上，也没有任何的波动。
　　得知法师大人驾到。
　　七皇子伽兰姆立刻离开了空调房，带着一批的贵族和大臣，快步前来拜见。
　　“小国皇帝伽兰姆，见过尊敬的亚维斯大人，见过尊敬的塞席尔大人……见过各位法师大人。”
　　伽兰姆一一鞠躬致礼，态度十分恭敬，在场每位法师大人都致礼了一遍，不敢漏过一个。
　　老皇帝被杀后，昨天召开的继位大典上，绝大多数的贵族和大臣，都支持他登基为皇，坐上了黄金宝座，他的皇位算是非常稳固。
　　但面对这些法师大人，他态度还是非常的谦卑与恭敬，哪怕他现在的身份是皇帝。
　　“索亚斯帝国的大局，现在都掌握在你的手里了么？”亚维斯居高临下，看着他问。
　　“掌握了！”
　　伽兰姆点头道：“所有重要的位置都换上了我的人，完全掌控了大局，少数人翻不起大浪。”
　　“夏国开拓局的人呢？”
　　“全部杀了！”
　　“杀干净了？”
　　“是的，一个不漏，要不要把人头送来查验？”
　　伽兰姆道，其实还是有不少漏网之鱼跑了，包括那个叫罗剑的外交官，不知道躲藏到了什么地方，但是在法师大人们面前，他不想留下办事不力的印象。
　　“好，开始准备召唤法阵吧。”
　　亚维斯看向一旁的塞席尔，然后又对伽兰姆道：“你下令，索亚斯帝国出动三千万的大军，一起攻入开拓局境内，杀死能见到的一切人、畜，不需要俘虏，一个不留！”
　　“是！”
　　伽兰姆条件反射般鞠躬道。
　　这么热的天气，别说三千万大军，就是三十万都出动不了，强行出兵甚至会引发哗变。
　　别说跟敌人作战，自己会先被太阳晒死。
　　但不管什么样的不合理要求，只要是法师大人要求的，全部答应照做就是了。
　　……
　　两天后。
　　太阳神火殿内，一个大型的广场上。
　　一个巨大法阵已经布置了起来。
　　其它需要的材料也都准备妥当。
　　召唤仪式，正式开始。
　　由亚维斯、塞席尔等十名火系圣魔法师主持。
　　“燃烧之母，火焰之父，狂暴与猛烈的火之精灵啊，请带着焚毁一切的热度、照亮世间的光芒，出现在这个世界吧，汇聚吧，请汇聚到我们身旁，凝聚出最为狂暴的形态吧……”
　　伴随着他们的吟唱。
　　噗的一声。
　　法阵中央的一个特殊材质的大火盆，突然窜出三米多高的火焰，熊熊燃烧，没有任何燃料却越烧越旺。
　　火焰柱越来越高。
　　十米。
　　三十米。
　　五十米。
　　一百米，足足有三十层楼高时，才停止了长高，转而横向变粗，越来越粗。
　　见时机差不多。
　　“卡里斯，过去！”亚维斯转头对自己的一名弟子道。
　　“是，老师。”
　　一位看起来明显年轻些的火系大魔法师，朝火焰柱走了过去，拿出一把锋利小刀，划破手掌，大量的血液流出，却诡异的奔向那根火焰柱，至少往火焰中注入了四五百毫升的血。
　　待脸色微微惨白时，卡里斯这才停止放血，走到十几米外的旁边，找了一个石墩，坐了下去，嘴里开始念着玄奥的法咒。
　　很快令人吃惊的事情发生了。
　　召唤法阵中央，又高又粗的火焰柱上部，忽然睁开了一只黑色的巨眼。
　　然后出现头部的轮廓。
　　生长出了两只手。
　　最后腰部以下，分裂开来变成了两条腿。
　　吼~
　　发出一个奇特的吼声后，火盆中的火焰巨人，抬起腿，走出火盆，一步迈出二三十米，踩在地面，留下巨大烧焦的脚印，离开广场，下了太阳神火殿，出现在德拉泮珙内城，引起无数惊呼与恐惧。
　　第一个火元素巨人，召唤成功！
　　接着是第二个。
　　第三个。
　　差不多一天时间过后，合计召唤出了1000个火元素巨人。
　　都是身高上百米，始终熊熊燃烧，无时不刻散发出灼热高温的庞然大物。
　　这就是太阳法师团召唤出的超级杀手锏——火元素巨人。
　　只要一头火元素巨人，就能摧毁一座城市。
　　一百头的火元素巨人，足够摧毁一个中等王国。
　　一千个的火元素巨人，则任何势力都能彻底毁灭。
　　召唤仪式结束后，进攻的命令下达。
　　“既然这条所谓的通往德拉泮珙的‘夏德铁路’，可以直接抵达夏国开拓局，那就沿着这条铁路进攻，灭开拓局！”
　　亚维斯下令说道。
　　“是！”
　　上千名的坐在石墩上的弟子，表示遵令。
　　而此刻大魔法师卡里斯的视角，已转移到灵魂共享的火元素巨人身上，当即迈开步伐，踩在那条长长的铁轨上。
　　滋~
　　被至少数千度高温的巨足一踩，铁轨瞬间熔化成铁水。
　　看到一列满载货物的火车开了过来，也是心里一声冷笑，又一脚踩去，火车头与多节车厢，也立刻熔化，大批货物化作熊熊烈火。
　　再等上千个的火元素巨人，都涌入到了火车站那边，片刻的功夫，火车站化作一片焦土。
　　“朕的铁路，朕的火车，朕的货物，能不能脚下留情，不要毁了它们？”
　　看到火元素巨人沿着铁路线，一路大肆破坏的场面，伽兰姆心痛自语。
　　他忽然明白父皇临死前说的那些话了。
　　只要是对魔法协会存在威胁的东西，一定会彻底摧毁，绝对不会留下！
　　即便是最忠诚盟友索亚斯帝国内的铁路设施，也要破坏的干干净净，火元素巨人走过，丁点不留。
　　父皇是对的，而他做出了错误的选择，且无论多么后悔，都只能全力配合。
　　……
　　火元素巨人的行动迅速。
　　由于质量很轻，甚至可以高速奔跑。
　　仅仅三天时间，就行军八千公里，抵达开拓局北面边境。
　　战争再度爆发了！

第九十五章 战争爆发，节节败退
　　北方边境。
　　开拓局防卫部其实早就做好准备，严阵以待。
　　调集了20万的陆军，10万的空军，远程火力打击部队也做好了准备。
　　根据敌情，也制定了相应的对敌之策。
　　甚至那些火焰巨人，没有抵达边境，还有300多公里距离，刚进入卫星导航系统信号覆盖范围的时候，防卫部就下达了攻击的命令。
　　“火箭炮发射！”
　　“轰轰轰轰！”
　　三百多辆的PHL-3000型发射车，将数千枚的远程火箭弹，齐射了出来，经过导航系统的调整与修正，以及对目标提前量的预估，落点误差不会超过30米。
　　两分钟左右。
　　末端飞行速度达到五马赫的火箭弹，呼啸着落入那些奔跑的火焰巨人中间。
　　轰轰轰轰轰！
　　火箭弹猛烈的爆炸。
　　化作一片火海，覆盖上百平方公里的打击范围。
　　片刻后。
　　硝烟尘土散去，通过无人侦察机传回的画面，后方打击效果观察员睁大了眼睛。
　　刚刚确实看到有不少的火焰巨人，被冲击波掀翻，被弹片撕碎，估计是被干掉了。
　　“怎、怎么可能？”
　　观察员惊呼起来：“爬起来了，火焰巨人的身体又重新恢复了，杀伤效果……零。”
　　战场上，一个个的火元素巨人，身上火焰暴腾，先恢复身体残缺部分，甚至重新长出了手脚，然后站立起来，继续前进。
　　仔细数了数，没有一个成功击杀。
　　“不可能！”
　　“为什么会没有半点杀伤效果？”
　　“剑圣级别的超凡，都不可能在这种打击中活下来，那些火焰巨人……”
　　后方参谋部也慌了，参谋人员脸上都是难以置信。
　　“如果连大口径重型火箭炮都奈何不了那些火焰巨人，还有什么常规武器能够对它们产生杀伤？”
　　“或许云爆弹能有点效果，但威力比火箭弹覆盖大不了多少。”
　　“核武器，马上申请使用核武器，不然就来不及了！”一名中将级军官道。
　　“核、核武器，这是我们的底牌了，这么快就打出去，这……”
　　“现在不打后面的附带损伤就是我们自己人了，快！申请使用核武器！”
　　“是！”
　　十多分钟后。
　　经过一番的讨论，开拓局高层下达了批示，可以动用核武器。
　　数千公里外，三十辆的洲际导弹发射车，轰隆隆开出了战备车库，立刻起竖，装定打击目标位置参数，导弹立刻发射！
　　呼呼呼~
　　三十枚的洲际导弹，如同长剑呼啸升空，不断加速，程序转弯，一齐朝着同一个打击区域而去。
　　每发洲际导弹携带十枚弹头，合计300枚的35万吨当量级核弹头。
　　仅飞行了十五分钟。
　　便来到了那群火焰巨人的上空，300枚核弹头如天女散花般倾斜而下，在距离地面500米左右的半空，同时引爆。
　　轰~
　　天空顿时一片雪白。
　　草木人畜瞬间气化。
　　土地岩石表面开始玻璃化。
　　众多核冲击波的互相影响，互相冲击，形成一片难以想象的高温高压区域。
　　将那些火焰巨人全部笼罩在内。
　　而玄梦大陆是平的，300枚核弹，合计上亿吨当量爆炸产生的巨型冲击波，波及到的范围半径，至少会是曾经蓝星那边的十倍。
　　冲击波物理杀伤半径，预计会超过200公里。
　　开拓局布置在前线的20万陆军，不得不拼命的挖掘壕沟，堆高土堆，将重型装备排成一字长蛇，做好防冲击波的准备。
　　并捂住耳朵，张开嘴巴，趴在地面。
　　另一边，
　　受到核爆强电磁风暴的影响，多架无人侦察机失联，防卫部将观察视角转移到了高空侦察机上，调整光学镜头焦距，很快看到了核弹打击后的情况。
　　先看到的是一个直径达三十公里的巨坑。
　　然后……似乎看不到火焰巨人的踪影。
　　“消灭了，核弹打击果然有效，应该是全部干掉了。”后方参谋部，一名参谋松了口气道。
　　“不可能！你们看看那是什么？”
　　另一名参谋指着屏幕中的某个点，目眦欲裂般的看到，那个点正在放大、增长，不一会的功夫，重新变成了一个百米高的火焰巨人。
　　“这不可能！”
　　又一名参谋世界观崩溃般大吼：“那是核弹，人类的终极武器核弹！如果连核弹都消灭不了火焰巨人，那我们该怎么办？”
　　“那边又有一个火焰巨人恢复了！”
　　“这里也有！”
　　“大部分的火焰巨人都恢复了！”
　　“也有少部分火焰巨人没有恢复，我们的核弹还是有效的，只是不能消灭全部。”
　　也有一位参谋的发现，给绝望的众人带来了一丝希望。
　　但让无人机智能观察系统，标记出了所有的火焰巨人，自动统计出来了数量。
　　823个。
　　火焰巨人还剩下八百多个。
　　“一波核弹打击消灭200不到，我们至少得再施加5波的核弹打击！”
　　“无法发动五波打击，即便我们有足够的核弹头，但没有足够的洲际导弹！”
　　“不好！那些火焰巨人分散了，没有聚拢一起，他们拥有很高的智能！我们再用大批核弹攻击都不会有效。”
　　看屏幕中四散分开、分头行动的火焰巨人。
　　参谋部所有人都脸色狂变！
　　再想想这些火焰巨人三天内行军八千公里的移动速度，一旦进入开拓局境内……
　　不好！
　　必须全力挡住！
　　……
　　刚才卡里斯差点以为自己死了。
　　经过召唤仪式后，火元素巨人与他的灵魂相连，受他的直接操控，一旦火元素巨人的核心被摧毁，他的灵魂也会被消灭一半，本体自然是跟着死亡。
　　好在火元素核心足够坚固。
　　即便在那样恐怖的攻击中，火元素核心暂时被熄灭，但只要没有破碎，即便短暂的熄灭，他也可以重新召唤火之魔力元素，再次点燃核心。
　　夏年10月这样的炎热天气，火系魔力元素充沛至极，不一会就顺利点燃核心。
　　化作火元素巨人，站立起来。
　　“别再聚集，立刻分开行动。”老师亚维斯的声音在灵魂中响起。
　　“是！”
　　卡里斯扭了扭脖子，看向南方，朝一个火元素巨人稀疏的地方，快步奔跑了起来。
　　不到两个小时。
　　他就看到了一条所谓的防线，看到了大批的士兵与装备。
　　“开火！”
　　哒哒哒哒哒哒~
　　砰砰砰~
　　轰轰轰~
　　重型机枪，自行火炮，坦克炮，自行卡车炮——重装合成营的所有装备都开了火。
　　密集的弹幕朝卡里斯而来，发生猛烈的爆炸。
　　“呵呵，我可是火元素巨人，我能烧毁一切！”
　　卡里斯冷笑，迎着弹幕径直而去，噗噗噗的子弹进入身体后，全部化为液态，毫无杀伤力。
　　但那些火炮发射出的炸弹，产生的爆炸冲击波，炸的他躯体四分五裂，核心都差点熄灭。
　　重新恢复后，他不再选择正面硬扛，而是利用速度优势，绕到他们背后，一旦抓住机会，或用手撕，或用脚踩，或从口中吐出300米长的火焰，将他们直接烧死。
　　虽然费了些功夫，但只用一个小时左右，他便消灭了那支开拓局军队。
　　数百人中，没有一个逃跑或投降，哪怕大部分同伴死光，也要拿起一个红色罐子或水管，朝他身上喷白色泡沫或者水，明明毫无作用，还要怒吼着冲来，简直又弱小又可笑，甚至……有点值得尊敬。
　　但都挡不住他的步伐！
　　继续向南，杀！
　　……
　　开拓局，登陆城。
　　看着前线战报。
　　所有高层都目光呆滞，脸上写满震惊与难以置信。
　　核弹攻击近乎无效。
　　前线防御力量被全线突破，20万陆军拼死抵挡，但损失惨重！
　　一部分的火焰巨人，已经进入到开拓局境内，疯狂毁灭烧杀。

第九十六章 战火蔓延，最危急时刻！
　　这是第一次。
　　开拓局第一次遭遇到这样的形势！
　　被敌人打了进来，疯狂的进行杀戮破坏，摧毁每一栋建筑、每一座的桥梁和工厂、每一条的铁路。
　　杀死每一个的人口、每一头的牲畜。
　　敌人在摧毁其所见到的一切文明痕迹。
　　开拓局的军队却无可奈何，不能将敌人消灭，连阻挡片刻时间都做不到，反而损失惨重。
　　对比前些天部分高层对开拓局蒸蒸日上的发展感到满意、踌躇满志，甚至有些骄傲自负的心态。
　　现在的形势是当头一盆凉水，将他们浑身浇的凉透！
　　拥有数百万年发展底蕴的魔法协会，怎么可能真的拿开拓局一点办法都没有，蓝星都能摧毁的他们，能使出的手段可谓无穷。
　　那些极难消灭的火焰巨人，或者只是其中一种。
　　“连核弹都难以消灭，克制了我们最大的底牌，那么只有撤，全面撤离！在那些火焰巨人没有烧光一切前，能撤多远撤多远，能带走多少人就带走多少人！留的青山在，不怕没柴烧！”
　　这名高层颤抖的声音道，提出了撤退建议——尤在前些天，他还是主张对索亚斯帝国强硬的一员。
　　“撤？”
　　肖自远皱着眉头问：“撤到什么地方去？”
　　“分成两个部分，一部分撤到东边的无尽荒原，分散躲藏到难以找到的地方；一部分撤到南边的无尽之海，漂泊在大海之上，或者寻找一些落脚岛屿，火焰巨人通体是火，肯定拿大海无可奈何，大海是一条好的退路！”
　　另一名高层说出了他的方案。
　　“遇到困难，难道就只有逃吗？”
　　肖自远眉头紧缩：“我们的工厂，我们的工业体系，大部分的归化土著，到玄梦大陆迄今为止十五年积攒的成果与根基，难道就全部抛弃不要了么？等我们去了新的地方，又得花多少时间才能积攒回这些东西？”
　　他扫了眼众人：“你们又怎么认定，即便我们逃了，魔法协会不会派人追杀，赶尽杀绝？”
　　“撤退的选择很艰难，问题是火焰巨人不好对付啊！”
　　交通部宋卫国一脸痛苦道：“那么大威力的核弹，居然只能消灭少量的火焰巨人，如果要全部消灭，我们得消耗多少的核弹？况且现在火焰巨人已经进入到开拓局境内，引爆核弹会带来大量的附带损伤，给我们自己带来惨重伤亡，不可能随心所欲的使用核弹，而常规手段又不起作用。”
　　“无解，真心无解，那种火焰巨人简直是开拓局的克星，不撤退该怎么办？”
　　“是啊，我完全想不到好的办法，但宝贵的时间这么拖延下去，开拓局损失会越来越大！”
　　“至少得把撤退列入选项，并立刻做好相关的准备！”
　　“我建议做两手准备，一边继续抵抗，让军队寻找对付火焰巨人的办法；另一边做好撤离的准备，争取转移走大部分的精华力量。”科学工业部陈志辉建议道。
　　“我同意。”
　　“我也同意做两手准备。”
　　陈志辉的建议，得到了绝大多数高层的赞成。
　　“好吧！”
　　肖自远手按着桌面，只得痛苦的点头：“立刻成立一个撤退筹备小组，着手制定撤退的方案！但有一点，绝对不能慌乱，一定要有序进行，尽量要覆盖所有的开拓员，哪怕做不到，也不能轻言抛弃任何一个人，还有归化的玄梦人，也尽量做到一视同仁，带他们一起撤离！”
　　只是……这么热的天气，根本就不是适合撤退的天气，一旦大规模的撤退开始，不知会有多少人被这种天气打垮。
　　“是！”
　　一部分的与工业体系、后勤体系相关的高层，去了旁边的会议室，商谈研究《撤离方案》。
　　肖自远则去了军事战略指挥与参谋部门，来到最高作战指挥室。
　　他立刻感受到了一种悲壮的氛围。
　　每位将官与参谋员，都是一边焦急指挥，一边泪痕满面。
　　挂在战术墙上的军事单位实时状态显示屏，像火车站的时刻表般，显示着各个部队单位的状态：
　　第1旅第三机械化合成营，字体显示为红色，代表全体阵亡
　　第3旅第一机械化合成营，字体显示为红色，代表全体阵亡
　　第7旅第四炮兵合成营，字体显示为黄色，代表战斗中，伤亡已经过半
　　第13旅第二后勤支援营，字体显示为红色，代表全体阵亡
　　第18旅第三步兵合成营，字体显示为绿色，代表行军中，正在奔赴战场
　　肖自远大致看了看，心中剧颤。
　　还在不断滚动的实时战术显示屏幕中，红色字体的信息最多，黄色、绿色次之，代表“撤退”的灰色一条都没有。
　　“曹铭，前线部队还能顶多久？”
　　找到防卫部部长曹铭，肖自远看着他问。
　　“我不知道，我不知道！”
　　曹铭仿佛魔障了一般，用力摇着头：“一天时间不到，20万的陆军，编制减少了60%，剩下的不知道还能消耗多久，我没有指挥过这样的战争，部队就像不小心打翻的没有瓶盖的矿泉水，在不以我们意志为转移的快速消耗，他们都是有血有肉的活人啊！我是开拓局的罪人！”他眼泪落了下来。
　　“现在不是哭哭啼啼的时候！”
　　肖自远瞪了他一眼：“不管损失了多少人，我们能不能挡住那些火焰巨人，能不能争取到足够的时间？不论是为了后方的撤退，还是为了想出对付它们的办法！”
　　“现在勉强可以挡住！”
　　曹铭擦了擦眼角道：“火焰巨人攻击不到天上的飞机，所以空军派出了大量的战斗机、武装直升机、无人攻击机，用空中火力对付火焰巨人，另外有些陆军部队发现了火焰巨人的弱点，那就是攻击火焰巨人的头部，会产生相当好的遏止效果，甚至让火焰巨人熄灭，虽然还是不能彻底将其消灭，但至少可以拖慢它们的破坏速度。”
　　“但现在天气太热，战斗机的出动率只有平时的一半，有效滞空时间只有两三个小时，火焰巨人的数量又太多，就算空军拼了命的拦截，我怕也坚持不了太长时间，耗不起的反而是我们！”
　　曹铭一脸担忧的道。
　　火焰巨人还有八百多个，而每个架次的战斗机，只能有效拦截两小时左右，需要十二个架次的飞机，才能拦截一整天。
　　要实现全部拦截，空军一天要飞9800多个架次，接近一万！
　　如此高强度的战斗，飞行员吃得消，战斗机吃不消！就算战斗机吃得消，后勤维护人员吃不消！
　　“耗得起要耗，耗不起也得耗！”
　　肖自远斩钉截铁的道：“就算把整个空军打光，也得拦住它们足够的时间！”
　　“不好了，火焰巨人不再理会天上的飞机了！”
　　一名参谋忽然惊恐的汇报最新情况：“火焰巨人不再把飞机列为优先攻击目标，而是优先攻击我们的村镇、百姓还有基础设施，它们对飞机视而不见，除非受到攻击才会采取闪躲动作。”
　　“那些火焰巨人，不是死物，而是一种具有很高智能的活物，就像我们人类。”
　　“这下空军都不起什么作用了！”
　　曹铭一下子就慌了，“怎么办？那些无辜的百姓该怎么办？局长，必须得马上发布全国广播，立刻发出警报，号召百姓们自行逃命，最起码要让他们分散逃命，而不是像蚂蚁般被一窝窝的踩死！”
　　现在是酷暑季节，大部分人都待在家里，极少有外出活动者，这给了火焰巨人一窝窝杀死的机会。
　　“有道理！必须马上发布广播，号召百姓们自救！”
　　肖自远立刻行动起来，把这个指示传达了下去。
　　……
　　很快。
　　开拓局遭遇强敌入侵。
　　北方的多个开拓省，已陷入到战火中，惨遭敌人大肆屠戮的消息，通过广播电视与互联网络，以及短信通知等方式，传遍了开拓局所有角落。
　　“敌人异常强大，防卫部用尽了一切办法，付出巨大牺牲，都无法抵挡敌人的入境，北方的R、S、T三个开拓省，都有火焰巨人渗入，正在大肆杀戮破坏……”
　　“已经陷入战火的开拓省全体百姓，不管敌人有没有到来，请立刻走出家门，不要聚集，四处逃散，有车辆的，请开车向南撤退，暂时未陷入战火的区域，也请开始做好向南撤退的准备，但何时撤离，请一定要听从开拓局的统一安排，不得擅自逃离！避免造成不必要的拥堵。”
　　“从现在开始，我们将一天24小时播报前线的最新战况，防卫部、科学工业部的专家也在想尽一切办法，找到对抗火焰巨人的办法，只要有一丝获胜的希望，我们就不要选择放弃，不要过早逃离，创业艰难，我们的根基与心血都在这片土地！如有可能，我们绝不做逃奔他乡、毫无根基的难民！”
　　电视新闻上。
　　听着美女主持人慕晶晶，言辞铿锵、一脸坚毅的说出这些话语。
　　坐电视机前的张南，无比吃惊的意识到，开拓局突然到了生死存亡的边缘！

第九十七章 张南出马
　　战争爆发的确实有点突然。
　　不少人都是吹着空调，看着电视，听着小曲，然后战争就来了。
　　上百米高的火焰巨人，冲进家里，疯狂破坏，毁灭一切。
　　常规武器没用，核武器都没什么效果。
　　军队用高压水枪滋水都浇灭不了。
　　这种不死不灭的怪物，简直可怕到令人恐惧！
　　张南也坐立不住了！
　　那一头头的火焰巨人，如同某部动漫里的巨大怪物，还拥有极高的智力，正规军队都抵挡不了，目的却是为了毁灭开拓局而来，人、畜、建筑、基础设施，一个不留。
　　准确的来说，就是为了毁灭一整个的文明。
　　“主人，我们该怎么办？”
　　电视中的战场画面，看的女仆夏莎瑟瑟发抖，一脸恐惧，抓着张南的衣袖不放。
　　“主人，我们要不要做好撤离转移的准备？”
　　女仆丽娜则冷静不少，虽然她的腿部摆动幅度频率不太对劲，说明也害怕的哆嗦。
　　至于坐在对面沙发上的菲莉，嘴角忍不出勾勒一抹嘲笑：开拓局这边也好不到哪去么，不也是要被土著给灭了？
　　妹妹爱莲娜则眼里满含泪水，喃喃的道：“火，好大的火，好可怕！”唤起某些不好记忆的她，扑入姐姐怀中，害怕的哭了起来。
　　“逃跑是下下之策。”
　　张南摇了摇头：“电视上也讲了，火焰巨人能在三天内急行8000公里，我们带着那么多的人、物，能在三天内跑八千公里么？顶多是带你们几个离开而已。”
　　“既然如此，我们更应该加快撤离的准备！”
　　丽娜咬牙：“最好现在就开始，应该能带走农场所有的人，去南边的大海！”
　　“不行！”
　　张南还是摇头：“如果农场没有大型机械，没有水库跟灌溉设施，没有沼气池等各种基建，去了新的地方，我们的生产效率会严重下降，不知道有没有现在的1%，能不能种1万亩地，甚至不知道能不能熬过可怕的冬年。”
　　“但是再怎么样，也比留在这里等死好吧？”
　　丽娜道出了一句实话，忽然一把抱住张南的腰，眼泪落了下来：“主人，电视你也看到了，你觉得这关我们能熬过去么？”
　　“当然，你主人怎么可能是坐以待毙的人。”
　　张南拍拍她的脑袋，笑了笑道：“我得出门活动一趟了，现在不是坐家里看电视的时候了。”
　　拿开了丽娜的手，张南朝楼上走去。
　　“主人你要去哪里？”
　　丽娜脸上顿时变的惊恐起来。
　　一旁的菲莉也连忙站了起来，朝着张南道：“别逞英雄，你不是火焰巨人的对手！”
　　“我有分寸，你们待在家里不要乱跑，我一定会回来。”
　　张南头也不回的道。
　　……
　　别墅五楼，装备间内。
　　张南穿上了防护套装，背上了飞行背包。
　　并在胸口位置，装上了龙伯反射透镜。
　　有句话怎么说来着：天下兴亡，匹夫有责！
　　张南原本没这么高的觉悟，但是看着那些肉体凡胎的军队士兵，在为了他能坐家里看电视吹空调而打死打活，一个个不怕死的冲向火焰巨人，他知道自己再那么坐着，有点不太合适。
　　他也必须得做点什么！
　　而且有那个能力去做。
　　一个，他的身体，已被生命能强化到了100%饱和的程度，拥有一副真正的‘钢筋铁骨’，浑身都是爆炸性的力量，一脚踢飞10吨重卡车不算夸张。
　　此外体内的力量团内，还有1500单位的生命能储备，可以加快伤口的恢复，且每天都有150单位左右的生命能入账。
　　二个，今天是10月23号，最新一茬的12万亩玉米，已经种下去了17天，就生长到了一人多高，每小时带来210万单位的光能进账——没错，现在农场所有土地的农作物，都被白色光粒覆盖，全部实现融入。
　　连农场西边的那五千颗已经长到5米多高的碳竹，每小时也能带来几千单位的光能分成。
　　再加上空间戒指内，还有至少五六亿单位的光能储备。
　　天下之大，哪里都可去得。
　　敌人再强，也可全身而退。
　　站在别墅楼顶。
　　启动飞行背包，准备升空！
　　“主人，你一定要回来啊！”女仆夏莎哭的梨花带雨。
　　“主人别抛下我们，不要跟怪物拼命！”丽娜也哭道。
　　“喂，张叔叔，你可是说过，要保护我跟妹妹的，你不能言而无信！”手里牵着妹妹爱莲娜的菲莉也道。
　　“我知道！”
　　张南点了点头，加大功率，升上高空，径直朝北而去。
　　五千多米的高空中。
　　以接近800公里的时速，飞了没有一会，居然看到前方有一架‘梦飞1号’飞机。
　　靠近过去一看。
　　坐在驾驶舱中的，赫然就是教官杨梦超。
　　张南吃了一惊，没想到老杨也要过来凑这个热闹。
　　而且‘梦飞1号’飞机只是纯民用飞机，没有任何武器装备，老杨开这么一架飞机去北边，是想干什么？
　　送死么？
　　靠近过去，张南给他打了几个手势，询问他为何要去。
　　杨梦超当然也注意到了他，知道他就是张南，毕竟那套熟悉的飞行背包，还有防护套装，都是出自于他之手。
　　当即将飞机的时速，降低到200公里左右。
　　张南也降了速度，达到勉强可以喊话、互相听到的程度。
　　“老杨，你开飞机去北边干什么，你也想阻挡火焰巨人？你这是去送死！”
　　“我是退役军人，前线部队在大量伤亡，我没办法躲在后方！”
　　“你去了也发挥不了什么作用！”
　　“我知道，至少可以起到干扰火焰巨人的作用，以‘梦飞1号’的滞空能力，加满油后，可以拖延很长时间。”
　　“嫂子跟孩子怎么办？你还是回去吧！”
　　“管不了那么多了，我不会等到火焰巨人来了再行动，我宁愿牺牲在前线！”
　　“好吧，一起去吧！”
　　张南知道劝不动了，如果能劝，那就不是杨梦超了。
　　两人并肩前行。
　　速度又增加到800公里以上，并飞到了七千多米高的高空。
　　杨梦超十分惊讶：张南这家伙，到底是人类么？
　　时速八百公里，等于承受一吨多的阻力，普通人早被压扁了，他怎么能轻松承受？
　　做手势示意张南，让他跟在飞机后面，这样能减少一些阻力，但张南不想吸发动机尾气，摇头拒绝，表示能扛。
　　不过飞了五千多公里后。
　　降落在P开拓省省会市机场，飞机加满了油，短暂休息一会，再度升空的时候，张南已经挤进了杨梦超的飞机，两人交替着进行操控。
　　毕竟距离前线还有3000多公里，合计要飞十个小时，不想办法休息一下，根本撑不到去前线。
　　且张南刚刚发现，省会市机场，几乎停满了飞机，以双发螺旋桨大力神-8运输机居多，有的开了侧舱门，加装了武器。
　　并且有更多的飞机，源源不断的汇聚而来。
　　“饱和式救援，全民动员式战争？”
　　杨梦超道：“这就是我们这个民族的特点，正因为有那么多挺身而出的平凡英雄在，这场战争，我相信我们一定能赢！”
　　张南点了点头。
　　……
　　又一天后。
　　10月25日。
　　S开拓省，中部，战场前线。
　　悬浮在空中的张南，终于看到了那种浑身熊熊火焰，身高百米，正在大肆破坏的火焰巨人。
　　张南十分的愤怒。
　　因为火焰巨人的身后，燃起了无数的烟柱，烧毁了大量村庄，摧毁了一切的建筑与设施，追杀着四处奔逃的百姓。
　　此时此刻。
　　这头火焰巨人，盯上了一架尾部起火，失去正常飞行状态，正螺旋着下坠的武装直升机——刚刚这架直升机让它吃了不小的苦，朝它倾泻了大量火箭弹与弹药，但也因为离的太近，被一巴掌拍到了尾部桨叶。
　　武装直升机不仅有坠毁可能，还得被火焰巨人追上。
　　飞行员冉破军的心里，感到一片冰凉，刚刚不该太冲动了。
　　“龙光大炮！”
　　就在火焰巨人，即将追上武装直升机的瞬间，一道耀眼光柱直射而来。

第九十八章 挖地道，藏于地下
　　关键时刻，张南出手了。
　　一出手就是大招！
　　龙光大炮，每秒钟消耗1000单位的光能，瞄准火焰巨人的头部，猛烈发射而去。
　　两公里左右的距离，以光的速度，眨眼间就来到火焰巨人面前。
　　略微偏离，迅速调整，成功实现命中。
　　白色光柱贯入火焰巨人的脑袋。
　　但……
　　没有什么效果。
　　火焰巨人本身就是高温的聚合体，再补充一点光能，不过是热上加热而已，相当于往水中加入水，没有任何的效果。
　　好在张南的目的达到了。
　　他成功吸引到了火焰巨人的注意，火焰巨人放弃了即将得手的目标，朝他这边而来。
　　火焰巨人的灵魂共享者——普尼斯，被一束白光照的严重干扰了视线，瞬间什么都看不见。
　　待白光消失后，普尼斯才找到光照的源头——一名飞在空中装扮怪异的人类。
　　至于白光给他造成的伤害，可以说丝毫没有，只是影响了视线。
　　“烦人的小虫子，给我去死吧！”
　　普尼斯追了过去，以相当快的速度。
　　但再快，也只有时速100多公里而已。
　　天上飞的张南更快。
　　而且飞到三四百米的高空，导致火焰巨人的大手根本够不到。
　　“吼~”
　　张开大嘴，普尼斯朝天空喷出长长的火焰，如同龙息，300多米长的红色火蛇奔着张南而来。
　　但这种火焰，只是被加热到两三千度的空气而已，本质还是属于物质，每秒喷射出几十米，并不是能量。
　　张南右掌发射出的掌心炮激光，却是纯粹的能量攻击，每秒速度三十万公里。
　　从攻击方式上看，张南的光能攻击，肯定是更胜一筹。
　　但威力层面，还是没有任何效果，连刮痧程度的伤害都造成不了。
　　而如果张南被那种高温火焰触碰到了，不死也得受伤。
　　张南只得再拉开一点的距离，相隔500米以上，然后从空间戒指中，拿出那把杨梦超交给他的25式狙击枪，装弹，瞄准火焰巨人的脑袋部位，扣下扳机！
　　砰！
　　张南身体被后坐力推的后退数米。
　　噗~
　　子弹击中了火焰巨人头部，但没有命中核心——这是后坐力导致的弹道偏移。
　　再推入一发子弹，进行激发！
　　砰！
　　火焰巨人头颅中的核心被击中，浑身火焰爆闪，差点熄灭。
　　“有效！”
　　张南一喜，继续扣动扳机攻击，但又失之毫厘，没有击中——空中射击确实存在太大劣势。
　　普尼斯却不太想纠缠了。
　　这个奇异着装的人类太可恶了，比那些绕着他嗡嗡飞的飞机还可恶，能攻击到他不说，自己却无法反击。
　　走！
　　不要继续纠缠，前面就是一个有几百户人口的村镇，去好好肆虐杀戮一番。
　　“你敢！”
　　张南发现了火焰巨人的意图，砰砰砰顿时连发数枪，但火焰巨人已进入到高速运动状态，狙击枪很难实现命中。
　　“别想在我面前搞破坏！”
　　张南收起狙击枪，加速追了过去，很快飞到火焰巨人跟前，伸出右掌，发射出掌心激光。
　　将激光糊在火焰巨人的脸上，尤其是重点照顾眼睛部位——火焰巨人只有一只眼。
　　激光的稳定性要高的多，还能持续照射，快速跟踪，像是锁死了一般，照着火焰巨人的眼睛不放。
　　这招确实有效！
　　火焰巨人疯狂搞攻击破坏，也是需要用眼睛进行观察的。
　　现在老是有一束强光照进眼睛里，这种感觉，被激光照过的人肯定能感同身受，根本别想正常的看其它东西，只想立刻摆脱。
　　于是普尼斯的速度停了下来，快速的摇头，想恢复正常视觉。
　　但张南怎么可能让他如愿？
　　我就要往死里照！
　　僵持到后面，火焰巨人一会低头佝着腰，眼睛只盯地面，张南便释放威力削弱般‘龙光大炮’，每秒消耗500单位的光能，对着整个脑袋照，可持续2分钟以上。
　　如果火焰巨人抬头，或仰着头，张南就用右掌释放掌心炮，每秒消耗100单位光能，只瞄准眼睛范围照。
　　总有办法严重干扰火焰巨人的视线。
　　僵持一个多小时后。
　　普尼斯放弃了，他没见过这么无赖的对手，能用那么刺眼的强光，照的他这上百米高的火元素巨人之躯，弯下腰不说，还长时间的抬不起头。
　　这简直是火元素巨人的耻辱！
　　“走，有这个可恶的人类在，别想完成老师交代的任务，先后退一段距离，再去别的地方破坏！”
　　普尼斯扭头就跑，索性远离这个屈辱之地。
　　张南没有选择继续去追，因为他也折腾的累了，需要休息一会。
　　降落在一处小土坡上。
　　从空间戒指中拿出一瓶冰水，咕噜咕噜喝了几大口。
　　又将身体力量团内的生命能，转移了5单位左右，到右掌处，修复那些被高温烫伤的细胞。
　　不远处一名穿军装的男子，一瘸一拐的小跑了过来。
　　他就是刚刚那架武装直升机内的飞行员冉破军，坠机后他侥幸未死，受了点轻伤，恰好离的不远，于是他向张南招手道：“兄弟，慢点，请别走！”
　　“嗯？”张南看向了他。
　　“你刚刚在天上的表现，我都看到了，好样的兄弟！你还救了我一命！”
　　走到张南面前，满头是汗的冉破军道：“你身上的这套装备，是军方最先进的飞行机甲么，居然连火焰巨人都能赶跑。”
　　“我这个装备，是自己私下琢磨出来的，跟军方没关系。”
　　张南摇头道：“告诉你也无妨，我是一个民间科学家，平时喜欢捣鼓一些稀奇古怪的装备，不过我现在还不想出名，你不要到处宣扬。”
　　看他热的浑身是汗，将手中没喝完的冰水递了过去：“喝点水吧，别热死了。”
　　“谢谢！”
　　冉破军咕噜两口喝完，扔掉瓶子，又激动的说道：“你说你是民间科学家，我感觉比很多的军工专家都厉害，你有没有考虑推广你发明的这种飞行机甲？如果能大批量装备的话，我想火焰巨人都不足为据，为开拓局做巨大贡献！”
　　“军方有更厉害的装备，我这点东西拿不出手……好了，你有什么打算，要不要帮忙把你送到一个安全的地方，留在这里只会被晒死。”
　　张南转移话题道。
　　“你送我回机场的话，说不定刚刚那个火焰巨人又回来了。”
　　冉破军沉声道：“你送我去前面那个小镇吧，我看能不能找辆车开回去。”
　　“好！”
　　张南两手提着他的胳膊，飞了3公里左右，停在了这个规模不小的镇子内部。
　　但他跟冉破军惊讶的发现，镇子里的居民，大部分都没有撤离不说，反而开起了挖掘机，拿出铁锹、锄头等工具，在房前屋后疯狂的挖坑挖土。
　　“你们在干什么？”
　　冉破军忍不住道：“火焰巨人随时有可能回来，你们还不快点撤离。”
　　“这么热的天，我们能跑到哪里？”
　　有位镇民一边挖土一边说道：“刚刚开拓局发布了广播，说咱们S开拓省有个地方，有人发明了挖地道的办法，本来是为了避暑，没想到能躲避火焰巨人的攻击，非常有效，躲地道里的人一个都没有死，火焰巨人拿地道没什么办法。”
　　“所以现在最好的办法不是大热天的乱跑，而是就地挖地道，躲进地道，这样能活下来！”
　　挖地道？
　　冉破军、张南的眼睛都亮了。
　　“这个办法不错，既能躲避攻击，又能防晒，是聪明人想出的好办法！”冉破军连连点头。
　　“善守者藏于九地之下，几千年前老祖宗就传下来的道理，但我们没有第一时间活学活用。”张南感叹的道。
　　“那我不走了，我也留在这里挖地道！”
　　冉破军说道，找人借了一把铁锹，也跟着埋头挖土。
　　“不好，来不及了，东边又过来了一头火焰巨人！”
　　有玄梦人发出惊叫，绝望的看到，又一头的火焰巨人，以相当快的速度，正朝这边而来，那庞大的身躯越来越近。
　　镇里的数百居民，顿时骚乱起来，不少妇女儿童纷纷哭出声。
　　“大家不要慌，我去拦住那个怪物！”
　　张南拉下面罩，快速起飞，升上百米高空，在隔着三四公里的距离处，就发射了一束‘龙光大炮’。
　　那炽亮笔直的光柱，让不少人心中一安，迅速恢复镇定，又有了埋头挖土的力气。

第九十九章 液氮牢笼
　　地道战术的应用，立刻改变了开拓局极为被动的局面。
　　虽没有彻底扭转被动。
　　但大大降低了人员伤亡。
　　人是最宝贵的财产，房子没了，可以重新建，粮食没了可以种，但如果人都没了，那就什么都没了。
　　不过这不代表，可以容忍火焰巨人继续肆虐下去。
　　因为已经过去三天了！
　　那八百多个的火焰巨人，已经摧毁了上万个的城市村镇，屠戮了数百万的人口，无数建筑与基础设施化为灰烬。
　　不能容忍它们继续肆虐下去了！
　　必须想出克制消灭它们的办法！
　　早在三天前，当核弹打击近乎无效时，专家们立刻进行讨论，认为既然用‘极热’的办法，都很难消灭火焰巨人，那就是试试极寒！
　　“火焰巨人的核心，在受到剧烈的打击之后，会有很大的熄灭的可能，我们只要好好抓住火焰巨人恢复的短暂时间，先投下一个金属箱进行捕获，再往金属箱内，注入大量的液氮，进行冷却！”
　　“液氮的沸点是-196.56℃，这么冷的温度，不信浇灭不了那颗核心，不信它还能燃烧起来！”
　　“这个行动的代号，就称之为‘液氮牢笼’，利用这个最冷的牢笼，消灭至少一个火焰巨人，拿回它的核心，我们再好好研究下那个核心中蕴含的秘密，才能找到最终的破解办法。”
　　顶级专家龙天旭，说出了解决火焰巨人的思路。
　　商用货运飞船‘沈万山号’，被征调用于《液氮牢笼》行动。
　　加装武器系统，具备重火力打击能力。
　　往密封货舱中充入10万吨的液氮。
　　密闭金属箱的设计与制造等。
　　以上这些改造工作，在三天内全部完成，效率已经算是相当快了，是在与死神争夺时间。
　　‘沈万山号’改造完成后，开拓局最精锐的行动小队也成立了。
　　这支队伍的带队队长并不是军中的精英人物，而是有着‘雪地龙屠夫’称号的冯元斌，他担任了这场行动的最高指挥官，包括他带领的数十名精英狩猎小队成员，都参与到了这次的行动中。
　　即将登上飞船前。
　　看着站在面前的队员，冯元斌跟每个人的眼睛都对视一眼，冲着他们道：
　　“如果这次没能带回火焰巨人的核心？！”
　　“狩猎小队一个都不会活着回来！”队员们吼道。
　　“出发！”
　　沈万山号激起了遮天的尘壤。
　　……
　　R开拓省，南部。
　　卡里斯一路破坏，已经摧毁了数十个的村镇，几十座的桥梁，几百公里长的铁路。
　　那种肆意践踏一切，摧毁一切的感觉就是爽。
　　尤其是追杀弱者、虐杀弱者，欣赏弱者鼓起勇气、绝望反抗的样子，更是深深的陶醉其中，再施加最彻底的绝望！
　　甚至越反抗，他越兴奋，不然一点意思都没有。
　　不过他慢慢的发现，随着破坏的村镇越来越多，事情逐渐变的枯燥无味起来了。
　　因为人不见了！
　　可能就是小半天的功夫，从能看到跑的满山遍野的人，到整个村子，一个人影都看不到——连续经过几个村子都是如此。
　　仅仅只是半天而已。
　　人都跑到哪去了？
　　他以前从未遇到过这样的情况，这种被高度组织起来的，只要一道命令，就能立刻行动起来、全民执行，遍地效仿的国度。
　　这让他感到很不舒服，非常别扭，剥夺了他从头到尾肆虐下去的快感。
　　“地道，他们挖了大量地道，全部躲到了地道里。”老师亚维斯的声音，在灵魂中响起。
　　看不到人的原因找到了！
　　地道！
　　“看我不把你们这些地鼠揪出来！”
　　然而火元素巨人的身躯太庞大了，蹲下去或者趴着比较麻烦。
　　而且火元素巨人并不是大密度的实体，只是团高温火焰而已，质量很低，可以熔化物体，但很难搬动重物。
　　几米深的地道，的确可以用高温烧融，但要耗费不少的时间——熔化地面比较麻烦，需要利用手臂端的高温，消耗更多的魔力。
　　而一整个村庄范围的地道，如果每栋房子都要向下融穿三四米，那估计需要一天以上的时间。
　　这效率简直没法看了，至少下降了几十倍，不知道多久才能彻底摧毁开拓局？
　　“先不用管那些地道，后面的索亚斯帝国军队，会一个个的杀死那些地鼠，你们只要毁掉他们的工厂、村镇与一切能看到的建筑就行了。”老师的话又在灵魂中响起。
　　“是！”
　　卡里斯只得放弃虐杀那些地鼠的想法。
　　破坏的乐趣顿时丧失了大半。
　　嗡嗡嗡~
　　巨大的噪音从头顶上方传来，刮来阵阵的强风。
　　卡里斯抬头看去，不由张大了嘴，相当的吃惊。
　　大！
　　实在太大了。
　　在天上飞的那个庞然大物面前，火元素巨人的身躯，都像是个小不点。
　　“真正的对手来了么，来吧，让我期待下你的力量吧~！”
　　卡里斯兴奋到浑身火焰一腾，立刻就来了精神。
　　等头顶的巨型飞船，降低到千米左右的高度，带来的狂风越来越大的时候。
　　“开火”冯元斌一声令下。
　　砰砰砰！
　　突突突突！
　　飞船上的武器开火了。
　　45mm双管速射炮。
　　30mm口径1030多管近防炮。
　　另外打开弹仓，扔下了大量的千磅重高爆炸弹。
　　轰轰轰轰！
　　炸弹猛烈的爆炸。
　　将下方百米高的火焰巨人，炸的四分五裂，火焰四溅。
　　“没用的，没用的！这些招对我没有用，早就已经领教过了。”
　　身形矮下去大半截的卡里斯，心底发出哈哈狂笑，核心周围火蛇扭动狂舞着，表示十分的不屑。
　　砰！
　　火元素核心遭到重击，周围火焰尽散，一枚成人拳头大小的物体，坠落到了地面。
　　“目标已成功熄灭！”——手里操控着一杆口径夸张的60mm狙击炮的神狙手许锋淡淡道。
　　“投放金属箱，开始捕获！”冯元斌立刻道。
　　“是！”
　　卡里斯被打蒙了，一个无比坚硬的物体，以巨大的动能，撞击上了火元素核心，那一瞬间，一种仿佛要碎裂开来的感觉，在他的灵魂中产生。
　　火元素核心足够坚硬，烈焰不化，这世间没什么能将这颗核心摧毁击碎。
　　但钨合金狙击炮弹的威力，让卡里斯这个信念产生了一丝动摇。
　　随即就是愤怒！
　　“该死，你们这些弱者、蝼蚁，我要把你们杀光，一个不留！”
　　卡里斯怒了，立刻召唤火之魔力元素，火元素核心又重新引燃，蓬勃燃烧。
　　但新躯体还没有构建膨胀起来，一个底部留空的金属箱，从天而降，将他精准笼罩在内。
　　并哗啦一声，箱底的挡板关闭，变成全密封结构。
　　箱子内部空间的尺寸为10米×10米×10米，对人类而言很大，但对火焰巨人显得颇为狭小。
　　“这种箱子也想困住我？”
　　卡里斯冷笑，正欲加大火焰，将箱子熔穿。
　　紧接着！
　　金属箱的顶部，通过几根管道，忽然落下大量的冒出丝状白烟的液体，温度低到难以想象。
　　“好冷！”
　　“怎么回事，我居然感到了冷？”
　　“想用低温对付我，休想！”
　　卡里斯奋力挣扎着，全力释放出高温，火蛇一次次的暴涨，但一次次被冷到极致的低温压缩回去，拼命吸收游离在空气中的火之魔力元素，但受金属箱低温环境的阻挡，吸收到的火之魔力元素越来越少。
　　“不，不不！！”
　　最终，在消耗上万吨的液氮冷却液的作用下，卡里斯终于抵挡不住，火元素核心被彻底冷却、冰冻、熄灭了下去。
　　浸泡在液氮中的灵魂，也被冻的灰飞烟灭。
　　相隔数万里之外的太阳神火殿，坐在石墩上的卡里斯本体，忽地脑袋一歪，栽倒在地，气息顿无……这一幕让亚维斯脸色一变。
　　哐当一声。
　　火元素核心也掉落在金属箱的底部。
　　“《液氮牢笼》行动成功，得到火焰巨人核心一枚。”
　　“收工，立刻返回基地！”
　　……
　　数小时后。
　　某神秘基地，地下研究室中。
　　实验台上，打开物品箱，第一眼看到里面的鹅卵形火焰巨人核心，专家龙天旭当即嘀咕了一声：
　　“密金？”

第100章 密金内核，疑惑解开
　　作为经常跟密金材料打交道材料专家。
　　龙天旭看一眼就知道，火焰巨人的核心中，含有密金成分。
　　当即利用仪器检测一番，发现火焰核心中的密金含量，竟然高达70%。
　　“明白了，我搞明白了！”
　　龙天旭立刻恍然大悟：“火焰巨人的燃烧原理，其实也是一种核聚变！”
　　“同样利用密金的催化剂原理，发生核聚变反应，从产生近乎无穷的热量与高温，制造出了火焰巨人这种超级兵器。”
　　“要知道密金极其坚硬，熔点上百万度，不仅在物理层面难以摧毁，也能承受住极高的温度。”
　　“之所以能够承受核爆的冲击，是因为核弹头爆炸的高度较高，距离较远，虽然爆心区域的温度极其可怕，但也仅限极小范围的区域，根据能量距离公式，仅仅超出10米之外，核爆温度就降低到百万度，超出100米，降低到十万度，就做不到熔化火焰巨人的核心了。”
　　“所以那一轮的核爆，300枚的核弹，消灭近两百的火焰巨人，打击效果已经算不错了。”
　　“要想100%炸死火焰巨人，必须让核弹在距离火焰巨人头部核心一米左右的范围内爆炸，这样产生的高温，才能熔化密金，熄灭它表面的火焰。”
　　“其次还有一个办法，就是隔绝核心与空气的接触，让火焰巨人失去‘燃料’的来源，就像釜底抽薪一般，变成‘无源之火’，很快就会熄灭下去。”
　　说到这里。
　　龙天旭感叹道：“我们这次是过于高估了自己，而远远低估了魔法协会，完全没有想到，他们借助魔法的力量，居然也能实现核聚变，不仅实现了可持续的燃烧，还能实现智能化的控制，让火焰巨人拥有人类般的智慧。”
　　“魔法协会远不是我们想象的那么简单，他们能屹立数百万年不倒，比人类从猿进化成人的历史都长，其拥有的底蕴，必定丰厚无比，其拥有的底牌，必定多的难以想象。”
　　“而我们的底牌，似乎只有一个核弹，如果这张底牌起不到什么作用，就会像现在的这场战争一般，很多人丧失信心，立刻崩溃，下意识想到的就是跑，抛下所有，不顾一切的逃。”
　　“是时候重新评估下自己的实力，也得办法准确的评估下魔法协会的实力了，知己知彼，方能百战不殆！这场战争带来的教训，我们需要反思很长时间，实际上我们还没有摆脱灭亡的危机，却过早的飘了。”
　　“龙专家，反思的事情，留到战争结束之后吧。”
　　旁边冯元斌开口道：“当务之急，是想办法阻止火焰巨人的破坏，消灭它们，打赢这场战争！”
　　“没错，立刻根据火焰巨人核心的特点，研究相应的武器与战术，解决这场危机！”
　　另一位专家说道。
　　龙天旭点头，于是整个科学工业部、军工系统、后勤部门，全部忙碌了起来，开始着手研制或改装针对性的武器，制定出最有效的军事战术。
　　……
　　S开拓省，中部。
　　张南陷入了苦战。
　　他没想到那头火焰巨人会那么难缠。
　　明明被他用掌心炮照瞎了小半天，无法正常的搞任何破坏，却还是被彻底激怒了一般，一定要想办法干掉张南。
　　因为张南身上没有任何魔力波动或剑气波动，只是一个肉体凡胎的凡人。
　　只是一只蝼蚁而已。
　　借助一套神奇的装备，释放出那种刺眼的光线，居然达到了阻碍一头火元素巨人行动的目的。
　　将它搞瞎了三四个小时。
　　“不可原谅！”
　　火焰巨人接受不了这种挑衅，承受不了这种耻辱，一定要将张南击杀，狠狠出一口恶气！
　　喷吐高温火蟒。
　　射程够不到张南。
　　那就释放火球术，从口中喷出，射程超过两千米。
　　这种新型的攻击方式，一亮相，就吓了张南一跳，险之又险的躲过，赶紧将距离拉开，避免被火球命中。
　　但距离一拉开，掌心炮照瞎火焰巨人的效果就不明显，龙光大炮又持续不了太长时间。
　　那头狡猾的火焰巨人，就会朝张南想保护的那个小镇跑去，熔化地面，攻击躲在地道内的人——它知道张南最在意什么。
　　张南不得不拉近一些距离，继续进行干扰。
　　这就冒了被火球命中的风险。
　　久而久之，陷入被动的反而成了张南——除非他不在乎小镇内的几百号人。
　　且经过长时间的消耗后，飞行背包有点受不了了，张南明显注意到，飞行背包靠左手边的压缩气缸，其动力输出明显不太行了，似乎泄露出了大量的水蒸气，右边压缩气缸可能也存在这种趋势。
　　“不能耗下去了，万一飞行背包坏了，失去了飞行能力，我可就完蛋了！”
　　“走！”
　　他一转身，先升上高空，再加速逃跑，很快离开了现场。
　　至于那头火焰巨人会不会继续攻击小镇地道内的人，他已经管不了了，这就是他的极限，不可能把自己的小命搭进去。
　　“或许会有新的飞机过来接手干扰，我得找个安全的地方赶紧修好飞行背包！”
　　前方有个面积不小的湖泊，泛出鳞鳞波光。
　　“有水？”
　　张南眼睛一亮，当即飞到湖泊对面，降落下来，快速取下飞行背包，更换压缩气缸内的活塞橡胶，重新往气缸内充满水——这样的维修，飞行背包每使用超过300小时，就得进行一次，不然很快就会出问题。
　　张南早已熟练，五分钟内就能修好。
　　忽然。
　　张南下意识的抬头一看，那头火焰巨人居然不离不弃的朝他追了过来，相距大概十公里左右，大概5分钟后赶到。
　　“这头火焰巨人，肯定是个雌性，不然怎么会对我不依不饶，完全没有上一个走的那么干脆？”
　　张南呆了，这头火焰巨人要追杀他到天荒地老。
　　怎么办？
　　看了看面前的湖水，一条妙计突然涌上心头。
　　……
　　盖妮芙发誓要干掉那只戏耍她的蝼蚁！
　　见他转身逃走，说明是快坚持不住了，不敢跟她耗了。
　　所以得继续追，果不其然，还没飞出多远，就降低了高度，降落在一个湖泊旁边。
　　“蝼蚁，到了捏死你的时候了！”
　　她加快速度跑去，不想给他重新飞起来的机会。
　　但前面有个大湖，火元素巨人不能进水，只能沿着湖绕行，距离继续拉进。
　　她已经看到那个蝼蚁脸上错愕、惊讶与慌张的表情。
　　居然都来不及穿上飞行装置，就抱着那套东西，噗通一声跳入湖中，狼狈而逃。
　　“呵呵，跳进湖里我就拿你没办法了么？大不了把这湖水烧干！”
　　盖妮芙发狠了，这个湖是雨季形成的临时死水湖，没有多少活水汇入。
　　心里的那口气又必须得出，当即将双臂插入湖中，咕噜噜冒出大量白色蒸汽。
　　不如把这湖水烧开，将那个蝼蚁煮熟也很不错。
　　忽然！
　　湖面下有一个物体在高速穿行，哗啦啦声势惊人，再突然窜出湖面，带出巨大水花。
　　利用飞行背包喷水产生动力，张南一飞冲天。
　　跃升到火焰巨人的头顶上方。
　　然后将刚刚收纳入空间戒指的8000吨湖水，对准火焰巨人，再一股脑的全部当头浇下。
　　8000吨湖水，顷刻间洒下。
　　顿时将火焰巨人覆盖在内，浇了一个通透。
　　浓浓白色蒸汽过后，火焰巨人的身躯，缩小超过80%，只有十几米高。
　　盖妮芙恼怒异常，扭过头去，正要进行报复。
　　砰的一声巨响。
　　张南手中的狙击枪响了，这时他已站在了岸边地面，不受后坐力影响，射击精准度大大提高。
　　成功命中火焰巨人的头部核心，剧烈碰撞后，核心被撞击出十米之远。
　　砰砰砰砰！
　　张南又连开数枪，全部命中。
　　待盖妮芙掉下去触底时，发现已身处于湖水中。
　　当即拼命的挣扎，但每次想重新恢复身躯时，就有数百吨的湖水从头浇下，将她熄灭，只能勉强维持一个头颅的形状。
　　中招了！
　　中了那个蝼蚁男子的毒计，深陷在了湖水之中，如同陷入泥沼，除非等湖水干涸，否则没有恢复行动能力的可能。
　　张南则不断给巨人脑袋浇水降温的同时，也在思考彻底终结它的办法。
　　利用空间戒指进行收取，收取失败，它不是死物，是拥有灵魂的活物。
　　打又打不碎。
　　激光也烧不坏。
　　想了想，张南从体内取出一小团的绿色光粒，尝试着注入巨人脑袋的核心中。

上架感言
　　废话不多说了，先感谢起点平台与编辑鹿鸣给的推荐，让这本书能为大家看到。
　　也感谢读者们的投票与打赏，以及运营官的日常管理。
　　27万字的公众期不少了，至于收藏，目前9000个不到，这个上架感言发布后估计得掉下去几百。
　　明天中午12点，上架十更爆发，一章不少！
　　成绩的话，希望能有个500首订吧，希望不要太惨。
　　当然这本书肯定也存在不少的毒点与问题，我也承认，但没有毒点的书，如同这个世界没有两个完全一样的人，是不存在的，人与人之间的差别，可能就是毒点的源头，不可能每个读者都类似于作者自己。
　　很多人纠结于毒点没有必要，不如花时间找更合适自己类型的书。
　　另外有些处理也是为了避免和谐，比如蓝星被灭，如果蓝星还在的话，后面就容易涉政。
　　算了，或许网文的最终形态，就是那些没有任何毒点的爽文吧，读者喜欢，作者也赚钱多，我这种可笑的坚持，估计也持续不了多久，可能顶多半年，我也换个账号，去写爽文赚快钱了，毕竟有老婆孩子要养。
　　但说句实话，扪心自问，当市场上全是那种飞卢风格的爽文的话，作为读者，或者一小部分的读者，会不会发现，再也看不进任何的小说了，即便看了几本，也是脑袋一片空白，感觉一无所获。
　　我反正是书荒蛮久了，看也只看历史类型的书多，却发现我追的几本书，作者大多也是扑街，苦笑。
　　编辑也批评过，我也知道自己的问题。
　　所以这本书，可能就是我最后的坚持了。
　　当然，最后赌一把，如果这本书24小时首订能有1000个的话，我发誓，这书不仅会完本，而且要写到400万字以上！
　　做不到就女装、裸奔，干什么都行！
　　但这个幻想肯定是不可能实现的，对吧。

第101章 近爆击杀，真空闷毙
　　最强力的破坏手段都不行。
　　绿色光粒会有用么？
　　张南不知道，反正试一试，先绿了再说。
　　很快，一小团的绿色光粒，被精神力引导着，顺利融入了那颗核心。
　　然后……
　　某种联系和通道建立了起来。
　　开始抽成能量。
　　10%比例抽成。
　　大概100单位/秒的能量，被传送到张南体内的能量团中。
　　“这样都可以？”
　　“一块金属都能抽成它的能量？”
　　张南惊讶万分，绿色光粒太厉害了吧，一块石头或金属都能榨出点油水出来。
　　且不同于白色光粒，升级版的绿色光粒，张南是可以施加他的意志和精神力的，甚至单向提高抽成比例，如同不平等条约。
　　“你不是能发热么，我看看能不能把你的能量吸光，看你还怎么重新变成火焰巨人？”
　　张南嘴角露出冷笑，当即意念一动，通过绿色光粒，加大抽成。
　　20%比例抽成。
　　30%。
　　50%！
　　火焰巨人核心产生的能量，一半都被强行转移到了张南的身体中。
　　化为500单位/秒的光能进账。
　　但再高就没有办法了，因为不论是白色光粒还是绿色光粒，诞生存在的目的，是为了辅助与帮助万物的“生长”，并不是为了剥夺“生长”，所以最大抽成上限就是50%，无法再多。
　　故而强行抽成的办法，无法熄灭火焰巨人核心，达到解决消灭的目的。
　　不过不用担心，张南还有办法！
　　既然熄灭不了核心，那就施加我的意志，实现对核心的控制——就像控制玉米的生长一样。
　　如果能够实现控制的话，火焰巨人完全受到张南操控，立刻化敌为友，成为他的强力帮手，这比直接消灭火焰巨人还好。
　　立刻加大精神力输入。
　　获得火焰巨人核心的控制权，为我所用！
　　“乖乖听话吧，我就是你的主人！”张南暗喝一声。
　　“你是谁？你怎么进来的？”一个女声在灵魂中响起。
　　“我是你爸爸。”张南回复道。
　　“呵呵~”
　　盖妮芙被气笑了：“区区一个凡人，妄想夺舍高贵的魔法师？我佩服你的勇气，但你这是在送死！灵魂尖刺！”
　　一股针扎般疼痛，从灵魂中传来。
　　张南略感到不适，但不适感又马上消失，恢复正常。
　　“不可能！”
　　灵魂中的声音惊叫起来：“你的灵魂怎么可能这么庞大，甚至接近了老师。”
　　“因为你爸爸不是凡人，乖乖就范吧！”
　　张南加大了精神力输出，将核心中的那个灵魂，轻松压制了下去，获得了核心的主导权。
　　没错，张南确实不太一样了。
　　尤其是在用绿色光粒，累积融入到2350枚的哥龙兽蛋中之后，这些哥龙兽全部孵化、长大的过程中，除了给张南带来生命能抽成，也让张南的精神力快速提高。
　　最直观的参数，就是每天能压缩合成的绿色光粒数量，从之前的每天100多粒，增加到了现在的每天1000多粒。
　　增长了十倍之多。
　　未来还会继续增长。
　　虽然张南不太清楚这种增长的原因或原理是什么，但毫无疑问，绿色光粒融入的动物越多，精神力壮大越快，效率远远超过植物。
　　更不必说，火焰巨人核心中的盖妮芙灵魂，其实只是一半而已，压制起来更不费力。
　　拿到核心的控制权后。
　　它很快就熄灭了。
　　张南拿了个钳子工具，将其打捞了起来，放在了岸边地面上。
　　看它完全熄灭的样子，传送来的光能抽成也变成了零，张南又不知道让它重燃起来的办法，利用火焰巨人的想法，成了一个不能实现的目的。
　　“喂，把这颗核心点燃吧，我有用。”张南对核心中的灵魂道。
　　“你觉得可能么？”盖妮芙骂白痴般的语气道。
　　“我放开对你的压制。”张南道。
　　“别妄想了！”
　　但感觉到那股束缚灵魂的压力消失后，盖妮芙的耐心维持了不到十分钟，就开始召唤空气中的火之魔力元素，幻想重新变为火元素巨人后，将这个男人一击毙命。
　　就算无法杀死，也可以趁机逃跑！
　　抱着这些打算，不一会，火焰巨人核心重新点燃，开始膨胀、长大，恢复到百米高的全盛状态后。
　　张南惊讶的发现，即便是10%的保底抽成，这个火焰巨人，每秒也能带来近1000单位的光能抽成。
　　比自己农场12万亩农作物平均30%光合作用抽成带来的光能进账还多！
　　“仅仅这么一头，就超过了我三年多的努力，种地还有什么意思，种火焰巨人爽多了。”
　　“这个世界，果然还是魔法更给力！”
　　张南暗暗感叹。
　　在他发呆感叹的功夫。
　　盖妮芙控制的火元素巨人，已转身跑出了数百米之外——张南离的较远，她没有把握攻击成功，只能暂时撤退。
　　“混蛋，早晚有一天，我会杀了你，我一定会杀了你！”她在心里发誓。
　　但跑着跑着，身体怎么不太受控制了。
　　明明是想向北，实际却往东而去。
　　“谢谢了。”
　　张南启动了飞行背包，飞临火焰巨人的头顶，在灵魂中对盖妮芙说了一声。
　　“你——”
　　盖妮芙郁闷的吐血。
　　……
　　张南找到对付火焰巨人的最好办法了。
　　那就是利用绿色光粒融入，再用精神力进行影响和控制。
　　靠着这个办法。
　　接下来的三天，张南转战了多地，如法炮制，合计控制了10头的火焰巨人。
　　张南不是不想控制更多，而是他的灵魂，暂时最多只能压制10个火焰巨人内的灵魂，如果能无上限压制的话，就是100个、1000个火焰巨人，他都想全部掌控。
　　毕竟这种感觉确实太爽。
　　当然有10个火焰巨人，充当小弟也相当不错，将它们聚拢到一块，遇到别的单打独斗的火焰巨人时，就全部一拥而上，十个群殴一个，想办法将其制服，再投入到大型湖泊中洗澡，或号召百姓们挖井，将核心投入井水之中，用土壤埋实，称之为活埋，一旦有冲出‘封印’的趋势，就让人大量喷水，压制下去。
　　能压制多久就压制多久。
　　靠着这样那样的办法，三天时间，张南零零总总的有效处理了23头的火焰巨人。
　　所以这几天他出尽了风头，成了全民关注的英雄。
　　有多架的无人侦察机，一天24小时把镜头对准他，甚至上了新闻直播。
　　每次他下令火焰巨人‘开团’，处理掉一头正在破坏肆虐的火焰巨人后，就能引起无数人的欢呼。
　　甚至多了个官方给予的外号——蓝天英雄。
　　极大鼓舞了开拓局的军心士气。
　　……
　　张南农场。
　　“耶！那是我们的主人，主人又干掉一头火焰巨人了！”
　　别墅客厅内，看着电视上的画面，女仆夏莎兴奋的蹦起来，用力的鼓掌，脸上满是骄傲：“主人永远是最厉害的！”
　　“我就知道，张叔叔是超级英雄，可以打倒那些怪物！”
　　爱莲娜也挥舞着小拳头，小脸也十分激动。
　　“就算这样，主人你也要小心些，不要太逞强了。”
　　丽娜虽然也感到骄傲，但脸上的担忧并没有减少多少。
　　至于坐在一旁，眼眸也盯着电视的菲莉，则不知道她在想些什么。
　　……
　　第四天。
　　10月29日。
　　张南的出镜率大大减少了，他的风头终于被正式的抢走了。
　　开拓局拥有了消灭火焰巨人的武器和办法。
　　有两种消灭方式。
　　第一种是核弹近爆，科学工业部制造了一批5000吨当量的小型核弹，安装在精确制导的空射导弹的战斗部内，制造出了一批的“精确打击核导弹”。
　　战斗机或大型飞船都能发射。
　　虽然爆炸当量只有很小的5000吨，却可以杀死火焰巨人。
　　因为这种导弹，会在距离火焰巨人核心只有十公分左右的极近距离爆炸，产生超过上百万度的高温，熔化核心，从而实现击杀。
　　只是这种方式的后遗症，是会破坏方圆1公里范围的土地，不得在人烟密集区投放，只能找个旷野无人的地方实施打击。
　　第二种方式产生的附带损伤则小得多。
　　称之为“真空牢笼”。
　　是之前“液氮牢笼”的改进版，也会用到液氮降温，但是会在一边降温的同时，一边抽取掉金属箱的空气，逐渐的趋于真空。
　　而真空环境下，没有空气作为燃料补充，火焰巨人很快停止燃烧，彻底熄灭，无法复燃。
　　两种打击方式双管齐下。
　　又三天之后。
　　入侵到开拓局境内的823头火焰巨人，被全部消灭。
　　包括张南利用绿色光粒操控的那十头，它们在同伴被全部消灭后，‘内鬼’身份曝光，那十名关联魔法师的本体，被他们老师毫不留情的杀死。
　　全部一千头的火焰巨人，与一千名的火系大魔法师，全部死亡。
　　夏国开拓局，挺过这场危机……了么？
　　肯定没有这么容易的。
　　11月3日。
　　连放松喘口气的功夫都没有，远程侦察无人机前出三千公里，发现索亚斯帝国境内，又有上千个的高热光点，以更快的速度，朝开拓局而来。

第102章 又来一千，无穷无尽？
　　那些高热光点是什么？
　　依然是火焰巨人。
　　不过身形矮了一截，普遍只有50米高的样子。
　　又因为迎风面的减小，奔跑速度反而更快。
　　“怎么回事，又要过来一千个火焰巨人，简直没完没了？”一名参谋咬牙说道。
　　“不仅如此，这波的火焰巨人，是十个一组，不再聚集行动，也不单独行动，说明又更新了策略，用于应对我们的反击……这些火焰巨人背后，绝对有高人在指挥。”另一名参谋说道。
　　“最可怕的是，我们不知道这些火焰巨人会来几波，如果是无穷无尽，打成了没有尽头的消耗战的话，开拓局的人力物力再大，也有被耗尽的一天，笑到最后的一定是火焰巨人，不，应该是火焰巨人背后的魔法师。”
　　“那就想办法打掉背后的魔法师！从源头上消灭它们，将他们全部斩首！”
　　“情报系统有没有收集到相关的情报，敌人的源头究竟在哪里？”曹铭问军情系统的负责的人道。
　　“我们整合了所有线人资源，全力进行搜集，目前调查的信息是，针对我们开拓局的对手，是魔法协会一个名叫‘太阳法师团’的组织，该团体摧毁过无数国家，恶名远扬，听者人人恐惧，但或许是惧怕核弹打击，这次‘太阳法师团’十分谨慎，刚开始是在德拉泮珙制造火焰巨人，但被消灭后，太阳法师团就操控一个飞行装置，转移到了其它地方。”
　　军情系统负责人道：“但具体转移到了什么地方，我们不知道，远程雷达也扫描不到。”
　　“德拉泮珙？这么重要的情报，为什么一开始没有传递过来？”
　　曹铭质问说道：“如果火焰巨人在制造阶段，就被我们发现、打击，开拓局怎么会有这么大的损失？”
　　“索亚斯帝国发生了政变，七皇子伽兰姆登上皇位，我们设置在德拉泮珙的情报据点，被突然摧毁，人员损失大半，过了好几天后，罗剑才启动了备用的情报点，用电报将重要情报发送了过来，但为时已晚。”
　　军情系统负责人道：“但说句事后诸葛亮的话，通过其他的渠道，第一波距离我们有六七千公里的时候，我们就知道了火焰巨人要来，但我们只做了常规军事准备，在炎热环境下调集了30万大军，不能说没有重视，但这次的敌人确实是远远超出预料之外，除非利用时光机回到过去，一开始做出核弹打击德拉泮珙的决定，不然任何举措都存在问题。”
　　“更何况德拉泮珙城有几千万的玄梦人，在不知道敌人究竟有多厉害的情况下，就使用核弹，击杀‘太阳法师团’的同时，附带杀死几千万的玄梦人，这样的决定，高层决策者也很难轻易做出……这由我们文明的特点所决定。”
　　曹铭沉默了下来。
　　他询问自己：给他一次机会，发现太阳法师团就在德拉泮珙城，他会下令实施核打击么？
　　当然，肯定会毫不犹豫的发动。
　　但在不知道火焰巨人有多么厉害的前提下，他会下令发动么？
　　这就很难说了，他也无法确定。
　　再者以打牌为例，有谁会在一开始就把底牌打出去，而不是先出小牌、再出大牌。
　　摇了摇头。
　　没有意义。
　　事情已经发生了，再怎么纠结、复盘都没有意义，现在摆在面前的问题是：面对第二波的一千头火焰巨人，该怎么应对？
　　“第二波的火焰巨人十个一组，派飞船实施‘真空牢笼’战术显然不行，飞船会被其它火焰巨人攻击。”
　　“精确制导核导弹的话，每天只能改造出50枚左右，产量低，对技术要求高，难以快速提升产量，所以只靠核导弹的话，得20天左右，才能消灭第二波火焰巨人。”
　　“而且就算消灭了第二波，后面应该会很快过来第三波、第四波……就像无尽模式，不知道何时是个头，治标不治本。”
　　“最好的办法，还是找到‘太阳法师团’所在地，只有找到他们，消灭他们，这场危机才算结束！”
　　但玄梦大陆这么大，怎么找？
　　开拓局虽然建立了一套完善的情报系统，但不可能把触角伸到每个角落，像现代社会的摄像头监控系统、卫星监控，随时知道任意角落的程度——目前还做不到，甚至开拓局境内的治理，也都是勉强保持一个稳定繁荣的、低犯罪率的环境，这已经耗费了大量精力，不可能再对外面也了如指掌。
　　“好消息，我们有找到太阳法师团，彻底消灭他们的办法了！”
　　一名军官冲了进来，汇报了一个好消息。
　　“快说，是什么办法？”曹铭精神一振，连忙问道。
　　“蓝天英雄，他说他有办法……”
　　……
　　S开拓省，北部，一前线军事营地。
　　张南现在心态有点矛盾。
　　他出名了。
　　出了极大的风头，有了巨大的名气。
　　官方赠予外号“蓝天英雄”——因为身上的防护套装是蓝色的。
　　但在民间，在互联网上，他拥有的外号更多，一个比一个中二。
　　蓝色超钢侠，超光英雄，火焰军团长，燃烧队长……
　　甚至还冒出了一些阴谋论：说火焰巨人是他搞出来的，就是为了扬名立万，为了出风头装逼。
　　哎，网络智障喷子简直在哪都有。
　　从一开始，张南根本就没想过出名，只是想在这场事关开拓局存亡的战争中，尽一点绵薄之力，做出一点小贡献，并且也要保存自己。
　　没想到一不小心就玩这么大。
　　出了三天的大风头，弄的人尽皆知。
　　好在尽量没有露脸，不管多热，都要戴上防护面罩，找个地道之类的环境，解决吃饭喝水方便等问题，即便如此，网络世界依然发挥出了人肉搜索般的威力，他的部分个人真实信息，已经开始在网络上流传。
　　无奈，张南只得主动找到军方，希望军方给他帮个忙，隐瞒他的真实身份，他还没有做好成为名人的准备。
　　“为什么？你救了不少的百姓，人们需要知道英雄的名字。”跟他碰头的军官不解的问。
　　“英雄只要有个代号就行了，如果我的真名、居住地址都被大家知道了，我还能过正常人的生活么？某些坏蛋不是更容易找到我了么？活跃在明处的英雄，怎么躲得过暗中射出的冷箭？”张南解释。
　　“有道理，英雄也得有点隐私，这事我们可以帮忙，你的个人信息将成为绝密资料，网络上查找不到。”
　　军官点了点头。
　　但作为交换，张南不得不加入一个名叫‘护国龙盾’的新成立机构，成为该机构的第一名成员，在遇到重大危机事件，有挺身而出帮点忙的义务。
　　“我本职工作是个农场主，并不是当什么英雄，我得事先重申一下，有什么需要我帮忙的事情，可以找我；但那些明显是送死的任务，别来叫我，我这人惜命，并不是不怕死。”
　　“呃，可以！”
　　军官愣了一下，然后点头，感觉这位‘蓝天英雄’真实，不虚伪，哪怕说出怕死二字，不会让他的英雄形象失色。
　　……
　　11月3日。
　　前线军事营地，又进驻了大批的军事人员。
　　包括冯元斌和他的精英狩猎小队。
　　“张场长，没想到会在这里再见到你，更没想到，你就是一人解决23头火焰巨人的蓝天英雄，失敬失敬！”
　　见到张南，对他还有很深印象的冯元斌，跟他用力握了握手：“三年前你消灭那三头雪地龙并传授我方法的时候，我就隐约看出你的不凡，没想到你远远超出我的想象，高手，是真的在民间啊！”
　　“过奖了冯队长。”
　　张南谦虚的道：“我就是个普通人罢了，那里算什么高手。”
　　“普通人能解决20多头火焰巨人？”
　　冯元斌眼睛瞪大，继而苦笑：“你这要是也叫普通，那我跟我的狩猎小队，只能算是废柴垃圾了。”
　　“其实我用的是一种特殊的精神控制技巧，让十头火焰巨人叛变，变的听我的话，所以才能取得这样的成果，用的全是巧劲，不是真正的硬实力。”
　　张南不得不解释一番，给了冯元斌的一点信心。
　　中午，吃完午饭。
　　一位叫许峰的年轻人，走到张南面前，提出想跟他掰掰手腕，试试‘蓝天英雄’的力气。
　　看这个年轻人二十出头年轻气盛的样子，张南哪里不知道他提出挑战的目的是什么，就是不太服气罢了。
　　“好吧。”
　　张南同意了，找了张长桌，他的麒麟臂，跟许峰的右手握在了一起。
　　结果自然是张南轻松获胜，虽然许峰的右手，突然爆发出一股白色的战气，力量增大了三倍，但还是动摇不了张南的麒麟臂，输的十分彻底。
　　“我也想试试！”
　　“换我来。”
　　有更多队员想跟张南比一比，但外面响起了刺耳的哨声。
　　“紧急集合，第二波的火焰巨人打过来了！立刻做好战斗准备，准备出发！”冯元斌的大嗓门响起。
　　哗啦啦所有人都前往操场集合。
　　“冯队长，头一波的火焰巨人不是刚消灭么，怎么又来一波？”张南也走出帐篷，问冯元斌道。
　　“火焰巨人是太阳法师团的魔法师制造出来的，一波又一波，一定要灭了我们才甘心！不消灭那个太阳法师团，我们无法取得战争的胜利……张场长，不如你也跟我们一起去吧，你的能力很有用。”冯元斌看着他道。
　　“既然灭太阳法师团才能结束战争的话，那我们去消灭太阳法师团吧。”张南想了想道。
　　“可我们根本不知道太阳法师团所在的位置，如何消灭？”
　　“我知道啊，这个不难。”
　　张南淡淡的道：“只要让我控制一头火焰巨人，操控它的魔法师本体所在的位置，我就能感应到了，非常清楚。”
　　“此话当真？”
　　冯元斌惊喜的叫了出来。
　　作战计划当场发生了改变。

第103章 太阳法师团覆灭！
　　张南并没有瞎说。
　　当他成功控制第一头的火焰巨人，就注意到核心内的那个灵魂，是不完整的结构，只有一半，剩下的一半留在本体。
　　通过某种无形的虚线相连，从而进行控制，不会断开连接。
　　这种灵魂层面的虚线，用科技手段肯定是什么都看不到，但融入绿色光粒后，张南就可以看到那条虚线的大致方向、距离，看的相当清楚。
　　就如同通过绿色光粒，他能感应到每头哥龙兽、每株被融入植物的状态一样，其中也包括位置信息。
　　新的作战方案很快制定了出来。
　　行动代号为“摧毁太阳”。
　　防卫部军方与开拓局高层，都选择相信张南的能力——毕竟他连火焰巨人都能操控，知道太阳法师团所在的位置，也算十分合理。
　　特别行动大队也火速成立，冯元斌担任队长。
　　登上了货运飞船‘沈万山号’。
　　携带了二十枚500万吨当量的滑翔式空投核弹、五十枚的5000吨小当量精确制导核导弹以及其他的常规武器。
　　11月4日，2点。
　　嗡嗡巨响声中。
　　‘沈万山号’起飞，朝着东北方向而去。
　　恰好此时。
　　第二波的火焰巨人，跑的最前面的几群，已来到了距离开拓局边境不远的地方。
　　沈万山号很快就来到一群十头的火焰巨人前方。
　　尾舱门打开。
　　张南已经换上了全套装备。
　　“张兄弟，小心点，祝你顺利搞定火焰巨人！”冯元斌对他的称呼又亲切了些。
　　“知道！”
　　张南点头，启动飞行背包，两步加速，跃出飞船货舱，从数千米高空而下。
　　不一会的功夫，就来到地面这群火焰巨人的面前。
　　“身高只有五十米左右，产生的温度热量也明显低了不少，说明本体魔法师的素质下降了，实力最强的已经在第一波中干掉了，太阳法师团，其实损失了大批的优秀魔法师，只能派上这些歪瓜裂枣。”
　　张南在心里分析了个大概。
　　手上动作则是不停，将十小团的绿色光粒，释放出去，如同导弹制导一般，精确的追踪过去，穿过火焰，钻入到火焰巨人头部的核心中。
　　进行融入，开始施加自己的精神力影响，夺取火焰巨人核心的控制权。
　　很快，张南的控制下，十头火焰巨人的速度慢了起来，甚至停步，转头往相反的方向跑。
　　“不好，我被控制了！”
　　布罗姆发现了不对劲，核心进了点绿的小东西后，火元素巨人，居然完全不受他的控制，不再往前跑，反而倒退。
　　“老师说……如果遇到被控制的情况，要马上灵魂自爆，而不是等他动手。”
　　“灵、灵魂自爆，我……”
　　布罗姆冷汗落了下来（如果有的话），陷入到了巨大的挣扎中。
　　一旦灵魂自爆，那就等于是彻底终结，彻底凉凉了，简单点说就是一个死。
　　本体跟灵魂都会完蛋。
　　老师嘴里很轻松说出的‘自爆’字眼，对他而言却是非常艰难的决定，不可能轻松做到。
　　砰砰砰砰！
　　但就在他犹豫的这一会功夫，旁边其他的9头火焰巨人，纷纷灵魂自爆，潇洒而又果断。
　　“没错，家人，如果我不自爆的话，家人一定会遭受最严酷的惩罚，为了家人，我……”
　　他灵魂中忽然响起一个大笑声。
　　“哈哈哈，火焰巨人居然自己自杀了，都这么有血性的话，我岂不是一个人就能干掉第二波的火焰巨人？”
　　听到这个声音。
　　布罗姆觉得自己应该还是再观望观望，轻易自爆，只会便宜这个可恶的开拓局人类！
　　见剩下的那个不自爆了，张南更加高兴，剩下的就是灵魂制导，始终显示着一根连接远处的灵魂之线。
　　继续向前。
　　连续遇到十几群的火焰巨人，张南照例施加控制，结果选择自爆的占多数，但不自爆的，每队之中，总有那么一两个，多的有四五个，这让张南操控火焰巨人数量，很快达到了50头。
　　然后达到上限，无法再增加了。
　　而足足50头的火焰巨人，作为灵魂制导，这个数量完全够用，也不怕他们突然想通了继续自爆，这些明显有点贪生怕死的火焰巨人，不可能全部做出自爆的决定，一定会有怕死想苟到最后的。
　　哪怕只剩下一个，都能帮助张南完成找到太阳法师团的任务。
　　“往那边走！”
　　张南返回‘沈万山号’，在驾驶舱中，给飞行员指示位置。
　　“好！”
　　飞行员按照他指示的方向前进，升上高空，加大动力输出，速度很快超过二十倍音速。
　　即便如此。
　　飞船也连续飞了一个多小时，航程超过3万公里，甚至飞出索亚斯帝国境内，这才开始减速。
　　“张兄，你确定么，3万多公里远，开拓局的任何导弹，都打不到这么远，太阳法师团有必要这么谨慎？”冯元斌问。
　　“我已经找到了，就在前面的那座夹在两座高山之间的矮山上。”张南手指着前方道。
　　“你说那座光秃秃的矮山，上面什么都没有啊。”飞行员郑宇忍不住道。
　　“投放一枚核弹下去试试，就瞄准那座矮山。”张南一脸笃定。
　　“好，听你的，投放滑翔式核弹！”
　　冯元斌选择了相信，当即下令。
　　哗啦。
　　两万米高空，隔着五十多公里的距离，一枚装有500万吨当量核弹头的滑翔式炸弹，从飞船弹仓投放了下去。
　　……
　　矮山上。
　　太阳神火殿。
　　被包裹在一个大型伪装魔法中，如同一个电影气泡，显示出过去某时间的场景，故而肉眼都很难看出异常。
　　但火系圣魔法师亚维斯，心里还是隐隐有不安的感觉。
　　或许是错觉，也可能是修习魔法上千年来，逐渐形成的一种直觉。
　　“这数百年来，就像摘掉树上的坏果子，我摧毁过15个帝国，74个王国，遇到过激烈的反抗，更多的是绝望的哀嚎，但不管如何，他们的结局，无一例外都是灭亡。”
　　“但这个夏国开拓局，不太一样。”
　　“他们的国民非常团结，韧性十足，充满生机与勇气，到处是用智慧创造出的建筑，哪怕是最底层的人口，都没有一丝的麻木与愚昧，与我见过的所有国度，都不一样。”
　　“他们拥有的‘科技’，有相当多的可取之处，甚至创造了一个完全不一样的，一切都基于‘物质’的文明。”
　　“所以……这样的国度，必须被彻底毁灭！”
　　“一旦任由它发展下去，不断壮大，可能要不了一千年，不！可能只要几百年，就能拥有匹敌魔法协会的实力，对魔法协会的利益，形成巨大的威胁。”
　　“必须将它扼杀在摇篮之中！”
　　但没想到，第一波的火元素巨人进攻，竟然失败了。
　　被全部消灭在开拓局境内。
　　他培养的众多优秀的弟子，全部死亡，付出巨大代价。
　　开拓局受到的破坏则只是一小部分，并不彻底，死伤人口也不多，及时躲到了地下，顶多算是‘皮肉伤’。
　　而刚派出不久的第二波火元素巨人，又有一百多自爆，没有进入开拓局境内，就损失十分之一多。
　　“难道……太阳法师团这次要失败，完成不了消灭开拓局的任务？”
　　“给世间带来无尽恐惧的‘死亡太阳’，怎么能接受这样耻辱的失败？”
　　“若是就这样回到魔法协会，以那些老家伙的刻薄，又将受到怎样的奚落与嘲笑？”
　　“不、不行，太阳法师团，绝对不能失败！”
　　亚维斯用力摇头，像是输不起的赌徒：“弟子还有九千多人，全部与火元素巨人结合，再组织九波的进攻，就算是所有弟子都死光了，也要完成消灭开拓局的任务，绝不能沦为别人嘲笑的笑柄！”
　　忽然~
　　他听到一个奇特的呼啸声，由远到近而来。
　　不好！
　　他脸色大变，朝天空一看，一个比太阳亮百万倍的烈阳亮了起来。
　　伪装魔法瞬间消失，暴露出里面的太阳神火殿。
　　神火殿加持的防御魔法，瞬间激发，升起魔法护盾，但阻挡不了灼热光芒的照射，许多广场上的弟子，瞬间被晒死大半，核冲击波将大部分建筑破坏推平。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“救命！”
　　惨叫哀嚎声此起彼伏，遍布神火殿各个角落。
　　“不要慌乱！立刻释放魔法护盾，敌人可能还会攻击！”
　　亚维斯大声疾呼，取出了法杖，却发现两眼已经失明，只有白茫茫一片，浑身都是火辣辣的，冒出烤肉与烧焦的味道。
　　……
　　沈万山号飞船上。
　　响起一片欢呼的声音。
　　“张兄，有两把刷子，太阳法师团的老巢，真的被你找到了！”
　　冯元斌用力拍了两下张南肩膀，兴奋无比的道。
　　“那座小型的宫殿里，似乎还有不少的魔法师没事，要不要再扔几枚核弹？”观察人员问道。
　　“不用了！”
　　张南连忙制止：“帮忙指路的50个火焰巨人，现在能感应到的只剩1个，绝大部分都死了，剩下的用常规武器对付吧，看能不能缴获到一些有价值的战利品。”
　　比如空间戒指之类的，太阳法师团肆虐那么多年，必定个个都是财主，空间戒指不会太少。
　　“好，特战队行动，打扫战场！”冯元斌下令道。
　　“是！”
　　上百名全副武装的特战队员出动了。
　　扫尾行动进行的十分顺利。
　　太阳神火殿的直径约八百米，却处于核弹的爆心附***均温度都超过500度，仅剩下的几十个活人，都成了皮肉烤焦、抬着胳膊像走路，像猴子般嘴里发出怪异嚎叫的怪物——除去魔法之外，魔法师的身体，并不比普通人强悍太多。
　　“谁，给我去死！”
　　感应到有人走来，亚维斯举起法杖，准备构筑法式，但砰的一声，脑门正中出现一个大洞，无力的倒了下去。
　　张南放下狙击枪，快步走了过去，取下了尸体右手上的三枚戒指。
　　几小时后。
　　整个太阳神火殿打扫完毕，仅空间戒指，就搜集到786枚。

第104章 战利品
　　“摧毁太阳”行动取得圆满成功！
　　一万多名的魔法师，被全部击杀，一个不留——面对核弹的打击，再厉害的魔法师也扛不住。
　　当然，核打击的突然性也占据一部分因素，如果等那些魔法师做好了准备，再实施打击，恐怕杀伤效果会大大下降。
　　毕竟，遭受惨重损失，受到一个巨大教训的开拓局所有人，都不敢再低估魔法协会了。
　　宁愿无上限的高估！
　　过于自信、傲慢的代价，开拓局再也承受不起了。
　　此外就是缴获颇丰。
　　仅密金材料就有10万公斤。
　　其它魔法材料，如魔晶、秘银、紫晶石、阴离沙、凤血乳、寒冰铁、赤火铜等也有百万公斤。
　　较为完整的魔法杖1800多根。
　　包括整座太阳神火殿，其实也是一个高价值的宝物，但重量太大，无法马上拖走。
　　当然，价值最高的，肯定是那786枚的空间戒指，堆在一起能装满一个脸盆，即缴获一脸盆的空间戒指。
　　而这些空间戒指，容量有大有小。
　　最小的约1立方米容量。
　　容量大的有几千上万立方。
　　况且里面的空间，还或多或少的，存放了魔法材料、金银财宝，以及各种各样的贵重物品。
　　但整个特别行动大队中，没人能打开空间戒指。
　　因为普通人的精神力，突破不了空间戒指上的那层膜，或者说精神印记。
　　以前防卫部也不是没有缴获过空间戒指，但只能摆在那里不能用，或者拿去给科学家研究，但没有取得突破。
　　……
　　飞船返航途中。
　　“我可以打开这些空间戒指。”
　　张南想了想开口道：“应该全都可以打开，然后只要精神力比普通人厉害一点的人，都能使用空间戒指。”
　　“这话当真？”
　　冯元斌又惊喜的大叫，“张兄，你真有办法打开？”
　　其他队员也都看了过来，脸上都是好奇与激动。
　　如果他们也有办法使用空间戒指的话，哪怕只有1立方的容量空间，也能塞进大量的物资、弹药，他们就不用背那个半人高四十多公斤重的行军包，轻装上阵，还能携带更多的弹药，持续作战能力大大提升。
　　简直是兵王必备，对后勤依赖大大降低。
　　所以他们都竖起了耳朵，想听听张南说些什么。
　　“空间戒指表面的这层膜，其实跟某种物理的膜，能被物理的方式戳破类似，空间戒指的精神印记，需要用强大的精神力才能突破，且必须得比原来的使用者强一个等级以上，如同木可以克泥，铁可以克木，硬度必须在其之上。”
　　张南打了个形象比方，不知是不是在无形中开了个车，但听得众人连连点头。
　　“不过空间戒指的使用者死亡后，精神印记又会被严重削弱一层，灵魂关联消失，所以同级别的戒指使用者，将对方杀死之后，也能顺利突破精神印记，得到并使用对方的空间戒指，所以同阶的超凡之间，估计很容易发生杀人夺宝。”
　　“但对于普通人而言，灵魂弱小，精神力不足，别说大容量的空间戒指，就是最小的1立方戒指，都不知道能不能用，存在一定的使用门槛。”
　　张南一边说着。
　　一边像流水线般，将装在盆子里的786枚空间戒指，平均一秒一个，破除上面的精神印记，也有点像是在处理螺蛳，很快就把一整盆处理完。
　　所有空间戒指的‘膜’，全部破开。
　　其中五枚容量1万立方，十五枚容量约5千立方的，张南拿在了自己手中，放进口袋里，对冯元斌等人道：
　　“冯队长，这二十枚容量较大的空间戒指，归我了，里面的东西我可以交出大部分，不过凭我的功劳，拿这二十枚空间戒指，应该不算过分吧？”
　　“当然不过分！”
　　冯元斌道：“没张兄你的帮忙，别说什么战利品，开拓局都要生灵涂炭！这是你应该得的，谁都别想挑出毛病，至于里面的东西，也不用上交，就是属于张兄你的奖励……这事我给你搞定，谁都别想找张兄你的麻烦。”
　　“咳咳~谢谢冯哥了。”
　　张南倒有点不好意思起来了，觉得自己有点小人之心，生怕拿不到奖赏，得全部上交之类的。
　　“这枚戒指内的东西我能看到了！”
　　队员许峰忽然叫了起来，意念一动，取出一大把金币，惊喜的道：“我可以使用空间戒指了。”
　　“我也成功了，我的精神力达标了！”
　　另一名队员，从他手中的空间戒指内，拿出一枚拳头大的透明魔晶。
　　“我也可以！”
　　又一名队员取出了一个魔法卷轴，张南提醒他赶紧收进去，魔法卷轴内是封印了法术的，只要打开就会释放，相当危险。
　　原来特战队员们都在尝试，手上都拿着两三枚的空间戒指，看能不能用。
　　但除了这三个例外。
　　剩下的一百多名队员，不管是把空间戒指紧贴在脑门上，放到头顶，还是其他位置，都无法感应到空间戒指内部的场景，精神力达不到使用空间戒指的条件。
　　包括冯元斌，尝试多次后也失败了，再看那三名成功的脸上喜滋滋的年轻队员，心情是相当的糟糕，这人与人的差别怎么能那么大？
　　“张哥！”
　　这位叫唐子明的队员，走到张南的身旁，一脸渴望的道：“张哥，你能不能帮我想想办法，有没有什么增加精神力的秘诀，传授一下，我真的很需要用空间戒指。”
　　“对啊，张哥，传授点秘诀吧！”
　　“张哥，怎样才能拥有跟你一样强大的精神力？”
　　其他队员都眼睛一亮，纷纷询问，聚拢到张南面前，脸上都是渴望。
　　“增加精神力？”
　　张南托着下巴想了想，又看了一众眼巴巴的眼神，嘴里张哥张哥的叫着，哪还有什么特战精英、兵王的样子。
　　想了想对唐子明道：“你过来，把脑袋靠过来，我试试强化一下，看能不能有点效果。”
　　“好好！”
　　唐子明赶忙把脑袋凑了过去。
　　张南将右掌放在他的头顶，从体内的力量团中，分出20单位的生命能，渗入到他的脑袋中。
　　对脑袋进行强化！
　　张南其实也是在麒麟臂完成后，才突然发现，生命能用于强化人的大脑，带来的性价比是最高的。
　　大脑神经元细胞被强化后，其活力、反应力、记忆力、计算力、思维逻辑能力，都是翻天覆地般的提高。
　　仅仅20个生命能单位，就让女仆夏莎的学习能力提高一倍，很快过了夏语四级。
　　仅仅50个生命能单位，强化爱莲娜的大脑，夏语的掌握水平，很快超过了她的姐姐菲莉，搞的菲莉也强烈要求强化一下，但张南怕她聪明过了头，经常推脱。
　　现在，张南不确定强化大脑，是不是等于增加精神力，等于增强灵魂强度，所以就拿唐子明试一试，看能不能行。
　　“这、这个感觉？”
　　唐子明呆住了，只觉得一汪清凉的流水，流入到了大脑，深入到每个脑细胞中，然后，思维便清晰了，视线更明朗了，连许多过去的模糊记忆，都逐渐明晰起来。
　　“再试试，看能不能使用空间戒指？”
　　强化结束后，张南对他说道。
　　“好，好！”
　　唐子明从呆愣中走出，将空间戒指放在面前，开始感知，居然很轻松的，就感应到了内部的场景。
　　“成功了，我成功了，可以感应到了！”
　　他无比兴奋的说道。
　　“张哥，给我也强化一下！”
　　“张哥，我这脑袋也要你开下光。”
　　“张哥……”
　　这下不得了了！
　　大量的脑袋都往拼命他这里凑，要求跟唐子明一样强化，甚至包括队长冯元斌，也拉下脸皮坐不住了。
　　到后面许峰等另外三名成功了的，也都把脑袋凑了过去。
　　张南只得两只手并用，流水线般，给全部108名的队长队员，都强化了一下大脑。
　　消耗2000多单位的生命能，几乎把储备消耗一空。
　　小心痛肯定有一点，毕竟这么多的生命能单位，需要攒十多天。
　　但现在看看这些特战队员对他的态度，那个热情，个别机灵的，帮忙给他捶肩，有的给他捶腿，有的递上饮料，张哥张哥亲热的叫着，包括许峰那几个平时比较高冷的精英，此刻也是态度大变，跟着叫起了张哥，哪敢摆出高冷的姿态。
　　冯元斌更是说要跟他拜把子结义，结为异姓的亲兄弟。
　　可以说，这一圈强化下来，张南是深得特战大队的民心，受到了大伙的爱戴。
　　从人际关系层面讲，张南绝对是不亏的。
　　……
　　两小时后。
　　沈万山号即将进入开拓局境内。
　　《摧毁太阳》行动成功的消息，在那些火焰巨人，一群一群自己崩溃熄灭的时候，也提前为开拓局得知。
　　“成功了！消灭太阳法师团了，我们赢了，我们战胜了这场危机！”
　　开拓局高层，防卫部最高作战指挥室内，都爆发了巨大的欢呼，大家兴奋的互相拥抱在一起，流下激动的眼泪。
　　不过战争并没有完全结束。
　　就在当天。
　　经过一番痛定思痛，吸取教训！
　　为了拥有足够的战略纵深，建立一片广阔的缓冲区、警戒区，避免再被打一个措手不及，不让战火燃烧到开拓局境内。
　　开拓局高层，做出了消灭七皇子，把索亚斯帝国变为傀儡政权的决定。
　　出动十万精锐兵力，搭乘大型飞船，出征德拉泮珙城！
　　……
　　11月7日。
　　德拉泮珙内城，皇宫。
　　“杀啊！”
　　喊杀声中。
　　这一次，带着大批精锐部队，杀入皇宫内的人，换成了罗剑。
　　前些天的东躲西藏，颇为狼狈，一张白脸都晒成了黑脸。
　　今天才恢复意义风发的状态。
　　此刻罗剑的身后，还多了一大批的买办贵族，带着大批土著私兵——这些天东躲西藏，罗剑并不是什么都没干，至少拉拢到了一大批对利益十分着迷的贵族。
　　“挡住，给我挡住！”
　　皇宫后避暑庄园，七皇子伽兰姆完全没有心思吹空调了，他心里只有绝望和恐惧。

第105章 复仇计划
　　砰的一枪。
　　七皇子伽兰姆死了，结束了他可笑的一生。
　　悔恨的表情定格在他的脸上。
　　他知道自己错了。
　　不该引狼入室，勾搭魔法协会。
　　不该选择造反，害死父皇。
　　更不该得罪夏国开拓局，引来杀身之祸。
　　总而言之，他站错了队，做出了错误的选择，付出了生命的代价，可笑的皇位只坐了十几天。
　　清洗一番之后。
　　皇宫，议政大殿，一场贵族议会召开，德拉泮珙大部分的贵族参加到场。
　　等罗剑大步迈入大殿，一大群的贵族蜂拥而上，将他围在了中间，七嘴八舌的声音响起：
　　“罗大使，你答应的，粮食贸易这块要交给我甘纳家族。”
　　“罗大使，布匹贸易那块给我基思家族！”
　　“罗大使，钢铁贸易那块，要给我保罗多家族，你得说话算数！”
　　“罗大使，我格雷里家族决定永远站在开拓局这边，你答应的白糖贸易，不能分给别的家族了！”
　　“……”
　　面对这么多的声音，看着他一张张对利益充满热切的脸。
　　“安静，各位安静！”
　　罗剑压了压手，朗声说道：“各位都请放心，答应你们的承诺，一定都会兑现，不仅如此，为了保障各大家族的利益，不再受到皇帝的干扰，我们决定实施贵族共和制，废除帝制，设立贵族参议院，由贵族议会，统治全新的索亚斯共和国，带领共和国，走向更加光明的未来。”
　　这引起了不小的疑惑和骚动。
　　“共和国，是何物？”
　　“贵族怎么可能统治帝国？”
　　“不可！没有皇帝，马上会有无数的皇帝冒出来，索亚斯帝国要分崩离析。”
　　“诸位不要慌，听我细说，所谓共和制……”
　　罗剑不得不耗费老半天的时间，给这些贵族进行科普，让他们脑中，建立议会、资本、投票、民主等等概念。
　　如果索亚斯共和国内部发生了叛乱，那就组建贵族新军，消灭各地叛乱，夏国开拓局会提供武器与军事教官支持。
　　如果贵族新军实力不足，开拓局会派出精锐部队平叛，确保索亚斯共和国十二亿平方公里的领土，50亿的人口，保持完整，不会有一丁点分离出去。
　　另外罗剑还保证，未来夏国开拓局，会给索亚斯共和国五十亿金币的援助款，用于恢复经济，建造大批基础设施，以最快的速度实现繁荣。
　　且两国结成军事同盟，抵御魔法协会可能进行的袭扰。
　　……等等。
　　得到这么多项的保证。
　　又觉得那个所谓的资本主义贵族议会共和制，确实是非常好，自己成为这个国家的主人，没有皇帝在头上作威作福，简直让人眼睛大亮。
　　“支持！”
　　“同意！”
　　贵族议会很快宣告成立，且为了排除隐患，其他的皇室成员，如大皇子诺卫斯、二皇子麦亚克等，即便他们当中也有不少表态支持共和制，但都得到了毒酒一杯的待遇。
　　七皇子伽兰姆那样的傻子，不允许再冒出哪怕一个了。
　　……
　　夏国开拓局，登陆城。
　　战争结束了。
　　危机宣告解除。
　　百姓们都停止了挖地道，走出了地道，开始了战后重建工作，过上了正常的生活。
　　而这几天，开拓局高层，并没有举办庆祝之类的活动，而是在反思。
　　每位高层都在反思。
　　因为伤亡数据统计出来了，损失实在是太大了！
　　人类，死亡270821人。
　　玄梦人，死亡500万以上。
　　工厂、铁路、房屋等损失无数。
　　R、S、T三个开拓省，经济水平至少倒退五年，其中R开拓省损失最为惨重，至少需要十年时间才能恢复。
　　高层会议上。
　　“死亡27万，最宝贵的战士和开拓员，死亡了接近30万！”
　　肖自远用力敲击着桌子：“开拓员总共只有三千多万人，这场战争让我们损失了近1%！”
　　“开拓局自成立到现在，任何危机与战争，开拓员死亡人数每次都不超过100个，但这次，我们损失了足足1%。”
　　“是什么导致了这样的结果？是什么让我们放松了警惕，甚至滋长了傲慢心理，让我们觉得有实力去轻视玄梦大陆的本土势力，还是觉得只要有了足够的核弹，我们就可以高枕无忧、懈怠大意？”
　　又扫了眼众人，敲了敲桌子：“你们都跟我说说，我们的问题，到底出在哪里？”
　　听到这话。
　　不少高层低下了脑袋，面露愧色。
　　“这次我们确实是大意了，自身要占五成以上的原因。”
　　科学工业部陈志辉道：“一方面，我们低估了魔法协会的实力，没有重视那些火焰巨人，认真分析火焰巨人的特点，更没有做好情报工作，提前对太阳法师团，实施先发制人的打击。”
　　“另一方面，没有做好防御上的准备，从来没有假设过，有一天会被敌人打进本土，从而猝不及防，损失惨重。”
　　“如果我们有相关的预案，做好了最坏的打算，提前挖好了大量的地道等设施，我们这次的人员伤亡，绝不会这么惨重，但是没有人提出这种预案，没有人想到过最糟糕的结果，我们每个人，都过于乐观自信，都没想过会挨这样的毒打。”
　　“我建议，成立一个最高战略对策研究机构，以后不管是做出什么样的决策，不仅要考虑最好的结果，也要考虑最坏的结果，即既要做好全面进攻的准备，也要让每个居民家中，都挖一条地道，储备半年以上的生存物资。”
　　“如此，在形势好的时候，我们可以四面出击，争取胜利；在形势最糟糕的时候，也能节节抵抗，不会措手不及。”
　　“我觉得挖地道还远远不够！”
　　交通部宋卫国道：“也要做好开拓局抵挡不住敌人，可能会灭亡的准备，所以我们得再投入一定的资源，在东边的无尽荒原，建立一个能容纳百万人的幸存基地；另外在南边的无尽南海，也要打造一支大型的末日逃亡舰队，在逃亡撤离时，至少能够带走五百万人。”
　　“还有，即便开拓局发展到了后期，拥有了充足的资源与强大的实力，我们也不能松懈，我们可以启动《重建蓝星计划》，恢复太阳系那边的蓝星，建立一个重要的分基地，狡兔三窟，把鸡蛋放到多个篮子里，这样即便某个地方遭到毁灭性打击，我们的种族与文明，也能延续下去。”
　　“没错，老宋说的有道理。”
　　“狡兔三窟，我们确实要做多手准备。”
　　“魔法协会手段无穷，我们的确要时刻做好最坏的打算。”
　　齐宝柱、曹铭、岳修远等高层纷纷表示赞同。
　　“我觉得最好的防御，其实还是进攻。”
　　却有一名高层说道：“千防万防，总有某个薄弱之处，防不住的时候，而力分则弱，逃亡主义更要不得，我建议不如化被动为主动，投入资源，制定一个《复仇计划》，找到魔法协会总部，投放大当量核弹，将他们彻底毁灭！”
　　“即便彻底毁灭不了，也要定期进行袭扰，发动突然袭击，让他们不得不加强戒备，焦头烂额，疲于奔走，最终没有精力往我们身上投入资源。”
　　“我们十分弱小，魔法协会非常强大，控制方圆十亿里内的一切，常规方式我们根本对抗不了，要想以弱胜强，只能采取一些不对称非常规的手段，如同春秋时期的吴国疲楚，否则我们再怎么反思、修补漏洞，也不会明显改善我们所处的形势。”
　　“复仇计划？”
　　肖自远沉吟一声，看向那名高层，知道他叫彭光夏，是农业部副部长，很年轻，今年只有35岁，最近才提拔上来。
　　“你跟我说说，所谓的复仇计划，具体怎么操作，如果遭到魔法协会的疯狂报复怎么办？”
　　“先派出几十架的核动力空天飞机，组建远程打击大队，寻找到魔法协会的总部，然后空投核弹轰炸，也可以派人前去潜伏，搜集情报，必要时发动突然袭击！”
　　“受到打击后，如果魔法协会要进行发动报复，最快速的办法，就是利用大型空中运输法宝，在路上耗费几个月到一年不等的时间，所以我们可以建立一套远程雷达监控系统，覆盖半径十万公里的范围，一旦有外面的大型飞行装置进入，我们就可以启动拦击，至少不让他们安全的飞进来，只能靠走路或骑马。”
　　“十万公里，靠走路要走到天荒地老，骑马最快也得一年赶到，这么长的时间，足够我们做好充分的应对准备……”
　　彭光夏说出了他的大致思路。
　　“远程打击，十万公里警戒拦截圈……”
　　肖自远嘴里嘀咕着，不得不承认，年轻人思维就是活泛，这个方案听起来可能有点想当然、幼稚，但确实有一定的可行性，会给开拓局带来更高的安全系数。
　　即便彻底激怒了魔法协会，十万公里的警戒拦截圈，也基本能提前预警到大部分的情况。
　　就算魔法协会释放‘神圣灭世剑’这样的末日打击，也在十万公里的预警范围内。
　　“小彭，你的《复仇计划》，确实有不小的价值，一直被动挨打不是开拓局的风格，你这个计划，可以立项实施，大家都好好的探讨研究下，多想几个点子，拿出一套切实可行的《复仇计划》。”
　　肖自远道：“不管采取什么样的手段与办法，魔法协会这座压在我们头上的大山，必须彻底摧毁，决不允许它跟开拓局一并存在！”
　　“是！”
　　众高层道。

第106章 回归日常
　　11月8号。
　　D9开拓区。
　　张南已经回到自己的农场两天了，马上就带工人投入到了玉米收割工作中，今天才有时间休息。
　　回到了一个农场主的日常。
　　深藏功与名。
　　什么‘蓝天英雄’之类的，他不是，不了解，不是他，不要造谣乱传。
　　连那套飞行背包、防护装置，都收进了空间戒指，除非特别必要，否则不会再拿出来使用。
　　另外也跟杨梦超碰了次面，看他毫发无伤，安然无恙，两人都松了口气，互相拍了拍肩膀。
　　“你小子，真有你的，平时深藏不露，突然成了超级英雄。”
　　杨梦超羡慕的看着他道：“你这一身的厉害本事，不知道是怎么弄到的？”
　　“如果我说是种地种出来的，你相信么？”张南笑道。
　　“我信！”
　　杨梦超点头：“富人靠科技，穷人靠变异，不管你身上哪里变异了，反正我都相信，另外我也会想办法追上你的，先想办法成为一个富人，再努力发展科技，最后想办法追上你。”
　　“发展科技需要一个好脑袋，你这脑袋还不太够用，我给你加几点智力。”
　　张南让他把脑袋凑过来，右手放上去，输入了50单位的生命能。
　　强化了一下大脑。
　　体验到强化后带来的效果后。
　　杨梦超震惊之余，一把拉着他的胳膊道：“张南，不，张神！明天我把我儿子女儿都带过来，你给他们的小脑袋也都强化一下，你是小星海的干爸，这点小忙应该帮得上吧？”
　　“你家伙可真会打蛇随棍上，过段时间吧，我有空会去看看小星海的，你不用这么急着让他赢在起跑线。”
　　张南笑骂道。
　　“是是是，我这不是太激动了么，你这智力加点的效果太明显了，我是希望把小星海培养成一个天才，等他长大后，让他把‘梦超飞机制造厂’发扬光大，带领工厂走向辉煌，我嘛，尽力给他打好一个基础。”
　　杨梦超道。
　　他不是不想让飞机厂，在他这位创始人手上就走向辉煌，但人才太稀缺了，整个工厂里，别说飞机设计团队，一个顶级的飞机设计人才都没有，他自己又是半吊子的水平。
　　梦飞1号飞机的老本，估计得吃很长时间。
　　只想把希望寄托在下一代，希望将来能有足够用的人才。
　　而张南的‘智慧加点’能力，顿时就让他看到了巨大的希望，有望解决人才严重不足的困境。
　　“放心，人生还有很长，我们都会活很长的时间，所谓的辉煌，你不仅能够看到，也一定会亲自参与和创造。”
　　张南意味深长的道。
　　“如果这样的话，那就是两全其美的好事了！”
　　不知怎么的，张南的话，又给了杨梦超很大的信心。
　　……
　　其实在回农场前。
　　张南在登陆城，受到了开拓局高层与防卫部高层的接见与表彰，见到了看起来比电视上还老的局长肖自远。
　　同他握了握手，亲切的说了不少话，并且合了一张影，照片可以传给子孙后代。
　　另外防卫部也对他发起了邀请与招揽。
　　问他是否愿意加入军方，在更重要的岗位上，发挥出更重要的作用，为开拓局做更大的贡献等。
　　张南说他是一个农场主，能做出最大贡献的地方，就是在他的农场，为开拓局百姓种出更多的粮食，至于其他方面，他真的只能发挥出一些微小的作用，只能帮得上一点小忙，但不想当成全职工作去干。
　　毕竟就算是英雄，也不可能天天拯救世界，天天处理人类灭亡的危机。
　　而他农场的玉米地马上要成熟了，他得赶回去收玉米。
　　“收玉米？”
　　曹铭哭笑不得，但看他态度坚决，便没有强求，派飞机把他送了回去。
　　当然，张南除了拿到了一份表彰，还多了个‘护国龙盾’徽章，成了该神秘机构的0号编外成员，给了他一部卫星电话，如果有什么重大事件，会通过这个电话进行联系。
　　张南表示，只要是他帮得上忙的地方，且比较有空的话，他会提供一些帮助，但普通小事不要打扰他。
　　……
　　11月10号。
　　最新一茬的玉米种下去的同时。
　　张南也带着大批工人，在自己别墅下面，挖了一个巨大的地下室，亲自参与挖掘，足足忙了十多天，才把地下室建好。
　　其占地面积约600平米，内空高3.8米，几乎把整栋别墅包括前院后院的地下，全部挖空，当然保留了大量承重柱。
　　总的空间大小约1800立方米，防水防漏，危机时刻，也可当做逃生避难之所。
　　不过这个地下室修建出来的目的，一不是为了存放物资，二不是作为逃生之所，主要是为了充当储存室。
　　储存多余的不能进入张南体内的白色光粒。
　　尤其是那12万亩的玉米收割后，白色光粒的量增加一倍，用掉一半融入玉米种子后，另外的一半，还有6亿粒左右，但张南每天只能压缩处理120多万粒，无法快速处理。
　　只能挖一个巨大的地下室，把白色光粒，临时的存放在地下室内，再慢慢压缩合成绿色光粒。
　　以地下室的容量，大概能容纳3000亿枚左右的白色光粒，这足够张南使用一段较长的时间。
　　当然张南的精神力，每天都在增长，且不断压缩白色光粒的过程，也是一种精神力的锻炼，是灵魂不断凝实的过程，进步非常明显。
　　或许过不了多少天，绿色光粒之后的升级版光粒，张南也有可能压缩合成出来了。
　　总之。
　　一切都在向着好的方向发展。
　　……
　　11月23日，上午。
　　树青牧场那边，又送了一批的哥龙兽尾蛋过来。
　　不同往常，这次是穆树青亲自带队，把这批276枚的哥龙兽蛋送了过来。
　　“张兄啊张兄，我早想过来看看你了，想不到啊想不到，表面看起来平平无奇、平时默默无闻的张兄，没想到是一个拯救苍生的大英雄，失敬失敬，我为有张兄这样的朋友，感到十分荣幸……”
　　一见到张南。
　　穆树青就感慨万分，拉着他的胳膊，各种褒奖之词滔滔不绝，脸上是无比崇拜景仰的表情。
　　他当然知道，之前电视上的那个‘蓝天英雄’，就是自己的兄弟张南，当时也感到惊讶万分，然后就是骄傲与自豪，逢人就夸，在网络上，在聊天群里，到处的宣扬，感到与有荣焉。
　　也埋怨自己没有本事，不能与张兄并肩作战，让他独自面对危险。
　　被他这么一顿夸，张南简直脸都要红了。
　　连连摆手道：“穆哥，过奖了过奖了，我的性格你也知道，从来不想当什么英雄，就是一个想低调的凡人，如果不是这次到了生死存亡的关头，我也想一直这么平平凡凡的下去，但是最简单的道理，没有国哪有家啊。”
　　“是这个道理！”
　　穆树青点头，又锤锤自己胸口，惭愧道：“可恨我白长这么大的个子，一点本事都没有，只能在后方看着张兄冒险，看着你又救了我们大家一命，哎，我这人就是没用！这么多年都一事无成，你却叫我一声穆哥，我真的是不配啊。”
　　“穆哥，这话我不爱听，千万别这么妄自菲薄，我其实也是一个普通人，前几年偶然得了一点机遇，比穆哥你强不到哪里去，你再这么说我可就不高兴了，我认识的穆哥，是豪迈冲云霄的好汉，可不是这个样子。”
　　张南板着脸批评。
　　“好，是我错了，等会我们喝酒，我要自罚三杯！”
　　“我现在就让人把酒席摆起来，我们兄弟好好喝几杯！”
　　张南立刻吩咐了下去，酒桌很快摆了起来。
　　有大桶的麦酒。
　　有新酿的红葡萄酒。
　　还有度数高一点的米酒。
　　尤其是经过冰镇的金色麦酒，在这么热的天气里，冒着泡，往嘴里一倒，别提有多爽快。
　　就着几个小菜，一边吃喝一边聊。
　　至于跟随穆树青过来的女骑士伊娜，姿势优雅的小口品尝着葡萄酒，偶尔也问了张南几个她十分好奇的问题。
　　“张叔叔，这位大叔他是谁啊？”
　　中间，在楼上学习的爱莲娜，下楼了一趟，见到跟张南喝酒的穆树青，登时眨了眨眼睛，一脸好奇的问，毕竟是第一次见到。
　　“他是我的朋友，你可以叫他穆叔叔……”张南介绍了一下。
　　“穆叔叔好~”爱莲娜乖巧的道。
　　“好好好，你这孩子真礼貌。”穆树青笑着拍拍她脑袋。
　　张南则介绍了一下她，爱莲娜，一位朋友之女，今年9岁，寄住在这里，朋友因故身亡，现在张南是她的监护人。
　　忽的心里一动。
　　张南凑到穆树青的耳边道：“穆哥，你不是说过，你非常想要一个孩子么？你觉得爱莲娜怎么样？如果你觉得她不错的话，可以认她做干女儿，有空就过来看看她，也算圆了你的梦想。”
　　“干女儿？”
　　穆树青看了看洋娃娃般的爱莲娜，脸上出现一丝意动的神情，但又看了眼一旁的伊娜，摇头道：“不必了，没这个必要，而且——”
　　穆树青也凑到他耳边道：“你知道么张兄，最近网上传开了一个小道消息，说开拓局的医学部，正在研究什么玄梦人待孕生子技术，借助玄梦人女子，代孕出人类后代。”
　　“一般来说，这种待孕技术是不太合伦理道德的，但过去的‘太阳战争’，开拓局损失的人口太多了，尤其是R开拓省的毛熊族，据说损失了接近10万，所以他们闹了起来，希望开拓局研究代孕技术，恢复他们濒临灭绝的人口，另外还有500多万的夏族单身人口，也给开拓局施加了很大的压力，所以代孕技术这个口子，很可能要松动了！”
　　“如果这个技术允许应用，而且成功了的话，我跟伊娜，就有可能拥有我们自己的孩子了，唯一要的，就是找个人类妇女，借一两个的卵细胞，但应该会有志愿者提供这样的帮助。”
　　说着说着，穆树青越来越激动，看到了即将拥有后代的希望。
　　“待孕？”
　　张南浑身一震，眼睛也亮了起来！
　　如果这事是真的，自己的女仆夏莎跟丽娜，岂不是也有……

第107章 菲莉的转变
　　人口问题，其实一直是困扰开拓局的大问题。
　　科学家也提出过很多方案，什么营养舱体外培育、待孕乃至是克隆等，方案不止一套，网上也讨论的非常热烈。
　　但有的技术科学家目前还做不到，如营养舱培育，要么就是面临伦理与道德的问题，如待孕和克隆。
　　所以就算是有那个技术，也不能推广应用，确实是存在很多隐患。
　　此外这几年的鼓励人口生育政策下，开拓局的人类新生儿人口，已经超过了2800万，平均每对夫妻，都有2个以上的孩子，多的有三四个，效果非常明显，基本达到了更新换代的标准，未来肯定还会增加。
　　故而在总体的人口传承层面，开拓局基本渡过了人口危机，更没有研究与推出待孕等技术手段的必要。
　　五百多万的单身开拓员，大概率会成为一个悲催到底的群体。
　　但没想到事情会出现转机。
　　‘太阳战争’中的惨重损失，居然导致政策的口子，出现了松动。
　　穆哥带来的消息太重要了。
　　“穆哥，这个事情，请一定要密切的关注下去，这对我们太重要了，也绝对是我们最后的机会了！”张南道。
　　“我知道。”
　　穆树青点头：“不过我们也不能太着急，有匿名的专家说，相关的待孕实验已经在做了，把握性比较大，但要等技术成熟可应用，至少得等到冬年，另外还要招募大量的志愿者，也要等一段时间。”
　　“等一两年没关系，咱们都还算年轻，赶得上最后一趟车就行。”
　　“我也是这个想法。”
　　两人又聊了些别的事情，见穆树青喝了个七八分醉，张南让人腾出了二楼的一间客房，让他在里面休息了一会。
　　但没待多久，下午酒醒了之后，穆哥他就开车回去了，带了几大车的玉米秸秆，一些蔬菜水果，以及一卡车的麦酒……尤其是麦酒，在树青牧场非常受欢迎，需求量很大。
　　……
　　下午，
　　给那276枚的哥龙兽蛋，全部融入绿色光粒，再让工人送到培育箱中，进行孵化。
　　又回到别墅四楼，研究室中。
　　先花了点时间，压缩合成绿色光粒，很快得到了500枚。
　　再将这些刚合成的绿色光粒，融入到500粒的碳竹种子中，然后让人把这些种子放入温室大棚中培育，等顺利萌发后，移栽到农场的边缘，构成一道外围的碳竹林屏障，起到防风林的作用。
　　等忙完以上这些。
　　张南撸起了衣袖，露出了右臂，不由微微一笑。
　　他那明显比左手粗一圈的麒麟臂消失了，恢复成跟左手一样的正常形态，不再显得那么突兀怪异。
　　原因也很简单，将袖子撸到底，大胳膊靠近肩膀的地方，绑了一条十分奇怪的‘项链’，嵌在肌肉里，十分牢固。
　　这条项链上面串着的，居然是足足十五枚的戒指。
　　容量都为5000立方米的空间戒指。
　　除此之外。
　　张南的左手腕上，也戴了一串十分特殊的手环，上面串了六枚容量都是1万立方米的空间戒指。
　　而左手上戴的空间戒指，是为了日常工作生活用的。
　　固定在右手大胳膊上的空间戒指串，是作为光能容器，专门容纳光能用的——每枚戒指内部，都连接了一条能量团通道，最大输送流量为每秒1万单位。
　　总的流量上限为15万单位/秒，即每小时能容纳5.4亿单位光能。
　　这足够张南用很长的时间。
　　而左手上的六枚上万立方容量的空间戒指，张南早把里面的东西腾空或转移，再分门别类的存放，不怎么值钱的全部扔掉，值钱的也弄出来，交给女仆丽娜，让她进行处理。
　　因为东西极其的多，丽娜不得不让工人，先花大量时间，建造了一座专门的占地三亩上下八层的‘家族宝库’，再把东西存放进那个宝库中。
　　有金币187万枚
　　银币450万枚
　　魔晶23万块
　　特殊材料270万公斤
　　宝石19033枚
　　宝剑397柄
　　魔法杖504根
　　魔法书籍笔记3万多册（卷）
　　还有魔法药剂、魔法卷轴、魔法灯、魔法袍、魔法工具等等，这些东西都比较危险，或性质不太稳定，还是放在了张南手环上的空间戒指内。
　　没办法，漫长的寿命下，魔法师的底蕴，都是极其丰厚的，张南拿的那二十枚空间戒指，不仅是容量最大的，里面的空间也几乎都用满了，被塞入了无数魔法师收集的物品。
　　等于说那十名火系圣魔法师的底蕴，大部分落到了张南手中。
　　但张南不懂什么魔法，只对金银币宝石之类的感兴趣。
　　可开拓局现在还是处于特殊时期，没有恢复到自由市场经济的状态，所以别说是金银等硬通货，连银行账户上的那几十万存款，这几年都一分没动，根本花不出去。
　　有钱居然都没处花？
　　真不知到何时才能结束这种特殊状态。
　　所以空间戒指内腾出的那些金银财宝，只能交给女仆丽娜处理，让她负责保管。
　　而女仆丽娜，也是第一次见到这么多的金银财宝、各类宝物，眼睛大亮，震惊之余，也投入了极大的精力和巨大的热情，去打理这些财物。
　　经常忙到十几个小时不见人影。
　　休息睡觉的时候，张南都隐约看到，丽娜睡到一半就爬起床，披了件睡衣，拿起计算器跟账本，进行统计和记账。
　　平均一天只睡几个小时，却始终是神采奕奕，高度亢奋的样子。
　　张南这才意识到，自己的女仆丽娜，竟然是一个大财迷？
　　最喜欢做的事情，就是天天数钱、记账本？
　　好吧，这种兴趣爱好，估计大部分人都会有，只要丽娜她开心就好。
　　哆哆哆的敲门声响起。
　　张南打开了门，发现菲莉俏生生的站在门口，穿上了一条显出纤细曼妙身材的紫色连衣裙，脸上也化了点淡妆。
　　见到张南，马上露出一个好看的笑容。
　　“呃，有事么，菲莉？”张南问。
　　“我能进来么？”菲莉抬头道。
　　“可以，进来吧。”张南点头。
　　菲莉走了进来，顺手就将房门反锁，棕色的眼眸看着他，开诚布公道：“我承认，之前是对包括张叔叔你在内的开拓局，有一点意见，甚至是仇恨，因为我的家园，是毁在了你们的手里。”
　　“嗯~”
　　张南点了点头，颇为惊讶的样子，虽然他早就看出来了。
　　“但在这里生活了快一年，现在的我，已经想通了。”
　　菲莉话一转的道：“油田市的毁灭，不能怪在你们的头上，你说的没错，仇恨的种子只能带来毁灭，连这么强大的开拓局，面对敌人的打击，都损失惨重，油田市的最终结局，恐怕避免不了灭亡。”
　　“你能有这个认识跟觉悟，非常不错。”
　　张南欣赏的点头。
　　“这一年来，我有过恐惧，有过迷茫，也有过愤怒与失落，但看看身边的妹妹，去看母亲的墓碑，又发现这边的生活，确实比过去平静、和平了很多，慢慢的，我逐渐习惯了这里，适应了这里，也喜欢和接受了这里……”
　　像是阐述心路历程般，菲莉娓娓道：“特别是这次的‘太阳战争’，我从夏国开拓局的身上，看到了不一样的团结，不一样的信念，还有不一样的希望……我发现妈妈说的对，未来，真的在你们这边。”
　　“未来谁都不敢打包票，只能说我们会活好当下，努力拼搏出一个好的未来。”
　　张南抱着手，摇头道。
　　“张叔叔，我想通了，有些东西我放下了，我打算融入这里，成为这个农场的一员，不去想别的事情。”
　　菲莉看着他道。
　　“嗯，可以！以后这里就是你的家，跟爱莲娜安安心心的在这生活，每天都开心快乐。”
　　“张叔叔~”
　　菲莉忽然一把扑入他的怀中，呜呜呜的哭了起来：“谢谢你，我之前不太懂事，以后不会那样了。”
　　“好了好了，怎么突然就哭起来了，我没怪你，行了行了……”
　　张南安慰了好一会，才让她止住眼泪。
　　离开怀抱，相视一笑。
　　和解。
　　这一刻，两人达成了某种体谅与和解，敞开心扉，关系更上一层。
　　“张叔叔，我已经满14岁，不再是小孩子了，我不想整天待在家里无所事事，我想帮农场做点事情，体现出我的价值。”
　　菲莉挺了挺颇具规模的小胸脯，又凑到他耳边道：“而且张叔叔，你身边的那个丽娜，毕竟是玄梦人，不是人类，你怎么能把那么多的财产，都毫无保留的交给她处理呢？我觉得这事我可以帮你，我想成为你的贴身小管家。”
　　“贴身小管家？”
　　张南意味深长的看了眼她，心里暗道：小姑娘，才14岁，这就要走出你计划中的第一步了么？

第108章 童年点没了？
　　张南拒绝了。
　　“你年龄还小，还是学习知识的阶段，现在工作属于童工，这事以后再说吧。”
　　“我不小了张叔叔！”
　　菲莉委屈的嘟起嘴，又挺了挺小胸脯：“我这个年龄的女生，有的都生孩子了。”
　　她眨了眨眼，似乎意有所指的道：“你那个女仆丽娜，可没办法给你生孩子哦~”
　　“行了！这是不用你去关心的事情。”
　　张南脸色一板，加重了点语气道，“我还有点事，你出去吧。”
　　“哼~”
　　菲莉跺了跺脚，有些不甘的出去了。
　　明明鼓起了勇气，没想到会出师不利。
　　哼，张叔叔就是个糟糕的坏人，宁愿信玄梦人都不信她。
　　……
　　呼~
　　菲莉离开后。
　　张南也松了口气。
　　第一波的攻势，他刚刚扛住了，拒绝了一位身体已经开始长开的金发少女。
　　不得不说，少女扑入怀中，馨香扑鼻，以及胸口有小馒头蹭来蹭去的感觉，确实能让人产生一瞬间的动摇。
　　毕竟他是正常的男人，不是圣人。
　　不过，菲莉的那点小心思，张南如何猜不到，无非就是对女仆丽娜掌控的农场财政大权，产生了觊觎，从空间戒指哗啦啦的拿出大批金币、银币的那刻，看的她心思摇动，顿时产生了想法。
　　准确的说，就是贪了。
　　“这也是个小财迷。”
　　刚刚又跑到张南这里，连续施展反思认错计、小美人计、离间计……手段粗糙的一塌糊涂，还学会了哭诉跟卖萌，简直……杀伤力不小。
　　哪怕明知是计，张南也忍不住配合她表演了一段时间。
　　“或许她是真的发生改变了，不需要改变90%，只要改变个10%，就是相当可喜的变化，毕竟她确实还小，还有很大的塑造空间。”
　　至于她的某些野心与欲望，张南觉得也很正常，谁没有一点追求和梦想，有的梦想比较大，就称之为野望；有的人梦想比较小，就称之为目标。
　　有目标追求的人，总比没任何追求的咸鱼好。
　　只是她的年龄，确实是太小了！
　　她的梦想，可能也有点的问题，需要引导和纠正，不能让她走向错误的方向。
　　所以想了想，就在第二天，张南把那批农业部推广下来的几十本跟农业育种相关的专业书籍，拿到菲莉的面前，对她说道：“这些专业的书籍，你可以看一看，如果能掌握里面的知识的话，以后肯定能帮到我。”
　　“《杂交育种技术》、《植物学》、《农学概论》……”
　　看着摆在面前的这一摞书，看看封面上的书名，菲莉有点傻眼，当即道：“这么多专业性很强的书，我学的会么？而且我对这块不是特别感兴趣，要不给我几本会计类的书吧。”
　　“农业就是张南农场的根基，学会这些才能更好的帮到我。”
　　张南说道，把手放在了她的头顶，道：“这样，我给你加几点的智力，增强你的学习能力。”
　　说完。
　　他将50个单位的生命能，输入到她的脑袋中，对大脑进行了一番强化。
　　强化结束。
　　张南对眼眸中智慧光芒暴涨的菲莉说道：“这些农业专业书籍，我不要求你马上弄懂，给你两年时间慢慢琢磨，等你琢磨透了，成了比较厉害的专家，我就可以安排一些事情给你做了。”
　　“如果我提前学习透了呢？”菲莉问。
　　“那就提前给你舞台跟机会。”
　　“好，一言为定！”
　　菲莉满脸自信的道，马上动力十足的，投入到了那些农业书籍的学习中。
　　……
　　11月26日，上午。
　　按照约定，张南开着车，来到了梦超飞机制造厂。
　　工厂旁边的一个居民小区，靠西边的一栋五层半高的别墅，就是杨梦超家。
　　张南带上了一些礼物，登门造访。
　　“张兄，请进请进请进，等候你已经很多时了。”
　　杨梦超热情的招呼道。
　　进入客厅。
　　“干爸来了！玩具，干爸，玩具~”
　　已经三岁多的杨星海，不仅会说话了，而且虎头虎脑的，非常可爱，因为张南经常送一些手工制作的玩具给他，故而他每次见到张南，都是开口说玩具。
　　“玩具有，这是给你做的玩具飞机。”
　　张南将他抱在手中，在他小脸上啪的亲了一口，再把玩具飞机递到他的手中。
　　“谢谢干爸~”
　　杨星海拿着飞机，高兴无比的道。
　　“弟弟你过来了，最近梦超天天念叨你，我耳朵都听的起茧子了，好在今天来了，说说你想吃什么菜，等会我亲自下厨。”
　　嫂子陈娟，一位37岁的军嫂，容貌算不上漂亮，只能说贤惠端庄的妇女。
　　她手里抱着两岁不到的女儿杨星梦，走了过来，笑盈盈的对张南道。
　　“嫂子随便做点什么菜都行，我都爱吃。”
　　张南说道，接过她手中的杨星梦：“这孩子也给我抱抱。”
　　“行，你们男人好好聊，看好点孩子，我去做饭去了。”
　　陈娟把孩子递到张南手中，系上一条围裙，朝厨房那边走去。
　　“小梦梦，乖，叫干爸~”张南逗手上的杨星梦道。
　　“干巴~”两岁不到的小星梦，口齿不清的说道。
　　“好好，哈哈哈哈~”
　　张南非常的高兴，在她小脸上也亲了一口。
　　“张兄，张神，行了别耽搁了，你开始给这两孩子的大脑，加上几个智力点吧，星海已经上幼儿园了，星梦也快了，正是需要用到聪明大脑的时候，现在他们的学习速度太慢了！”
　　一旁的杨梦超迫不及待的催促道。
　　“老杨，小孩的大脑跟大人不一样，还是发育阶段，你确定要进行强化？万一出什么问题怎么办，不等他们再长大一点？”
　　为稳妥起见，张南询问说道。
　　“效果我体会到了，半点副作用都没有，比过去两个脑子都好使，没有问题的，我百分百的相信你，快给他们加点吧。”
　　杨梦超指了指自己的脑袋道。
　　“好吧~”
　　张南点头，把手掌放到小星海的头顶，叮嘱他不要乱动，然后导入了50单位的生命能，强化他的小脑袋。
　　再把手也放到小星梦的脑袋上，也输入了50单位生命能。
　　强化完成。
　　两个孩子都是安静下来，沉默半个多小时。
　　“爸爸，干爸。”
　　杨星海突然开口，放下手里的玩具飞机，目光清澈的说道：“不知道怎么回事，这个玩具飞机不太好玩了。”
　　“干爸，你送哥哥的玩具好多，送我的好少。”
　　另一边，抱在手上的杨星梦，也突然用十分流利的话语，对张南说道。
　　张南、杨梦超二人，顿时都震惊不已。
　　“完了！”
　　张南呢喃的说道：“这么好玩的玩具都不要，我是不是犯了致命错误，点出了两个小天才，也顺便把他们的童年点没了？”
　　“这——”
　　杨梦超也有点傻眼，看了看自己两个孩子，咽了口唾沫，又用力的摇头道：“我觉得这种情况，应该是临时的副作用，但就算是长期的，我觉得也正常，天才的童年，总是与众不同的，付出一点必要的代价，也是十分合理的。”
　　“童年都没了还叫一点代价？”
　　张南猛翻一个白眼：“老杨，这事是你强烈要求的，不管发生什么情况，你可不要怨我，这种强化是无法收回的，我也没有别的办法。”
　　“干爸，你没错，我只是觉得我突然长大了。”
　　杨星海倒是主动安慰道。
　　“对！你没错，我不会后悔，也绝对不会怪你！”杨梦超保证说道。
　　“也不能让嫂子恨我，这事你也得给嫂子解释下，黑锅什么的你全背了，我可不想挨骂。”
　　“行，我全背。”
　　……
　　很快。
　　吃饭的时候。
　　听完杨梦超说的关于‘大脑强化’的事情，得知两个孩子变的不一样后，哐啷一声，陈娟手里的筷子掉在桌上。
　　“这是真的？”陈娟难以置信的问。
　　“没错。”张南、杨梦超同时点头。
　　再看看两个孩子，陈娟发现了不正常，平时一到饭点时刻，大宝杨星海不爱吃饭，二宝杨星梦喜欢哭闹的情况，今天没有出现，反而星海在认认真真的吃饭，星梦安安静静如同小淑女。
　　顿时一下信了七八分。
　　“虽然少了不少童真，但终究是一件好事吧，你们两个真是的，这么重要的事情，都不找我商量一下，他们可都是我生下来的呢，你们怎么能擅作主张？”
　　她还是有点埋怨，不太高兴，尤其是杨梦超，被她狠狠批评了一顿。
　　“嫂子你别生气，生气容易显老，这样，要不我也给嫂子你做下面部的强化，让嫂子你恢复年轻漂亮，心情更开朗。”
　　为了让陈娟不再生气，张南开口说道。
　　“我也能强化么？这面部做了强化，会有什么样的效果？”
　　陈娟立刻来了兴趣，注意力被吸引了上去，尤其是‘年轻漂亮’这样的字眼，对她这种年近四十身材松弛的黄脸婆吸引力太大了。
　　半个多小时后。
　　经过50单位生命能的强化，站在玻璃镜前的陈娟，发生了翻天覆地的变化，简直换了一张脸般，至少年轻了二十岁！
　　“这弹性、光滑度，连色斑都少了很多……我是不是在做梦？”
　　镜子中的自己，让陈娟激动的快晕过去。
　　自然，她心里的那些埋怨消散了99%以上，虽然对杨梦超还是有点意见，但对张南，是左一个弟弟右一个弟弟，态度热情的不得了。
　　张南淡淡一笑，看来今天在杨家消耗的这150单位生命能，是非常值的，又增进了两家之间的关系。
　　当然，也不是张南过于大方，而是他的身体已经强化到了100%饱和的程度，即便随着时间的延长，生命能也会在细胞中慢慢损耗，但他每天需要补充的生命能，不过三五个单位而已。
　　且生命能不像纯粹的光能，含有某种灵魂的成分，所以不能存入空间戒指。
　　剩下的多出来的用不掉的生命能，不给自己身边人强化强化，拿出来做做人情，难道放在那浪费不成。

第109章 涡轮背包
　　下午，张南没有马上回去。
　　而是跟杨梦超，讨论起了另一件事情。
　　研制全新的飞行背包。
　　之前的张南使用的第一代压缩空气动力背包，因为“蓝天英雄”太过出名，他是不敢再用了，怕受到惨烈围观。
　　再者第一代飞行背包存在很多缺陷，如动力性能弱、维修周期短，灵活性一般，较为笨重等。
　　所以张南想换一套更好的。
　　“能不能搞出那种涡轮喷气式的飞行背包。”
　　张南说道：“跟战斗机的涡扇发动机类似，体积要小得多，背在我的背后，能产生更大的动力，甚至带人超过音速。”
　　“另外同样的原理，再弄两个微型的涡轮发动机，安装在鞋子底部，可能只有巴掌大小，但也能产生几十公斤的推力，从而方便我进行转向，在空中更加灵活。”
　　“能源那块的话，不用担心，我可以输出近乎无限的能量，让涡轮背包长时间的工作下去。”
　　听完张南描述。
　　杨梦超沉思了一会，道：“从原理层面来说，制造出这样的涡轮发动机不难，我也能找到一些资料，造出小推力的涡轮喷气发动机，但想要造好非常难。”
　　“比如叶片的设计，燃油效率，推重比，发动机寿命，这些数据指标，要想做到好，需要几十年的工业积累，需要做大量的计算机模拟，甚至是几十万小时的台架试验，才能造出一台好的发动机。”
　　“张兄，如果是让我帮你搞出几台能用的涡轮发动机，没有任何问题，但那种高性能、长寿命的好发动机，远远超出我的能力之外。”
　　“再说你现在跟军方的关系不错，不如你去跟军方进行合作，让一批军工专家帮你的忙，绝对可以拿出让你满意的喷气背包，比找我帮忙要靠谱的多。”
　　“我不想跟军方牵涉太多。”
　　张南摇头：“至于发动机设计、改进之类的，全部交给我就行，梦飞1号不就是我帮你改进完成的么，一台涡轮发动机不算什么，我有办法让它达到推力最大的状态。”
　　“再说你的飞机制造厂，不可能永远只造螺旋桨式的梦飞1号吧，涡轮喷气飞机是不是也得弄一款？有句话不是说，飞行设计，动力先行，动力充足，力大砖飞，先搞一款发动机绝对不会有错的。”
　　“你说的有道理！”
　　杨梦超被说动了，眼睛一亮的道：“没什么比发动机更重要了的，我不能靠一款梦飞1号吃老本，我以后要造更多款的飞机，甚至是民航客机，都要搞，把飞机卖到世界各地！”
　　“发动机，搞了，不管多难都要搞！”
　　“ok，就是要有这样的斗志跟态度。”
　　张南点了点头。
　　……
　　涡轮发动机的项目立项了。
　　虽然张南最终要用到的发动机，可能就是一款比暖水瓶大不了多少，最大推力200~300公斤，但对使用寿命要求则高一些，最好能在1万小时以上。
　　不过杨梦超的目标，并不仅仅只是一款发动机，而是打算基于发动机，制造出一款真正的“飞行背包”，甚至形成批量生产，成为梦超飞机制造厂的第二款王牌产品。
　　大型飞机过于复杂，暂时没有那个实力去造，但小型的‘飞行背包’，是完全有可能实现商业化的产品。
　　因为科学工业部那边，已经实现了核聚变电池的小型化，最小体积只有肥皂大小，却能输出相当大的功率，核电池+电动涡轮发动机，完全能得到实用价值很高的飞行背包。
　　跟那种使用油料化学能驱动的飞行背包，存在本质的区别。
　　用‘核动力飞行背包’形容不为过。
　　很快！
　　仅仅半个月左右。
　　张南就给杨梦超带来了极大的惊喜，感到难以置信。
　　发动机的内部结构确定了。
　　其叶片怎么设计形状、如何布局，怎么实现最大推力，并保证高可靠性，使用寿命在1万小时以上……这些技术指标全部实现，甚至超标。
　　要知道，即便是一款小型的涡轮风扇发动机，正常情况下，也得几十人的团队，研究五到十年，才能拿出性能达标、成熟可靠的产品，半个月，这可能么？
　　张南让不可能化为了可能。
　　说到底，就是让白色光粒，附着于发动机的每个叶片、零件与主轴上，感应每个角落的工作状态。
　　哪里需要加强，就进行增加。
　　哪里需要削减，就进行减少。
　　最后让每个叶片、零件的工作状态，都达到最佳，让发动机输出的整体推力，实现最大。
　　所以借助白色光粒的感应能力，半个月实现发动机定型，并不算特别夸张。
　　此外就是飞行服的设计，也花了十天的时间，采用尼龙丝编制+碳竹丝内衬设计，尼龙丝防护外套看起来很有质感，弹性高，色彩炫酷。
　　碳竹丝内衬则起到防风保暖的作用，如果是比较热的天气，只穿尼龙丝外套即可，不用穿碳竹丝内衬；如果天气较冷，则碳竹丝内衬必须穿上，还得多加几件防寒的衣服。
　　且为了尽量减少飞行过程中的阻力，在飞行服的头套、脖子、肩膀、胸口等位置，张南做了一些减阻的设计，同时看起来也更加帅气、威武。
　　再加上一些Logo、符号之类的。
　　如同英雄穿上了制服一般，一看就感觉很有战斗力，加上可以飞行，仿佛你也成了超级英雄。
　　……
　　12月28日。
　　属于的张南的那套第二代涡轮背包与飞行服（定制版），成功制造了出来，性能完全达标。
　　动力能源为体内光能。
　　背后双发并列涡轮发动机（涡轮转向相反，抵消发动机偏转力），单台最大推力350公斤，两台最大推力700公斤。
　　脚底小型涡轮发动机，单台最大推力30公斤。
　　最大飞行速度1.5倍音速。
　　最大飞行高度1.2万米……不是不能飞更高，高空缺氧，勉强能到1.2万米高空，体质一般的普通人，最多到6~8千米高空。
　　而发动机的叶片、主轴、零件等，用的是一种名叫‘寒冰铁’的玄梦大陆本土材料，其比热容高，非常不容易加热，硬度、韧性却与钛合金相当，保守估计，用这种材料制作的发动机，寿命至少能达到3万小时。
　　即张南使用这款飞行背包，连续不停的飞个几年，也不会发生故障。
　　可靠性较第一代不知道强了多少。
　　也是在这天，
　　杨梦超打来电话，兴奋汇报了一个好消息：
　　“张兄，好消息！我们研制的‘超人1代’飞行背包，得到了科学工业部专家们的大力夸奖，不仅同意给我的工厂供应核电池，防卫部也下达了1万套的采购大单，让我量产超人1代，准备打造一个高机动性的超人军团，提高军队战斗力。”
　　“不错啊。”
　　张南点头：“没想到超人1代刚刚定型，就来了这么多的订单，看来你的工厂，又要多一款拳头产品了。”
　　“是啊，这完全是多亏了你啊，这么厉害的产品，没想到一个月就搞出来了，专家们都想不到，还夸我是什么超级天才，这哪是我的功劳啊，全都要归功于你。”
　　杨梦超道，但张南并不想出风头，叮嘱他严格保密，他对此十分无奈。
　　“我只是想要一套好用的飞行背包而已，现在这个目的达到了，至于别的，我不感兴趣，也不想受那些乱七八糟的干扰。”
　　“行吧，我这个飞机厂，现在是越来越离不开你了，我甚至突然发现，不需要我儿子这个接班人优秀，只要张兄你愿意多帮忙，我什么飞机都有可能造出来，因为你就是个开挂的妖孽，我都有点想立一个新的项目，开搞下一款的喷气式飞机了。”
　　“别，先别急！”
　　张南连忙道：“我现在还没有这方面的冲动，需要歇一阵子，你先把手头的两款产品做好，多招募一些工人，多添置一些设备，扩大工厂的规模，等以后条件成熟，你工厂的实力更强了，再启动新的项目……总之当务之急是继续打好基础。”
　　“嗯，我知道，现在工厂的订单已经排到两年后了，忙都忙不过来，怎么可能去开新的项目，我只是随口一说而已，循序渐进的道理我还是懂的，喷气式飞机的新坑，至少得三五年后开，现在没有那个条件。”
　　“那就好。”
　　两人结束了电话。
　　……
　　12月29日。
　　一架新型的喷气式垂直起降运输机，飞到了张南农场，降落在了晒谷场。
　　走下了一行穿军装的人员，提出了拜访张南的请求。

第110章 脑中有张哥
　　别墅，客厅内。
　　张南暂时放下手头事务，见了这一行十二人，让女仆奉上茶水饮料。
　　“张场长，我叫顾泉，28岁，你叫我小顾就行。”
　　为首的军装男子敬了个礼道，他眉清目秀，非常年轻帅气，笑起来一脸阳光，态度也非常客气有礼。
　　“我叫孙帅……”
　　“我叫吴伟杰……”
　　其他人也纷纷介绍自己，年龄普遍在24岁至28岁之间，都十分的年轻。
　　看到他们，过几个月就满35岁的张南，是真心觉得自己已经老了，要落后于时代了——虽然从外表上看，张南似乎比这些年轻人还要年轻一些。
　　但心理层面的衰老，还是跟年龄阅历相关的。
　　“大家都请坐，昨天曹部长给我提前打了电话，你们的来意，我知道了，是想从我这里，进行一下强化，好去执行一项非常重要的任务，对吧？”
　　张南招招手，坐在沙发上，看了看他们说道。
　　“是的！”
　　顾泉点头，坐直身体说道：“那项任务非常重要，所以从情报系统中，选出了我们这12位精英，一起去执行任务，但是这个任务，非常危险，九死一生，所以需要从张场长您这里，得到一点帮助，增加完成任务的概率。”
　　“呃，可能我不太该问，能不能稍微透露下，具体是什么任务？”
　　张南按捺不住好奇，忍不住问。
　　毕竟他是‘护国龙盾’中的一员，应该有资格知道一些东西。
　　顾泉犹豫一下，看了看张南身后的女仆夏莎，脸上有所顾虑，张南立刻意会，挥挥手，让夏莎去楼上休息，不用招待。
　　等夏莎去了楼上。
　　“是这样的，开拓局制定了一个《复仇计划》……”
　　顾泉没有隐瞒：“我们这些人，就是这项计划的执行者，称之为‘复仇使者’，任务就是前往开拓局东北方向，距我们大约3.8亿公里的魔法协会总部——万塔之城，想办法潜入其中，看能不能制造一点破坏，为太阳战争中牺牲的军民报仇。”
　　“死士？”
　　张南立刻理解了他话中的意思：“3亿多公里远，跑过去搞点破坏？这活可不是一般的危险。”
　　“我们知道，也都有了牺牲成仁的觉悟。”
　　顾泉淡淡点头：“我们全都精通土著语，接受了十分专业严格的训练，我们承担的使命，就是成为先驱，报效国家，就算是不幸牺牲，也死得其所，唯独担心完成不了任务，辜负国民对我们的期待。”
　　张南怔住了，问道：“你们，都结婚了没有，都有孩子么？”
　　“没有。”
　　顾泉摇头，道：“不过我们都留下了遗传备份，一旦我们牺牲了，会至少有一到两个的后代，所以这点我们不担心。”
　　“张场长，不能再多问了，我们的这个任务，需要用到空间戒指，携带一些大威力的武器，但我们的精神力都不够，所以需要您帮忙强化下。”
　　“可以，开始吧！”
　　张南站起了身，给这些年轻军人，开始一个个的强化。
　　而他体内的力量团内，大概有9000单位的生命能。
　　想了想，为了增加他们完成任务的概率，提高生还的可能，他给每个人都强化了足足750单位的生命能。
　　其中大脑强化了350单位，心脏强化了50单位，其余全身各处均匀的强化350单位，能实现力量至少增加一倍的效果。
　　强化结束后。
　　感受到强化带来的大脑运行效率直线提升，全身都充满力量的效果。
　　顾泉等人都呆了，完全没想到效果这么显著，空间戒指自然是轻轻松松打开。
　　“张场长，我现在感觉自己就跟超人一样，身体状态好的爆炸，您真的帮了我们大忙了，谢谢，非常感谢！”
　　“是啊，我对完成任务的信心更大了！”
　　“或许，我们不仅能圆满完成任务，还有可能活着回来！”
　　顾泉等人兴奋的说道，自信心顿时膨胀。
　　“可惜体内的能量储备不太够，只能给你们强化到这个程度。”张南却摆摆手，不太满意。
　　“这个程度已经很不错了！”顾泉道。
　　“对了！不知道你们有没有配备飞行背包，这个是逃跑用的神器，遇到打不过的敌人，可以快速的逃跑，如果你们没有的话，可以去趟梦超飞机厂，那边开始在批量生产飞行背包。”张南忽然道。
　　“飞行背包有！”
　　一旁的孙帅说道：“我们叫飞行机甲，每个人都配备了一套。”
　　“那再好不过，对了，等你们去了那个万塔之城，能有办法跟开拓局进行联络么？怎么保持联络？”
　　“相隔近4亿公里，怎么可以保持联络？开拓局目前还没有那么先进的远程通讯技术，所以我们只能孤军奋斗。”
　　顾泉无奈笑道。
　　风萧萧兮易水寒，如果能保持联络，那就不叫孤军奋战了。
　　“我倒是有一个办法。”
　　张南忽然道：“可以让你们跟我，保持一种远距离的联系，不知道你们愿不愿意尝试一下？”
　　“什么办法？”
　　顾泉顿时激动的道。
　　孙帅等其他年轻人也激动起来。
　　张南从自己的体内，取出一小团的绿色光粒，放在他们面前道：“这叫做绿色光粒，是一种很神奇的粒子，具体的原理我也不是很清楚，但植入到你们的大脑中后，就可以跟我产生一种精神上的联系，甚至可以对话，你们要不要试一试？”
　　“要，当然要！”
　　顾泉迫不及待的道：“先植入到我脑袋里试试吧。”
　　“好。”
　　张南当即从绿色光团中，分出10粒绿色光粒，植入他大脑的跟语言相关的区域，顺利发生融入，很快建立了某种联系。
　　没错。
　　这样的实验，张南很早之前，就在身边的女仆身上做过了。
　　虽然绿色光粒融入到已发育到成年（即过了‘成长期’）的人类或玄梦人身体内后，得不到任何的生命能抽成，也很难对他人的身体实施控制——完整的灵魂，是不受绿色光粒控制的。
　　当然，如果张南往某个人的身体中，融入了大量的绿色光粒，身体的每个细胞都被绿色光粒覆盖到了，那么只要张南的灵魂，远比身体原主的灵魂强，那么张南可以压制住原主的灵魂，剥夺其对身体的操控，像提线木偶一般，可以任意摆弄，甚至令其‘被自杀’。
　　不过一般的，绿色光粒与他人身体的契合度，远没有他人灵魂与自身肉体的契合度高，故而正常情况下，张南很难做到像傀儡般操控某个人，只能施加一定的影响。
　　之前的火焰巨人，则是一个非常奇特的例外，火焰巨人核心中的魔法师灵魂，作为外来物，其与密金核心的契合度，并不是非常的高，甚至跟绿色光粒的契合度差不多，这就给了张南反客为主的机会。
　　张南让顾泉走出客厅，去了后院，拉开一定的距离。
　　“听得到么，听得到么？”
　　张南通过精神力，传递过去一个灵魂之声。
　　“听到了！我听得到！”
　　“太神奇了，张哥，你放我脑袋里的绿色光粒，简直太神奇了！”
　　顾泉马上大呼小叫的道，连对张南的称呼都变成了张哥。
　　“既然有用就行。”
　　张南点头，继续分开手中的绿色光团，每人十粒的，融入到另外十一个年轻人的脑中。
　　他们都体验到了灵魂对话的神奇，随后一个个都激动不已。
　　“张哥，我得跟你道歉，昨天刚开始说要过来的时候，我其实对您有点不屑，现在我发现我错了，你给我的帮助太大了，简直就像鸟枪换炮，我能得到您的帮助，实在太幸运了！”
　　“是啊，本来这次的任务，作为复仇使者，我已经抱了必死之心，只想用我这条命，给开拓局死难的同胞们出口气！但现在，我觉得我能完成复仇任务不说，还有可能活着回来，因为我脑中有一个张哥，不管我困在了什么地方，张哥都有可能把我找回来，而不是像滴进大海的一滴水，只能无依无靠的随波逐流。”
　　“现在张哥就是我们的最强后盾，有张哥在，我们什么都不用怕，不管遇到什么困难，都不用担心，因为我们不是单打独斗！”
　　“没错，张哥就是我们的外挂，别的网络小说主角，开的都是老爷爷挂，我们开的是张哥挂，我觉得张哥一定会比老爷爷厉害！”
　　听到这么多的吹捧马屁声音。
　　张南额头一汗，嘴角忍不住抽了抽，张哥挂？这都什么跟什么？
　　……
　　12月30日。
　　十二艘的核动力空天飞机，从开拓局某神秘基地相继起飞，加速进入太空环境中。
　　直奔着东北方向而去。
　　太空中，透过玻璃座舱，望着前方的庞大大陆，看了看速度表上，那超过10公里/秒的速度。
　　顾泉的眼中没有迷茫，而是尝试着在脑中询问道：
　　“张哥，我已经启程出发了，飞了大概十万多公里，你现在还能听得到我说的话么？”
　　“听到了！怎么回事，你们每个人都要问一遍这个问题，我回答十几遍很烦的。”
　　脑中一个很不耐烦的声音响起，清晰而又响亮。
　　顾泉顿时把那颗心放了回去。

第111章 哥龙兽——国家重点养殖兽
　　去春年，1月1日。
　　气温开始降低，太阳光照不再那么毒辣。
　　酷热的暑季终于过去了。
　　开拓局所有领域的生产生活，都回归到了正常的秩序当中。
　　虽然在刚结束不久的‘太阳战争’中，开拓局损失了近1%的人类开拓员，但剩下的依然有99%。
　　舔了舔伤口，擦掉眼泪，继续前行。
　　这点程度的打击，对经历过无数苦难的华夏文明而言，不过是一点小小的打击而已，连重击都算不上，不仅无法打垮，反而奋发了更多人的斗志，敦促着更多人努力拼搏，反弹出更强大的活力。
　　大家也变的更加团结了。
　　所谓多难兴邦，就是这个道理。
　　……
　　张南的日子，进入到了一种较为悠闲的节奏中。
　　上个月22号，12万亩的玉米丰收后，张南对玉米不太感兴趣了，带人将大豆、小麦各种了6万亩。
　　接下来一年打算只种小麦、大豆，互相轮种。
　　反正短期内是不想碰玉米了。
　　良种育种的工作，当然还在进行，但张南改变了之前的‘万百五’筛选方式，这种育种方式的工作量有点大，耗费时间长，于是转而把重点，放在‘绿色光粒干扰式育种’方向上。
　　融入了绿色光粒的农作物种子，在张南的意志干涉下，会按照他的方式分配生长资源，找到一种最合理的生长模式，就可以实现高产丰收。
　　张南早已找到了合理分配资源的规律，且只要持续五代左右，其生长程序就会固定下来，农作物种子的基因也会发生改变，成为全新的品种。
　　不过这些种子都是在温室大棚内培育出来的，种植到露天的耕地环境后，有风吹日晒，有雨打虫吃，甚至会出现基因返祖现象，性状并不稳定。
　　所以张南还要将这些种子，在真正的田地里，再连续种植、筛选五代左右，才能得到真正高产的，适应耕地环境的，性状稳定的良种，这个过程称之为“野外驯化”。
　　玉米良种‘超玉1号’，用的是传统育种方法，目前性状已稳定下来，耕地环境中，亩产可达1300~1500公斤。
　　小麦良种‘超麦1号’与大豆良种‘超豆1号’，用的是先绿后筛法，目前进入到了野外驯化阶段。
　　张南的目标，是在冬年快要到来，去春年结束的时候，完成‘超玉1号’跟‘超豆1号’的培育。
　　这样，他手中的玉米、小麦、大豆这三种农作物，就各有一款良种。
　　他的种子大亨计划，就取得了初步的成果，以后不用卖粮，而是卖高价值的粮种。
　　而粮食是什么价格，种子是什么价格？
　　想想就非常的期待了。
　　不过站在开拓局的层面，虽然这几年发生了很严重的良种退化危机，加之农场主们的生产积极性明显下降，总体的粮食产量下降了30%多，确实能让人感到焦虑。
　　但化肥、农药、灌溉设施的效果都还在。
　　就算良种退化，粮食产量还是不会低到哪里去。
　　再加上庞大的耕地面积，开拓局农场主们种出的粮食，最少养活100亿人口没问题。
　　所以粮食问题，只是一个较为遥远的隐患，并不是摆在面前的迫在眉睫的问题。
　　那开拓局面临的迫在眉睫的问题是什么？
　　人才。
　　各领域的人才还是严重不足，区区三千来万的开拓员，还是支撑不了一个先进的科技体系。
　　即便《科技树补全计划》已基本完成，但对应的，只是2000年左右的蓝星科技水平。
　　蓝星被毁灭的时候，是2032年，两者差了三十二年。
　　比如芯片、机器人、显示屏、高精密零件、先进数控机床、量子计算等领域，都成为了严重的短板，以芯片为例，据说能制造出的最先进制程芯片，是65纳米。
　　唯独有点优势的，是材料领域跟能源领域。
　　要想补上全部的短板，重新达到蓝星2032年的科技水平，就需要进行大量的投资，需要大量的人才。
　　但人才的培养，又是个漫长的过程，非二十年之功，培养不出一个合格优秀的人才。
　　开拓局也等不了二十年那么长。
　　……
　　高层会议上。
　　“现有的比较好的办法，就是提高现有人才的质量，让一个人才，起到顶以前两个人才、三个人才的作用，这样也能加快我们科技研发的速度。”
　　科学工业部陈志辉道。
　　“一个顶两三个？”
　　肖自远惊讶了：“有什么办法能让一个人才顶两三个，难道是嗑药不成？”
　　“有个人拥有这样的神奇能力。”
　　防卫部曹铭开口道：“我们护国龙盾的0号龙盾，给过108位特战队员强化过大脑，据说只是一般程度的强化，这批队员的记忆力、计算力、逻辑思维能力，就平均提高了50%以上，如果是深度的强化，完全能把普通人才，变成高级人才，普通天才，变成超级天才。”
　　“你说的是那位蓝天英雄张南？”
　　肖自远对那个年轻人还有印象，道：“没想到他还有这样的本事？”
　　“不止！《复仇计划》他也帮了大忙。”
　　曹铭接着道：“我们派到魔法协会万塔之城的十二名复仇使者，都得到了强化，并且脑袋里都植入了一种绿色光粒，可以让那些复仇使者，跟张南保持灵魂上的联系，原理，有点类似他找到太阳法师团的所在地。”
　　“总之，张南身上的能力非常神奇，层出不穷，如果没有他的帮助，太阳战争中，开拓局损失可能会增加十倍。”
　　“我看这不是普通的0号龙盾，而是天佑开拓局的护国神盾！”
　　肖自远当即道：“这位护国英雄，一定要好好保护起来，关于他的信息全部列为绝密，他的安保等级可以列在我之上，不许任何人威胁到他的安全。”
　　“局长，小张说他的生活不想被任何人打扰，也不用大费周章保障他的安全，他的能力摆在那里，甚至一脚可以踢飞小汽车，英雄，不需要任何额外保护，只要对他的身份保密就行。”
　　曹铭连忙说道。
　　“好吧，差点忘了他不是普通人了，那就满足他的这些要求吧，不过既然他有办法强化人类的大脑，那就问问他，大概能给多少人强化，哪怕强化一百万的科学家，也能带来很大的帮助。”
　　陈志辉道：“目前科学工业部内算得上厉害专家的，不过30多万而已，加上普通人才的数量，也就300多万，如果能强化100万人，就至少等于多出一百万人才了，我们各领域的科研进度有可能加快三分之一。”
　　“那么就制定一个《百万人才强化计划》吧。”
　　……
　　1月3日。
　　接到曹铭打来的卫星加密电话。
　　“百万强化计划，要让我帮忙强化100万个聪明人的大脑？”
　　张南简直猛翻白眼的道：“100万，你是在跟我开玩笑么，我怎么可能强化这么多人，100个都很困难了。”
　　“小张，别急嘛，有什么条件可以尽管开，只要能完成这项任务，你需要什么资源，开拓局全力给你调拨，并不是无条件让你干这个活。”
　　曹铭连忙说道：“你就说说，强化一个人，需要付出什么样的成本跟代价，开拓局可以支付。”
　　“看来老曹你也知道需要代价。”
　　张南倒是有点意外：“我强化别人，确实是需要成本的，而且成本不低，不是凭空就能强化。”
　　“快说，需要付出什么成本？”
　　“哥龙兽，知道么？”
　　张南道：“我身体内的那种活性生命能，是一头哥龙兽，从蛋长大到成年体的过程中，获取得到的，而从一头哥龙兽身上得到的所有生命能，才能强化那么一个人的大脑。”
　　“强化百万人，意味着一百万头哥龙兽，从蛋到成年体的过程，你说这是什么概念？你觉得我完得成这么夸张的任务么？”
　　张南故意夸大了些，一头哥龙兽从蛋到成年体的过程，他大约能抽成到1000单位的生命能，可对十人的大脑进行强化。
　　之所以夸大十倍，是想让曹铭知难而退，别把这么夸张的任务送过来。
　　“一百万头哥龙兽？”
　　没想到，曹铭跟畜牧业的负责人，交流了一会之后，打电话给张南道：“这个不是问题，开拓局境内的哥龙兽保有量，大概是380万头，索亚斯共和国那边的哥龙兽保有量超过1亿，一百万头的成年哥龙兽很难弄到，但一百万枚哥龙兽蛋，保证在三个月内，就全部搞到！”
　　“光有蛋不行，还得把这些小哥龙兽养大、养好，这样我才能获得生命能。”张南又道。
　　“那就再建一个大型的国营哥龙兽养殖场，安排十万的工人，由你担任养殖场的场长，或者饲养总指导，如何？”
　　“这个……可以，这项合作，我答应了，其实我对养殖也有点兴趣。”
　　张南态度转变的非常快，一下就中了真香定律。
　　居然有百万头的哥龙兽可以养。
　　那能拿到多少的生命能抽成？
　　需要建一个多大的养殖场？
　　而那些繁琐的工作，开拓局全部帮忙负责，他只需负责指导指导，提提意见，不必事事亲力亲为，投入太大的精力。
　　只是将绿色光粒融入哥龙兽蛋，再帮百万专家强化大脑，会稍微耗费一些时间而已。
　　这项合作，完全可以同意。
　　……
　　很快。
　　开拓局这台庞大的机器运作了起来。
　　轰轰烈烈的哥龙兽养殖业，进入到官方扶持的高速发展期，甚至逐渐演变成了一项国策，哥龙兽成了重点养殖对象。

第112章 勾心斗角
　　1月5日。
　　开拓局效率很高。
　　大型的国营哥龙兽养殖场的养殖地点，就先定了下来：在位于B开拓省东北角，设立一个全新的B-801开拓区，占地面积约1万平方公里，90%区域为草原环境，水源丰富，适合哥龙兽的养殖。
　　另外B-801开拓区，距D-9开拓区的直线距离，只有1800公里，开飞机两个小时到，并不是非常遥远，反而相当之近。
　　养殖场的名字，称之为“万龙养殖场”。
　　该养殖场预计在一个月内建设完工。
　　两个月内招募并培训完十万工人。
　　三个月左右就可以收集到大量哥龙兽蛋，开始哥龙兽的大规模养殖了。
　　至于这个养殖场的场长，张南心动过，考虑过去做一做，但他的根基，终究是还是种地，绿色光粒毕竟是用白色光粒合成的，白色光粒又从种地中增加。
　　拿起手机给穆哥打了个电话，张南想推荐穆树青去当“万龙养殖场”的场长，给他一个更大的发挥舞台。
　　“张兄，这个还是算了吧。”
　　穆树青考虑了一下，摇头说道：“树青牧场的一砖一木，都是我亲自带人搭建起来的，是完全属于我的牧场，万龙养殖场是国营的，我只是过去打工，并不是为自己干活。”
　　“再说我已经熟悉习惯D9开拓区这个地方了，突然换到一个新地方，我怕会不适应，会少很多像张兄一样的朋友。”
　　“好吧，你不想去就算了。”
　　万龙养殖场的场长，只能由畜牧业部门，派一个专业人士担任。
　　不过为了更好的管理，开拓局也同意，张南可以从自己的农场，抽调几个的玄梦人工人，去担任管理人员，甚至是担任副场长。
　　所以这个机会，张南给了平时干活耐心细致，对饲养哥龙兽很有心得的芳妮，一位34岁的玄梦人女性，也是拥有六个孩子的母亲，问她有没有兴趣去当副场长？
　　“副场长，管理一百万头的哥龙兽？还有十万名的工人？”
　　芳妮几乎感到要窒息，大脑已经停止了思考，被两个数字所震惊。
　　“你可以考虑一下，你的饲养技术跟能力，确实是农场所有工人中最好的，不过你是女性，有丈夫，有家庭跟孩子，如果去不了的话，那就算了，我考虑派别人过去。”
　　张南说道，他农场以农业为主，负责养殖厂管理的大部分是女工，男工很少，且只擅长宰杀那块。
　　“我想去！”
　　芳妮马上道：“但我要说服我丈夫跟孩子，最好让他们跟我一块去。”
　　“嗯，可以。”
　　但没想到，就因为这事，芳妮跟她的丈夫格林吵翻了天，原本和谐的夫妻关系立刻不和谐，甚至差点动手打起来。
　　一时间，格林家的事成了农场镇里的大新闻，家家户户都在讨论、争论。
　　乃至上升到家庭内部如何分工、妇女是不是也有资格去干大事业的大辩论。
　　且基本是男人站一个阵营，认为女人应该多照顾家庭；女性站一个阵营，认为女人也有资格去干大事。
　　争吵了好几天，引发不少家庭内部的不和谐，最后大家还是把目光看向老板，让张南拍板拿主意。
　　“开拓局最重要的理念，一个是公平，二个就是平等，不管男人、女人，在各方面都是平等的。”
　　张南想了想道：“养殖场副场长，芳妮想要去干，也有那个能力，那就不能不给她这个机会，半年，先让芳妮去干半年，如果能胜任那项工作，那就继续干下去；如果不能胜任，半年后就回来，干回原来的工作。”
　　“当然家庭也非常重要，一个幸福的家，不能没有母亲，所以芳妮可以带孩子一起去养殖场，丈夫也能跟过去工作；如果丈夫格林不愿意跟过去，孩子的话，要么留在农场这边，要么去万龙养殖场，但不管是父亲母亲，每年都有2个月陪孩子身边的假期，我也会给两个月的陪亲假。”
　　“到底怎么决定，你们夫妻好好商量。”
　　张南提出了他的解决方案。
　　最终，芳妮的丈夫格林做出了妥协，允许芳妮去万龙养殖场不说，六个孩子也都留在张南农场这边，格林会好好照顾孩子，至于芳妮，平时电话联系，有空多过来看看孩子就行。
　　这场的大风波，以妇女阵营获得胜利告终。
　　张南非常惊讶，工人格林的性格他知道，是出了名的大男子主义，大部分的玄梦人男子都是一样，甚至有的还有打老婆的习惯，被严厉警告后才会收敛。
　　他本以为会以芳妮妥协告终，没想到会发生这样的转折。
　　“这事是我搞定的。”
　　见张南面露疑惑，女仆丽娜主动坦白道：“我派人对格林诱之以利，告诉他说，只要芳妮当上了万龙养殖场的副场长，每年拿的工分收入是十万以上，几乎是他的十倍，有了这么多收入，他们的六个孩子中，至少可以送三个去开拓区中心市念小学，有读书的机会。”
　　“只要他们的孩子念了足够的书，拿到了含金量最高的开拓局公民身份，以后他们也可以成为农场主、牧场主，有可能成为比贵族还高等的大人物。”
　　“正因为这点，为了后代们的远大前途，格林很快就想通了，愿意做出一定的妥协。”
　　“原来如此。”
　　张南点了点头。
　　确实，在教育资源这块，每个开拓区都十分稀缺，只有一所的小、初、高合并式学校，虽然能确保开拓员的子女，个个都有入学机会，但留给玄梦人的就读名额十分有限。
　　像张南农场，每年只有区区10个新增报名名额，目前一共只有60名学生在中心市学校就读，而张南农场中的孩子数量，已经超过了四百个，读书比例只有15%，只能选一些头脑聪明的去上学。
　　如果芳妮在万龙养殖场那边，干的确实不错的话，作为奖励，她跟格林的六个孩子，张南愿意倾斜一点的教育资源。
　　甚至给他们的孩子，强化一下大脑。
　　“主人，我今年都26岁了，什么时候才能生下你的孩子？”
　　聊到孩子，丽娜又忍不住焦虑了起来，到底是什么原因，让她肚子始终没有动静。
　　如果不是看夏莎的肚皮同样没有动静，她都要怀疑是不是被谁搞的鬼。
　　“少则一年，快则两年，一定有办法怀上！”
　　张南对她保证说道：“我发誓，绝对没有骗你，这次是真的有办法解决这个问题。”
　　“嗯，那就好。”
　　丽娜眼眸中的阴霾，顿时散去了不少。
　　静静躺在主人怀中，听着他的心跳，这几天心烦意乱，一团乱麻的糟糕心情，也好转了很多。
　　“主人，别墅里的那个菲莉，不是老是喊着要帮你做事么？不如你就成全她，让她也去万龙养殖场那边算了，百万头的哥龙兽，十万名工人，正好是她大展才华的好舞台，你可以派她过去锻炼下。”
　　丽娜忽然说道，眼底闪过一抹冷光。
　　“菲莉？”
　　张南顿时头大起来，这小妮子最近又闹出了点幺蛾子，只用了一个多月的时间，就说那几十本的农业专业书籍，全部学会掌握了，很多内容都会背下来。
　　张南在网上找了几份试卷，给她综合测验了一下，轻松拿到满分，对她的能力便不再怀疑。
　　于是除0到5号育种大棚外，另外100亩的蔬菜水果大棚，全部交由她打理，先练一练手，熟悉下基本的事务。
　　但干了没几天，菲莉还是觉得自己被大材小用，索要更多的工作任务，还表示自学了《会计》领域的知识，可以再兼职干个小会计。
　　显然，她还是不忘插手农场的财政大权，要动属于丽娜负责的那块权力。
　　停不下来作妖。
　　丽娜心情不好的原因，则是因为前几天，菲莉拿了本名叫《生命遗传学》书籍，在她面前晃悠，意有所指的道：“你不能怀孕的原因，在这本书里哦~”
　　又凑近到丽娜耳边道：“若是换成我的话，就很容易给张叔叔生孩子了~”
　　再把那本书，放在丽娜面前的椅子上，飘然而去。
　　为了得到答案，丽娜自然是不可避免的翻开了书，了解到了一个‘生殖隔离’的概念。
　　简直是挨了晴天霹雳，差点昏倒过去。
　　再想想菲莉说的话和举动，分明就是一种示威与挑衅，攻击性非常强！
　　目的就是想把她丽娜的心态搞崩，然后犯下错误，露出破绽，再施展致命一击。
　　而这些女人间的勾心斗角，张南向来不怎么关注，也没那个闲功夫去管，所以突然听到丽娜的提议，张南顿时有些诧异。
　　“丽娜……那个菲莉，是不是在什么地方得罪了你？”
　　张南只得道：“不过她只有14岁，还是个孩子，你比她大十多岁，没有太过分的话就算了，实在不行，我明天叫她过来，狠狠打一顿屁股，你不要跟她计较。”
　　“把她送到万龙养殖场之类的话，就别再说了，她没了父母，我再这么对她的话，她以后恐怕就是一个大麻烦了。”
　　呵，她现在就是个不小的麻烦了。
　　丽娜心里冷笑道，不过到了嘴边却道：“我知道主人，我以后就把自己当成她的长辈阿姨，会多给她关心跟照顾的，对了主人，我最近搬金币箱太多了，胳膊有点酸，力气也有点小，你给我胳膊强化一下吧，我想要大一点的力气。”
　　“行，没问题。”
　　张南给她强化了一番，效果是显著的，丽娜的可战斗时间增加了小半个小时。

第113章 聚会
　　每天上午，压缩合成绿色光粒。
　　而张南最近的压缩效率，增加到了每天1800粒，很快会增加到2000+。
　　考虑到即将有上百万枚的哥龙兽蛋，需要他进行融入，所以这些天他在积攒绿色光粒，没有再用到碳竹之上。
　　实际上，张南也做过尝试，聚拢一大团的上千枚以上的绿色光粒，再进行拼命的压缩，看能不能合成全新的光粒，想知道再次升级版的光粒是什么。
　　但……
　　尝试失败了。
　　根本压缩不动。
　　说明精神力还是严重不够，需要继续增强。
　　所以也需要张南给更多的哥龙兽蛋融入绿色光粒，这样他的精神力才能增长更快，从而形成一种正向循环。
　　故而张南现在更需要增强的，是灵魂强度，是精神力，不再是多而无大用的光能。
　　且他个人对生命能的需求也不大，主要是用于满足他人对生命能的需求。
　　下午，处理一些农场事务，了解下万龙养殖场那边的建设进度，去外面散散心，骑着哥龙兽巴里溜一圈，或穿上涡轮背包，去天上飞一飞等。
　　以放松休闲为主。
　　吃过晚饭之后。
　　要么在客厅看会电视。
　　要么去五楼办公间玩会电脑，在聊天群里看一看。
　　比如说9号沙雕打工群，以前这个群很沙雕，逗比群友很多，每天聊的也是些没啥营养的话题，一个个都是段子手。
　　但近一两年来，这个群再也不沙雕了，逗比少了很多，但更加丧心病狂了。
　　因为这个群已经沦为了一个家长晒娃拼娃群。
　　几乎每天都是各种晒娃拼娃的信息。
　　“10个月，我家二宝叫出第一声爸爸了，泪目。”
　　“两岁零两个月，我家大宝能背出一首完整的古诗了。”
　　“11个月，我的三宝已经能稳稳当当的走路了。”
　　“三岁半，幼儿园绘画第一名，我家大宝以后会成为一名艺术家！”
　　“你们都别炫宝了，我老婆这次又给我生了对双胞胎，三胎一共生了五宝，要比儿女数量，你们谁都别想赢我！”
　　“老婆三胎已经怀上了，打算一直生到八胎为止，数量方面，我第二，谁敢第一？”
　　“呵呵，要数量不要质量，我大宝IQ测试137分，你们家宝宝有谁测出这么高的分么？”
　　“不好意思，我大宝星海测了个159分表现一般般；二宝星梦已经记住1000多个字，能阅读一些简单的文章了。”
　　终极晒娃王者——杨梦超登场了。
　　而杨梦超一登场，群里先雅雀一片，万籁俱静，先前的嚣张者全部收敛，接着就是马屁如潮了。
　　“教官，您两个孩子究竟是怎么教育出来的，我们想向你取取经。”
　　“教官，有什么秘诀快传授给我们吧，我们也想有个天才宝宝。”
　　“是啊，一个孩子是天才可以解释成概率事件，但两个都是天才，这就很难用巧合来解释了，教官，把你培养孩子的方式透露一下吧，我们是真心想取点经。”
　　“教官，比孩子这块，我们是甘拜下风，但您也不能吃独食啊。”
　　“是啊是啊！”
　　杨梦超：“没什么诀窍，真的，可能就是遗传好吧，天生的没办法。”
　　刘飞：“教官你都学会装逼了。”
　　宋承俊：“教官别骗人了，我女儿雪儿跟你家星海是同一个中班，我家雪儿说前段时间杨星海都很笨，同学都叫他笨蛋星海，最近却突然开窍了，突然变聪明了很多，不仅老师喜欢，很多女同学也喜欢叫他天才星海……不过你家星海再聪明，也是我家雪儿的小舔狗，送了不少玩具给我家雪儿。”
　　李文波：“教官，你家星海的前后反差实在是太大了吧，你是不是给他吃什么聪明药了，一下子就聪明了起来。”
　　杨乐：“难道是后天的基因突变？”
　　杨梦超：“你们别乱猜了，工作忙，早点休息了，以后再聊。”说完就匆匆下线了。
　　刘飞：“这就心虚了？教官肯定是有什么秘密瞒着我们。”
　　林子豪：“是的，非常可疑。”
　　孙睿：“话说张哥有好久没有在群里冒泡了吧，他这位蓝天英雄，是不是不要我们这些兄弟了，连个泡都不冒。”
　　刘飞：“张哥是在选择低调啊，当英雄成名人的压力大啊，他估计是不想正常的生活被人打扰。”
　　宋承俊：“我们大家是同一个战壕里的兄弟，彼此知根知底，在D9开拓区还要玩什么低调？就算知道他是蓝天英雄，我们也不会跑去骚扰，是张兄他太敏感了。”
　　杨乐：“反正最近天气不算热，不如我们一起去看看张哥，登门拜访一下？我们去找张哥玩玩，他总不能拒之门外吧。”
　　李文波：“不知道大家发没发现，张兄跟杨教官一直走的非常近，而最近杨教官的两个孩子突然变聪明了，再想想张兄的能力，而且，张南是杨教官两个孩子的干爸，你们说，那两个孩子突然变的聪明，是不是……”
　　刘飞：“分析的有理！杨教官不想说出的秘诀，可能就在张哥身上！”
　　宋承俊：“真相了，无限接近真相了，文波兄可以去当神探了。”
　　孙睿：“决定了！我们大家明天集合，一起去上门拜访下张哥，他不能不念我们大家的战场情谊。”
　　张南吓的立刻就冒泡了，道：“各位，感谢挂念，不是不想冒泡，最近事务繁忙，你们又天天在群里晒老婆晒娃，这对单身汉太扎心了，不冒泡不能怨我。”
　　刘飞：“张哥冒泡了！”
　　宋承俊：“错怪张兄了，原来张兄一直都在，是我们的错，我们没考虑过张兄的感受，确实不能怪张兄。”
　　李文波：“咱们以后得收敛点了，都别再在群里晒娃了，再这样张兄可能不是不冒泡，而是想退群了。”
　　詹杰：“没错，换我也得退群。”
　　杨乐：“张哥，最近有时间不，我们大家在一起聚一聚，聊聊天，交流下感情？”
　　张南：“这样吧，我农场的环境比较简陋，娱乐设施也少，不如都去宋承俊的大渔场，宋兄的渔场搞得跟度假山庄一样，还能钓鱼、划船，湖边也比较凉快，条件比我的农场好太多了。”
　　刘飞：“这个主意好！”
　　宋承俊：“没问题，我当东道主，大家都带上家属，尽情的过来吃，尽量的过来玩，保证好吃好喝好玩，当然你们也可以带点各家的特产过来，一起分享。”
　　杨梦超：“好，我也过去！”原来这厮并没有下线。
　　……
　　1月10日，天朗气清。
　　D9开拓区中部，俊湖渔场。
　　一个在雨季时面积能增加到1000多平方公里，到旱季只有200平方公里的自然湖泊。
　　宋承俊就是这片湖泊的承包者，自封为鱼塘主。
　　他家五代养鱼，可以说是从小摸鱼摸到大的，有着一身的养鱼本领。
　　整个D9开拓区所有人吃的鱼，大部分是从他这个渔场捕捞出来的，加之人又长得小帅，有时也人称“渔场王子”。
　　而宋承俊这人又十分骚包，有文艺气质，对赚钱增加捕获量不太感兴趣，反而把自己的渔场，改造的如同一个景区，修建了大量的湖岸长廊，修了专门的钓鱼场、莲花池、划船渡口，以及古代风格的休息亭，休闲山庄等。
　　看起来与真正的渔场格格不入。
　　但在整个D9开拓区，这里确实是个非常不错的休闲与观光胜地。
　　于是就在今天，D9开拓区一百多名的开拓员，拖家带口的，有的开车，有的开飞机，聚集到了一起。
　　见面后互相打着招呼。
　　“刘哥，你好你好你好！”
　　“承俊兄，别来无恙。”
　　“这不是文波兄么，难得一见，气色不错。”
　　“杨教官，好久不见，甚至想念！”
　　等到张南开着飞机，单独前来，出现在众人面前的时候，更是把他围在中间，十分热情。
　　“张哥，大家都盼着你来了！”
　　“这么久不见，张兄不仅不显老，反而更年轻了，我们倒一个个成为中年油腻男了。”
　　“张哥，我可想死你了！”
　　“张兄，好兄弟，好怀念一起并肩作战的日子！”
　　或握手，或拥抱，或慨叹。
　　一时间张南成为了场中的焦点。
　　这引得不少戴女士礼帽，穿碎花连衣裙，手上至少牵着一两个孩子的妇女们，颇为不解的朝这边张望。
　　有点不太明白她们的丈夫，为何对张南如此热情，当然也有部分妇女知道缘由，于是也对张南产生了些兴趣。
　　而张南看着这一切。
　　看穿着都较为正式，不少是衬衫西服而来的男人们。
　　看了看那些或穿连衣裙，或复古风长裙，花枝招展，都精心打扮了一番的妇女们——洋媳妇约占一半。
　　再看到那些在湖边沙地开心玩耍的夏族孩子与夏外混血的孩子们。
　　张南忽然觉得，这个地方，脚下这片土地，真要成为所有人扎根下来的家了，因为妻子、孩子、朋友、兄弟，全都在这里，已经没有不把这里当家的理由了。
　　“各位兄弟，各位嫂子与弟妹，今天难得一聚，非常高兴，我带来麦酒300桶、水果3000斤，大家随意取用，开怀畅饮，今天是个值得欢庆的节日！”
　　说完，张南从空间戒指中，取出他准备的酒和新鲜水果，摆上了长条餐桌。
　　聚会氛围顿时变的热烈起来。

第114章 超人干爸
　　俊湖渔场确实是个好地方。
　　钓鱼、划船、户外烧烤、自助餐、沙滩浴，还建有专门的游泳池、儿童游乐场。
　　想吃什么都有。
　　想玩有很多项目可以玩。
　　加之在场的都是兄弟、朋友，是彼此都知根知底，不需要怀有戒心的多年老友。
　　所以面对这些家伙或旁敲侧击、或相当直白的询问。
　　张南只得把手一摊道：“算了，不装了，摊牌了，我确实是在电视上出过几天风头的蓝天英雄，不过我还是想以普通人的身份跟大家相处。”
　　“哈哈哈哈~”
　　众人顿时大笑。
　　刘飞笑的直不起腰，道：“那我也摊牌了，我就是名副其实的普通人，我非常喜欢跟以普通人自居的超级英雄交朋友。”
　　杨乐道：“没错没错，我也一样。”
　　孙睿问：“张哥，我知道这问题不该多问，但还是忍不住想问一下，你身上的能力，到底是怎么得到的，是什么地方发生了变异，还是什么东西导致了变异，你有办法，让我也变的跟你一样厉害么？”
　　“如果我说，我是因为睡了一觉，做了个梦，然后就变异了，你相信么？”
　　张南看着他道：“当然，如果变异有那么容易，那超级英雄估计遍地都是了。”
　　“好吧，我信。”
　　孙睿点了点头：“张哥说的，我无条件相信，因为你是天选之人，既然是老天选择的，我们再怎么羡慕也没用，就是希望张南以后还能拿我们当朋友、当兄弟，不要搞的那么生分。”
　　“是啊~”
　　戴着墨镜，穿了身花色沙滩裤，花色衬衫的吴泽斌点头道：“张兄都很少去我的钢铁镇找我了，张兄，这不应该啊。”
　　“我的错我的错，自罚三杯。”
　　张南连连表示歉意，连喝几大杯啤酒，道：“以后再不会这样了，我们要多在一起聚聚，多来宋兄这里的渔场玩！也欢迎大家去我的农场拜访！”
　　“好！这才像样。”
　　“以后大家定期的聚一聚，不许躲家里当孤儿。”
　　“宋哥这里适合春天来，但经常来容易腻，下次就去张哥的农场拜访拜访。”
　　“没问题随时欢迎。”
　　张南爽朗说道。
　　吃喝玩乐了一阵。
　　又聊了很多其他的话题。
　　但大家都是三十多岁，快奔向四十的中青年男人，聊来聊去，无非就是老婆、孩子、事业这几个话题。
　　即便有意照顾了张南的感受，但还是不可避免的会涉及上去，而张南还是单身状态，孩子什么的还没有，这些话题怎么可能掺和的进去。
　　“据小道消息说，开拓局医学部在搞的代孕技术试验，已经取得初步的成功了，100位玄梦人妇女，全部都怀上了，只要都能顺利的生下孩子，这个技术就成功了！”
　　穆树青开口道，一直关注医学部代孕项目最新动态的他，报告了一个好消息。
　　“这是一个大好事啊！”
　　“张兄跟穆哥都有希望了。”
　　刘飞说道：“穆哥、张哥，代孕技术如果允许全面推广，不用担心没有志愿者，我让我老婆捐卵，给你们使用，捐十个八个没问题。”
　　杨乐也道：“我老婆也能捐！也会去当志愿者。”
　　“这个到后面再说！”
　　张南看了眼不远的妇女群体，连忙打住这个话题：“现在还不明朗，不着急，真有需要的话，到时会开口。”
　　这时穆树青却看到，他带过来的妻子伊娜，今天也穿上了一条流苏连衣裙，脚踩低跟凉鞋，打了一把蕾丝伞，特意化妆打扮了一番，加之身材高挑、上围傲人……可以说是充满了女人味。
　　但不知道为什么，在那边的妇女群体中，伊娜仿佛成了局外人，有些孤零零的站在外围，没人与她搭话，隐约受到了某种排斥。
　　这怎么回事？
　　穆树青不得不走了过去，想问问伊娜，她遇到了什么情况？
　　……
　　人际关系是门大学问。
　　张南觉得自己终究不是属于哪类擅长处理和应对的社交达人。
　　所以吃吃喝喝聊聊，又过了一阵，就有人希望张南表演一个节目，活跃下气氛。
　　因为有人已经表演过了，比如宋承俊弹的吉他，唱的歌很不错；刘飞很会讲笑话，段子一个又一个；林子豪会写诗、吟诗，而且不怕尴尬，水平不咋地也敢声情并茂的吟诗。
　　有的会调酒，表演小魔术。
　　还有的虽然才艺不行，但老婆是钢琴大师，在开拓区中心市学校当音乐老师。
　　慢慢的了解下来，你会惊讶的发现，就算是普普通通的小人物，身上也会有些不普通之处，甚至忍不住吐槽：怎么就我一个渣渣？
　　张南就产生过这样的感觉。
　　所以当众人都看着他，希望他也随便表演点节目的时候，他一下子就犯难了。
　　“我好像不会表演什么节目。”张南只得道。
　　“只要不怕尬，随时都有节目，一定要放得开。”刘飞传授经验道。
　　“那我给你们演示个掌心烤肉吧，拿肉串过来。”
　　张南有主意了，利用掌心烤炉，滋滋滋的烤了几串烧烤，效率比烤架还高，撒上调料后，味道也非常不错。
　　“不错不错，还有没有别的项目，场面稍微大一点的？”
　　“激光刻字怎么样？”
　　刷刷刷，很轻松的，张南在桌子上刻下几个正楷字。
　　“弄个场面再大点的，激光炮炸鱼怎么样，把这湖里的鱼扫了？”有人出了个主意。
　　“别别别，大家手下留情，钓鱼随便钓，炸鱼真的不行。”宋承俊不得不开口阻拦。
　　张南看到不远的停车区，停了多辆的汽车，顿时走了过去，挑了辆白色的敞篷跑车，稍稍用力，便托举着底部，将整辆车轻松举了起来，走到众人的面前，问道：
　　“怎么样，这个大力士举重怎么样？”
　　啪啦啦~
　　热烈的掌声响起，所有人的注意力都被吸引了过来，不少妇女更吃惊的合不上嘴。
　　“厉害厉害！”
　　“这才是真正的超人之躯。”
　　“张兄快放下，已经举了几分钟了，别撑不下去了。”车主喊话说道，他最喜欢这辆亲自改装的跑车了，可千万别砸了。
　　“没事，举半个小时没问题，这车轻的很，再加点份量都没问题。”张南一脸轻松的道。
　　“干爸，我想坐上去。”杨星海小跑过来，拉了拉张南的裤腿。
　　“没问题！”
　　张南把车倾斜、放低，让他爬了进去。
　　“干爸我也要坐！”杨星梦也跑了过来。
　　“我也要，我也要！”
　　更多的孩子跑了过来。
　　最后有十多个的孩子，在车里坐的满满当当，如同坐摇摇车、过山车般，被张南举着跑动了十多分钟。
　　看的家长们心惊肉跳。
　　好在手有点酸的时候，车还是放了下来，坐车里的孩子意犹未尽，没坐过的孩子嚷嚷着也想坐，听到不行就哭了起来。
　　“这样吧，我再给你们表演个空中飞人，带你们去天上看看吧。”
　　张南还是非常喜欢这些孩子的，见他们哭成一片，只得从空间戒指中取出涡轮背包，拿出固定安全绳，每次携带4个的，带他们去天上体验两三分钟，这些孩子都兴奋的不得了，连连发出惊叫。
　　很快，孩子们对他的称呼都变了，不叫伯伯叔叔了，也跟着叫起了干爸。
　　“干爸，我也想玩！”
　　“干爸快带我去天上去。”
　　“干爸是我跟妹妹的，你们不许叫干爸。”杨星海急了，连忙制止。
　　“干爸不是你一个人的，干爸是我们大家的！”
　　“我就要叫干爸，不服打我啊。”也有熊孩子挑衅道。
　　“干爸不能随便乱叫的，我让你们爸爸妈妈来揍你们！”
　　杨星海跑到家长那边告状去了，解释原因，说的头头是道，条理清晰，令人信服。
　　听的众家长都十分诧异。
　　然后把杨梦超围在了中间，开始了盘问。
　　刘飞道：“教官，我看六岁的孩子，都不可能有条有理的这么会说话，小星海是怎么变这么聪明的？”
　　宋承俊道：“别隐瞒了，肯定是张兄帮的忙对不对？”
　　李文波道：“教官，你是我们大家最信赖最尊敬的人，因为你处事公平公正，没有私心，可这事就真有点不太地道了，不能只考虑你自己家的孩子啊。”
　　杨乐道：“教官，你还是我心中的好教官，你只要点个头，承认是张哥帮的忙就行了。”
　　面对这么多的质问，杨梦超终于承受不了压力，极小幅度的点了下头。
　　又连忙提醒：“不过我不建议你们这么做，孩子还是需要一个天真无邪、快快乐乐的童年，太聪明了也不好，所以还是不要去麻烦张南了。”
　　这话自然是遭到了无视。
　　起跑线上，孩子怎么能输？
　　就算在玄梦大陆的竞争压力小，但头脑聪明总比脑袋笨好，家长也能更省心点吧。
　　……
　　等张南把两百多个孩子，大部分都带天上飞了一圈，终于落回到地面，准备休息一下的时候。
　　刘飞、宋承俊等一大群的家长，朝他走了过来，都在构思着如何求帮忙的语言。
　　张南却注意到，穆哥好像一脸难看的带着伊娜，朝停车区走去，似乎准备开车离开这里。
　　“穆哥，怎么这么快就要回去？”
　　张南来到他们面前，发现伊娜眼眶红红的，好像是哭过，当即脸色一变：“穆哥，咋回事，嫂子受什么委屈了？”
　　穆树青解释道：“糟心！伊娜刚才在女人那边受了点冷落，不开心，我就安慰，说下次不带她来，伊娜更不开心了，叫我干脆不要她算了，我说我以后也不来，伊娜还是不高兴……你说这叫什么事？”
　　“嫂子，你放心，这事我帮你做主！”
　　张南一眼看出了问题本质，当即对伊娜说道。

第115章 核心圈子
　　伊娜融入不了妇女群体，看起来是遭到了排斥，其实就是某种歧视。
　　毕竟她们是人类妇女。
　　而伊娜是玄梦人。
　　即便外表看起来99.9%相似，也终究是两个不同的智慧物种。
　　伊娜一时融入不进去很正常，因为她是较为突兀的闯入到人类妇女圈子中的‘异类’，成长环境不同，语言不是很通，脑中思维想法也存在区别。
　　但因此而受到排斥，就有点不太应该了，因为这没有夏国文化中应当有的‘包容’。
　　哪怕是虚情假意的聊几句、打个招呼，也不能这么直白的排斥。
　　“宋兄、刘兄、吴哥，还有各位兄弟朋友。”
　　张南直接一脸严肃的对众人说道：“我也是刚刚了解到的情况，穆哥的妻子，我的嫂子伊娜，刚刚受了不小的委屈，现在她跟穆哥都要走，至于原因，我不想直接说出来，你们可以调查询问一下。”
　　“这件事，我选择站穆哥跟嫂子一边，现在穆哥跟嫂子要走，那我也就不奉陪了，有空下次再聚！”
　　说完，
　　张南朝自己那架‘南飞号’飞机而去，很快离开了这里。
　　穆树青也带着伊娜开车离开。
　　“诶张兄别走啊！”
　　“有事大家坐下来好好商量。”
　　“到底是发生了什么不愉快，怎么说走就走？”
　　“张哥，把情况说清楚一点啊！”
　　“……”
　　众人一脸惊讶跟错愕，这什么情况，怎么突然闹脾气就走？
　　当即把各自的老婆叫了过来，质问她们到底干了什么无礼的事情，一下气走了三位贵客？
　　面对劈头盖脸的质问，妇女们一开始也十分错愕，但马上明白了是因为什么，然后变的支支吾吾，问了好一会，才开口说出实情，自然也有添油加醋或进行辩解的成分，有的还倒打一耙，装起委屈，说那个伊娜性格太敏感脆弱。
　　男人们都恍然大悟。
　　他们中虽然有不少情商较低，但并不是傻瓜，那里还不清楚前因后果是什么。
　　“女人啊，你们这些女人。”刘飞连连摇头。
　　“都说了伊娜是穆哥的妻子，无缘无故的，你们为什么老是要排斥她？”
　　李文波脑中灵光一现，忽然悟了：“我明白你们的小心思了，是不是一旦承认了伊娜是穆哥的妻子，玄梦人可以嫁给我们人类，你们是不是怕我们也娶几个玄梦人小老婆，跟你们争宠？怕自己在家里的地位不稳？”
　　“我也突然明白了！”
　　宋承俊一拍自己脑袋：“我说我老婆克丽丝，老反对增加女仆不说，原来的四个女仆，也被她千方百计的赶走了两个，留下两个模样丑点的，原来是害怕地位受到威胁？”
　　“天啊，这些女人的心眼能不能别那么小，能不能大度一点。”
　　杨梦超则看着妻子陈娟道：“老婆，别人跟着瞎排斥就算了，怎么你也不懂事？你就不知道站出来跟伊娜说几句话么？”
　　“这种事怎么能瞎支持？”
　　陈娟却淡淡的道：“你想让我们家的星海，以后跟玄梦人女生自由恋爱么？”
　　“不错，这叫防微杜渐，如果没有明显的界限的话，以后不就完全乱套了？”
　　另一位妇女说道。
　　“这……”
　　杨梦超傻眼了。
　　刘飞、宋承俊等人也傻眼了。
　　妇女们讲的那些道理反而占据了上风，变的更加坚定：人类男人，确实不能跟玄梦人女人搞在一起，必须像反对同xing恋一样反对，否则导致的危害比同X恋还要严重。
　　毕竟通过一些手段，同性也是有可能诞生后代的。
　　但两个不同智慧物种的结合，不会有任何结果，连技术都解决不了。
　　所以她们要坚持她们的做法。
　　“你们说的……确实是有你们的道理，但张南兄不是普通人。”
　　李文波只得道：“张兄有一种神奇的能力，可以提高孩子的智力……这点从杨教官儿子小星海的表现，可以证明，你们排斥伊娜，就得罪了穆哥，就等于得罪了张兄，我们大家的孩子，是别想得到智力的提升了。”
　　“我个人认为这种做法是没必要的，有些事该发生还是会发生，不以人的意志为转移，再说为了孩子，你们连一个伊娜都接受不了么？”
　　“是的，就一个伊娜而已，算是一个例外，你们就接纳她算了，别把我们跟张兄的关系搞僵，这对我们不好。”
　　杨梦超则道：“无论如何，你们都得跟伊娜、穆兄、张兄道个歉，然后接纳伊娜，不然以后就别想张兄帮你们的忙了。”
　　“我反正是打算明天去趟张南农场、树青牧场，带陈娟过去道个歉。”
　　吴泽斌道：“这不是一点小事，我也会过去。”
　　……
　　第二天。
　　张南农场。
　　来了不少的朋友，上门拜访。
　　有杨梦超、吴泽斌、李文波、孙睿等十多位朋友，有的带了妻子，有的是个人拜访，都带了点礼物，说是过来表示歉意。
　　“跟我有什么好道歉的，又不是我女人受了排斥。”
　　张南摇头道：“而且过来的只有你们这十几位，说明真朋友终究是少数啊，大部分都是表面客套。”
　　“张哥，其实这个问题有点复杂，不是表面的那么简单，那些女人的想法是……”
　　孙睿花了点时间解释一番：“所以在部分女人的眼里，这是很难让步的原则问题，文化层面可以融合，但在生理层面，人类跟玄梦人，终究是无法融入到一起的两个群体，所以不能过于亲密。”
　　张南沉思了一下。
　　他摇摇头道：“如果不能完全融合的话，千百年，人类可能注定要灭绝了，我们无法长期统治一个人口是我们几十上百倍的群体，避免悲剧的办法，是彻彻底底的融合在一起。”
　　“不过这些大局层面的东西，我管不着，但在我这里，我希望有人能接纳伊娜，跟她成为朋友，那她也一定是我的朋友。”
　　“如果不行的话，我宁愿只有少数几个朋友，组一个很小的朋友圈。”
　　张南表明了自己的立场。
　　如果一个所谓的朋友圈，连自己的妻子/女人都无法融入、受到排斥的话，这样的圈子是没有意义的，大不了不加入。
　　“行吧，朋友贵精不贵多，我也站在张兄一边！”
　　杨梦超先表态道。
　　“平时都忙的要死，哪有时间去处理那些幺蛾子……张兄，我也站你这一边。”
　　吴泽斌第二个道。
　　剩下的，表态支持张南的有五六人，有些犹豫没有马上表态的也有四五个，表示会回去做老婆的说服工作，并劝张南不要太冲动，大家都是兄弟，没必要为这点小事闹的不愉快。
　　“这真不是一点小事。”
　　张南摇头道：“我的女仆夏莎跟丽娜，都跟我很长时间了，虽然还没举办婚礼，但以后肯定会给她们名分的，若是昨天我把她们带过去了，她们是不是会受到跟伊娜一样的排斥跟冷落？”
　　“这样的事情，我是绝对接受不了的！我不管各位大嫂或弟妹，心里面到底是什么想法跟观点，哪怕再有道理，也不能拿出那样的态度，必须平等的、热情的用真心去接纳，而不是防备跟歧视……如果能做到这点，大家始终会是好朋友。”
　　听到这些话。
　　在场只有一半多点的人，点了点头，表示没有问题，不算过分的要求。
　　但还有小半的人，沉默了下来，无法替他们老婆答应，或者说，他们答应了也不一定算数。
　　人大脑中的某些固有观念，是最难改变的。
　　张南也不为难他们，依然请他们吃了午饭，只是下午去树青牧场的人员中，没有叫上他们。
　　……
　　树青牧场。
　　张南数了数人头。
　　杨梦超夫妻，吴泽斌夫妻，詹杰夫妻，姜宇鑫夫妻，张昊夫妻，秦皓轩夫妻……其中只有詹杰老婆是洋媳妇，剩下的都是夏国夫妻。
　　合计六对夫妻过来了。
　　再加上穆树青跟伊娜，张南自己跟夏莎。
　　“男的跟男的，女的跟女的，刚好可以各摆两桌麻将了。”
　　张南笑了笑，又对伊娜说道：“嫂子，咱们这个圈子，是真朋友圈，不会再有人不理你了，以后大家一起吃吃饭、打打牌，做可以说得来，能唠嗑的朋友。”
　　“昨天我们做的不对，非常抱歉，以后不会了……”
　　陈娟一把拉着伊娜的手，满脸歉意的道。
　　另几位妇女也纷纷表示歉意。
　　“谢谢，谢谢你们！”
　　伊娜抹了抹眼角：“能跟你们成为朋友，我非常高兴。”
　　她当然知道这意味着什么，意味着她得到了众人的接纳，她穆树青妻子的身份得到了承认，以后她就是牧场的主母，就是开拓员的合法妻子，谁也质疑不了。
　　想到此，她满含感激的看了张南一眼。
　　当然，张南心里有数，嫂子陈娟等六位妇女，并不是心底善良，胸怀平等大爱，才做出诚恳道歉，主动接纳伊娜的决定，主要是看在他的面子上，才做出妥协。
　　所以吃完穆树青准备的美味全羊宴后。
　　张南也不吝啬，除已经美容过的陈娟，消耗300单位生命能，给她们每人脸部都美容了一番，并同意她们带孩子去张南农场，强化下大脑，每半年导入10单位生命能的样子，不能一下强化的太多。
　　“过来道歉的决定，做对了！”
　　看到脸上的巨大变化，五位妇女都是狂喜。

第116章 一个月绿30万枚蛋
　　时间进入到2月份。
　　2月2日，农场的大豆、小麦全部收割了，都获得了高产。
　　2月5日，新一茬的大豆、小麦种下去后。
　　张南打算出差一段时间，为期一个月左右。
　　去已经建设完成的万龙养殖场。
　　因为哥龙兽蛋的收集工作，已经正式开始了。
　　陆陆续续的会有哥龙兽蛋，被送到万龙养殖场，等待着被他的绿色光粒融入了。
　　哥龙兽蛋在10℃左右的低温环境下，可保存十五天，超过这个时间要么坏死，要么自动孵化，张南融入绿色光粒的效果会变差。
　　所以必须尽快完成融入。
　　而他现在每天拼命压缩出的绿色光粒，数量可达2700+。
　　过去的一个月，张南已经积攒了6.5万枚的绿色光粒，够用一段时间。
　　……
　　2月6日。
　　叮嘱女仆丽娜照看好家后。
　　张南带着女仆夏莎，开飞机前往了国营万龙养殖场。
　　而担任副场长的芳妮，张南半个多月前就派了过去，据说很快进入了角色，工作态度认真，能力出色，完全可以胜任。
　　很快。
　　南飞号降落在万龙养殖场的配套机场，顺利抵达。
　　下了飞机。
　　罗兴民，男，43岁，资深养殖专家，是开拓局派到万龙养殖场的场长，他亲自带人来到机场迎接。
　　“欢迎欢迎，张同志，我早就盼着你来这里了！”
　　握着张南的手，有些娃娃脸，且额头发际线相当危险的罗兴民，笑容满面的说道。
　　“罗场长你好，养殖场事情繁忙，没必要过来迎接，还有，你叫我小张就行了。”
　　张南跟他握握手，开口说道，就养殖场的事情，两人已在电话中至少联系过几十次，聊了几千分钟，即便今天第一次见面，也算非常的熟了。
　　“行！我叫你小张，你叫我罗哥就行了，叫老罗就太老了。”
　　“罗哥。”
　　寒暄了一阵。
　　乘车到了员工生活区，一套专门为张南准备的三层高档别墅内，将行李取出放下，让夏莎负责打理。
　　张南则跟着罗兴民，坐上一辆车，视察了一圈已经基本建设完工的大型养殖场。
　　有员工生活区。
　　有巨大的养殖大棚。
　　有温室保育厂。
　　有饲料加工厂。
　　有仓库、沼气池、肥料厂、供暖中枢等。
　　一边视察，罗兴民一边进行讲解：
　　“同时养殖100万头的哥龙兽，是一项非常有挑战性的工作。”
　　“即便刚出壳的小哥龙兽，它的食量也相当于一个成年人，即每天吃掉100万人的口粮。”
　　“到了后面，哥龙兽体型越来越大，胃口也越来越大，甚至一天能吃掉相当于200个人的口粮，即如果我们拿粮食去喂养哥龙兽的话，需要拿出2亿人的口粮，才能满足成年体型的哥龙兽食量需要。”
　　“两亿人口粮？”
　　张南不是第一次听到这个说法，但还是一脸的惊讶：“需要这么多的粮食，会不会影响开拓局的粮食安全？”
　　“还好。”
　　罗兴民道：“哥龙兽有个优点，那就是什么植物都能吃，就算是剧毒的、有硬刺的、营养价值低的植物，它全都能吃，而且消化系数是所有食草动物中最高的，蛋白质转化率达67%，所有糖类、脂类都能吸收，不会放过任何营养，比如牛吃20公斤鲜草能拉十多斤粪便，但哥龙兽只拉五斤，因为它有长度超过十五米的消化肠道，把食物消化的彻彻底底……”
　　“另外就是哥龙兽可以一直不停的吃，永远都不会有吃撑的一天，消化速度就等于进食的速度，所以玄梦人的商队，只要能保证哥龙兽嘴里时刻有食物进肚，它就可以保持5公里每小时的速度，拉着上万斤的货物，一天挪动上百公里。”
　　“所以哥龙兽也类似一台生物蒸汽机，进食量大，输出功率可观，耐力极强，在生产生活中必不可缺，作用远超过曾经蓝星上的牛。”
　　“生物蒸汽机？这个比喻挺形象的。”
　　“而且一到两岁龄的哥龙兽肉，非常好吃，明显超过了牛肉，肉用价值高，因为长得快，售价也很便宜。”
　　“另外它的皮可以用于制鞋、制皮革产品；筋可以制弓，弹性极强；骨头可以磨成粉，用于肥田……”
　　罗兴民叹道：“哥龙兽全身都是宝，是一种进化到趋于完美的动物，我几乎挑不出一个明显的缺点。”
　　“哥龙兽会冬眠。”
　　张南却道：“这应该算不上什么优点，再有十来个月，冬年就到了，现在这个时间养殖的哥龙兽，再好的饲养条件，体重估计也就一两吨，冬天一来，要么冬眠掉膘，要么在温暖环境中养，但是在冬天，我们有办法照顾这么多的哥龙兽？”
　　“当然有办法。”
　　罗兴民道：“哥龙兽的消化能力虽然强，但每天也会拉出十几斤的粪便，乘上一百万头，一天产生的粪便都有上千万斤，全部投入到巨型沼气池内，你说说能产生多少沼气，至少能有100万立方！”
　　“再燃烧这些沼气，给养殖大棚供暖，加上哥龙兽自身产生的热量，维持一个温暖的环境没问题。”
　　“多出来的沼气，还能给居民区提供燃料，进行供暖。”
　　“而沼气池中的粪便，经过发酵后弄出来，又是非常好的有机肥料，所以我们还建了一个肥料厂，大概每天能生产300万斤以上的优质肥料。”
　　“未来还要建一个大型的屠宰场，每年对外供应100万吨以上的哥龙兽肉。”
　　“小张你看看，就这么一个哥龙兽养殖场，出产的产品，有沼气、有优质肥料、有大量肉类，也可以以很高的价格，卖出能干活的哥龙兽壮年体，产品是多种多样。”
　　“除了在饲料方面吃的多些，其他方面都能带来大量的收益。”
　　况且不要忘了，哥龙兽食性杂，什么植物都能吃，所以肯定有很多的办法降低饲料成本。
　　所以只要哥龙兽养的好，绝对会是一个一本万利的生意。
　　但是问题来了。
　　收益该怎么计算和分配？
　　“等开拓局的特殊时期结束，恢复了市场经济，万龙养殖场产生的效益，归谁所有？”
　　张南忍不住问道：“是全部归开拓局么？”
　　“怎么，小张你心动了，也想拿点股份分红？”罗兴民问。
　　“是有点~”
　　张南点头，并不讳言的道：“有奖励，才有动力，如果只是让哥龙兽蛋孵化，我偶尔来下就可以回去了，然后当甩手掌柜，但如果能拿到点奖励分成之类的话，以后肯定会上心一些，投入的精力会多些，总之投入多少努力，就想拿到多少回报。”
　　“其实上面的安排是这样的，告诉你也无妨。”
　　罗兴民凑近了些道：“开拓局最看重的，并不是哥龙兽，也不是这个养殖场，而是看你能强化多少人的大脑。”
　　“上面给了个分配公式，让我传达给你。”
　　“每强化1个人，你可以得到养殖场股权的一千万分之一，或者年收益权的十万分之一。”
　　“也就是说，如果你比较看重收益权的话，那你每年强化10万人，养殖场一年的全部收益就归你了。”
　　“如果你想要得到这个养殖场全部股权的话，包括所有厂房设施，十万名的工人，一万多平方公里的土地……要这些东西，全部是属于你的私有财产的话，简单，强化一千万人，这一切就到手了。”
　　“怎么样小张，你是比较看重短期收益，还是想要万龙养殖场的全部股权？好好考虑比较一下吧。”
　　罗兴民笑着说道，不断的进行诱导。
　　“强化一千万人……”
　　张南不由深吸了口气，呢喃说道：“这么多人，我该怎么强化？”
　　难道是让几万、十几万的人，站在一个巨大广场上，他站在广场中央的高台，大手一挥，生命能就像下雨一样，钻入每个人的脑中？
　　不再是每个脑袋每个脑袋的摸一摸开光。
　　似乎只有这个‘下雨法’，才能实现高效的强化。
　　好比他现在给农作物种子融入白色光粒，用的就是下雨法，一挥手，无数白色光粒飞出，如密集暴雨，钻入每一粒的种子中。
　　而且除了经济收益，万龙养殖场也是一个很大的平台，比只有一百多平方公里的张南农场，有更大的发挥空间，可以做更多的实验。
　　更何况还有足足十万名的青壮工人。
　　有充足的人手，可以干一些更大的事业。
　　“行吧！强化一千万人就一千万吧，给别人赚钱打工，哪里有给自己打工赚钱爽，万龙养殖场的所有权，我要了，这里以后就是属于我的地盘，成为我的私人财产。”
　　张南对罗兴民道。
　　……
　　从2月7日开始。
　　第一批的5000多枚哥龙兽蛋，运抵万龙养殖场后，张南就大部分融入绿色光粒成功。
　　很快第二批8000多枚。
　　第三批1万多枚。
　　后面每天一批，平均每批都有上万枚。
　　张南体内的那点绿色光粒储备，十天就全部耗尽，成功融入近10万枚哥龙兽蛋。
　　但这时张南每天压缩合成的绿色光粒，只有3500+，哥龙兽蛋却每天运来上万枚，多到绿不过来。
　　只能压榨自身潜能，拼了命的压缩！
　　且越是到某种危险的极限状态，张南会感觉到，会有数以几千计的哥龙兽，给他输送精神力，危机关头给他奶上一口。
　　极限状态下，一天压缩合成的绿色光粒，竟然突破了6000+。
　　精神力增长也非常明显，一天增加相当于压缩500枚绿色光粒的量。
　　继续压缩！
　　一直到3月7日，历经一个月的疯狂融入。
　　现在在正常情况下，张南一天能合成1万枚的绿色光粒。
　　但极限模式下，他能合成1.5万枚的绿色光粒。
　　故而这一个月的忙碌下，张南合计完成30万枚哥龙兽蛋的融入任务，而最开始送来的蛋已经孵化出了小哥龙兽。

第117章 万塔之城
　　3月8日。
　　张南结束出差，带夏莎回了张南农场。
　　这些天太累了。
　　脑袋就跟要精神分裂一般，几乎天天处于极限状态，简直欲仙欲死。
　　他打算好好的休息几天，缓冲一下，过几天再去万龙养殖场。
　　回到别墅。
　　才休息了半天。
　　咚咚咚有人敲开了房门，菲莉捏着裙角，可怜巴巴的站在办公间门口。
　　“有什么事么？”张南看着她问。
　　“张叔叔，呜呜呜~你快点救救我，丽娜她太欺负人了，你不在的这些日子，我快要被她虐待死了！”
　　菲莉一把扑入张南的怀中，嚎啕大哭起来，仿佛受了无尽的委屈。
　　“丽娜，这怎么回事，你虐待她了？”
　　张南看向穿了一身女仆装，站在门口的丽娜道。
　　菲莉却浑身一颤，眼里仿佛看到恶魔般，两手抱张南抱的更紧了，颤抖的道：“张叔叔，救救我！”
　　“主人，我没有伤害她，不信你检查下她的身体，看有没有伤口？”
　　丽娜走了进来，一脸淡然：“虽然确实对她做了些管教，但没有使用任何暴力。”
　　张南马上给菲莉检查了一番。
　　从头到脚，手上、身上、屁股、脚上……确实没有找到任何伤痕，反而发育的更好了些。
　　“胸口这里受伤了，经常疼~”
　　菲莉把他的手，放到胸口附近，露出一丝痛苦表情……一旁的丽娜眼角抽了抽。
　　“行了，根本没有事情。”
　　张南拿开了手，板着脸道：“别再闹了菲莉，你再搞幺蛾子小心我打你屁股。”
　　“打，你打！”
　　菲莉抬起精致俏脸，一脸无惧的道：“被张叔叔你打，总好过被那个巫婆关小黑屋、罚做高数试卷、用毛毛虫洗脸强，她就是一个恶魔，要是张叔叔你再不回来，我一定会死在她的手里。”
　　张南一脸惊讶的看向丽娜。
　　关小黑屋、做高数试卷、拿毛毛虫洗脸？
　　这几招简直绝了，虽然肉体伤害性不大，但精神损害巨大。
　　菲莉的数学能力薄弱，却要求去做大学水平的高数试卷，拿不到高分不许出来，这确实是恶魔才能想出的虐待办法。
　　至于毛毛虫洗脸，想到那个蠕动的样子，张南都要打个寒颤。
　　也难怪他一回来，菲莉就迫不及待的告状。
　　“丽娜，不用暴力是对的，但这些做法稍稍有点过了。”
　　张南不得不道：“菲莉还是孩子，性格是有点叛逆，但尽量以批评教育为主。”
　　“是，我知道了主人，我会改正的。”
　　丽娜微微鞠躬道。
　　“好了，菲莉你也下去吧，我想休息一会，没什么事就别来烦我了，你们都消停点，互相关心友爱一些，别整天勾心斗角。”
　　张南捂了捂略微作痛的额头。
　　“我想再陪会张叔叔你，也会听话懂事的。”
　　菲莉却抱着他不撒手，在他耳边小声道：“而且有点事情，我想跟你商量。”
　　“你这么小，有什么事要商量的，下去下去，让我省点心。”
　　“我再过几个月就是15了！”
　　菲莉却加大音量：“开拓局法律规定，女生满16岁，就可以嫁人了，只要再过一年多，我就可以嫁给张叔叔你了。”
　　“我非常喜欢张叔叔，等我到了16岁，就愿意嫁给张叔叔，如果实在等不了，提前吃掉我也可以哦~为了快点发育，我最近可是每顿饭都多吃半碗。”
　　“再说张叔叔你救我跟妹妹回来，不就是想让我成为你的妻子，为你生孩子么，我都已经做好准备了，张叔叔你不用刻意忍耐，我现在绝对是自愿的~”
　　“够了！”
　　脸色阴沉无比的丽娜先忍不住了：“你是不是想再被关几天小黑屋？”
　　“你才够了！”
　　菲莉转头怼了过去：“还没有认清形势么，你现在给我跪下，我还会给你一个改过机会，放弃能当上女主人的妄想吧。”
　　“呵呵，你觉得你能生下孩子，所以一定会成为女主人？”
　　丽娜笑了：“开拓局医学部的代孕实验快成功了，能生孩子的不一定是你，笑到最后的也不一定是你。”
　　“拜托，学点文化吧，代孕技术用到的基因，都是来自人类的父方跟母方，玄梦人只是提供一个卵细胞，还得把细胞核去掉，再注入人类的细胞核，你们只是提供一个壳而已，核与你完全无关，你的遗传基因参与不进去。”
　　“我——”
　　丽娜咬着唇：“那也是属于我的孩子！”
　　她两滴眼泪从倔强的脸庞滑落。
　　“呵呵，这么残酷的现实，你居然能够接受，换作我，可不会像你这么坚强。”
　　菲莉依然是一副有恃无恐的样子。
　　张南则一把将菲莉推开，拉着低头垂泪的丽娜手，一把抱起她，去了四楼的卧室。
　　……
　　一番激烈过后。
　　搂着丽娜柔滑的身体，张南亲了亲她的额头道：“这么说，你是什么都了解知道了？”
　　“嗯~”
　　丽娜点了点头：“之前就有这样的预感，最近查了点专业资料，然后就知道了。”
　　“那个菲莉，不该带她回来的，简直唯恐天下不乱。”张南摇头。
　　“她说的都是实话，也没有错。”
　　丽娜淡淡的道：“如果不是她早点告诉我那个残酷的事实，我说不定会一直抱有那个不可能实现的希望，她把我打醒了也好，再说不是有代孕技术么，我还是可以生下主人你的孩子的。”
　　“但那不能算作你的孩子。”
　　张南摇头道：“既然你都知道了，那就没办法再自欺欺人了，说到底，是因为人类来自另一个世界，而这里是属于你们的世界，天然存在一个很难打破的生殖隔离。”
　　“所以，如果你不想欺骗自己的话，也可以选择不代孕孩子，我尊重你的选择，而且这不会动摇你的地位。”
　　“不！我要给主人你生！”
　　丽娜一把抱紧了他：“我不管什么基因不基因，只要是我为主人生下来的，那就是我们的孩子！我就是他的亲生妈妈，另外，我想要个男孩。”
　　“可以。”
　　张南点头：“你也不要彻底绝望，你主人我有特殊的能力，或许能在某一天，打破那个生殖隔离，让你真正拥有属于我们的孩子，你稍微有点耐心，五年内不一定成，但十年内一定成！”
　　“嗯，我相信你主人。”
　　丽娜柔声道。
　　……
　　于是，菲莉倒了大霉了。
　　下场堪比翻车。
　　《高等数学》、《线性代数》、《解析几何》、《高等物理》、《量子数学》等这几十本的专业书籍，很快摆在了她的面前。
　　张南对她道：“好好学习这些知识，它们非常有用，如果随便出一张综合试卷，你都能考80分以上，我会给你更多的保护与自由，如果做不到，不管丽娜再怎么对待你，我都是站在她那一边，所以好好摆正下自己的位置，低调一点，行么，提高自己远比从别人那获得重要，你的思维方式也得换一换。”
　　“不要，不要啊！”
　　菲莉发出惨叫：“我错了张叔叔，我不喜欢学数学，我没有数学天赋，要不再给我脑袋强化下，让我更聪明一点。”
　　她拉着张南的手哀求。
　　“你脑袋够聪明了，但都是小聪明，没有大智慧，以后好好表现吧。”
　　张南甩开她的手，离开房间。
　　……
　　3月15日，休息了一周。
　　等农场的小麦、大豆完成收割，再种下了一茬。
　　张南又出差去了万龙养殖场，继续给哥龙兽蛋融入绿色光粒。
　　现在他感到轻松了很多，每天压缩合成1万枚绿色光粒不费劲，1万5也不难，只是稍微有点疲惫。
　　一直忙活到30日，又完成三十万枚哥龙兽蛋的融入任务。
　　累计融入的哥龙兽蛋，超过了60万枚。
　　下个月就可以完成百万枚的任务。
　　不过也是在30号这天，张南脑袋里忽然响起一个声音：
　　“张哥，我们都到万塔之城了。”
　　“我们十二个人，分成了六个小组，打算从六个方向渗入万塔之城。”
　　“张哥，你没看到可能不信，万塔之城，里面真的有上万座巨型高塔，矮的有几百米，高的有上千米，最高的一座，恐怕有上万米！而且说是一座城市，万塔之城的面积大约有1亿平方公里，比一些国家还大！”
　　“人口有上百亿，魔法师比例很高，是无数法师心中的最高圣地，里面的交通工具是魔法动力车，干活的有魔法傀儡，还有魔法工厂、魔法飞船，整座城市的外面，还盖着一个巨型魔法护罩。”
　　“这里比人类未来的科幻世界还要科幻，是一个非常高级的魔法文明！”
　　“不过我们想混进去没那么容易，空天飞机穿不过那层魔法护罩，只能从城市外围的检查点进入，不仅要交高昂的入城费，还得被魔法师搜魂，甄别间谍奸细，跟我一组的孙帅害怕暴露，没有搜魂就跑了，被追杀了上百公里，刚刚脱险不久……张哥你快点把这个消息，通知给另外五组，让他们提前了解这个情况，避免暴露。”
　　通过绿色光粒，顾泉在脑中说道。
　　“好！我会马上通知他们。”
　　张南道。

第118章 招工十亿
　　张南把顾泉的交代，提醒了另外五组人员。
　　“多谢张哥！刚准备排队进城，幸亏有张哥提醒，我还是暂时不进城了。”第二组的吴伟杰道。
　　“搜魂？这安检手段太可怕了，还好有张哥帮忙提前排雷，不然就栽了。”
　　“卧槽，进个城都要遇到这种考验，这个任务难度简直是地狱级的，但幸亏有张哥。”
　　“知道了，谢谢张哥排雷，不然我们连学费都交不起。”
　　“走正常渠道不行，只能想其他办法渗透进去了。”
　　张南则道：“你们都注意安全。”
　　……
　　时间进入到4月份。
　　开拓局又搞出了一个大动作。
　　招工。
　　从索亚斯共和国境内，招募约十亿名的工人，大约要把该国境内五分之一的总人口，都招募过来，成为给开拓局打工的打工人。
　　这是一个难以想象的大手笔。
　　开拓局高层的考虑，自然是为了加速工业化的进程，提高工业的产能。
　　“重工业工人，再增加1亿人，将钢铁的产量，从现在的十五亿吨，增加到一百亿吨；铝合金、钛合金等材料的产量提高五倍以上……”
　　“采矿业增加1亿人，提高铁矿石、煤炭、有色金属、石油、天然气等矿产的产量……”
　　“轻工业工人，再增加5000万人，棉布丝绸布合成布的产量，增加五倍以上，至少能满足100亿人的穿衣保暖需求……”
　　“轻工业工人，再增加5000万人，不仅要提高各种日常商品的生产数量，种类也要大大丰富起来，提高日用品的多样性，甚至鼓励彼此间的竞争……”
　　“基建工人，再增加2亿人，加快公路、铁路、桥梁等基建设施的修建速度……”
　　“造船工业，增加3千万人，我们启动了《无尽南海大开发》战略，所以需要建造至少十万艘的渔船、上万艘的大型商船，以及大批的军舰、航母，不仅要开发无尽南海中的各类资源，关键时刻，也能多一条退路……”
　　“物流系统，增加5000万人，需要招募大批的司机、飞行员、快递员，建立一套高效便捷的物流系统，最佳的状态，是货物能在十天内，送到任何一名开拓员的手中，甚至恢复网络电商行业……”
　　“汽车、飞机制造工业增加2000万人……”
　　“水利、电力、热力、通讯业增加2000万人……”
　　“农业领域增加1000万人……”
　　合计三十九个的工业大类，都要招募大批的工人，加起来一共要招十亿人左右。
　　不过问题随之而来。
　　如果要招这么多人的话，就很难允许他们都在开拓局境内定居，无法给予他们长期居住的权利。
　　因为一旦在开拓局境内成功扎根落脚，毫无疑问，他们肯定会把他们留在老家的孩子、父母、亲戚，全部接到开拓局境内，形成1拖N的效果。
　　索亚斯共和国总共就五十多亿人口，一旦被这些工人，1个拖带三四个的移民落户，那几乎相当于整个国家的人口，大部分都并入开拓局了。
　　“还是实施流动打工制度吧。”
　　人力组织部齐宝柱道：“每到来春年初，大概十亿名的流动工人，从索亚斯共和国，乘坐火车、飞机等交通工具，进入开拓局境内，工作三年，到了去春年底，又返回索亚斯共和国，带着报酬，回到他们各自的老家，过一个较为温饱、舒适的冬年，好好的休息一段时间。”
　　“这个模式，可以称之为‘春走冬回’、‘干三年休两年’，虽然春运、冬运会造成交通上的大繁忙，但交通设施完善之后，应该可以承受的了，毕竟每五年才这么两次大考验。”
　　“索亚斯共和国那边，终究是封建贵族阶层在统治。”
　　肖自远摇头道：“十亿名的工人一旦来这边打工，就相当于从地狱来到了人间，必定本能的想长期居留在这里，并想办法把亲戚朋友也带来享福，而不是打完工后，又回到那个充满压迫的地狱。”
　　“我们之前就有数据统计，工人回家探亲，高达67%被贵族勒索财产，21%身死人亡，丧失人身自由回不来的比例达45%，回去的风险极高，索亚斯国那边，可没有我们这样安全稳定的环境，他们带回去的工资越多，身家性命越危险。”
　　“让工人结伴带枪回家！”
　　曹铭道：“再给索亚斯国一点经济好处，让他们加强对工人的保护，而且工人带着工资回去，等于是增加索亚斯国的经济活力，他们没理由不保护好工人的利益。”
　　“能想到的办法，暂时只有这些，但除了某些高级人才，允许十亿工人都定居落户是不可能的，也不现实，索亚斯国不可能允许他们人口流失大半，只能是候鸟模式的流动打工。”
　　“行吧。”
　　肖自远点头：“只能如此了，或许这就是历史的惯性吧。”
　　……
　　索亚斯共和国。
　　这个全新性质的国度，已经成立半年了。
　　老皇帝去世，七皇子篡位，接着又被干掉，成立了什么贵族议会，彻底抛弃了皇室，以后由贵族掌权。
　　许多贵族接受不了这种改变，纷纷举旗造反。
　　更是在短期内，冒出了一百多个王国、公国，但凡大点的封地贵族，纷纷划地为王。
　　但……
　　仅半年不到的功夫，所有的分裂势力、叛乱势力，亡的亡，逃的逃，百战百败，根本不是贵族新军的对手，迅速溃败灭亡。
　　即便有几十个的叛乱势力联合到一起，组建了上千万的联军，声势无比浩大，但还是被仅仅百万的贵族新军，打的全军覆没，无一幸免。
　　明明是仓促间成立，为何贵族新军的战斗力如此恐怖？
　　武器装备好，后勤补给好，待遇好，赏罚分明，统帅的指挥能力高超。
　　几方面因素综合下来，再打几场的小胜仗克服恐惧心理，一支百战百胜的军队，就这么成形了。
　　所以只用半年时间，就消灭了大部分的叛军势力，多数分裂势力表示愿意加入并拥护共和国，索亚斯共和国内部的局势，基本恢复了和平稳定。
　　……
　　索亚斯共和国，西部某省。
　　塔曼村。
　　一个拥有百户人口的贫穷小农庄。
　　“招工啦，招工啦！”
　　敲锣声在村口响起，宣传人员一边在墙上张贴招工启事，一边拿着喇叭进行宣传：
　　“夏国开拓局又开始招工了，不限男女，所有年龄在15至30岁的人，只要身体健康，没有疾病，都可以报名去打工。”
　　“只要通过了劳动技能培训，成为一名正式工人，只要在工作岗位上，勤奋努力，每个月最少都能拿到2个金币的收入，熟练工技术工甚至能拿5个金币、10个金币甚至更高的工资。”
　　“包吃包住，包来去路费，给5个金币的安家费。”
　　“乡亲们，年轻人们！想想你们在家乡种地，一年能赚到几个金币，有没有别人一个月的工资高？别窝在老家一事无成了，去打工吧，开拓局那边，到处都是黄金，走路上都能捡到，只要去开拓局打几年的工，就至少能赚100金币，你们拿着这么多钱，可以盖新房、娶老婆生孩子，天天吃饱穿暖，日子好的不得了！”
　　“年轻人，别再犹豫了，快点报名去打工吧！”
　　听到宣传人员的宣传。
　　村里的年轻人纷纷聚拢过去，竖起耳朵，产生了极大的兴趣。
　　“我要报名，我想去打工！”
　　年轻人伊克，毫不犹豫的举起手，表示想要报名。
　　今年22岁穷的身无分文只有一个自由民身份的伊克，早盼望能有个机会，去夏国开拓局，成为在那边打工的打工人。
　　没想到这个机会今天居然送到面前了。
　　怎么可以放过？
　　“好！过来登记一下，报名画押。”
　　中年招工宣传员笑道，每成功招到1个人，他就能拿到1金币的中介佣金，怎么可能不高兴。
　　“我叫伊克，21岁，自由民，住在……”
　　伊克报出他的各项信息，用大拇指画了个押。
　　“伊克，为什么你这么想去开拓局打工啊？”中年宣传员多问了一句，毕竟积极这么高的年轻人很少见。
　　“因为前几天我收到了好朋友帕多给我的信。”
　　伊克如实说道：“我跟帕多是从小玩到大的朋友，他是给贵族种地的佃农，我是到处打零工的自由民，以前我们两个过的都差不多，但五年前帕多一家被贵族老爷卖给开拓局后，我以为帕多死定了，以后再也见不到他了。”
　　“但他给我写信了，他说他现在给一个非常善良的老板干活，每天都能吃饱，有好看的衣服穿，住上了三层的比贵族城堡还好的小别墅，而且他老婆安妮给他生了四个孩子，现在胖成了180斤，最近天天都在减肥……”
　　“他还在信里给了我五个金币，他说想多送点钱给我，但怕信会送不到，另外信里还有十几张的照片，最后他叫我也去开拓局那边打工，说就算我碰到了最坏的老板，也比老家的贵族好一万倍，所以我也想去打工。”
　　伊克一边说着，一边掏出衣兜里的照片，给中年宣传员与周围的年轻人看。
　　照片里的漂亮别墅、精致奢华的室内布置。
　　以及总是露出幸福笑脸的一家人。
　　仿佛散发出无穷的魔力，深深吸引了每一个人。
　　“我要报名！”
　　“我也要去打工！”
　　“我也去！”
　　有伊克现身说法，报名者顿时如潮，极其踊跃。

第119章 购买两亿平方公里土地
　　开拓局大量招工。
　　这次要招十亿数量级的工人。
　　索亚斯共和国贵族议会，虽然非常吃惊，也提出过担忧，但还是多数票赞成通过了。
　　因为利大于弊。
　　罗剑对他们道：“开拓局的工人多了，生产力也就提升了，以后能够生产出更多的商品，产量提高了，价格还会降一点，你们能卖出去的商品也就更多了，赚的钱也会更多，这是其一。”
　　“其二，去开拓局赚钱的工人多了，收入提高了，会把大量的现款汇入索亚斯国内，提高百姓们的消费能力，就有钱去购买消费更多的商品，你们在国内的市场也会扩大，不必万里迢迢跑到外国，在家都能赚很多利润，形成一个工人越多，你们商品消费越多，赚钱越多的正向循环。”
　　“索亚斯国的人口众多，耕地资源有限，许多地方人多地少，十分贫穷，现在通过外出务工，减轻了人口压力，减少了粮食消耗，又多了收入来源，几方面因素下来，索亚斯共和国，很快就可以变成一个非常富裕的国度。”
　　说到底，索亚斯国是一个劳动力资源相当过剩的国家。
　　这一方面有稳定环境下，人口过度滋长的原因。
　　其实也跟先进生产力工具，大规模的推广有关。
　　比如开拓局境内生产的轻便曲辕犁、手工播种机、抽水机、畜力收割机等，加上化肥和良种，都大大提高了索亚斯国的农业生产效率。
　　原本需要100个佃农完成的工作量，现在只要三四十人，粮食产量却比以前更高。
　　地主贵族的收入大大提高了，却不会多养那么多的‘闲人’，于是解除佃农合同，成为自由民的越来越多。
　　为了生存，一部分进入城市，壮大了贫民窟的规模，一部分成为不稳定因素，导致治安恶化。
　　这样的情况，其实也有开拓局刻意为之的成分在内，就是为了吸纳更多的打工人口。
　　所以《招募十亿工人计划》，得到了索亚斯贵族议会的配合，地主贵族阶层也不敢阻拦，枪杆子不在他们手中，何况他们也希望甩掉一些没用的包袱。
　　此外当家才知柴米贵，贵族议会统治下的索亚斯共和国，消灭了皇权专制，很快充满了生机与活力。
　　却并没有马上富起来，反而发现这个国家内部千疮百孔，早就腐烂透顶，往下撒点钱做些实事，比如修建公路、铁路设施，以恢复商道，继续对外贸易，获取利润。
　　但钱是撒下去了，路却久久没有看到，一查发现钱被贪了，还不能砍那些贪官污吏的脑袋，因为全是沾亲带故的自己人。
　　此类的事情层出不穷，渗透到了索亚斯国的每个角落。
　　这才发现皇帝经常敲打贵族是有道理的，不是故意找茬，换他们自己都想敲打，想砍很多脑袋。
　　加之战争打了半年，大部分商路断绝，地方上收不上税。
　　又由于七皇子作死的缘故，得罪了开拓局，作为赔偿，每年十多亿金币的“派遣工”租金，不再支付。
　　所以现在国库空到能跑地鼠。
　　贵族议员们又不太愿意自己掏钱，替国家的各项支出买单，即便自己手里有大把的钱，即便他们是国家的主人，但主人又不止自己一个，凭什么我当冤大头？
　　这样的情况下，索亚斯共和国很快陷入了财政困境，许多机构开不出工资，几乎快要停摆。
　　贵族议会则天天扯皮，虽然想出了每位议员每年必须“捐款1万金币，否则丧失资格”的好办法，但有些穷的表示拿不出这么多钱，宁愿都拿出“各自家财的5%”，这样才比较公平，但有钱的贵族又不答应。
　　“这么争吵下去不是办法，这样吧！我这里有个主意，可以大大缓解索亚斯国的困境。”
　　罗剑走上主席台，提出一个建议：“你们可以卖领土给开拓局，把几年前征服的那块原奥凯帝国的土地，租卖给我们开拓局，价格的话，有两种选项，一个是一次性买断，以1000亿金币的价格；第二种是租，以每年10亿金币的价格，租给开拓局使用，你们还是名义上的土地拥有者，每年都能收到租金。”
　　“我知道，土地的价值是无限的，再贫瘠的土地，它也有不可随意放弃的价值，不过你们可以算一笔账，索亚斯国占领那些土地后，每年军费开支增加了上亿金币，带来的收益却非常少，因为奥凯地区人口稀缺，产出有限，只有石油市的分红还算不错，但不足以抵消军费开支。”
　　“如果把奥凯地区卖给或租给夏国开拓局，马上甩掉一个包袱不说，国库还能多大笔的收入，也减轻了你们为国疏财的压力，估计再从你们每年的收入中，收取约1%的税，就能维持这个国家的运转，这个压力不算大吧？”
　　“诸位不妨考虑考虑，我这个提议如何？”
　　出卖领土？
　　把付出巨大牺牲好不容易打下的奥凯地区卖掉？
　　以区区1000亿金币，或每年10亿金币的租金？
　　当罗剑抛出这个建议的时候。
　　很多贵族都想开口嘲讽。
　　想的实在太美了，堪称无价之宝的奥凯地区，区区千亿金币就想买走，做梦去吧！
　　翻十倍、百倍都不会卖！
　　这是站在国家情怀的角度考虑问题。
　　但如果站在个人或家族利益的思考角度呢？
　　“奥凯地区每年消耗的资金太多了，需要移民大量人口过去，至少得二十年后，才能看到收益，但国家财政再过几天就要破产了，别说二十年，两个月都撑不了！”
　　“每年十亿金币能干多少事？修多少商路，维持多少的军队？之前的帝国时期，每年的财政收入，好像就是这么个数，甚至更少，靠着这笔钱，支撑不了整个共和国，但至少能支撑半个，我们的压力会大大减小，否则只靠我们这里几百个的贵族，去支撑几十亿人的共和国，全部破产都办不到！”
　　“我有个更好的主意。”
　　又有一位贵族说道：“干脆把奥凯地区，卖断给开拓局，一次性给我们支付1000亿金币，这么多的钱，你们想想能办多大的事？”
　　“拿出200亿金币，存入国库，加上其他收入，支撑国家运转十年不成问题。”
　　“拿出200亿金币，加强军队建设，增强军队实力，发兵攻打其他不友好的国家，比如北边的罗巴草原帝国、东边的洛塔尼王国，攻占他们的领土，甚至是灭了他们！拿到的领土，相当于共和国面积至少翻一倍，何必执着于奥凯地区？”
　　“剩下的600亿金币，我们可以商量下具体的用途，是不是可以提高点我们议员的待遇，补偿各自家族付出的损失，而且也有必要提高我们各自家族的实力，这样才能更好的统治管理这个共和国。”
　　这位议员的话，让所有人眼睛都亮了。
　　六百亿金币啊，何等可怕的数字。
　　在场的议员只有五百多，平均可分一亿多，得做多少年的生意，才能攒下这么多？
　　果然经商远不如经营国家，随随便便就能带来巨大的利益。
　　“国库里面存100亿就够了！”
　　也有人道：“军队也花100亿就够了，这样就能剩下800亿金币，补偿下为共和国劳苦功高的我们。”
　　“不错！国库跟军队都不用花太多的钱，我觉得加起来100亿足够。”
　　“与其抓着奥凯地区不放，不如让它为共和国做更大的贡献。”
　　“罗大使！你的建议，我们同意了，一千亿金币，你们开拓局能不能拿出来？”
　　最终表决结果出炉，除少数几张的反对票，大部分议员都赞成卖掉奥凯地区。
　　罗剑顿时有点傻了。
　　他刚刚的建议，其实有点心血来潮的成分，提了个有些荒唐的建议，不指望会被赞成通过。
　　没想到超过90%的贵族议员赞成卖地。
　　一千亿金币，交换两亿平方公里的土地，平均每平方公里价值五百金币，而如今一金币购买力相当于1吨粮食。
　　再看这些议员答应的如此爽快，罗剑都觉得这价格是不是喊高了，也许500亿金币也能成交。
　　听到他们问一千亿金币能不能拿出来，罗剑表示要问问开拓局那边，有没有那么多的金币储备。
　　……
　　炸了。
　　开拓局高层炸开了锅。
　　没想到罗剑放了个大招，达成一个惊掉所有人下巴的交易。
　　“两亿平方公里的土地，一千亿金币不贵，很划算。”
　　“不过开拓局全部的金币储备，只有583亿枚，数量不够一千亿。”金融银行部负责人道。
　　“那就发行纸币，想办法让他们接受具有同等购买力的纸币。”
　　肖自远道：“以后所有双方贸易，都可以用纸币结算，建立纸币交易系统。”
　　“好！”
　　罗剑把纸币的概念，告诉给了那群贵族议员们，刚开始他们都不接受，纠结了一段时间。
　　但一沓沓印刷精美、手感神奇，防伪手段多达十几种的‘金元币’，拿在他们的手中，面值有10元、20元、50元、100元、500元，1000元、5000元、10000元等八种。
　　还有1元、2元、5元的小面额硬币。
　　购买力的话，1金币大约等于1000金元。
　　且在得到‘开拓局境内，金元能购买到一切商品’的反复保证后，那些贵族议员们的脑中，贪婪还是占据了上风，双方达成了《土地购买协议》。
　　这个重大新闻，开拓局的电视新闻与网络媒体报道出来后。
　　所有人都兴奋不已，议论纷纷。
　　“突然之间，我们的领土竟然扩张了一倍。”
　　“东边的奥凯地区，一下成为我们的地盘了。”
　　“一千亿金币，这价格感觉还是高了点，玄梦大陆这么大，土地不该这么值钱。”
　　“我觉得很值！一，我们的东边，一下多了块巨大的缓冲区，增加了腹地的安全；二个，这直接促进了纸币的发行跟使用，我估计我们很快会进入纸币时代，金融这个大杀器即将登场，只要纸币受到所有玄梦人的接受与欢迎，靠着货币宽松，我们就能轻松薅羊毛；三，我们找到了一种全新的文明的领土扩张方式，只须用钱，就解决了原本需要打仗死人解决的问题。”
　　“从这个事情可以看出，索亚斯国的统治阶层，腐败到了无可救药、集体利令智昏的程度，这个国家，没有本质的改变，恐怕要在错误的道路上摸索很长时间，不过这对我们是好事。”
　　“……”

第120章 排队道歉，黄色光粒
　　4月底。
　　万龙养殖场。
　　一百万枚哥龙兽蛋的融入任务，终于完成了。
　　5月1日，张南当起了甩手掌柜，飞回了自己的农场，打算真正的休息一段时间。
　　“绿哥龙兽蛋都快要绿吐了，现在看到蛋都烦。”
　　张南吐槽说道。
　　一连休息了好几天，一粒绿色光粒都不合成，这才缓过了劲来，感觉自己不再是压缩机器，而是活着的人了。
　　……
　　9号沙雕打工群。
　　最近一个话题在群里讨论的比较热烈，那就是开拓局购买了奥凯地区，增加了两亿平方公里的土地。
　　李文波道：“这对我们是大好事，有了这么大的一片缓冲区，长城防线就没有派重兵驻守的必要了，所以我们应该不用去长城轮驻，可以免除服役了。”
　　刘飞：“真的假的，长城防线建立还不到五年，这就没有作用了？”
　　宋承俊：“肯定还有作用，可以作为备用防线放在那里，但不需要再往上面投入大量的资源了。”
　　杨乐：“@杨梦超，教官，你有没有什么内幕消息，我们明年到底要不要去长城防线轮驻？”
　　杨梦超：“说实话我也不确定，但是减少驻守人数是肯定的，不需要那么多的开拓员耗在那里，全部免除不太可能，长城防线不能成为完全没人的摆设。”
　　穆树青：“之前是80个开拓员，带800玄梦人护卫去长城防线，我看可以减少到8个开拓员，带800玄梦人护卫过去。”
　　詹杰：“8个开拓员都嫌多了，只要2个就够了，玄梦人护卫可以多带点过去。”
　　张南没有在群里发言评论。
　　不过他认为既然奥凯地区已经买下来了，多了块这么大的缓冲区，只要加大开发力度，实施武装移民，就可以发挥出比长城防线还要巨大的作用，甚至是废除长城防线。
　　他得到内幕消息说，开拓局正在制定相关的武装移民政策，派出10万数量的军人开拓员，每人拉起一支千人规模的专业化民兵团，建立10万个的外围军屯；内部的土地，再建大批的民兵农庄，谁都可以过去申请土地。
　　包括拿到开拓局公民身份的玄梦人，也可以提出申请，成为农场主或工矿主。
　　“等武装移民计划完成，长城防线的使命估计就可以结束了。”
　　甚至有负责人告诉他，如果需要的话，张南也可以在奥凯地区那边，再圈一块地，用于种地、搞养殖都行。
　　这让张南颇为心动。
　　张南农场面积确实有点小了，一共才十几万亩的地，打理起来很轻松，就是越来越觉得有点小。
　　因为现在白色光粒的量，已经多到能种下40多万亩的农作物（每亩大概需要5000枚白色光粒），地下室积攒的白色光粒越来越多。
　　远远多于农场的耕地面积。
　　如果想充分利用白色光粒的话，张南至少需要一百万亩，甚至一千万亩的肥沃耕地……只要能打理的过来，面积越大越好。
　　“这事等冬年过了再说吧。”
　　张南这样对那位负责人道，表现的并不是很急。
　　因为奥凯地区那边，还没有实现2G手机信号覆盖，没有建立完善的交通网，3G互联网更是没有，这样的一个蛮荒之地，去早了那是去享受寂寞。
　　……
　　很快。
　　其实从5月初开始。
　　随着上百万头的哥龙兽，不断的孵化、长大，张南体内力量团内的生命能，出现了一个直线暴涨的趋势。
　　每天6000单位。
　　每天6500单位。
　　每天7000单位。
　　每天7500单位。
　　以每天增加五百左右的速度，等差数列般增长上去，预计很快就会破万。
　　加上前两个月的积累。
　　现在张南体内的生命能储备，已经增加到了15万单位的创纪录程度。
　　好在生命能不像光能，可在体内大量存储，最大容量上限，是大概100万单位的样子，再多下去，就会起大肚腩，浑身浮肿，颜值形象剧烈下降，必须进行处理。
　　但由于不能放入空间戒指，处理会变的有些麻烦，最好还是及时用掉。
　　张南打算，等过了一段时间，体内力量团的生命能储备，达到了100万单位的时候，就去登陆城一趟，给1万个顶尖科学家的大脑强化一下，让他们发挥出更强大的能力，加快开拓局的科技发展。
　　不过这大概要等到7月初的样子。
　　而且张南这次回农场没多久，整个D9开拓区的开拓员们，居然排着队的登门道歉，带上了老婆孩子，都是组团而来。
　　“张兄，我们错了，我们要诚挚的表示道歉。”
　　“张哥，我家那口子我不仅骂了，还打了一顿，我现在就带她，去给伊娜道歉，也给张哥你道歉。”
　　“张哥，我们是铁打的亲兄弟、好哥们，全怪那些头发长见识短心胸小的女人，总是想一些乱七八糟的破事，差点坏了我们兄弟间的感情。”
　　“张南哥，我们真的意识到错误了，眼光不该那么狭隘，从现在开始，我们一定会改，不再排斥任何玄梦人。”
　　妇女们也诚恳表示道歉。
　　话说到底发生了什么？
　　怎么这么多人排队上门道歉？
　　因为开拓区中心市幼儿园的天才神童，又增加了十多个。
　　除杨梦超的孩子，现在吴泽斌、詹杰、姜宇鑫、张昊、秦皓轩这几个人的孩子，也都变成了小天才，学习能力直线提高，悟性、思维能力甚至想象力，都拉开其他孩子一大截，让老师们赞不绝口。
　　且在5月1号，大家又去俊湖渔场聚会了一次。
　　怎么吴泽斌、詹杰这几个人的老婆，突然变的那么漂亮，脸上皮肤光滑水嫩的，仿佛年轻了十几岁。
　　问她们用了什么化妆品，答应是没用任何化妆品，纯天然素颜。
　　这怎么可能？
　　其他妇女尖叫起来，死缠烂打的追问原因，最后把所有的线索，都汇聚到了张南的身上。
　　并且得出了一个结论：
　　想要孩子变的聪明，去给张南道歉。
　　想让老婆变的漂亮，魅力常驻，去跟张南道歉。
　　甚至就算是男性成年人，也可进行强化，变成像张南那样，外表年轻如二十，轻松举起小轿车。
　　唉呀妈呀，必须道歉，而且是立刻道歉，再不知道好歹，后面肠子悔青都没用。
　　一定要想尽办法的，挤进张南的那个小圈子，或者让他重新加入大家的圈子，想办法解决这场危机。
　　要是挽回不了关系，或者再犯下致命的错误。
　　以后班里最笨的是你的孩子。
　　最丑的老婆是你老婆。
　　自己也别想着能拥有那种超人之躯，老老实实普通到死。
　　更有诚意足的，按着自己老婆的脑袋，说是要给张南磕个头。
　　“行了行了行了！”
　　张南连忙道：“这夸张了，不用这样，一点不大不小的事而已，不是什么十恶不赦的大错，只要把心态调整过来了，观念转变过来，心胸再宽广一些，就没有什么问题了，大家还是好朋友。”
　　“调整了！观念是彻底转变了，回去后还会继续反思。”
　　“以后不会区分什么人类、玄梦人，都是一模一样，可以交朋友的好人。”
　　“我们孩子以后跟谁谈恋爱都行，绝不干涉他们的自由，只要有爱就可以在一起。”
　　听到这些话语，张南眼角抽了抽，并没有完全当真。
　　但看他们态度确实还可以，之前的那些不愉快，就云淡风轻、一笑而过了吧。
　　于是在5月6日，D9开拓区的所有开拓员，又来俊湖渔场聚会了一次。
　　这次张南也过来了，带上了女仆夏莎跟丽娜，还有爱莲娜。
　　穆哥也把伊娜带了过来。
　　而这一次的聚会非常成功，欢声笑语，其乐融融，没有任何不愉快的事情发生。
　　当然代价则是，张南消耗了1万多单位的生命能，用于孩子的智力加点，妇女的美容，男人的力量增加等。
　　消耗确实不小，但张南觉得挺值得，况且以生命能的进账速度，也就耽误一天多的产量而已。
　　只要D9开拓区，变成一个人类妇女，围着玄梦人妇女聊天说话、手拉手唠家常，变成没有任何排斥与歧视的和谐社区，张南觉得付出那么点的生命能，是非常非常值的。
　　……
　　又休息了好几天。
　　10号这天，张南觉得时机到了。
　　他的灵魂强度，以及精神力数量，应该是达标了。
　　达到压缩下一级升级版光粒的标准了。
　　而这几天，张南已经提前合成好了2万枚的绿色光粒备用。
　　昨天又好好的休息了一下，睡了足足十二个小时。
　　现在的他，精神抖擞，神采奕奕，状态前所未有的好。
　　四楼修炼室，一间专门静修用的房间。
　　张南盘坐在一张厚蒲团上，闭上眼睛，进入内视状态，用精神力，缓缓包裹住一团红枣大、数量约为千枚绿色光粒的绿色光团，然后——
　　全力进行压缩！
　　精神力如长鲸吸水般消耗。
　　卡兹~
　　仿佛突破了某个瓶颈。
　　绿色光团坍缩消失了。
　　最终留在原地的，变成了一个黄色的小点，与十几粒没用完的绿色光粒。
　　“黄色光粒？”
　　张南睁大了眼：“消耗一千枚的绿色光粒，得到了一枚黄色光粒？”

第121章 剑师学院、魔法研究学院
　　随即就是十分期待：黄色光粒具有什么功能和作用？
　　并立刻开始了相关实验。
　　但结果却让张南吃了一惊。
　　黄色光粒，不能融入植物种子。
　　任何植物种子都融入不了。
　　仿佛绝缘体一般，就是无法融合。
　　再在动物身上试了试。
　　松了口气，可以轻松融入进猪牛羊、哥龙兽等动物，但……
　　过去两三天了，没有任何收获。
　　即没有拿到任何有价值的抽成。
　　比如说光能、生命能，这些都没有，传送的只有空荡荡的空白，也就是什么都没有，传送了个寂寞。
　　“怎么回事？”
　　张南坐卧不住：“黄色光粒，按道理远比白色光粒、绿色光粒牛逼才是，怎么什么都不传送，这怕不是个假货？”
　　要知道一千枚白色光粒，合成一枚绿色光粒；而一千枚绿色光粒，才能合成一枚黄色光粒。
　　即100万枚的白色光粒，不断的压缩后，才能得到1枚黄色光粒。
　　结果黄色光粒融入不了植物，也抽成不了动物体内的生命能，只能获得一个寂寞。
　　“这到底是怎么回事，黄色光粒，到底具有什么功能和作用，为什么要跟我开这么个玩笑？”
　　张南是百思不得其解，连续好几天没睡好觉。
　　……
　　5月中旬。
　　开拓局，登陆城。
　　东边距离市中心约二十公里的郊区地带。
　　有两所全新的高等学校成立了。
　　夏国剑师学院。
　　夏国魔法研究学院。
　　这两所学校面对面而建，只隔一条马路，校区面积相当，都是万亩左右，至少可容纳万名师生，且如果扩大招生数量，后期也会扩大学校的规模。
　　那么建立这两所学校的宗旨和目的是什么？
　　“战气跟魔法，我们的科学家至少研究了十年以上的时间，但只得出了一个结论——”
　　剑师学院院长席震峰，一名国字脸中年男子，他对前来视察的肖自远道：“人类无法修炼，不管是成为剑气师，还是成为魔法师，这些超凡力量，人类掌握不了，就像是绝缘体般，连续做了十个批次的人体实验全部失败，哪怕是把那种战气、魔力粒子，注入人体，都没有作用，就是掌握不了。”
　　“人类的科技，其实未必比不上那些战气、魔法，在人类发明的武器面前，那些超凡未必是我们的对手，但……”
　　魔法研究学院院长钱春晓，一名年近六十，戴着眼镜，穿白大褂的科学家，开口道：“蓝星被灭的那刻起，我们的这种骄傲跟自负就消失了，再想想上次的‘太阳战争’，若不是有那位0号龙盾帮忙，我们将付出难以想象的损失，再从复仇使者搜集到的情报看，魔法协会的实力，远远超乎我们的想象。”
　　“甚至单靠科技，我们可能根本不是魔法协会的对手，几乎看不到报仇雪恨的希望，唯一的办法，就是‘用魔法打败魔法’，这就是剑师学院跟魔法研究学院建立的初衷。”
　　而且这两所院校，都是在‘太阳战争’后立项的，只用了半年多就建造完成。
　　每所学院，都有教学楼、宿舍楼三十多栋，大学活动中心、大礼堂、体育馆、球场、游泳馆、训练场等设施一应俱全。
　　另外都有一栋巨大的图书馆。
　　“那学校的招生呢，主要招生范围是什么？”肖自远看着一栋教学楼问。
　　“学生超过90%是玄梦人，老师超过60%是玄梦人，人类师生只占很小的份额。”席震峰道。
　　“这……”
　　肖自远眉头一拧：“难道人类真没办法掌握这些超凡力量么，从小开始培养都没用？”
　　“有一个例外存在。”
　　钱春晓道：“护国龙盾特别行动队的许峰，他成功掌握了战气，算是一位初级剑气师，但除了他这个特例外，就没有其他人了。”
　　“0号龙盾算不算特例？”肖自远问。
　　“不算，他那个是属于异能，跟战气、魔法没有关系，是更加特殊的情况。”钱春晓道。
　　“也就是说，这两所学院，以后绝大部分的学生，会是玄梦人，一大半的老师，也是玄梦人？”
　　“是的，我们给一批玄梦人少年做过实验，在专门的学习环境，给予足够修炼资源的情况下，普通的玄梦人，觉醒战气的比例是2.57%，觉醒魔法的概率，大概是万分之0.4。”
　　一名副院长道：“魔法协会能制造一种名叫‘天赋球’的检测装置，可相当准确的检测出每个人身体上的天赋，这种装置给出的综合数据是，普通玄梦人拥有战气天赋的，比例约为1%；拥有修炼魔法天赋的，比例约为十万分之一，都比我们实验得出的数据小。”
　　“即在充分修炼资源的情况下，玄梦人实际能觉醒天赋的比例，可以比‘天赋球’判定的高得多，但我们人类确确实实是没什么修炼的天赋，上万名的实验对象，给最好的修炼条件，但别说魔法，战气都没有觉醒一个，天赋不是差的让人绝望，而是根本没有，只能主要招玄梦人学生。”
　　根本没有。
　　这几个字真的有点扎心了。
　　但如果绝大多数的学生（或者说全部学生），都是玄梦人，等他们成长了起来，成为了大剑师、大魔法师，甚至是剑圣、圣魔法师，都改变不了一个事实。
　　他们都是玄梦人，并不是人类。
　　如果他们效忠于开拓局，只为开拓局服务还好。
　　如果他们从这两所学院学了一身的本事，不想着为开拓局效力，也不保持中立，而是反过头来对付开拓局，损害开拓局的利益，成了最可恶的吃饭砸锅党，那该如何是好？
　　当然无论是什么样的环境，出现少数几个的败类非常正常。
　　怕就怕出现最可怕的一种情况。
　　那就是在开拓局提供的养料帮助下，剑师学院与魔法研究学院，都源源不断的培养出大批超凡，甚至若干年后，单靠这两所学院培养出的力量，就可以与魔法协会抗衡，成为一股极其强大的力量。
　　直到某天，这股力量产生了自己的想法，拥有了某些不该有的野心和欲望，最终发展成一头噬主的怪物，轻轻松松，就把人类消灭的干干净净。
　　如果这种可怕的场景发生了怎么办？
　　魔法是可以对抗魔法，但人类自身无法掌握魔法，若某一天面对最可怕的魔法时，生存处境不会比现在好上多少。
　　这样的担忧，肖自远没有说出口，但在场所有人都心知肚明。
　　那么这两所学院到底还办不办？
　　太阳战争发生前，是不会办的，但现在校区都建起来了，说明开拓局已经做出了选择。
　　“我不相信我们的学院，会培养出一群群的白眼狼出来！”
　　又一名副院长说道：“从一开始，我们就会加强思想建设与忠诚教育，让每一位学员，都认同我们开拓局的核心理念，从思想上与我们保持一致，就算是洗脑也在所不惜。”
　　“每位入学学生，学费全免，学杂费全免，食宿免费，提供勤工俭学岗位，给优秀学生发放奖学金。”
　　“对于老师，给他们高收入的待遇，如果是研究型老师，给他们最好的研究环境，建最好的实验室，提供大量的研究经费，利用官方渠道，搜集他们所需要的各类材料，不计成本。”
　　“最重要的一条，就是开放图书馆，允许查阅所有的魔法书籍、手札、日记，吸取剑圣、大魔法师与圣魔法师留下的宝贵经验，建立经验交流的网络论坛，形成一个知识大爆炸的、知识易获得的学习研究环境，而且这一切都是免费。”
　　“这就是我们这两所学院的最核心竞争力，我们发现，玄梦大陆的所有国家和势力，包括那些剑师家族、魔法家族，哪怕传承了几千年上万年，都不会建立‘知识共享’的概念，而是敝帚自珍，秘籍绝不外传，生怕教会了徒弟，饿死了师傅，只有魔法协会有一套魔法知识传授体系，但只向高端开放，不对大众开放，中低层的魔法师，想获取高级魔法知识，还是异常的困难，甚至求知无门，除非当走狗做出巨大的贡献。”
　　“而我们科学家研究了战气、魔法十多年，虽然没有什么重大的成果，但收集了大量的魔法书、战气修炼秘籍，整理出了超过5000万字的珍贵资料，也有一些利用现代科技研究出的成果，比如战气的本质、魔法粒子的转化原理，非常有参考价值，一定能起到很重要的参考作用。”
　　“最后对于那些为开拓局做出突出贡献的学员与老师，我们会给落户奖励，给荣誉勋章，甚至给他们名望与地位，正常所追求的东西，他们都有可能得到，有功必赏，确保公平。”
　　“当然，对于那些白眼狼、叛徒、内奸，我们也会严惩，绝不手软，成立专门的‘清理队’进行清理，确保两手都要硬。”
　　“通过以上种种举措，做到让这股力量，时时为我们所用，不会变质偏移，也绝不放松警惕，将威胁扼杀在摇篮，确保它至少在十年内、五十年、一百年内，都绝对忠诚于我们。”
　　钱春礼则道：“其实一个人最大的欲望，就是当国王、皇帝，玄梦大陆这么大，土地资源无限，以后每培养出一个剑圣，我们扶持他做一个中等国家的国王；每培养出一个圣魔法师，就扶持他去当一个大帝国的皇帝……不管多大的欲望都能满足得了，只要不让他们形成魔法协会那样的机构，不让1800个圣魔法师联合一起释放‘神圣灭世剑’，那我们就是比较安全的，靠核弹就足以自保。”
　　席震峰点头道：“是啊，就是有学员想当国王、皇帝，只要他有那个实力，我们都能满足，就这样的情况下，我实在想象不到，他们还有什么理由跟必要，背叛开拓局，除非他丧心病狂。”
　　“这个世上人心最难测。”
　　肖自远却摇了摇头：“我们没办法知道别人到底在想什么，也不能把希望寄托在别人不会那么做上，最保险可靠的办法，是我们自己拥有足够的力量，有实力应对一切的挑战。”
　　不过既然这步棋都下下去了，落子无悔，只能是走一步看一步了。

第122章 正义蔷薇佣兵团
　　剑师学院与魔法研究学院建立后。
　　接下来就是学员与老师的招募工作了。
　　学生尽可能的在开拓局境内招，寻找那些天赋较好的苗子。
　　但老师的话，因为对其实力水平要求较高，开拓局境内较少，只能发布招聘广告，在开拓局外面招。
　　如索亚斯共和国、菲蕾希王国等，这些国家的剑气师、魔法师数量都不少，实力高强的也有很多，潜在的招募对象很多。
　　实际上，存在一个现象，为何玄梦大陆上的国家，领土面积为何都那么大？
　　面积三五百万平方公里的，只能算是小国。
　　面积一千万平方公里以上的，算是中等国家。
　　面积超过1亿平方公里、10亿平方公里的，算是大型王国、帝国。
　　但换成曾经的蓝星，除南北极外，才1.2亿平方公里的有效面积，居然分布着200多个的国家或地区，最小的国家仅0.44平方公里，甚至不如某些贵族家的院子大。
　　而玄梦大陆的一个小国，放到曾经的蓝星，可能马上就是个举足轻重的大国了。
　　为什么会这样？
　　一方面跟玄梦大陆面积过大有关。
　　还有一个重要原因，跟玄梦大陆的超凡力量有关。
　　因为国家太小、实力太弱的话，很容易遭到超凡力量的攻击与洗劫，保不住身家性命与财产安全。
　　除非某个国家足够大，资源多，强者的数量比较多，有能力抵挡得住一位剑圣的攻击，那么就可以建立王国，站稳脚跟。
　　如果某个国家不仅面积大，资源丰富，强者也是如云，联合起来，可抵挡住一位圣魔法师的攻击，那么这个国家，有资格成为一个帝国。
　　另外还有一个计算公式：假如某地区人口密度为每平方公里10人，那么十平方公里能出一位见习剑气师，一百平方公里能出一位初级剑气师，一千平方公里能出一位中级剑气师，一万平方公里出一位高级剑气师，十万平方公里出一位大剑气师，一千万平方公里就差不多能出一位剑圣了。
　　即每个实力阶段之间，存在1：10：10：10：10：100的乘数关系。
　　而只要有一名剑圣，至少一个中等王国能建立起来。
　　魔法师诞生的条件则更加苛刻，尤其是圣魔法师，估计1000亿平方公里的区域，都诞生不了一位。
　　概率低的吓人。
　　开拓局消灭的太阳法师团，里面包括十名的圣魔法师，这至少相当于把上万亿平方公里内的最强大力量，一次性的端了，不知道过多少年才能重新冒出来。
　　这也是为什么，开拓局跟魔法协会交锋了多次，广大普通人却对魔法没什么实感，因为魔法师的数量太少了，别说圣魔法师，就是普通的搓小火球、喷小水珠的魔法师都很少。
　　开拓局的教师招聘广告打出去后，很快在许多地方，都引起了热烈的讨论。
　　“年龄要求在25岁以上，男女不限，要求无恶性犯罪记录，识字者优先，会夏语者优先，剑气师实力要求为初级剑气师及以上，魔法师实力要求为初级魔法师及以上。”
　　“待遇方面，初级教师，年薪3000金币以上；中级教师，年薪5000金币以上；高级教师，年薪8000金币以上；王牌教师，年薪1万金币以上，所有教师都能享受五险一金、带薪休假等福利待遇……”
　　“魔法研究学院除了会招授课老师，还会招募一批研究型魔法导师，初级导师年研究经费10万金币；中级导师年研究经费50万金币；高级导师年研究经费200万金币；而资深教授型导师，研究经费没有上限，只为追求魔法的终极奥义。”
　　当然想成为魔法导师，实力得超过一个门槛，即至少得有中级魔法师的实力。
　　另外招聘广告中，也着重提到了图书馆，提出了‘知识共享’的概念，只要加入了剑师学院或魔法研究学院，图书馆超过五万册的剑气秘籍、魔法书籍、手札、笔记，全部公开，可以免费借阅。
　　就这一点！
　　便让不知多少求知无门的魔法师眼睛一亮，立刻做出前往夏国开拓局的决定，由此可见知识对他们的吸引力。
　　即便不奔着上面开出的丰厚待遇，只要对提高自身实力有帮助，就值得一去。
　　甚至这个消息，在剑气师、魔法师群体中迅速传播开来，许多人表示想去，即便一部分的剑气师、魔法师，对开拓局抱有一定的戒备和敌意，但也被招聘启事上的内容深深吸引。
　　除此之外，也有不少的冒险团，以为商队提供保镖服务为生、从事刀口舔血职业的他们，剑气师的比例很高，甚至魔法师都有几位，且消息灵通，通过某些驿站酒馆的议论，他们也很快得知了开拓局在招募剑气师、魔法师老师的消息。
　　甚至把消息传递到更远的地方。
　　……
　　洛塔尼王国，某城，幸运草酒馆。
　　正义蔷薇冒险团，一个拥有上百年历史的老牌冒险团，成员不到二十位，人数不多，但他们实力个个不容小觑，任务成功率非常高，是一个在冒险者圈子中，名气相当大的冒险团。
　　酒馆的二楼包厢内。
　　“夏国开拓局的手笔很大，初级老师年薪都有3000金币，我们冒险团一年都赚不到这么多。”
　　胡子拉渣不修边幅，但依稀可见几分帅气的中年团长乔特，喝了口廉价麦酒，一脸羡慕的道：“我都想跑去那边，做个普普通通的剑气老师算了，还能把我这一身的本领传下去，找到不会蠢的让我生气的弟子。”
　　“老爹！同龄的年轻人里，我已经是打架最厉害的。”
　　坐长桌另一侧的年轻人修特，一位十八岁的英俊小伙，忍不住了，俊脸涨红的道：“你不能拿你的天赋，来要求别人。”
　　“你不是别人，你是我儿子，你得比我更厉害才行，不然我怎么放心把佣兵团交给你？”
　　中年乔特继续打击着年轻人：“可你连我这个年龄时一半的实力都没有，看来正义蔷薇注定要衰败了。”
　　“老乔，修特已经很努力了，你不要再打击他了。”
　　红发大胸，气质成熟，性格温柔，总是如同邻家大姐姐的凯琳，不满的瞪了眼乔特：“修特真的拿出全部的努力了，别的孩子都在休息玩耍的时候，这孩子始终在练习剑术，从来没有偷懒，他做到了超出他天赋的成就，你为什么总对他这么苛刻，他是你的儿子，你不能多给点鼓励么？”
　　“你看看，我稍微说两句，你就站出来给那小子说话，这孩子就是你宠坏的，天赋这个东西，他是绝对不比我差的，但脑袋实在太笨了，那么好的天赋被完全浪费了。”
　　乔特看向桌尾那位不断给众人倒酒拿菜的棕发少女，道：“再看看维妮，天赋远远不如修特，几乎不可能感悟到战气，但维妮不仅成功了，甚至成为了初级剑气师，她的悟性要是能放到修特头上，修特的成就远不止现在这么点。”
　　见众人目光落到自己身上。
　　维妮笑着摆手道：“我没什么悟性的，修特少爷几招就能击败我，团长您不要说我的好话了。”
　　“那是你隐藏了实力，如果全力应对的话，你能在修特手上走几十招。”
　　乔特却戳穿她道。
　　“够了！我承认，我是废物，我连维妮都不如行了吧！”
　　砰的一声！
　　修特拍桌站起，眼眶通红，强忍着眼泪，转身就朝包厢外走去，凯琳连喊两声都叫不住，不得不追了出去。
　　“团长，修特是个好孩子，平时的努力你也看在眼里，以后少说他几句吧。”
　　头发花白，脸上有道刀疤，目光却十分慈祥的老剑客瓦里斯道：“你对他实在太严格了。”
　　其他队员也表示赞同，还有的劝他少喝点酒，少发点酒疯。
　　“我、瓦里斯、克雷夫、加伯斯……”
　　乔特一连说了十多个人的名字：“我们这些老家伙，现在年龄基本都超过了四十岁，已经不再是当打之年，而佣兵团里的年轻人，却只有修特、波利、维妮这个几个，剩下各家的孩子都不愿意当冒险者，要么是没有天赋。”
　　“正义蔷薇有上百年历史了，但除了前几十年的风光，后面一直在走下坡路，我也只是稍微拉起来了一点，但现在看看修特的情况，或许正义蔷薇，就要在他的手上衰弱，甚至是成为历史了。”
　　当然这也要怪他，若不是他年轻时过于张扬，招惹太多的仇敌，导致在一次追杀中，怀孕的妻子受到了惊吓，儿子修特早产不说，妻子也天人永隔，成了难以言说的痛。
　　咕噜又喝一口闷酒。
　　不过正义蔷薇的衰弱，也跟名字中的‘正义’有关，虽然队员们实力普遍强悍，但喜欢打抱不平，喜欢见义勇为，经常因为看不过去而做一些正义的事情。
　　比如说维妮，就是在多年前，因为从贵族家逃跑，遭到追杀，被正好路过的他们救下，还收留了下来。
　　而这么多年，对于伤残的队员，对于死去队员的遗孀遗孤，他们都没有想着抛弃，而是全部承担了下来，所以即便他们每年能赚不少的钱，还是一分都攒不下，只能来幸运草这样的低端酒馆消费。
　　“团长，不用管我们了，我们这些老家伙该自生自灭了，如果永远恪守正义这两个字的话，修特就是比你厉害十倍，也很难支撑下去，真正的原因大家都知道。”老剑客瓦里斯道。
　　其他人也点了点头。
　　“不可能！”
　　乔特摇头：“至少在我手上，一个都不会抛弃！”
　　众人沉默了下去。
　　乔特看了眼维妮，忽然心里一动：“我们佣兵团，不如去开拓局那边碰碰运气吧，记得七年前我们去过一次，顺手救了只有十岁的维妮，我们这次再去一趟，看能不能找到比较好的机会，顺便，帮维妮找找她的家人，说不定有可能找到。”
　　“可以，听说开拓局遍地都是黄金，以前想去都进不去。”
　　“很多去开拓局的人都发财了，我们为什么不行？”
　　“我们实力都不差，也可以去应聘那个老师，说不定有可能成功。”
　　“不错，这是个好主意。”
　　队员们纷纷赞成。
　　“家人？”
　　维妮也陷入到回忆中，当年她只有十岁，但父亲那张慈爱的脸，深深的印在她的脑海中，眼眶不由湿润。
　　父亲，妮妮有可能再见到你么？

第123章 废柴光粒？
　　六月初。
　　菲蕾希王国，王都布里奇莱尔。
　　时隔多日，乘坐飞机，罗剑再度来访，又一次来到这个竹海的国度。
　　跟上一次相比，这个王国发生了很大的变化。
　　居民的生活水平提高了，路人脸色红润的多，面带菜色的少。
　　很多人穿上了款式时尚的新衣服。
　　街上的自行车、三轮车、黄包车多了很多。
　　甚至能看到很多幸福的笑脸。
　　虽然如此，罗剑刚踏上这个国家的土地的时候，却条件反射般感到一阵脚软。
　　脑中冒出那个疯狂女人的身影。
　　“如果可以，我真的不太想来这个地方。”
　　但有些重要任务，让他又不得不亲自来一趟，还得提防被人下套。
　　“这一次，我有备而来，你的那些招数没有用了。”
　　……
　　王宫内。
　　议事大厅。
　　罗剑见到了坐在王座上的伊贝莎圣女王。
　　依旧是风采迷人、魅力十足，光彩照人，颜值气质都是顶级，头戴王冠身穿满是珠光宝玉的华丽长裙，更雍容华贵，颇具威严。
　　“拜见女王陛下！”
　　罗剑施了一礼，不敢多看，害怕松动心中的那根弦。
　　“罗大使，好久不见，也不过来找我，寡人可是伤心了好一阵，还以为你也是那种绝情男子。”
　　见到罗剑，伊贝莎非常高兴，眨了眨美眸，托着雪腮，一副幽怨的语气说道。
　　“咳咳咳~”
　　“陛下，此乃外交场合，注意影响。”
　　长老大臣们，有的咳嗽，有的出声提醒。
　　“只要能为王国争取利益，就是牺牲寡人都可以，还要注意什么影响？罗大使，来，坐到我这边来，这样聊的更清楚。”
　　伊贝莎挪动屁股，让出半个王座，招呼着罗剑过去。
　　“咳咳咳~”
　　这下罗剑都不得不咳嗽一下，道：“陛下，玩笑请适可而止吧，我来此是有正事相谈。”
　　“行，请说。”
　　“主要是三件事……”
　　罗剑开口道来，表明了此次出访的目的。
　　第一个是扩大双边贸易的规模，且不再受到限制，可以从当前的每周一两个飞船航班，增加到每周三五个，甚至一天一个、一天多个，没有上限。
　　即以后菲蕾希出口的老碳竹，可从每周20万多根，增加到每天20万根、40万根甚至更多，上不封顶。
　　且因为开拓局购买了奥凯地区，现在已经跟菲蕾希王国边境接壤，故而可以修建铁路，建立陆地贸易通道。
　　第二个是建立军事同盟。
　　邀请菲蕾希王国，加入开拓局发起并主导的‘地区安全联盟’，建立军事合作，统一立场，共同应对域外势力的挑战，打造一个牢不可破的共同进退的联盟。
　　如果菲蕾希王国同意加入这个联盟，将会带来非常多的好处，比如援助增加、给予更多贸易优惠、提升基础设施等。
　　第三个是在超凡力量层面进行合作。
　　如剑气师、魔法师，菲蕾希王国拥有数量庞大的剑气师，高手众多，甚至有多名剑圣级的强者。
　　开拓局如今准备加强超凡力量方面的建设，两国可以在该领域进行合作。
　　比如派遣剑圣级的强者，去开拓局剑师学院，教导一段时间，开拓局愿意支付丰厚薪酬，这称之为‘高端劳务派遣’，能为菲蕾希王国带来新的收入来源。
　　另外战气秘籍、魔法书籍等超凡知识方面，双方也可进行合作，开拓局可以对菲蕾希王国的超凡，开放图书馆，颁发借书证，但菲蕾希王国，也得提供一些典籍秘籍，实现知识共享。
　　这有利于双方超凡力量的共同发展。
　　总结起来就是：贸易扩大、军事结盟、超凡知识共享。
　　听罗剑说完。
　　包括伊贝莎女王在内，菲蕾希王国的高层，都陷入到沉思当中。
　　说不心动是不可能的。
　　以开拓局的富有，只要达成这些合作，菲蕾希王国不仅仅是能喝到汤了，而是能啃到大骨头，吃到大块的肉。
　　但……
　　魔法协会不是好惹的，虽然这边只是魔法协会影响力的外围，但一旦魔法协会打算采取大的行动，要动真格的，别说一个小小的菲蕾希王国，再强大的帝国都得灭！
　　跟开拓局全面合作、全面结盟的风险，一般势力很难承受。
　　最简单的道理，不能为了赚钱，连命都不要了不是。
　　罗剑当然也知道她们的顾虑，不得不循循善诱，想办法打消她们的顾虑。
　　“其实对我们开拓局而言，少量的几个、十几个、一百个的圣魔法师，已经无法对我们产生威胁，有很多办法消灭。”
　　“我们研制出了一款采用核动力的巡航导弹，航程无限，装有50万吨当量的核弹头，一旦发现圣魔法师所在，就可以把圣魔法师连同周围十公里内的一切，全部消灭。”
　　“你们也可以看看这个视频，里面就是我们如何消灭‘太阳法师团’的过程……”
　　“另外我们还制定了更多的打击与防御计划，不仅能保护我们自己，也能将菲蕾希王国覆盖在内，只要两国建立足够紧密的关系，在菲蕾希王国遭到攻击的一瞬间，我们马上就会提供支援。”
　　这些希望打消顾虑的话说了。
　　手机投影视频也播放了。
　　但还是没有明显的效果。
　　罗剑只得一拍手掌，咬牙道：“我们有句古话，叫‘富贵险中求’，这个世界，从来没什么能轻松享受却没有任何风险的事情，想想你们现在每天吃到的美食，出行乘坐的舒适交通工具，日常生活中用的各类方便实用的商品，这些是从天上掉下来的么？是魔法协会送给你们的么？”
　　“不！这些都是菲蕾希王国的百姓，通过砍伐碳竹，再从开拓局手中公平交换到的，你们现在能过上稍微好一点的日子，靠的是你们自己的努力，你们每个人也都有过上好日子的权利。”
　　“魔法协会会给你们过好日子的权利么？愿意看到菲蕾希王国变的富裕强大么？我看不会，那些法师老爷，只想着怎么剥削压榨你们，根本不在意你们过的怎么样，如果菲蕾希强大到成为一种威胁，那他们一定会消灭这个威胁。”
　　“所以这终究是一个选择题，如果菲蕾希王国想变的富裕、强大，过上更好的生活，那就跟开拓局合作、结盟，并承担一定的风险；如果只是想生存下来，那就尽量维持现状，继续过清贫的生活，减少与开拓局合作，这是最保险的做法，魔法协会绝不会把你们视作威胁。”
　　“这个选择题怎么做，你们自己决定吧。”
　　罗剑摊了摊手，抛出一个终极问题，一下打在她们的心坎上。
　　是过富足的生活但承担一点风险。
　　还是甘守清贫，得过且过？
　　如果以前面对这样的选择题，她们大概率会选择后者。
　　但吃过开拓局援助的精白米饭，穿过纯棉布料织就、舒适漂亮的衣服，用惯了抽水马桶，对比化妆后仙女与化妆前村姑的强烈反差，以及连擦屁股都能带来的柔软感受。
　　文化领域，还可以看电影、听音乐，这些精神食粮，也比对光辉女神的枯燥信仰要丰富精彩的多。
　　而这段时间，菲蕾希王国部分的长老、大臣，已经开始腐化堕落，过上了样样讲究精致的高消费生活，抛弃了许多必须坚持的传统。
　　所以试问在天堂般的享受过后，有多少人能接受回归平常的巨大落差？
　　罗剑的这番灵魂拷问，让她们全部沉默下来，陷入到纠结与犹豫中。
　　于是罗剑提出告辞，让她们好好思考。
　　伊贝莎派人叫住了他，让他进入王宫后殿，两人私下的再谈一谈。
　　“这……”
　　罗剑犹豫了，小腿肚不自觉的抖了一下。
　　但他还是跟着去了，伊贝莎是个狠角色，手腕高超，对菲蕾希王国的掌控力很不错，虽然不是事事一言九鼎，但她身后也有一股不小的力量。
　　如果能争取到她的支持，这趟的外交任务，大概率可以成功。
　　而这一‘争取’，居然争取了足足七天。
　　几乎是豁出了命，差点被榨成了干。
　　最后是被人搀扶着离开王宫的，伊贝莎则被浇灌到如同一朵娇艳盛开的花。
　　罗剑的巨大牺牲自然也获得了回报，开拓局与菲蕾希王国的《全面战略同盟协议》顺利签订，宣告着菲蕾希王国，已全面倒向了开拓局这边的阵营中。
　　……
　　张南农场。
　　一个月了。
　　张南研究体内的黄色光粒，已经研究足足一个月了。
　　什么样的办法都用尽了，几乎什么物体都融了融，不管死的、活的，鸡鸭猫狗，甚至破铜烂铁，进行上千种物品的融入实验，但……
　　一无所获。
　　什么都没有抽成到，只有寂寞。
　　“怎么回事，消耗无数光粒，付出大量精神力，合成出的黄色光粒，居然什么用处都没有？”
　　“妥妥的就是废柴光粒，垃圾光粒！”
　　“白白浪费了我的期待！欺骗我的感情，浪费我的时间。”
　　张南感到灰心丧气，不再抱有太高的期望，已经倾向于接受这个现实：黄色光粒就是个废柴。
　　或许这也在寓意着，现实生活中，那些黄色搞多了，天天搞黄色的人，慢慢的就会颓废，最后变成废柴？
　　算了！
　　暂时先放一放，以后有了思路再去研究。
　　不过6月20日这天。
　　张南接到了某部门打的一个电话，说是帮忙找到了一个非常特殊的人。

第124章 父女相见
　　正义蔷薇佣兵团于5月20日出发。
　　骑龙角兽二十天日行三百里才进入索亚斯国境内。
　　本以为还要骑行三四个月，才能进入开拓局境内，但接下来的旅程堪称一场魔幻。
　　先是一条铁路摆在了他们的面前，据说是刚修通没多久，能够以比龙角兽快三倍的速度（约180公里/小时），一直不停的跑下去——这条铁路是开拓局修建的，拥有50%的铁路所有权以及两旁三百米范围的土地使用权。
　　有这么快的交通工具，票价也不贵，仅相当于住几天旅店的钱，他们自然放弃了骑龙角兽，改为乘坐火车。
　　仅用了三天，就抵达了德拉泮珙城。
　　而德拉泮珙的西城郊区，建有一座巨大的机场，也是由开拓局出资修建，占七成股份，可停放各型飞机数百架，用于跟开拓局的空中交流与运输。
　　前往开拓局的机票价格有点贵，普通人很难承担得起。
　　不过最近开拓局在招募剑师与魔法师，开通了专门为他们服务的绿色通道，不仅不需要买机票，还提供美味的航空餐、饮料，全部都是免费。
　　坐上飞机，穿行在蓝天白云间，每个人都忍不住发出感慨：
　　“我们居然飞到天上来了！”
　　“那些云朵好漂亮啊。”
　　“快，太快了！要是我们能用这种东西去经商，大部分时间就不会耗在路上了。”
　　“不好！如果以后所有的商队，都用飞机来经商的话，我们冒险者恐怕都要失业了。”
　　“是啊，那种铁路已经很吓人了，如果以后都用飞机经商，我们真的就毫无用武之地了。”
　　“哈哈，本来以为打败我们的会是年龄，没想到会先被这种飞机打败，也罢，做冒险者太危险了，有了飞机这种工具，不知道能减少多少家破人亡的惨剧。”老剑客瓦里斯豁达的大笑。
　　乔特也脸色剧变，糟糕！现在还看不出苗头，但趋势开始存在了，如果将来遍地都是飞机与机场的话，不仅山贼强盗土匪这些职业会消失，他们冒险者这个行业也完蛋了。
　　全部都要失业！哐哐饭碗全被砸掉。
　　“琳姨，你说我那么努力的学习战气跟剑术，现在还有意义么？明明老爹自己都快丢饭碗了，还天天骂我。”
　　年轻人修特迷茫了，甚至也有一种解脱，那原本要落到他肩膀上的沉重担子，忽然间可能没有了，可笑老爹还总拿这个说他。
　　“傻小子，无论是做什么事情，自身强大都不是一件坏事，不然连自己最爱的人都保护不了，你可不能放松懈怠。”
　　凯琳笑着拍拍他的脑袋。
　　“我知道，我会保护好琳姨，保护正义蔷薇的每一个人，除了那个臭脾气的老爹。”
　　修特还是赌气的说着。
　　“就知道说气话，你知不知道你老爹为了你，为了正义蔷薇付出了多少？他希望你变的强大，不单是为了正义蔷薇，也是不想你跟他一样，承受失去最心爱女人的痛苦。”
　　凯琳轻拍了他的头。
　　“我的意思是，老爹实力比我厉害多了，用不着我的保护。”
　　修特又解释道：“不过看在琳姨的面子上，关键时刻，我还是会出手帮他的，我可不想看到琳姨你伤心。”
　　他挤了挤眉眼。
　　“你这臭小子~”
　　凯琳忍不住脸一红。
　　……
　　飞机很快降落在开拓局境内。
　　抵达了一座小型的中转城市，名叫超凡城。
　　这座城市是临时建造的，专门安置那些从外地来的剑气师、魔法师，条件设施不错，食宿标准很高，且全部免费。
　　并且会在这里，进行一个初轮的面试。
　　比如要登记个人详细信息。
　　录入指纹、人脸数据。
　　进行文化知识笔试。
　　以及实力测试。
　　还要利用测谎仪等设备，甄别出恶性罪犯、间谍等，尽量将各种隐患排除在外。
　　而距离超凡城不远，有一个大型军事基地，驻扎了5万人的重装陆军兵团，可随时应对突发意外情况。
　　不过在进行个人资料登记的时候。
　　维妮没有隐瞒，说出了自己的情况，表示希望能找到自己的父亲，他应该还活在这个世上。
　　“你父亲叫什么名字？”记录档案的人员问。
　　“卢姆。”
　　“他的年龄是多少，有什么外貌特征？”
　　“现在大概四十岁，棕色头发，灰色的大胡子，很高，非常强壮，是村里最好的猎人……”维妮根据脑中的记忆进行描述。
　　不知不觉间，泪水盈满了眼眶：“他对我非常好，总是叫我妮妮宝贝，总是把最好的东西都给我，我希望他还能活在这个世界上。”
　　“卢姆？”
　　档案人员在计算机中进行搜索，发现人口数据库中，叫卢姆的玄梦人超过十万个。
　　根据年龄性别外貌等条件，不断缩小范围，发现比较符合的依然有上万个，有些甚至高度相似，看的让人脸盲。
　　即便让维妮自己来认，才一会就发现有几十个很像她的父亲。
　　根本不能确定。
　　“你说你叫维妮对吧？”
　　档案人员说道：“我们这里还有一个‘失散亲属寻找系统’，里面只有100多万条信息，我看看有没有你的信息，如果你父亲还活着，也可能会发布信息找你。”
　　进入失散亲属寻找系统，输入维妮，点击搜索。
　　只出现十条结果。
　　其中一条结果，显示的父亲名称，就是卢姆。
　　且卢姆现在的居住地址，上级农场主的联系电话，十分详细，全部都有。
　　“找到了，我帮你找到了！”
　　档案人员兴奋了起来，甚至十分激动：“这简直是个奇迹，你父亲还活着，他也在找你，他寻人信息上描述的那个维妮，应该就是你，我马上打个电话，看能不能联系到你的父亲。”
　　“我父亲也在找我？”
　　维妮脸上难以置信，内心满是激动与喜悦，她知道，她就知道！只要父亲还活在这个世上，那他一定会是那个最在意、最爱她的那个人，除了父亲，不会有谁会对她那么好。
　　不论相隔多远，不论希望多么渺茫。
　　都绝不会放弃最后一丝的希望。
　　眼泪肆意的流过脸颊，平时成熟懂事的像个大人的维妮，此刻才像个17岁的哭鼻子姑娘。
　　“希望不会搞错，我最喜欢看到大团圆的故事发生。”
　　档案人员拨打着电话，嘴里发出嘀咕。
　　“喂，那位？”
　　……
　　电话中，听那位工作人员讲述的情况。
　　张南惊讶了。
　　农场工人卢姆的女儿，居然找到了。
　　或许是百亿分之一概率的事情，竟然发生了。
　　一个十岁的小女孩，不仅逃脱了贵族的追杀，活了下来，还成为了一名初级剑气师，成了拥有一点实力的超凡者。
　　“你们稍等一下，我马上把卢姆找来！”
　　张南蹬蹬蹬的下了楼，让对方暂时别挂电话，他去把卢姆给找来。
　　大概十五分钟。
　　农场麦田的旁边，找到了正在干活的卢姆，让他暂时停下手头的工作，将手机递到他的手中。
　　“卢姆，你女儿维妮找到了！你快跟你女儿说几句话。”
　　“我女儿，我哪有女儿叫……妮妮，老板你说的是我那个失散的女儿妮妮？”
　　卢姆顿时激动无比。
　　本来他已经不抱什么希望了，时间越长，新的家庭生活越美满，他脑中的那个执念与遗憾，就越发的淡化了，时间确实可以冲淡一切，只剩隐约的阵痛。
　　却没想到真会有奇迹发生的一天。
　　连忙拿过手机，放到嘴边，颤抖的声音道：“妮妮，真的是你么，我是你的阿爸，你能听得出我的声音么？”
　　“听到了，跟记忆里的一样，是阿爸的声音。”维妮道。
　　“妮妮，阿爸终于找到你了！”卢姆泪流满面。
　　接下来就是电视剧大团圆的场面。
　　再通过对小时候某些事情的回忆、比对，父女两人都确认无误，没有弄错，找对人了。
　　哭哭笑笑，一通电话打了三个小时，打到手机电量几乎耗尽，还是意犹未尽。
　　因为取得电话联系，不等于真正的相认，因为两人还没有见面。
　　卢姆对张南提出了请假，想去那个叫超凡城的地方一趟，见到女儿本人，再把她带回农场，一家团圆。
　　超凡城那边的维妮，也对工作人员提出申请，希望他们帮个忙，送她去见父亲一面。
　　实际上，开拓局的户籍管理相当严格，暂时还不允许人口自由随意的流动，包括开拓员都不能到处乱窜乱跑，只能限制在各自开拓区，否则会导致诸多的管理问题。
　　至于玄梦人就更严格了，基本被限制在农场、工厂的周围，除非拿到了开拓局公民的身份，否则只能在农闲时去周围走走，或者通过电视了解外面的世界。
　　所以卢姆跟维妮提出的请求，即便可以满足，也得走一套十分复杂的流程与手续，至少得十天半个月才能见面。
　　但张南就是打了两个电话，看在他的面子，6月22日，一架小型运输机，降落在张南农场的晒谷场。
　　带来了归心似箭的维妮。
　　走下飞机。
　　看到等候在一旁，那个熟悉的沧桑了不少的高大身影。
　　“阿爸！”
　　维妮飞奔了过去。
　　“我的妮妮宝贝~”
　　卢姆则将这个可怜的失散多年的女儿，紧紧抱在怀中，生怕再次失去。

第125章 全新抽成——战气
　　世上只有爸妈好。
　　没家的孩子像根草。
　　虽然在正义蔷薇佣兵团，维妮没有受到过任何虐待，大人们都很照顾她，甚至有人传授她战气与剑术，包括她的命，也是正义蔷薇佣兵团救的，她心里非常感激。
　　总是想报答这份恩情。
　　所以有什么家务活、杂活，她总是去抢着干。
　　别的孩子受了委屈或不开心了可以哭，但她不管是受了什么委屈跟欺负，都必须坚强，必须懂事，绝对不能哭。
　　因为爱哭闹的孩子，是会受到嫌弃的，甚至是被抛弃。
　　实在是忍不了了，可以躲被窝里哭一哭。
　　但是来到张南农场，回到阿爸的身边，她终于不用戴着那张懂事的面具，不用压抑自己的天性，而是可以任性的索取。
　　即便她依然懂事的不索取任何东西，阿爸主动给她的，也比她想象的多得多。
　　比如在公共食堂吃饭的时候，拼命往她碗里夹菜。
　　带她去开拓区中心市的服装商场，消耗大量工分，买了一大堆的衣服、鞋、女性用品，在时尚美容店做了个发型，再换上新买的裙子，将她打扮的如同贵族小姐、王国公主一般，漂亮的不像自己。
　　还带她去电影院看了电影《王子与灰姑娘》，她觉得自己就是那个灰姑娘，现在变成了公主。
　　回到家，别墅二楼的一个房间，是单独腾出来给她的房间，面积很大，只有她一个人住，不用跟别人挤在一起，有属于自己的私人空间。
　　柔软的大床可以随便打滚，不用担心翻个身就掉在地上，床头还有个一人高的毛绒熊。
　　每次休息睡觉前，阿爸都会过来陪她说会话，并带点好吃的水果零食过来。
　　“阿爸，我是在做梦么？”
　　有次她忍不住说道：“这个梦太幸福了，如果真的是梦，我希望永远都不醒来，就这么一直睡下去。”
　　“傻孩子。”
　　卢姆笑了，抚了抚她的脑袋，慈祥的笑道：“这不是梦，以后好好学习夏语，融入这里，会一直幸福下去的。”
　　“嗯~”
　　她像孩子般的点了点头。
　　当然，自私点说，这个梦，其实也有点不太完美的地方，那就是阿爸娶了新的妻子，生了三男一女，也就是说，她多了四个同父异母的弟弟妹妹。
　　后妈对她不错，没有《王子与灰姑娘》里的后妈坏，就是平时要照顾的孩子太多，对她稍稍有点冷淡，肯定不可能有时间管她，有时还让她帮忙带下弟弟。
　　而几个弟弟的调皮淘气程度，简直让她头大，带了半天就感觉比练习剑术还累。
　　有时她也怀疑，这么调皮没问题么？如果换作她见过的那些孩子，每天至少得挨十顿毒打，比自己小时候都调皮顽劣的多。
　　所以她也产生了一种吃了亏的感觉，很不平衡，她觉得自己亏大了。
　　此外还一个不太适应的地方，那就是这边的人，都在尽量学习和说夏语，日常生活中有很多夏语词汇，导致她有很多听不懂的地方。
　　尤其是6岁的弟弟萨克，已经上了小学一年级，嘴里蹦出的居然全是夏语，看她的目光十分不屑，就像是把她当成了乡巴佬一般。
　　维妮恨不得一巴掌把他拍死。
　　但又赶紧提醒自己：不行，不能生气，也不能太贪婪了，不知足的人是会被雪地龙吞掉的。
　　这样的生活持续了三天。
　　到了第四天，维妮再也不想带弟弟妹妹了，她宁愿找个辛苦的工作干活，也不想被那几个小恶魔折腾了，她的好脾气快被折腾没了。
　　“你想工作？”
　　看着站在面前的女儿，卢姆摇头道：“宝贝，你还太小了，工作很辛苦，再等几年吧。”
　　“我已经快18岁了！”
　　维妮挺直自己近一米八的身高，道：“我13岁就开始跟着佣兵团跑任务了，而且你看我都这么高了，有的是力气，什么活都可以干，不信我们比一比力气。”
　　“你是不愿意带几个弟弟妹妹对吧？”
　　卢姆看出来了，想了想道：“行吧，我带你去找找老板，让他给你安排一份轻松点的工作，这样行不行？”
　　“谢谢阿爸！”
　　……
　　很快。
　　中心别墅，前院。
　　维妮被父亲卢姆带着，来到张南面前，说出了希望帮忙安排份工作的请求。
　　“找工作？”
　　张南看着站在面前，脸上有些紧张身材高挑的维妮，忽然想起了穆哥的妻子伊娜，她个子更高，更加英姿飒爽，眼前的维妮则明显稚嫩了许多，问道：“你女儿比较擅长什么？”
　　这个问题不太好回答。
　　作为一名冒险者，肯定是擅长打打杀杀，但农场这么和平，需要这种人才么？
　　“我是初级剑气师，剑术还不错。”
　　维妮还是如实说道，因为她擅长的只有这些，当然她也擅长干一些家务活、杂活，但她肯定不想当贴身女仆，这不是她的追求，冒险者的命运由自己掌控。
　　张南却眼睛一亮。
　　“初级剑气师？”
　　他说道：“我农场也有第一个剑气师了，这样吧，你就当我的剑术老师，我跟你学习剑术，学一点防身之术。”
　　“老板，我的实力很一般的，也是别的老师交给我的，没有资格当你的老师。”
　　维妮摆了摆手，她才17岁，哪有这么小的老师。
　　“那就换个称呼，叫‘健身指导’，跟你学点剑术，强身健体，其实我就是对剑气师比较感兴趣，你随便教点什么都行，待遇的话100工分一天，或者1个金币一天，你随便选。”张南道。
　　“好！我答应了，当老板你的健身指导。”
　　维妮同意了，工分的购买力她不太清楚，但听到1金币一天，她眼睛就亮了，从小到大，她几乎从未有过金币，现在一天就有一个，这个待遇让她拒绝不了。
　　“那从今天开始指导还是明天开始？”张南问。
　　“今天开始！”
　　……
　　张南开始学剑了。
　　穿上了盔甲防护服，拿着硬木剑，一招一式的跟着学习。
　　他的天赋很高，加之身体被强化到了100%，多难的剑招他也能快速掌握。
　　短短三四天的功夫，他就把维妮肚里那点干货掏空，几套剑术都学到了九成火候。
　　甚至严重打击到了维妮，她从没见过资质天份如此之高的天才，学习能力、悟性、举一反三能力，简直远远超乎想象，几乎都是教一遍就会，甚至无师自通，严重打击她的自信心。
　　“老板，我觉得我明天不用来了，你基本全都学会了，我最多只能赚你5个金币。”
　　这天指导完后，维妮垂头丧气的道。
　　“别急，我还没有领悟到战气，你给我演示下战气的原理，怎么释放出剑气斩。”张南让旁边的丽娜帮忙翻译道。
　　“好的。”
　　维妮拔出腰间的真剑，大喝一声“剑气斩”，手上重剑一挥，一道白色的月牙形剑气斩出，将前方1米外的人形木靶，拦腰断成两截。
　　威力让人咋舌。
　　截面处光滑如镜。
　　“不错，那么锋利的剑气，1米内根本抵挡不住，如果距离再远一点，那个月牙再大一点，一道剑气下去，不知道能带走多少人，据说剑圣级的强者，一人能抵百万军，应该不是夸张之言。”
　　张南叹道。
　　“老板，我老师都只是高级剑气师，剑圣哪有那么容易练成。”
　　维妮忍不住想翻一个白眼，又道：“不过以老板你的天赋，成为剑圣不难。”
　　“我都35岁了，还能成为剑圣？”
　　张南惊讶：“有这个可能么？”
　　“有，前提是得领悟战气。”
　　维妮说道，她承认自己是有点拍马屁了，这个年龄，就算剑术天赋再高，但没有觉醒领悟战气，最多是个普通剑客，遇到剑气师，还是被轻易秒杀的下场。
　　或许是被维妮的话所鼓舞，接下来好几天，张南都在按照她所传授的经验，去感悟所谓的战气。
　　但……
　　什么虚空气海。
　　什么无穷无尽的白色战气。
　　全都没有感应到，毛都没有，自己却快无聊到发疯。
　　将维妮喊来。
　　“你说就在腹部偏上、胸口偏下，跟肚脐眼离的很近的地方，有一个虚空气海，一旦感应成功，就可以容纳战气，成为见习剑气师，而且容量无限，直到成为剑圣？”
　　张南问。
　　“虚空气海是容量无限，但能存储的量，跟精神力有关，如果‘悟性’不够过关，会被卡在瓶颈很长时间。”维妮道。
　　“你说的是这个位置对么？”
　　张南指了指她腹部，肚脐眼往上点的位置。
　　“嗯~”维妮脸色微红的点头。
　　张南却心里一动，从体内取出一粒黄色光粒，不动声色间，融入维妮身体那个虚空气海位置，打算搞个黄色的小实验。
　　这有临时起意的成分，也是因为完全想不到好办法，感悟不到所谓的‘战气’，不如胡乱试一试。
　　“老板你干了什么？”
　　维妮却脸色一变，似乎察觉到了不对劲，当即质问。
　　“我、我没干什么，怎么了？”张南有些心虚的道。
　　“没什么，我的虚空气海突然旋转加快了，吸收战气的效率，增加了一成，不，大概有两成，这是怎么回事？”维妮满脸疑惑。
　　忽然！
　　张南脸色也变了，突然变的狂喜！
　　他的腹部肚脐眼偏上的位置，居然产生了一个小小的旋涡？
　　虚空气海！
　　并有一丝丝的源源不断的战气，通过维妮体内的那枚黄色光粒，传送到他的虚空气海中。
　　全新抽成——战气，正式登场！

第126章 惊喜
　　哈哈哈。
　　张南简直都要高兴坏了。
　　黄色光粒果然不是废柴，而是能有大用，绝对比绿色光粒牛叉千倍以上。
　　战气。
　　只有剑气师才能掌握的战气，黄色光粒可以进行抽成，就像农作物的光能抽成般，将战气传送到他的虚空气海。
　　顺便帮他开通了虚空气海，有一个能容纳战气的地方。
　　至于抽成比例，张南大概计算了一下：维妮修炼过程中，吸收到她体内虚空气海的战气，大概有10%，会传送到张南的虚空气海中。
　　即10%抽成。
　　但黄色光粒并不只是一味的索取，它也是一种强大的‘引擎’，是某种力量的种子，根植于灵魂当中，对空气中无处不在的战气，产生了更强大的吸引力，加快了修炼速度。
　　维妮说她吸收战气的效率，增加了接近两成，其实加上被张南抽成走的一成，合计提升30%。
　　修炼效率是肉眼可见的提升。
　　不仅给张南提供战气。
　　黄色光粒的融入者——剑气师，也能得到好处。
　　即实现共赢。
　　于是张南终于弄明白了。
　　“黄色光粒针对的，不是普通的植物，也不是普通的人，而是针对超凡者！”
　　“甚至作为力量种子，可以让没什么天赋的普通人，也拥有成为超凡者的可能。”
　　道理很简单，既然能瞬间让维妮的修炼效率，提高30%，那对于那些没有修炼天赋的、很难感应到战气、开通不了虚空气海的，融入黄色光粒后，是不是也能大大提高普通人领悟觉醒的概率？
　　让没有天赋成为剑气师的人，也变成剑气师？
　　比如作为人类的张南都顺利掌握战气后，再在虚空气海内部，也放置一枚黄色光粒，修炼速度登时也加快不少，加之张南那庞大的精神力，他自己时时刻刻吸收到的战气，比从维妮那里获得的抽成还高的多。
　　总之对于黄色光粒的用途，张南冒出了很多的想法。
　　……
　　7月1日。
　　短短一天时间，根据体内虚空气海的战气量，张南发现，他应该拥有初级剑气师的实力了。
　　即维妮之前演示的那种“月牙剑气斩”，他可以连续斩出十次，或者消耗所有战气，斩出一记“破灭斩”，十米外磨盘大石块可碎，威力不比手枪、步枪差多少。
　　另外战气还可用于防御，在体表形成罡罩，不过只有高级剑气师以上，才能掌握这样的能力，且战气消耗很大。
　　所以修炼道路只能说刚刚开始，张南还有很多的东西需要摸索。
　　“老板~”
　　维妮今天找到张南，有些忸怩的道：“我来农场有段时间了，我很喜欢这里的生活，不过我还有很多的朋友，他们是跟我一起过来的，有乔叔、琳姨……不知道他们现在的情况都怎么样了，老板你能帮忙问问么？”
　　“你的朋友？我打个电话帮你问问。”
　　张南掏出手机，给超凡城的负责人打了个电话，询问了关于正义蔷薇佣兵团的情况。
　　“说实话，他们的整体实力确实不错，而且在冒险者中的名声非常好。”
　　负责人在电话中道：“不过，他们要么大的年龄偏大，要么小的年龄偏小，都不太适合去当老师，只有那个叫凯琳的水系魔法师，满足我们的需要，但是她不想脱离正义蔷薇佣兵团，所以拒绝一个人去当老师。”
　　“那就是说，一个都没有入选？”
　　张南道：“那你们打算怎么安排他们，让他们从哪来就回哪儿去？”
　　“当然不会。”
　　负责人摇头道：“他们都是高级人才，我们准备邀请他们加入‘开拓者安保公司’，以后成为专业的安保人员，只要通过了培训，以后就能拿高薪，老了生活有保障，虽然是承担了一点风险，但远比他们以前的职业安全。”
　　“甚至就算一些冒险者是目无法纪、杀人无数的恶人败类，只要比较听话，我们也会招揽利用起来，放到合适他们发挥的地方去，这叫做人尽其才，物尽其用。”
　　其实现在的夏国开拓局，已经抛弃了此前的传统道德观念，不再以圣人的标准要求每一个人，对于善恶的看法，不再是以前那么爱憎分明。
　　现在只有四个字：实用主义、
　　比如说小偷、流氓、骗子、罪犯，这些群体理应是人人喊打、投进监狱的，杀人犯则是必须死刑，一命抵一命。
　　但玄梦大陆，强者为王。
　　强者杀死弱者，天经地义，很多地方根本没有‘杀人者偿命’的法律规定。
　　强者肆意妄为，弱者如同草芥。
　　而小偷、流氓、骗子、罪犯这些群体，本身就是从不墨守成规、没有道德底线、为达目的不择手段的一群人，让他们去办一些搜集情报、暗中破坏、煽动内乱的事情，有时比派出经过正规训练的专业人员还好用。
　　被消耗了也不必感到心痛，这些本来就是人渣。
　　当然，对于冒险团中的好人，比如正义蔷薇佣兵团，他们肯定会被安排到一些危险性小、收入高的任务中，比如货运飞船押运、工厂护卫、外交安保，甚至即将成立的玄梦人超凡军团，据说也准备招募大批的玄梦人超凡，且只要在超凡军团中服役超过一定年限，立下重要功劳，都有可能拿到开拓局公民身份。
　　再加上张南这层关系。
　　正义蔷薇佣兵团一定会得到比较好的安排，乔特等人也非常期待。
　　“这样吧，算我个人的一点小私心。”
　　张南却想了想道：“你也说了，正义蔷薇佣兵团里的那些成员，年纪普遍有点大了，要么是太年轻，不太适合在外面跑来跑去执行各种任务，最好的地方，还是去学校当老师，过舒服安逸点的生活。”
　　“要不就尽量安排他们去学校当老师吧，就算全部安排不了，不是还有助教、宿舍管理员、大门保安、后勤人员等岗位？就十几个人而已，应该能安排得了吧？”
　　听到张南这话，负责人马上就为难了。
　　“张同志，规定就是规定，这么乱开后门的话，学校办起来了，制度一开始就乱了，怎么好好培养学生？我们要聘请的老师，个个都非常优秀，把他们挤下去一个，立刻就得罪一个强者，就算都安排在非教学岗位上，也还是会引起很多的不满，所以……”
　　负责人讲原则的道。
　　“我这两天要去一趟登陆城，给1万多个顶级专家强化大脑。”
　　张南淡淡的道：“另外我最近掌握了战气，成为了一名剑气师，我也有办法批量的制造出剑气师，让人类也有办法修炼战气，这个事我暂时只告诉了你一个，但你这么讲原则的话，我也非常难办，本来我是打算跟你们进行一番合作的。”
　　“张同志，全部可以安排，马上就给你办好！”
　　那位负责人坐不住了，立刻道：“原则肯定是要讲的，但最大的原则，是要想办法强大开拓局，在这个最大的原则面前，其他的都要让步，就是不知道张同志你说的，到底是不是真的，这绝对不是一个小事，领导们都非常重视！”
　　“当然是真的，没有骗你，而且那个维妮帮了我很大的忙，现在我给她朋友也帮点忙，这是天经地义的吧？”
　　张南道。
　　“应该的，应该的，我马上着手进行安排！”
　　负责人挂断了电话，然后……立刻给上面打了个电话，把这重要情况汇报了上去。
　　……
　　仅半小时后。
　　开拓局，登陆城。
　　一场紧急的临时高层会议召开了，讨论的就是张南所说的‘他掌握了战气，并有办法让人类也修炼战气’的事情。
　　“哈哈哈哈，0号龙盾，他总是给我们一次又一次的惊喜！”
　　肖自远笑容满面：“现在开拓局可以没有我，但绝对不能没有0号龙盾，人类的存续，已经维系在他的身上了。”
　　“前些天有不少人对剑师学院、魔法研究学院有很大的意见与争议，宁愿在科技一条路上走到黑，也别被这两所学校反噬了自己，现在看看，人类不是没办法掌握超凡力量，0号龙盾帮我们解决了难题！”
　　“有担忧是正常的，但不能因噎废食，要相信一定能在发展过程中解决问题，相信未来一定光明。”
　　“没错，我个人比较相信气运这个说法，既然我们开拓局能一次次的渡过危机，那必定没什么困难能打倒我们，0号龙盾的出现，就证明我们气运不绝，一定能走向胜利与辉煌。”
　　“不过明天还是要派个人去趟张南农场，再度确认一下。”
　　肖自远道：“另外0号龙盾的保密级别、重视级别再提高一级，以后他有什么要求，全力满足。”
　　“是！”
　　派去张南农场的人选，则是剑师学院的席震峰，他强烈要求亲眼去见识一下。
　　……
　　第二天。
　　张南农场，别墅后院训练场。
　　砰的一声轰响，一个木人桩被剑气砍倒。
　　“好！好！”
　　席震峰用力鼓掌，兴奋的道：“人类发展遇到的最大难题，被你解决了，小张，谢谢，谢谢你啊！我的剑师学院，可以放心招一批的人类学生了。”
　　“现在只是对战气管用，不知道对魔法也有没有用。”
　　张南摇摇头，通过黄色光粒，他也试图感应空气中的魔法粒子，但没有效果。
　　且在玄梦大陆，没有任何战气、魔法同时兼修的例子，这两种力量存在很大的不同。
　　“能这样已经很不错了，而且魔法力量，以后也肯定能被你搞定的，我们对你有信心！”
　　席震峰这话让张南嘴角抽了抽，这叫盲目有信心好不好，我自己都没把握呢。
　　此外。
　　从校长席震峰这里，维妮也知道了正义蔷薇佣兵团乔叔他们的最新安排：
　　团长乔特，重点剑师班老师，年薪5000金币。
　　凯琳阿姨，普通魔法班老师，年薪3000金币。
　　克雷夫大叔，普通剑师班老师，年薪3000金币。
　　老剑客瓦里斯，守门大爷，年薪1000金币。
　　……
　　还有修特，也拿了个助教职位，年薪500金币。
　　“太好了，太好了！”
　　维妮高兴拍手：“没想到他们都能进学校，都有这么高的工资，以后正义蔷薇不用辛苦跑任务，大家就都能活的很好了。”
　　“维妮，你现在也年轻，农场不一定适合你未来的发展，不如你也去学校读几年书，提升一下自己。”
　　张南忽然心里一动，看着维妮道：“正好席校长就在这里，想入学很容易，只要你自己想去，也能经常见到你那些朋友。”
　　“我，可是……”
　　维妮心动了，但她年龄已经大了，错过了最佳的学习阶段，尤其是那个夏语，她已经接触好几天了，简直难到让她头痛欲裂。
　　“这个好办，我给你脑袋强化下，学什么都不费劲。”
　　得知她的顾虑，张南笑道，当即给她的大脑，导入了300单位的生命能。
　　强化后的维妮，几乎可过目不忘，连战气修炼速度都加快50%，资质似乎提高了一个层次，可能跟修特相当。
　　所以看着这位老板，她眼里已经不单只有惊喜那么简单了。

第127章 登陆城，入学
　　7月3日，一早。
　　张南启程出发了。
　　开着南飞号飞机，去往西边八千多公里的登陆城。
　　除了自己，飞机上还带了三个人。
　　女仆夏莎、丽娜，以及前往登陆城剑师学院求学的维妮。
　　维妮同意去剑师学院好好的学习几年，她父亲卢姆也非常支持，虽然有些不舍，但这是出人头地的好机会，只要学出来了，以后前途远比他一个农夫远大的多。
　　至于农场内的事务，交给了几位管事负责，张南离开一段时间不会有大问题。
　　天空之上。
　　女人们脸上都满是憧憬。
　　“登陆城有很多又高又大的房子，有的比山还高。”夏莎比划着道：“我想去那种房子里看看。”
　　“你这样会被人当成乡巴佬的。”
　　丽娜瞥了瞥嘴：“你可别给主人丢人，成为别人嘲笑的对象。”
　　“那我去买好看的衣服，吃最好吃的食物。”
　　夏莎挥舞着手臂道：“把登陆城给玩个遍！”
　　“你呀，脑袋里只有吃吃玩玩。”
　　丽娜摇了摇头，虽然夏莎在她眼里构不成任何的威胁，但不知道为什么，自己偶尔却很羡慕她。
　　坐在最后排的维妮，也一脸羡慕的看着这两个女仆，她以前被贵族抓住，本来也是要当女仆，但几乎天天挨教导嬷嬷的毒打，不得不选择逃跑。
　　“如果当初我幸运的遇到像老板这样的人，就算是当女仆，也不一定是件坏事吧。”
　　维妮呢喃的暗道。
　　……
　　下午，抵达登陆城。
　　这座庞大的城市，还是能让每个来到这里的人感到兴奋。
　　常驻人口已经超过了5000万。
　　现代化程度最高。
　　经济发展指数最高。
　　同时也是时尚之都、美食之都、娱乐之都、政治心脏。
　　开拓局全部的城市中，没有任何一座城市，能在任何一个方面，与登陆城进行比肩。
　　它是开拓局绝对的超级中心，如同大脑之于人体那般重要。
　　很快，
　　专人的安排之下，张南住进了一豪华酒店第88层的总统套房，夏莎住进高楼大厦的愿望第一时间就实现了。
　　连维妮都跟着沾光，住进了档次稍低一些的高级套房。
　　至于价格维妮知趣的不问了，从里面的设施，供应的餐食水平看，反正她可能永远都住不起就是了。
　　当天还去高档商场逛了一天，张南得到了一张无限消费的黑卡，理论上，只要他不铺张浪费的话，想买什么都有人帮忙报销，不管价格多贵，都不需要他自己掏钱。
　　买买买。
　　刷刷刷。
　　再往空间戒指里丢丢丢。
　　张南也体会到了某些都市神豪类小说主角的感觉。
　　所以感到相当满意的张南，第二天就开始干活了。
　　根据自己体内力量团的生命能储备，给足足13000名的顶尖科学家，用“下雨法”，挥洒出无数的生命能，给他们强化了大脑。
　　每人大脑强化100单位生命能。
　　合计消耗130万单位。
　　张南本来有些凸起的小肚腩，顿时瘪了下去。
　　强化效果更不用多说了，不知让多少专家兴奋不已，纷纷说回到了最好的状态，比头发全都变秃都要强的多，也有感到不太知足的，感觉如果再强化下去，他甚至能解决爱因思坦都解决不了的难题，彻底破解物质世界的奥秘。
　　但这个波次的强化已经结束了。
　　要想等张南的小肚腩再起来，估计得一个多月后，才有再次强化的机会——张南并不管具体的某人得到了几次强化，反正每100单位生命能，算是一次强化，张南只需完成合计1000万次的强化即可，不关心叠加强化的情况。
　　故而张南的强化任务进度为1.3万/1000万。
　　接下来又吃喝玩乐了几天，购物血拼，参观了巨型的电磁轨道发射塔，也乘坐核动力空天飞机，去太空中逛了一圈，看到了更奇妙的景色。
　　然后张南又得干活了。
　　黄色光粒。
　　超凡力量研究所那边，又组织了一批1000名的年龄在六岁至十岁间的优秀人类学生，再进行了一次的战气觉醒实验，但这一次，用到了张南提供的黄色光粒。
　　不过由于精神力有限，张南就是拼了命的压缩，一天也只能压缩合成50枚的黄色光粒，所以每天只能融入50位的孩子。
　　然后看着那些孩子，坐在特殊的实验室中，科学家再往内注入浓度是外界一百倍的战气粒子，提高孩子们觉醒的概率。
　　张南连续观察了一周。
　　黄色光粒确实有效，相继有5位资质较高的孩子，成功感悟到了战气，开通了虚空气海。
　　但一周时间，350个孩子，只有5个成功觉醒，专家们欣喜若狂，认为人类正式进入了超凡时代，可以在这个世界站稳脚跟。
　　张南却皱眉很不满意。
　　350个孩子，5个觉醒成功，概率1/70，虽然跟玄梦人的战气觉醒概率相当，但并不值得狂喜，毕竟人类的人口基数小。
　　给这些孩子的大脑，都强化100单位的生命能试试。
　　效果非常明显，又一周后，这350个孩子中，成功觉醒战气的数量，增加到了220个。
　　成功率提升至62.8%。
　　专家们幸福的要晕过去。
　　“够了，够了，这个比例已经非常理想！”
　　“一大半的孩子都可以成为超凡，人类再也不必畏惧什么了！”
　　“先进的科技，加上超凡的力量，人类有资格成为这片大陆的主宰！”
　　更有专家狂妄的叫嚣起来。
　　“不够，还是不够。”
　　张南的表现让某些已经习惯了超凡觉醒实验考零蛋的专家吐血，“觉醒的比例还是太低了，我要继续强化！”
　　给所有孩子，大脑强化到300个单位生命能。
　　而大脑一旦强化超过三百单位，就必须强化心脏，以增强供氧能力，满足大脑的能量消耗。
　　于是心脏也强化50单位。
　　再给肺部、肝脏、肾脏、肠道等重要器官，也强化250单位生命能。
　　最终合计，即在每个孩子身上，消耗了600单位的生命能。
　　效果自然是明显的。
　　又一周之后。
　　350个孩子中，有348个孩子顺利觉醒，成功掌握了战气，成为了见习剑气师。
　　即成功率99.4%。
　　剩下两个未成功的孩子中，一位年龄太小，只有六岁，知识储备有限，可能还理解不了那些深奥的概念；还有一个，多次到了觉醒边缘，甚至几乎凝聚出虚空气海，但可能是过于紧张，心理素质不行，总是在最后关头功归一篑。
　　如果以后给他们足够的时间，慢慢感悟的话，他们应该是可以成功觉醒战气的，最终成功率，完全有可能达到100%。
　　在如此夸张的成功率面前。
　　那些专家们不知道该怎么说，嘴里满是苦涩。
　　“在真正的挂比面前，我们的角色应该是背景板、被人忽视的龙套，所以连名字都没有一个。”
　　“十几年的摸索，不如挂比操作一个月，突然感觉这个世界对庸才充满了恶意。”
　　“虽然很不甘心、不服气，但对于我们人类，终究是一件大好事，心里还是非常高兴。”
　　一直到七月底。
　　张南忙完了在超凡力量研究所的工作。
　　合计消耗1000枚黄色光粒与60万单位生命能。
　　参与实验的1000名孩子，在张南离开的那天，已有895人成功觉醒，成为掌握了战气的见习剑气师。
　　甚至因为有了这么多的孩子觉醒。
　　通过黄色光粒抽成，他每天能收获大约100单位的战气抽成。
　　1单位战气=1记月牙剑气斩
　　而虚空气海的容量，理论上是无限的，只要张南的精神力足够强大。
　　恰好精神力这方面，即便圣魔法师也不一定能超过他，所以张南修炼战气是没有什么实力瓶颈的，只要体内虚空气海内的战气量足够，他可以轻松发挥出剑圣级的实力。
　　加之有大批的人，无时不刻的给他传送战气。
　　“也就是说，只要将来被我搞点小‘黄色’的剑气师越多，我就是无时不刻在恢复与补充战气，怎么耗都耗不死的BOSS，就是搞风筝战术，被耗死的也是对手，因为有无数人在给我补气。”
　　“面对这样的情况，对手会不会气的吐血，严重怀疑人生？”
　　张南忍不住笑了笑。
　　不过，比较遗憾的是，黄色光粒，在魔法力量那块，确实是没有效果。
　　因为超凡力量研究所找了多名魔法师让他做融入实验，但没有用，魔法是一种更高端的力量，黄色光粒不行。
　　“也许，只能以后看更厉害光粒的表现了。”
　　……
　　8月1日。
　　经过几个月的酝酿、筹备与招募。
　　夏国剑师学院、魔法研究学院，这两所高等学校，今天正式开学了。
　　维妮穿上了崭新的学生制服，打扮的飘飘亮亮，以大龄学员的身份，进入剑师学院就读。
　　现在她脸上充满自信，拥有了少女般的活泼，总是挂着非常有感染力的阳光笑容。
　　短短一个多月，她发生了翻天覆地的变化。
　　再看看左手腕上戴的那枚不起眼的、老板送她的1立方容量空间戒指，里面还有1000金币的零花钱，以及不少的贵重物品。
　　所以在剑师学院，再次见到那些朋友的时候，维妮落落大方，自信从容。
　　依然客气尊敬，但没有一丝刻意的成熟与讨好。
　　团长乔特点点头道：“维妮，你长大了。”
　　凯琳阿姨道：“你应该是这样的你，我很高兴。”
　　“维妮，难道你父亲是一位大贵族么？”
　　最吃惊的当属修特：“你现在看起来简直像一位大小姐，我几乎认不出来。”甚至让他产生一点点的自卑。
　　“我不是大小姐。”
　　维妮捂嘴一笑，致了个淑女礼道：“但我会做到更好，在这所学院，以后大家请多多指教。”
　　“多多指教。”
　　乔特等人手放胸口，也致了个剑师礼。

第128章 法神？
　　魔法研究学院。
　　由于魔法的觉醒比战气难得多，虽然学校规模一样，但招生人数上，魔法研究学院只招了3000多学生。
　　魔法老师与研究导师，却招募了2000多。
　　库甘，水系大魔法师，今年七十八岁，是开拓局招募到的实力最强的一位魔法师。
　　实力仅比圣魔法师低一个阶位。
　　说实话，以大魔法师的稀有，即便是一个大帝国，也冒出不了几位，又以库甘的实力，不管去什么地方，都将是大人物们的座上宾，是希望高薪聘请的客卿，是任何贵族都会示好巴结的法师大人。
　　如果他有足够的资源和实力，自己开创一个小型的王国，成为一国之主，也不是什么大难事。
　　但……
　　库甘对金钱名利并不是很感兴趣。
　　他追求力量的不断强大，渴望着有一天，能够抵达力量的顶点，成为那掌握水之法则的‘圣者’，俯瞰芸芸众生，拥抱绵长岁月，乃至成为不朽。
　　但这种想法与愿望，是不可能实现的。
　　他曾经想加入魔法协会，希望能从那里得到帮助，得到老师的指导，或者获得高阶魔法知识的学习机会，渴望有条路，能够帮他踏上一个个的台阶，克服一个个的瓶颈与障碍。
　　事实证明他的想法太天真了。
　　魔法协会不是谁都能加入的，尤其是他这种来自边远之地的‘野法师’，成为魔法协会的注册会员都受到刁难，被勒索财物，更别说成为真正的星塔法师了——那是某个核心圈子的自留地。
　　投效无门。
　　只能接受某位水系圣魔法师的邀请，加入到了‘洪水法师团’中。
　　话说这个法师团是干什么的？
　　洪水，当然是屠城灭国的。
　　那种脏活，库甘一共参与了三次，那种生灵涂炭、末世泽国、死伤无数的场面，灾民百姓们发出的惨烈哀嚎，让库甘实在受不了了。
　　大家都是同样的人。
　　相当部分法师也是普通人生的。
　　为何要那么残忍，屠戮那么多的无辜？
　　库甘不认为自己是个善人，好事坏事他都干过，但这样的事情，他真的接受不了。
　　只能叛出‘洪水法师团’，然后被追杀了二十年，他的悬赏令被挂在魔法协会的任务系统中，赏金达5000万金币。
　　但库甘不仅存活至今，这么多年的逃亡与战斗中，实力反而提升非常飞快，甚至得了几次的机缘，成功突破为大魔法师。
　　他的成就超过了99.9%以上的魔法师。
　　但，基本到此为止了。
　　想成为圣魔法师不可能，这方面的知识全部被垄断了，他所处的位置，又是边野之地，几万、几十万年没出过圣魔法师，丁点参考资料都搜寻不到。
　　门路全在魔法协会那边，他却是魔法协会通缉、追杀的对象。
　　直到夏国开拓局，宣布成立魔法研究学院，开放图书馆，分享宝贵的魔法知识书籍以及魔法相关研究成果，欢迎所有魔法师加入。
　　于是库甘就过来了。
　　接受了聘请，担任水系魔法院的院长，以及教授型导师，可以获得大量的资源支持，对魔法进行深入的研究。
　　包括图书馆中的那些资料，凡是有高价值的，他全都翻阅看了一遍。
　　但除了火系魔法的资料丰富些，其它系的资料都不多，高价值的也很少。
　　尤其是水系魔法方面的资料，让库甘颇为失望，虽说这方面资料较为全面，由浅到深，非常适合刚入门的新手，但高阶层面的知识，还不如他自己掌握的多。
　　不过他还是有巨大的收获！
　　因为人类科学家研究魔法得出的那些成果，简直让他目瞪口呆，极其震撼。
　　身上没有一丝魔力的他们，居然通过各种科学仪器，看到了魔法的本质。
　　一名科学家给他介绍道：
　　“其实所有魔法的本源，都是一种特殊的、性质不太稳定的、呈现为幻彩色的微小粒子。”
　　“我们称之为‘魔幻粒子’。”
　　“它比电子小，比光子大，却可千变万化。”
　　“如果是在酷暑夏天，魔幻粒子接触到较高的温度，就会吸收热量，变成红色的火元素粒子，空气中火系元素的含量会增加，有利于火系魔法师施法。”
　　“如果是在寒冷冬天，魔幻粒子容易失去热量，变成透明色的冰元素粒子，空气中冰系元素的含量会增加，有利于冰系魔法师施法。”
　　“如果是在水较多的地方，魔幻粒子会融入到水分子中，发生结合，从而有利于水系法师施法。”
　　“还有土系魔法、木系魔法、风系魔法……都是基于这个相同的原理，只要魔幻粒子融入什么物质，某些物质便可以为魔法师所操控，对应的释放出各种法术。”
　　“如果有某位法师，能熟练的掌握火系、冰系、水系、土系、木系等魔法当中的一种，契合度越来越高，甚至是形成某种法则领域，操控该区域内的所有单一属性元素，那么他就成为了所谓的‘圣魔法师’。”
　　“但我们认为，如果有谁能将不同魔法粒子的本源——魔幻粒子，给彻底掌控，能直接操作控制魔幻粒子，再利用魔幻粒子，结合不同的能量与物质，那么他几乎能操控这个世界的一切，成为最终极的存在。”
　　“这样的存在，我们称之为‘法神’，虽然我们尚不确定到底有没有法神存在，但这个世界力量的顶点，只会属于法神。”
　　听完这些讲解。
　　库甘呆住了，内心满是震撼。
　　这、这……
　　魔法的本源竟然会是这样。
　　难道那些魔法书籍上的，关于魔法的基础性介绍，全都是错误的，一开始就定义错误，理解错误？
　　这、这不可能！
　　一群没有丝毫魔力的凡人，怎么可能看到魔法的本质，荒谬，荒谬！
　　他的大脑在固执的抗拒着，但看着那些清晰的图片与视频，听完那逻辑清晰与自洽的讲解，再结合常识中对应的现象。
　　脑中一个声音响起：这些人类科学家的结论，可能是对的，挑不出任何问题。
　　“法神，圣魔法师之上，还有法神，他可以掌握本源的魔幻元素，实现对所有魔法的掌控，潜力与实力，将远在圣魔法师之上？”
　　“魔法协会所做的天赋检测，只有单魔力亲和的天赋最高，双亲和次之，三亲和再次之，如果所以魔力都亲和的杂灵根，会不会可能不是废柴，而是有可能成为法神级强者的潜在苗子？”
　　“魔法协会的魔法理论体系，是不是一开始就存在问题，导致顶多出圣魔法师，永远都出不了一位法神？”
　　“而法神，才是魔法师的真正顶点？”
　　惊叹。
　　这些人类科学家，真的是了不得，哪怕掌握不了一丝魔力，却也有办法，摸透了关于魔法的某些本质。
　　库甘一开始有点不屑，接着是否定、排斥，但现在，则只有感叹和认可了。
　　因为真理就是真理，是可以说服任何顽固者的——哪怕一开始难以接受。
　　“开拓局能在这里站稳脚跟，不是没有原因的，通过对极细微的物质进行观察研究，从而破解整个世界的奥秘，即便是魔法协会，也不一定拥有这样的能力。”
　　或者说，不是没有能力，而是没有这样的在细微处研究的意识和理念。
　　再想想那种能消灭圣魔法师的核弹，利用不是魔法的力量，而是纯粹的物质的能量。
　　现在还看不出来，但未来，开拓局不一定抗衡不了魔法协会。
　　所以！
　　库甘决定加入开拓局魔法研究学院，成为水系魔法院的院长，同意成为终身聘用的教授型导师，将他个人的命运，从此与开拓局捆绑在一起。
　　至于其中的风险，即便他人不说，库甘自己也十分清楚。
　　“既然踏上了这条路！那就是九死一生，能够到达顶点的少之又少。”
　　“我现在七十八岁，还有两百多年的时间可活，在魔法协会的追杀下，我不可能有两百年的时间去从容突破，更没有那么多的资源去消耗，也得不到任何指点与帮助。”
　　“加入开拓局，是唯一正确的选择！”
　　“时间飞快，人生很短，即便不能辉煌，也要尽最大努力，打破那条道路前的一切阻挡！哪怕付出一切！”
　　大魔法师库甘暗暗说道。
　　而魔法研究学院内，像他这样心态的魔法师有很多。

第129章 **风波
　　8月中旬。
　　又给1万人次的专家强化大脑后。
　　张南带着女仆夏莎、丽娜，回到了自己的农场。
　　而没有过去多久。
　　9月中旬，开拓局医学部宣布了一个重磅消息：
　　首批代孕实验，取得了初步成功。
　　参与实验的一百名的玄梦人妇女，通过顺产或剖腹产，先后生下了100个的人类孩子。
　　又经过一个月的观察与照顾。
　　这100个的孩子中，因为体质虚弱、难以适应等原因，不幸夭折了3个。
　　但剩下的97个孩子，全部挺了过来，非常强壮健康，一定可以茁壮成长。
　　到了这个时候。
　　医学部的专家们，才正式的对外宣布：代孕医学实验，取得成功！
　　电视上，白大褂专家说道：
　　“97%的成功率，证明我们的技术，还不是足够的成熟可靠，还有需要进行改进的地方，我们之后一定会付出更大的努力，让这个成功率接近100%。”
　　“参与代孕的玄梦人妇女的安全，必须始终是100%，确保不出现一例意外，同时给予她们充分的关爱，给予她们‘开拓局公民’、‘人类母亲’的身份，她们绝不是工具，而是伟大的贡献者，她们值得尊敬，任何人都不得对她们进行歧视！”
　　“接下来，我们将正式推出《辅助生育计划》，利用代孕技术，解决开拓局境内，一部分人难以生育后代的困难，其中约570万的人类开拓员优先，然后部分的生育困难者，无后代的玄梦人夫妻，也可提出申请，确保公平。”
　　“但考虑到代孕技术存在许多伦理道德上的争议，尽管我们尽力避免，但隐患仍然巨大，所以这项技术服务，医学部只提供五年，尽量满足有需求者们的需要，但五年之后，除非发生重大意外，该项技术将永久封存，不会再用。”
　　“此外，我们需要招募大批的志愿者，提供代孕技术所需要的卵细胞，其中人类妇女志愿者招募300万名左右，提供约1200万枚的卵细胞；玄梦人妇女志愿者大约招募300万名，此外也可进行指定，允许男性开拓员自己安排人选。”
　　“《辅助生育计划》需要的志愿者，并不是强制性的，医学取出卵细胞的过程，微创、无痛，没有任何后遗症，所以希望有奉献精神的妇女，为了全人类的未来，可以主动报名，成为供卵志愿者，增加人类的总基数。”
　　“为了开拓局，为了我们的族群，我们只能暂时抛下文明，拿起禁术，艰难时期，也希望大家支持与理解，未来的人类，也定会理解与感谢我们今天所做出的选择。”
　　电视上专家说完后。
　　开拓局所有的开拓员，全部的人类，都是十分的激动，立刻热烈的讨论了起来。
　　最最激动的，当属那570余万的单身开拓员，他们终于迎来了最后的希望。
　　网络上，聊天群里，到处都有他们兴奋的声音。
　　“等到了，终于等到了这一天！”
　　“老子可以有后了，不会绝后了！”
　　“本来是打算放弃挣扎了，就那么堕落的咸鱼下去算了，什么责任都别特么来烦我！不过今天，这个世界总算出现了一点好消息。”
　　“我想代孕五个，不，十个，我家的女仆多，让她们每人给我代孕生一个孩子！”
　　“别做梦了，平均每位单身开拓员只有两个，还五个、十个，都像你这么搞，开拓局不得乱套，以后大部分新生儿都是代孕出生，会导致多少的伦理问题发生？”
　　“专家说了，需要志愿者提供约1200万枚卵，也就是允许的代孕儿上限，就是1200万，大概占新生人口总数的四分之一，再多就不行了，甚至可能引起社会撕裂、少数歧视、亲缘恋爱问题，必须慎之又慎。”
　　“一儿一女，两个也行，就是希望快点安排手术，我都快四十岁了，再也等不了了。”
　　“不错，我也年纪大了，希望快点安排！”
　　不过……
　　虽然广大的单身男性开拓员，兴奋激动不已，但这种事情，不是一头热就行的。
　　需要大批人类女性志愿者的配合！
　　面对专家发出的呼吁，短短两三天时间，报名人数就超过了30万，然后就动弹不得，每天只增加几千人。
　　距离三百万志愿者的指标有些遥远。
　　为什么会这样？
　　主要是两个方面的因素。
　　一方面，志愿者不是报了名就可以选上的，为确保优生优育，她们也要进行一些体验，排除低智、畸形、遗传病等因素的影响，尽量提供健康的没有隐患的卵细胞。
　　甚至网络上，有男性网民，要求容貌漂亮的、个子高的、头脑也聪明的优质女性，义务的提供卵细胞，质量差的不要，这造成了极其恶劣的舆论影响，第二天志愿者报名数骤降，更有不少人撤销了申请，不想当志愿者。
　　虽然那位男网民进行了道歉，但恶果难以挽回。
　　另一方面，就是人类妇女们存在疑虑。
　　一旦她们捐了卵，得到了使用，意味着在遗传基因层面，她们又多了几个孩子，虽然不是自己的肚子生下的，但也是她们的孩子。
　　既然如此，她们对孩子是否存在某些义务？
　　即便不需要承担任何义务，但有些妇女，就是在心理层面过不去，忍不住想去关心代孕孩子的情况，过的怎么样？有没有受到虐待等等……这是人之常情，完全不闻不问倒不太正常。
　　毕竟她们捐卵，并不是为了追求经济利益，没有利益因素，那肯定会在意孩子本身。
　　此外她们都有丈夫，有属于自己的孩子，如果她们对代孕出的孩子，表现出过多的关心与关注，她们的丈夫会怎么看？自己的孩子会怎么看？
　　而且作为男人，假如你妻子捐献出的卵细胞，变成了外面别人家的孩子，你对这事会怎么看待？
　　会不会觉得有点别扭与奇怪，感觉戴了顶空气绿帽？
　　再如果妻子对那些代孕孩子表现的过于关注，甚至考虑过去看看，送点营养品，很喜欢那些孩子……你能不能接受？
　　“我不会让我老婆去捐卵，她身体的一切都是属于我的，我不会同意。”——网络上，有占有欲极强的网民留言道。
　　……
　　张南农场。
　　最近需要忙碌事情越来越少了，只剩下最后一茬小麦等待收割。
　　温度不断降低，冬年又快要来了。
　　所以这段时间，张南一直在做着过冬前的准备，甚至放了一个超级大招。
　　他竟然想在冬天继续种地，而且是大规模的种，对整个农场进行了大改造，12万亩多的耕地，打算全部盖上玻璃大棚，不管外面天气多冷，他可以继续种菜、种粮、种蔬菜水果，什么都可以种。
　　但能源问题怎么办？
　　用核聚变发电站！
　　科学工业部那边，给他提供一座500兆瓦发电功率的小型核电站，自动化程度很高，只要5个人就能管理。
　　盖温室大棚用到的玻璃、铝合金架、照明灯等材料设备，交易所那边全部提供。
　　包括地下供暖系统的建设等。
　　并且派遣了上万名的人手，数百台的机械，争取在入冬之前，完成农场的改造。
　　让张南在入冬之后，可以在温暖如春、面积巨大的温室大棚中，继续他的种地大业。
　　抱着手。
　　看着农场如同大型工地的场景，张南摇了摇头，突然觉得索然无味，没什么大的成就感。
　　“我不喜欢这种感觉，依赖别人的感觉。”
　　“只有自己一砖一石、一捧土一条沟干出来的东西，才有实感，有真正的成就感。”
　　“这次，算是最后一次吧，以后不管干什么，我都要尽量靠自己的能力，而不是对他人形成惯性般的依赖。”
　　……
　　从10月17号，医学部专家在电视上，宣布代孕实验成功的那天起。
　　D9开拓区，有开拓员陆陆续续的来张南农场拜访。
　　如刘飞、李文波、宋承俊、詹杰、林子豪等，他们全都过来了。
　　有时一天三四个。
　　有时一天七八个。
　　还有的来了不止一次，而是两三次，每次都带上他们的老婆。
　　话说他们过来是干什么？
　　**。
　　“张兄，我把我老婆带来了，你看看，我老婆又漂亮又健康，身体素质好，头脑也聪明，她的卵细胞质量，绝对能满足你的需要，要不让我老婆给你当**志愿者。”
　　“张哥，你看看我老婆，完美到挑不出任何毛病，就让她当你的志愿者，绝对够格、合格，代孕出最优秀的宝宝。”
　　“张哥，考虑考虑我老婆……”
　　“张兄，眼光不要太挑了，整个D9开拓区，谁家的老婆有我老婆漂亮？D9开拓区第一美人，给你当志愿者，你还在犹豫什么？”宋承俊对张南说道。
　　“大言不惭，你老婆是第一美人，我们同意了么，那腰都快有水桶粗了，何况还是个洋媳妇，以张兄的眼光，肯定是优先考虑夏国媳妇，我觉得我老婆是最适合的志愿者。”
　　姜宇鑫拆台道。
　　“你说什么，洋媳妇怎么了，有种你再说一遍？”
　　宋承俊火了，攥着拳头，冲过去就要打人。
　　这样的矛盾冲突，这些天几乎天天在张南面前上演，不得不多次劝架。
　　一直到10月25日，连杨梦超都坐不住了，把妻子陈娟带了过来，在张南面前，扭扭捏捏的说道：“张南，你还没有选好让谁当志愿者吧，你看看你嫂子怎么样，要不要考虑一下？”
　　“老杨，连你都庸俗起来了。”
　　张南瞪大眼睛，难以置信的看着这对夫妻，摇头道：“我已经选好了，谢谢你们的关心。”
　　“那就好，我就是随便问问，没别的意思。”
　　杨梦超脸一红，跟妻子陈娟对视一眼，两人都非常尴尬。
　　至于张南，他的视线，落在客厅电视正在播放的新闻节目上，五年过去了，电视上的那位女主持人，虽年近三十，但韶华仍在，依然美丽动人，更多了份成熟优雅。

第130章 岁月不败的美人
　　慕晶晶。
　　开拓局无数男性眼中的最完美女性。
　　不知是多少人的梦中情人。
　　但是她早就已经嫁人了，甚至为人母，是三个孩子的母亲。
　　因为长期活跃在电视屏幕中的她，有三次腹部从平坦到隆起的过程，不知道让多少人梦想破灭，心碎如世界崩塌。
　　但绝大部分的人，还是选择了释然与理解，表示祝福与支持。
　　没有法律规定慕晶晶不能结婚。
　　也没有谁有那个资格，要求她不许结婚生子，追求属于自己的幸福。
　　顶多是心里有点落寞与惋惜而已。
　　张南也心情不好受了几天，但看到人家挺个肚子，也要继续工作，用温暖柔和的声音，播报着一天的新闻，或给玄梦人教授夏语，称职敬业的，消除了人们忙碌一天的疲劳。
　　渐渐的，张南也释然了，只剩下纯粹的欣赏，没有其他。
　　不过这几天，张南被那些排队上门、主动要求捐卵的沙雕们弄的烦了，虽然张南很理解他们的心态，但这种事情公开的说出来，还争吵、打架，他们不感到尴尬，张南都非常尴尬。
　　况且大家都是同一个开拓区的，虽然张南感谢他们主动上门当志愿者，但最好不要在本开拓区内选择，基因母亲跟生育母亲最好拉开点距离，避免导致某些问题——这也是专家的建议。
　　最后，视线落到电视屏幕上。
　　看着美女主持人慕晶晶，张南的脑袋里，突然冒出一个想法。
　　要不……借两个卵？
　　想办法找这位曾憧憬过的梦中情人，让她帮点忙，志愿的捐赠一下，成为自己未来孩子的母方基因来源。
　　张南产生了这样的念头和冲动，然后就一发不可收拾起来。
　　他也不太明白这是种什么心态，追星心态？还是吊丝心态？反正这个念头非常强烈，并且很快采取了行动，给相关负责人拨打了电话，问能不能帮忙安排。
　　“我非常欣赏慕主持人，欣赏她的人品、才华、美貌，是十分完美的一个女人，所以……我想从她那里借两个那个…卵，不知道这能不能安排跟答应？”
　　张南在电话中道。
　　只是借两个卵而已，又不是别的什么过分的要求，一方面是让孩子得到优秀的基因，其次也是满足下自己的倾慕之心。
　　“张同志，你至少是第一千个打这种电话询问的人。”
　　电视台负责人道：“网络上的那些申请、发到电台邮箱的请求信，至少有几十万封，提的都是跟你一样的请求。”
　　“但我们征询过慕晶晶小姐本人的意见，她非常犹豫，没有直接回绝，但后面还是拒绝了，一方面她满足不了那么多人的需求，另外她丈夫非常反对，一个人都不捐。”
　　“这……”
　　张南愣了愣，又问道：“难道没有什么办法了么，不能破一个例？”
　　“慕晶晶小姐是很有公民意识的人，她知道很多人喜欢看她主持的新闻，身怀六甲也要坚持上班，责任心让人感动，但……”
　　该负责人爆了个料：“她嫁了个占有欲有点强的男人，那人能力本事一般，但看老婆看的很严，方方面面都要插一手，甚至殴打过电视台的工作人员，我们都拿他没有办法，所以这事希望不大。”
　　“占有欲？”
　　张南不觉得奇怪，如果他也娶了个非常优秀的女人，那他的占有欲也会比正常男人强一些。
　　但如果仅仅只是占有欲强烈，却没什么本事，也不提高自己，还老是干涉老婆的工作事业，那就是一种病态，正常男人都应该鄙视，并且问那个男人配不配了。
　　“龚台长，要不这样，我去登陆城一趟，找到贵电视台，然后，能不能请你们安排一个机会，让我见慕晶晶本人一面，我亲自跟她谈一谈，如果她答应帮忙，再好不过，如果她不同意，我马上就走，绝不过多纠缠，这样如何？”
　　张南还是不打算就这样放弃。
　　而且他不是为了自己，而是为了给孩子找到最优秀的基因，一切都是为了孩子！
　　这有错么？不应该么？谁不希望自己的后代更优秀一点？
　　哪怕要多费一番周折，甚至厚脸皮丢一点面子，乃至是被人直白的拒绝，张南也认为值得去试一试。
　　只是为了孩子！
　　“这……好吧，张同志，我只给你破一个例，别人全都是拒绝，请你好好把握这个机会。”龚台长点头同意了，主要是看在张南帮他二儿子觉醒了战气的人情上。
　　“谢谢龚台长！”
　　张南兴奋的挥了挥拳。
　　……
　　两天后。
　　登陆城，开拓电视台。
　　下午8点-9点档《新闻时空》结束，工作人员陆续下班。
　　包括主持人慕晶晶，她也收起了职业性的笑容，先去化妆间卸了妆，然后在更衣室换了衣服，穿上一件灰色的羽绒服，看起来颇为臃肿。
　　再戴上口罩，遮住大半个脸；拉上羽绒服帽子，几乎看不到脑袋。
　　这样就几乎没有什么路人能认出她。
　　但实际上，就算她拉下帽子，摘下口罩，露出整张卸了妆的脸，恐怕也没几个人认得出她。
　　长期化浓妆的脸，受到化妆品的损害，实际肤色有些暗黄。
　　连续生了三个孩子，脸上长了很多茶褐色妊娠斑，始终无法消除。
　　身体也松松垮垮，因为是四年生三胎，肚皮上的妊娠纹……
　　虽然化妆打扮后，电视上的自己依然光鲜亮丽，但卸了妆，走到台下，她不敢面对真实的自己。
　　“我已经输给了岁月，曾经的我，哪怕素颜不化妆也有万人追求，但现在，我的容貌，即便面对街上任何一位的年轻女性，都失去了‘我比她漂亮’的自信。”
　　“早知如此，我应该晚点结婚，最少35岁以后考虑。”
　　而不是早早的结婚生子，导致失去一个女人最宝贵的东西——青春。
　　但她现在没有时间抱怨这些，换好衣服后，她就急匆匆的下楼，准备去趟商场，购买一些做晚餐用的食材，家里的丈夫孩子，还等着她回去做晚饭。
　　她以前两手不沾阳春水，结婚头两年丈夫对她呵护有加，没有让她做过饭。
　　但现在孩子太多，她又要上班，三个孩子丈夫照顾不过来，又由于她工作性质的原因，不能请玄梦人女仆，所以做饭任务就落到了她的头上。
　　然后还要洗锅碗、拖地、洗衣服……
　　需要承担的家务越来越多。
　　孩子她也至少要带一半。
　　她很多次的对丈夫表示了不满，让他多承担一些，或者辞职在家，当一个家庭煮夫。
　　“为什么不能你辞职在家，安心的当家庭主妇，我好好工作养家？”丈夫却这样说道。
　　慕晶晶委屈到想哭，意识到自己嫁错了人，当初不该听信了他的花言巧语，这才结婚了几年，毁了她的青春，还要毁掉她的事业，再给她套上沉重枷锁，以后永远周旋在锅台灶台之间，沦为家庭的奴隶。
　　她不想接受这样的命运。
　　她有自己的事业跟追求！
　　但是对家庭的责任，身为母亲的责任，她又不由得加快了步伐，担心在商场买不到足够新鲜的食材。
　　“这样的日子，不知道什么时候是个头。”
　　抄近路，走入一条无人的小巷，一个人影突然出现在她的面前。
　　“慕晶晶小姐，稍等一下！”
　　却是一身黑色风衣兜帽打扮的张南，蹿了出来，拦在她的面前道：“我有点事情，想单独跟你商量一下。”
　　“啊！！”
　　慕晶晶马上尖叫起来，后退数步，眼中带着惊恐道：“你别过来，再过来我喊人了！”
　　“别喊！”
　　张南连忙道：“我是好人，没有伤害你的意思，就是想找你商量个事。”
　　“不是坏人为什么要在这种没人的地方堵我，你不是跟踪尾随我很多天了？你到底想干什么，劫财还是劫色？要钱的话这个钱包给你，劫色的话，你会很失望的，我卸妆的样子恐怕你接受不了。”
　　慕晶晶很聪明，知道对方有备而来，逃跑概率很低，干脆拉下帽子，摘下口罩，露出素颜的样子。
　　打消对方劫色的念头。
　　果然！
　　慕晶晶的素颜脸一露，对方果然露出七分惊愕三分失望的表情，呆滞了好几秒。
　　正当她打算抓住这个机会，转身就跑的时候，却听那个男人说道：
　　“我叫张南，是一个普通的农场主，不过还有一个身份，你应该知道——蓝天英雄。”
　　张南开口道，解开风衣胸前的两粒扣子，露出了里面的浅蓝色制服，强调道：“你不信的话，我给你表演个掌心激光。”
　　他的右手掌亮了起来，一道红色的光柱越来越亮。
　　“你就是蓝天英雄？”
　　慕晶晶惊讶的捂嘴，声音柔和了许多：“真的么，我报道过很多关于蓝天英雄的新闻，很多次想采访他，但不知道他到底是谁，你……”
　　“不用怀疑，我说的千真万确，不会骗你。”
　　“从身高体型上看，确实比较相像……好吧，不用继续破坏了，我相信你了。”
　　慕晶晶对已经把小巷右侧水泥墙壁，用激光熔出一个洞的张南道。
　　“说吧，你有什么事情找我？除了不能答应你的追求，像签个名、合个影之类的事，我都可以答应，而且我要赶着回家做饭，请长话短说。”
　　慕晶晶又道。
　　“我想跟你做个交易。”
　　张南道：“我可以让你恢复青春美貌，甚至永远保持下去，但你要借我两个卵细胞，帮我两个女仆完成代孕，不知你愿不愿意？”
　　“恢复青春美貌？”
　　慕晶晶狐疑的看着他，嘴角一抽，并不相信：“你还有这样的超能力？”
　　“当然。”
　　张南伸出左手，对着她，通过精神力操控，释放出大量的生命能，朝慕晶晶而去，很快渗进衣物、皮肤，进入到她的身体中。
　　张南没有吝啬生命能，短短几分钟内，就消耗1万多单位的生命能，给她全身都强化了一遍，至少达到了50%饱和度的强化。
　　强化结束。
　　张南从空间戒指里，拿出一面镜子，递到慕晶晶的面前道：“看看吧，你现在的样子，才会让劫匪产生劫色的冲动。”
　　慕晶晶睁开了眼眸，从全面提升强化的神奇感觉中走出，一眼看到镜中的自己。
　　吃惊的张大樱桃小口。
　　皮肤如牛奶白皙，光滑如脂玉，色斑、皱纹等全部消失，比化了浓妆还漂亮，更胜过年轻时颜值巅峰的自己。
　　她朝张南露出绝美笑颜，道：“你说的交易，成交了。”

第131章 菲莉的幽怨
　　谈拢了。
　　张南达到了他的目的。
　　而且行动很快，几天之后，就去了医院，完成了一系列的过程。
　　医学部也十分重视，给张南开了绿色通道，最快安排手术，且为了确保成功，女仆夏莎、丽娜，被要求长期住院，直到生下健康强壮的宝宝为止。
　　丽娜怀的是男孩。
　　夏莎怀的是女孩。
　　高级的护理病房内，有专业的护士进行照看。
　　更不用说，张南还用大量的生命能，强化了她们的身体，达到50%饱和强化的程度，采取一切办法，确保万无一失。
　　另外，为了让穆哥也尽快的拥有后代，张南也打了个招呼，让医学部帮忙安排，给穆哥也走绿色通道，让嫂子伊娜，也尽快怀孕上孩子。
　　手术后，伊娜也怀上了一男一女的龙凤胎，只比夏莎、丽娜她们晚了一周。
　　等她们肚子里的孩子生下来，以后就是同龄人玩伴，可以在一起玩耍。
　　“给他们订个娃娃亲如何？”
　　穆树青对张南道：“我儿子以后娶你女儿，我女儿以后嫁你儿子，这样就不用操心他们以后的找对象问题了，也不用像我们这么辛苦了。”
　　“这个随缘吧。”
　　张南摇头道：“他们下一代没有性别失衡的问题了，听说女孩的数量还稍多一些，所以我们不用干涉了，免得被他们骂成封建大家长，穆哥也不想为这事跟孩子闹别扭对吧？”
　　“说的也是。”
　　穆树青点点头：“但还是要谢谢你，好兄弟，不然这事都不知道排队到什么时候。”
　　现在医学部下属的几所医院，做手术的效率是每天五千例，以后会增加到每天2万例，但那庞大的代孕需求在，至少两年才能做完全部手术。
　　另外女性志愿者的问题也不用担心了，最近报名申请成为志愿者的人数暴增，已经达到三百万以上。
　　但报名者中，洋媳妇比例占70%，表现的异常积极，有的甚至希望捐十个、二十个，帮助到更多的人。
　　就这个现象，网络上讨论的非常激烈，甚至引发了焦虑。
　　洋媳妇们到底在搞什么？
　　难道是还不死心，在弄什么曲线战略？
　　这么下去纯种的夏族人口比例明显下降，混血新生儿可能占到40%，这个趋势非常危险。
　　如果夏族妇女们再无动于衷下去，再不拿出一点责任心，也去报名当志愿者，以后她们的孩子，可能要听混血儿的话了。
　　这些焦虑的呼吁声中，夏族妇女报名的人数，也确实出现了一些增长。
　　不过对于网上的这些热点话题，张南并不是非常关注。
　　饱汉不知饿汉子饥，对于那些渴望拥有孩子的开拓员，哪还会在意什么血统纯不纯，能有个孩子就很不错了。
　　而这些天，让张南有些奇怪的是：明明捐完就够了，但美女主持人慕晶晶每隔一周，就会来医院一趟，带点水果，看看夏莎跟丽娜，有时会摸摸她们的肚子，感受生命的律动。
　　“晶晶小姐，我很喜欢你的节目。”
　　“慕主持人，能给个你的签名么？”
　　女仆夏莎、丽娜也非常激动，没想到能见到电视上的偶像。
　　当然。
　　偶尔也会跟张南聊几句。
　　“你不会觉得……我对你有什么想法吧？”
　　一次，张南着实忍不住，对身旁的慕晶晶道：“你的任务已经完成了，没必要经常跑过来看，我虽然无所谓，但是怕引起别人的误会。”
　　“你是一位大明星般的优秀主持人，我是一位欣赏你的粉丝，只是纯粹的欣赏，也因为你的优秀，所以才会找你借那个，但仅此而已，我也不想给你的生活带来太多的困扰。”
　　“你想多了。”
　　慕晶晶翻了个白眼，玲珑起伏的曲线，放在栏杆上，望着远方：“怎么说，我也是两个孩子的基因母亲，过来看看怎么了，难道你以为我是来看你的，自作多情。”
　　“咳咳~”
　　张南顿时尴尬，道：“这样就好，不过你真的不担心你老公有意见？”
　　“昨天我狠狠揍了他一顿。”
　　慕晶晶捏了捏拳头，关节咔咔作响，露出一个凶狠的表情：“我警告他说，如果他以后再对我的工作，对我做的公益活动叽叽歪歪，我把他往死里揍！”
　　“不打一顿他不知道我的厉害，以后他应该能学会老实了。”
　　暴力。
　　昨天她对丈夫采取了家暴。
　　简直轻轻松松就占据了上风，三两下就扁的他嗷嗷鬼叫，拼命求饶。
　　她被强化后的身体，不仅精力十分充沛，力量也是无穷，三五百公斤重的物品，也能轻松搬动。
　　颜值大幅提升，最近她主持的新闻节目收视率增加了十个百分点。
　　既然她有颜值，有才华，有能力，甚至有超人般的力气，哪还需要看谁的脸色，服从谁的命令？何必要继续委屈自己？
　　况且孩子不是属于她一个人的，别想着用孩子捆绑、限制自己，还想躺那里当大爷享受，一点家务活不干，打断你的腿！
　　慕晶晶的暴力碾压下，现在她在家中说一不二，没有谁敢不从。
　　张南大汗。
　　没想到慕晶晶温柔的外表下，藏着一个女汉子灵魂，让人大跌眼镜。
　　张南帮她强化，本意是让她恢复青春美貌，却没想到成了家暴的直接原因。
　　为她男人默哀几秒。
　　“力量这个东西，是为了守护美好，而不是为了破坏和睦。”
　　张南还是善意的提醒她一句：“以后少用点暴力吧，好日子是和和美美的过出来的，不要过于迷恋武力。”
　　“我知道，谢谢你的忠告。”
　　慕晶晶点点头道，脸上始终是不以为然。
　　不用暴力家里就能和睦了么？
　　不用点强力的手段，可以说服某些人么？
　　不想过日子，大不了离婚罢了，凭我现在的能力，至少两个孩子能拉扯的大，不会感到太辛苦。
　　反正她想通了，是不可能再做出让步与妥协了。
　　……
　　在登陆城第一医院，待了一个多月。
　　得知农场那边，温室大棚化改造项目已经完成，需要他回去验收。
　　于是12月10日，张南又回到了农场。
　　忙活了几天。
　　农场改造后的整体效果，张南还是非常满意。
　　因为这些温室大棚，功能非常全面，结构牢固，内空高度足够，允许大型机械在内操作，且可以永久使用。
　　如果到了冬天，可以提高内部温度、增强光照，利用滴灌补充水分，还有蜂箱里的蜜蜂帮忙传播花粉，或者启动大功率的风扇吹风，确保植物正常生长、开花结果。
　　如果到了雨季，顶部的玻璃顶棚，阻挡了雨水，可避免浸泡伤根。
　　若是到了酷暑‘极热期’，温室大棚顶部的玻璃，会通电雾化，反射大部分的太阳光，且可以开启大功率的空调，给内部制冷，避免温度太高。
　　总之日后一切的种植活动，不管外面是什么恶劣环境，都不会受到任何影响，任何时候都可在在温室大棚内种植。
　　张南非常满意。
　　不过对于张南培育的那些农作物良种，长期在大棚环境内生长，不经过‘野外驯化’，将来肯定是适应不了露天种植环境的，会过于‘娇气’，没有推广出去的价值。
　　“等这个冬天过去，我得想办法再承包一块土地，建立张南第二农场，作为‘野外驯化’的基地，这样才能顺利的成为种子大亨。”
　　当然面积一定要足够大！
　　咚咚咚~
　　敲门声响起。
　　张南打开门，发现穿了件单薄睡衣的菲莉，踩着棉拖，站在门口，一开门，便目光极其幽怨的看着他。
　　“呃，有什么事么，菲莉？”
　　“为什么？”
　　菲莉两步走进来，愤怒的目光瞪着他，质问道：“宁愿做手术，也不找我帮忙，张叔叔，你考虑过我的感受么？而且你这样的大人物，这体面么，符合你的身份么？传出去不怕被人笑话么？”
　　这——
　　张南被问到噎了下，道：“菲莉，你太小，才……”
　　“我不小了，达到最低结婚年龄标准了。”
　　菲莉纠正道，上前一步逼近：“我现在就可以把我交给你！”
　　她手放到锁骨处，就要拉下睡衣。
　　“停手停手。”
　　张南头大无比，连忙制止，道：“菲莉，你还是个孩子，你应该无忧无虑，快快乐乐的长大，脑袋里不要老想那些复杂的东西，你的人生很长，可以慢下来走走看看，不用那么心急。”
　　“呵呵，张叔叔，你是我见过的最虚伪的大人，你说你到底想怎么安排我，难道你是想让我嫁给你的儿子？还是留着以后再吃，但现在到了嘴边你又不动，这究竟是干什么，玩我么？既然这样当初带我过来干什么，不如不闻不问，让我跟妹妹死在那些人手里算了！”
　　说到这里，菲莉委屈的大哭，用力捶打他胸口：“你这个坏蛋、凶手，是这个世界最糟糕的人！”
　　“我……”
　　张南被说的哑口无言，任她哭泣发泄了一会。
　　良久。
　　他想了想道：“菲莉，你说的没错，我不能捆绑你的青春，所以我给你两个选择，一个等你成年了，我就收了你，再给你做妥当的安排；二个你确实讨厌我的话，我给你介绍个合适的对象，离开这里……这个选择权给你，我不会耽误你的幸福。”
　　“成年……那还有两年。”
　　菲莉嘀咕一声，咬咬牙道：“行！我等得起，你得说话算话。”
　　她自然毫不犹豫的选第一条。

第132章 爱莲娜的理想
　　菲莉是个问题少女。
　　张南很多次被她整的头痛不已，总是很难消停下来。
　　但说实话，好不容易辛辛苦苦的把她跟爱莲娜从油田市带过来，养的白白嫩嫩，如花似玉，比明星还漂亮，然后把她们送人了，或者介绍给别人，最后便宜了别人。
　　这样的脑瘫行为，张南会干么？
　　虽说张南为人比较大方，但并不是白痴，在人类女人资源本来就很稀缺的环境下，在别人都是拼命争抢的情况下，他若敢在女人方面大方，那简直是白痴到不可救药。
　　再者作为男人，正常的男人，张南也是有占有欲的。
　　对财富的占有欲。
　　对女人的占有欲。
　　这些张南都是有的。
　　而且别看他总是一副正人君子、道貌岸然的样子，不管菲莉如何引诱，他都是一副不为所动的样子，但实际上，他已经把菲莉看成了自己的禁脔。
　　看成一颗青涩的即将成熟的果子。
　　禽兽违法的事情张南不会去干，不能突破底线。
　　但等果子成熟了，又老是主动送到嘴边，那张南也是不会客气的，果断一口吃掉。
　　不过话说他都有了两个女人了，将来又收菲莉，这会不会有点太花心了，提倡人人平等的法制社会，他居然敢开后宫，这是不是太胆大妄为了？
　　如果张南这都叫胆大的话，有些开拓员那简直是胆大包天了。
　　在女人方面（主要指玄梦女人），许多开拓员选择了放飞自我。
　　有三五个贴身女仆平平常常。
　　七八个是平均水平。
　　十个、二十个、一百个也不是没有。
　　尤其是蓝星被灭后，不少开拓员选择及时行乐，过上了皇帝般的荒唐生活，追求醉生梦死、放纵堕落。
　　像张南这样的，已是竭力克制，绝对算得上‘不好色’、‘正人君子’。
　　比如为人公平正直的教官杨梦超，张南知道，他私下里，也养了几个漂亮女仆，经常瞒着妻子陈娟，过去放松放松。
　　这是不是有点人设崩塌的感觉？
　　但开拓局的大环境就是如此，以三千万开拓员的财富和地位，不需要开口，就有无数的玄梦人女仆，主动投怀送抱，寻求阶层的跃升，成为能拿到开拓局公民身份证的人，过上她们所期盼的人上人的生活。
　　就比如这次开拓局医疗部，招募玄梦人女性志愿者，300万的名额，但报名申请的超过5000万，就是渴望拿到开拓局公民身份证，并拿到丰厚的补助。
　　代价只是借肚子生个孩子而已，跟回报相比，哪怕死亡风险从百万分之一，飙升到30%，估计也依然是无数人踊跃报名。
　　许多经历过地狱般苦难的玄梦人，死亡率30%的事情，在他们眼里都不算什么大麻烦。
　　所以水了这么一大堆，其实就是为了证明一个道理：在玄梦大陆，掌握财富权势的男人，拥有三妻四妾，是件再寻常不过的事情，包括玄梦女人本身都觉得非常合理，那些不和谐的声音，自然就变成极少数了。
　　……
　　“好了好了，菲莉，别再闹了，回去睡觉吧，最近温度低，穿这么点别着凉了。”
　　张南柔声安抚菲莉道。
　　“我想在这里睡。”
　　菲莉却道：“你那两个女仆不在这里，那你就是属于我的。”
　　她两手勾住张南脖子，露出妩媚笑脸。
　　“不行，你还没满16岁。”
　　“满了，就差两个月。”
　　“那等两个月以后。”
　　张南拉开她的手：“小姑奶奶，我都给你保证了，就一定说到做到，还有什么好担心的？乖，回去休息，你妹妹爱莲娜在等着你。”
　　“好吧。”
　　在男人的连哄带劝下，菲莉最终还是听话的回去了。
　　回到二楼房间，见妹妹爱莲娜坐在桌边，戴着一副近视眼镜，正在阅读一本书籍，赫然是只有极少数人能看懂的《量子物理学》，而且看得津津有味、十分投入。
　　而这本书，别说里面的内容，只是书名就让菲莉感到头大。
　　妹妹却十分感兴趣，甚至看了进去。
　　要知道她才11岁而已，要表现的这么夸张么？
　　“姐姐，今天的时机抓的很不错，你的计划，看来是顺利的踏出了第一步了吧？”
　　看着姐姐菲莉，爱莲娜放下书，用小大人的语气，忍不住调侃一句。
　　“是的，那个张叔叔根本抵抗不了我的魅力，呵，这就是男人。”
　　菲莉给自己倒了杯牛奶，不屑的冷笑一声，坐在墙边的椅子上，喝了口牛奶，腿搭着腿道：“人类当中最厉害的男人，很快就要掌控在我的手中了，加上我们的《下一代取代计划》，让拥有西方血统的孩子，比例占40%以上，同时更加积极的生育……西方文明，一定会以某种方式重生，最终实现对夏国文明的取代。”
　　“我们文明绝不会就那么埋没在历史长河中！”
　　“姐姐，还是多读点书，成为跟妈妈那样的科学家吧。”
　　爱莲娜捂了捂脑袋，道：“只要Y染色体都来自于夏族人口，你整天琢磨的那些阴谋，永远都不可能成功的，这只是个不切实际的幻想，没人能背叛自己身上的基因。”
　　“没关系，我们已经不在乎基因，只要我们的文化、文明、生活与思维方式，能传递到下一代的身上就行。”
　　菲莉不以为意的道。
　　“被同化的只会是我们。”
　　爱莲娜道：“想想我们正在说的语言、吃的食物，包括生活习惯，你问问自己，是现在的一切好，还是在油田市那边好？”
　　“你现在每天都喝牛奶，说要比夏莎还大；每天都让我陪你一起学习数学、物理，等我掌握了再马上教会你；每天都把张叔叔坏蛋挂嘴边，但睡觉的时候，又经常说‘张叔叔不要’、‘张叔叔请像个男人’，刚刚你走进房间的时候，嘴角还挂着笑，这些都是身体诚实的表现，嘴上却死不承认，以后张叔叔再对你好点，你可能会忘记那些计划跟目标，只想着怎么争夺张叔叔对你的宠爱了，而且你优势很大，信心很足，现在的不满，只是因为他对你的冷落而已。”
　　“别说了，快给我住口！”
　　菲莉急了，连忙制止，感觉自己像颗洋葱般，快被妹妹这番分析给剥透了。
　　才11岁而已，刚来的时候还很天真幼稚，现在居然开始给她上课？
　　张叔叔给她的智力加点是不是太多了，已经快速成长为了一个小妖孽。
　　“爱莲娜，看来你已经比姐姐我聪明了，我的真实想法，竟然被你猜透了一点。”
　　喝完杯子里的牛奶，将杯子放桌上，菲莉手抱胸口，换了个搭腿方式，故作淡然的道：“你以后就当姐姐我的助手吧，有些事情，我确实不一定能做到，但如果加上你，我把握就大很多了，我们一起联手吧。”
　　“我想成为跟妈妈一样的大科学家。”
　　爱莲娜摇了摇头：“我对你那些不切实际的计划不感兴趣，我有我自己的理想。”
　　菲莉张了张嘴。
　　这个妹妹，她有点看不透了，竟然有自己的主见，还能驳的她说不出话来。
　　……
　　12月底。
　　温度持续下降。
　　马上就要进入冬年。
　　但一个问题到了必须要做出决定的时候。
　　长城防线，要不要继续派遣大量民兵进行轮驻？
　　这个问题不仅网络上很多人讨论，开拓局高层也开了多次会议，但就是没能决定下来。
　　因为反对与支持的声音，都是一半一半，那方都没有占据明显的上风。
　　反对的观点认为：既然奥凯地区已经拿下来了，有了大片缓冲区，周边的几个国家，基本都拉拢成了盟国，地缘战略处境十分安全，加之是寒冬，敌人不太可能打上门，所以没必要派大量人员去驻守长城防线。
　　支持的观点，则认为必须得稳妥起见，做最坏的打算，避免出现任何薄弱环节，免得被敌人有机可乘，再造成跟‘太阳战争’类似的局面。
　　而且天寒地冻的环境下，一旦全面战争爆发，百姓们想跑都没地方跑，无法在户外生存。
　　只能加强戒备，让大部分人安心渡过冬年。
　　等奥凯地区开发了出来，设立了足够的武装移民点，五年后的冬年，取消长城防线都行。
　　这次的冬年，还是得派人去长城防线驻守。
　　但考虑大部分的开拓员，有家庭有妻子，有儿有女，舍不得离家，无法拖家带口，或者要去登陆城申请代孕服务，只能每个开拓区中，选两名人类开拓员，带1000名的玄梦人护卫，前往长城防线。
　　其中军训教官是固定的。
　　杨梦超必须得去。
　　搭档的话，他选了张南，希望张南帮个忙，三个月，只要他陪同在前线待三个月即可，中间有事可随时回张南农场。
　　“老杨，你不地道，选谁不好，怎么老惦记上了我，我也事多的要命好吧。”
　　出发那天，张南忍不住抱怨。
　　“没办法，除了你别人都不靠谱，穆树青人在登陆城，刘飞、宋承俊他们都成了老油条，舍不得老婆孩子离不了温柔乡，靠谱点的只有你了。”
　　“而且你有涡轮背包，又不怕冷，随时都能回去，偶尔还能帮忙照看下我的飞机厂，你说不找你找谁？”
　　杨梦超解释道。
　　“你主要还不是为了你自己。”
　　张南摇摇头：“算了，反正只有三个月，过了三月就没我的事了，你可别老是烦我。”
　　“谢张兄理解。”
　　杨梦超道。

第133章 顾泉大危机
　　来冬年，1月1日。
　　第2891号棱堡。
　　带着一千名的玄梦人护卫，又来到了这个地方。
　　说心里话，张南是一百个不愿意来这个破地方的，待在自己的农场多香。
　　或者去登陆城陪陪怀胎中的夏莎、丽娜。
　　而为了他的安全着想，开拓局的几个高层，给他打了电话，说以他的重要性，只要待在后方即可，多给专家们强化大脑，多给孩子们融入黄色光粒，这些事远比他去长城防线驻守更重要。
　　“我们可以安排一位专业人员代替你，完成三个月的服役期。”
　　人力组织部齐宝柱在电话中道：“你肩负重要使命，这种任务是不适合你干的，你那教官是瞎点将。”
　　“不必了，三个月一眨眼就过。”
　　张南摇头：“我每个月会抽时间去登陆城一趟，不需要天天待在那边，再说我都答应了老杨……就这样吧。”
　　“好，我们每个月都派飞机过去接你，最快半天内实现往返。”
　　“可以，坐飞机应该比我自己飞快。”
　　张南点点头。
　　……
　　数亿公里之外。
　　魔法协会，万塔之城西，外围某处。
　　顾泉等十二名的复仇使者，从之前的分散状态，又重新汇聚到了一起，联合开展行动。
　　因为力分则弱，分开行动根本产生不了好的效果。
　　最直接的结果，就是他们分散在万塔之城外围大半年，但找不到丁点渗透进去的好办法。
　　那层魔法护罩，堪称防御力最强的怪物，不论是物理防御，还是能量防御，都是难以想象，是无法突破之盾。
　　即便是向下掘土万米深，也挖不到魔法护罩的边缘空隙，即没有任何空子可钻。
　　所以顾泉他们在城外打转大半年，绞尽脑汁的构思办法，也还是全部失效，就是突破不了那层魔法护罩！
　　魔法协会屹立数百万年不倒，帮助万塔之城不知渡过多少次存亡危机的最强防御系统——天地魔法护罩，怎么可能会败在几个初出茅庐的年轻人类手里？
　　混不进去正常，混进去了反而不可思议。
　　对手几百万年底蕴的产物，被你三两下搞定才叫不可能。
　　所以到最后只有一种简单粗暴的办法：强行暴轰！
　　“万塔之城东南西北各个方向，共有十二座的城门通道，允许人员货物进出流动，是属于魔法护罩特意留下了‘缺口’。”
　　“我们只能通过这些城门缺口进去，其它地方都是无门。”
　　“经过调查，每座城门的防御力量都十分强大，有圣魔法师1名，大魔法师15~20名，高级魔法师100名以上，以及大量的剑圣、大剑气师，连普通的守门护卫，都至少有高级剑气师的实力。”
　　“要攻陷这么一座防守力量如此强大的城门，常规军事力量，出动100万、1000万的冷兵器军团都没用，连开拓局的重装机械化陆军，出动30万都不一定能拿下。”
　　“因为这种城门所用的建筑材料，名叫万年黑铁，熔点极高，硬度高、韧性强，而且是顶级魔抗材料，魔法攻击上去没有任何效果，禁咒攻击都难以造成损害，抗物理打击能力也极强。”
　　“理论上，没有什么势力，可强行攻破一座进入万塔之城的城门，即便攻破了，也给了魔法护罩足够的反应时间，可从容调整魔法护罩的覆盖范围、大小，导致魔法护罩向内移动、收缩，攻破城门也没有意义。”
　　“唯一的办法，就是在极短时间内，攻破一座城门！趁魔法护罩未及时反应，快速的通过城门渗入到万塔之城内部，也许留给我们的行动时间，只有短短的5到10分钟，就是赌魔法协会的魔法师们，无法立刻反应，我们则抓住短暂机会，全部渗透进去！”
　　顾泉提出了他的行动方案。
　　称之为破门而入。
　　“怎么在极短的时间内，攻破一座城门？”有队员问。
　　“核弹！”
　　孙帅道：“我们的空间戒里，存放了大量的核弹，最小的当量33万吨，最大的2000万吨，爆炸方式有遥控引爆式、定时引爆式、碰撞引爆式……我们选用一枚33万吨当量的，炸死一座城门的所有守卫力量，应该不成问题。”
　　“核弹炸门，再直接强行冲进去，这会不会打草惊蛇，暴露我们的存在跟目的，引起魔法协会的高度警惕？然后疯狂的进行搜捕？”也有人表示担忧。
　　“那都是后面的事，我们先入了万塔之城再说，不管里面有多凶险，是什么龙潭虎穴，最多不过一死而已，张哥都说了，我们的遗传基因都用上了，每个人都有两个后代，完全没有任何遗憾了。”
　　吴伟杰道：“老这么徘徊在外面，长时间完不成任务，没有任何进展，那就丢人丢太大了，我可不想被看成懦夫胆小鬼。”
　　“没错，虽然鲁莽粗暴了些，但我们没有别的办法，只能这么干了！”
　　顾泉咬咬牙：“兄弟们，魔法协会不会甘心失败，而是会不断想出针对开拓局的办法，我们必须得进到那个罩罩里，埋下钉子，调查了解他们的动态，关键时刻送出高价值情报，或者发动袭击，打乱他们阵脚！这些复仇行动的目标，我们必须达到，哪怕付出生命的代价。”
　　“是！”
　　众队员都点点头，思想达成了一致。
　　随即进行详细分工，制定方案，并很快采取了行动。
　　他们用重金贿赂了一个贪财的商人，让他带着1枚五十公斤重的遥控引爆式核弹，以帮忙携带点货物的名义，混入了货车中，就在排队进行安检，有魔法师开始给那位商人搜魂的时候。
　　“张哥，帮忙通知下吴伟杰，让他引爆！”
　　约十公里外，一土坡后。
　　负责观察城门情况的顾泉，在脑中说了一声，立刻启动飞行装甲，高速撤退。
　　然而不太幸运的是，顾泉飞速爆退的一幕，正好被一位飞过来的风系大魔法师发现，立刻警觉的追过去。
　　紧接着！
　　轰~
　　原本人流货流十分繁忙的城门，突然亮起极其耀眼的白光，将城门附近的一切，全部吞噬在内。
　　许多的旅人商人、守城士兵、魔法师，来不及发出惨叫，做出防御，便在无尽白光中化为灰烬。
　　巨大的冲击波，更以城门为中心，如同一个杠铃形状，向外扩散出去。
　　连魔法护罩都发生了剧烈的扭曲、形变、波纹状起伏，局部濒临崩溃，但在源源不断的魔力补充下，又很快恢复原状。
　　好在没有发生收缩。
　　大约八分钟后，冲击波过去。
　　致命剂量的核辐射减少了99%以上，即便还存在相当高的风险，孙帅、吴伟杰等十一人，还是启动飞行装甲，不断加速，朝前方那个严重扭曲变形的，只剩下一个形状不规则的黑色洞口飞去，时速在200公里以上。
　　飞了两分多种，便抵达城门洞口，径直穿越进去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　十一人相继进入到魔法护罩内部，顺利渗入进了万塔之城。
　　孙帅、吴伟杰等人惊讶的发现：跟外面零下几度、冰天雪地的寒冷环境不同，万塔之城内部，居然温暖如春、植被茂密，空气都十分清新，带着一丝甜味。
　　“咦，顾泉呢？”
　　“顾队怎么还没进来？”
　　“不好！城门洞口正在缩小，马上就要关闭了！”
　　“我问问张哥，顾泉到底出了什么意外状况……呃，张哥说顾泉被一个魔法师追杀了，还没有摆脱，让我们先各自潜伏下来，他以后会想办法跟我们会合。”
　　“好吧，我们分开行动，赶快潜伏，避免被追杀搜捕。”
　　孙帅、吴伟杰等人或两人一组、或三人一组，朝各个方向分散，飞出数百公里后，再降落地面，收起飞行装甲，换成当地人装扮，低调潜伏了起来。
　　……
　　顾泉一边逃跑，一边大叫倒霉。
　　本来执行个靠前观察任务，已经冒了不小的风险，转身离开躲避冲击波的时候，竟然被路过的魔法师盯上了，对方飞的还不慢，能够跟上了最快速度达380公里的飞行装甲。
　　且是不遗余力的追击。
　　偶尔释放风刃之类的魔法攻击，在飞行装甲表面造成划痕。
　　飞了四五个小时，累的浑身酸痛。
　　后面的法师居然还在远远的追来，顾泉咬咬牙，降落地面，从空间戒指中，拿出一把25式狙击枪，瞄准对方，砰的开火，一条胳膊被轰断。
　　然后那位法师就跑，顾泉就追，半个多小时后，成功追上，用自动步枪将其打成筛子。
　　本以为一切到此为止。
　　但那位死去的魔法师，尸体突然冒出一团血光，直冲他而来，躲闪不及，被血光进入了身体，浑身打了个激灵。
　　好在身体没出什么异常。
　　但接下来的一个月，顾泉陷入了一场可怕的噩梦。
　　不管他走到哪，都有人疯狂的袭击追杀他。
　　不能去集镇住店。
　　不敢去人多的地方。
　　甚至人烟稀少的户外旷野，也会有人跑来追杀他，如同鲨鱼闻到了血腥。
　　一个月内，至少发生上百次的战斗，身上受伤多处，弹药几乎耗尽。
　　食物储备越来越少。
　　天气越来越冷。
　　这么下去，他会饿死、冻死，别想活命。
　　再摸摸自己额头正中的那个十分醒目的红色印记，顾泉已经了解到，这叫做‘灵魂标记’，因为他杀死了高贵的星塔法师，被对方灵魂标记后，只要有谁能杀死他，就能拿到丰厚报酬，甚至成为法师塔的学徒……他的脑袋成了高价值的投名状、可加入法师塔的凭证。
　　自然引起无数人的疯狂，受到全世界的追杀。
　　“草！都死了还特么玩这套，输不起就恶心别人，垃圾，无耻！”
　　走在冰天雪地的野地中。
　　左手伤口在缓缓滴血。
　　顾泉咒骂着，同时发现自己体温在不断降低，即便是被强化过的身体，也有点扛不住的趋势。
　　“至少得零下20度，而且前不着村后不着店，不能去人多的地方，不能生火取暖，弹药也快用完，很想找个地方睡觉。”
　　“不、不能睡，一旦倒下，我就彻底完了。”
　　“怎么办，虽然人终有一死，但怎么能倒霉的死在这种鬼地方？”
　　“张哥、张哥，听得到么，我是顾泉，我现在情况很糟糕，可能要凉凉了，你有什么办法帮帮我么？”
　　意识逐渐模糊的关头，求生的本能，让顾泉发出求救信号。

第134章 反向传送
　　此刻的张南，远在数亿公里之外，不可能飞奔而来，即便如此，能在脑中进行联络的张哥，成了顾泉最后的救命稻草。
　　“小顾，出什么事了？”
　　张南很快回复：“你遇到了什么危险，怎么就要凉了？”
　　其实张南也能感应，顾泉的灵魂状态不太正常，有点虚弱和漂浮，确实到了凉的边缘。
　　“张哥，冷、我冷。”
　　顾泉用手抱住身体，瑟瑟发抖：“冷到了我的骨头里，我现在好想找个温暖的地方睡觉。”
　　“张哥，我那两个孩子，一个叫顾飞、一个叫顾思，这是我想了很久的名字，等他们生下来了，就让他们用这两个名字。”
　　“还有，如果有抚恤金的话，就一人一半，把钱打到他们妈妈的账户上……”
　　“不甘心、不甘心啊，居然窝囊的死在这种地方，哪里像一个烈士，我还有很多大招没放出来。”
　　顾泉在嘀嘀咕咕。
　　像是在交代遗言。
　　也有强烈的不甘。
　　但被凛冽的寒风一吹，身体一个哆嗦，眼皮打架的更加厉害。
　　“小顾！小顾！”
　　张南连忙呼叫了几声，“不能睡，不能倒下！我在想办法，我想想能帮你的办法！”
　　顾泉虚弱的回应：“张哥，真的不太行了，我已经不想走动了，身体只想放松下去。”
　　“千万不能放松！”
　　张南急了。
　　大脑在高速的运转。
　　办法，有什么办法，可以帮到顾泉，让他脱离死亡的危机，救这个年轻人一命？
　　这是勇士，也是英雄，不能让他倒下变成烈士，他有资格活下来，享受这美好的人生，而不是定格在二十几岁。
　　绿色光粒。
　　顾泉的体内，张南融入了十枚绿色光粒。
　　而绿色光粒的功能，是可以传送光能、生命能，将这两种能量，分别从植物、动物的体内，抽成传送到张南的身体中。
　　“既然这些能量，可以从植物、动物的体内，传送到我的身体内，那能不能反过来，把我身体内的光能、生命能，反向的传送到植物、动物的体内？”
　　“这个世界应该是公平的、可逆的，既然利用光粒，让我从植物、动物的身上，获得了好处，在他们有需要的时候，我是不是也应该能帮助他们，并不是一味单方面的索取。”
　　想到这里。
　　张南立刻开始了试验。
　　先感应到顾泉体内的那十枚绿色光粒，然后建立某种无形的虚空通道，再把体内力量团内的生命能，导入虚空通道，进行传送。
　　1单位
　　2单位
　　5单位
　　10单位……
　　不到五分钟功夫，张南将50单位的生命能，传送到顾泉的脑中，再渗透补充到他全身的细胞中。
　　一股源源不断的清泉，从顾泉脑中涌出。
　　他一下清醒了大半。
　　从疲惫虚弱中走出，精神大振的道：“这，张哥，这是什么情况？”
　　“我搞了个小小的实验。”
　　张南的声音在他脑中响起：“试着给你传送了点生命能，没想到很成功，现在感觉好点了么？”
　　“好多了张哥！”
　　顾泉兴奋的道：“感觉自己被施了个治愈魔法，被奶了一大口，谢谢张哥，我感觉我活过来了！”
　　“别急，我给你强化到彻底一点，我可不想天天当你的奶妈。”
　　继续传送。
　　100单位生命能
　　500单位
　　1000单位
　　足足1万单位生命能！
　　将顾泉全身强化到了超过40%饱和度的程度。
　　“张哥，我现在感觉自己能一拳打死一头牛，直接手撕一吨重小轿车！”
　　顾泉兴奋的道：“张哥，我现在有信心了，不管这天气多冷，我可以扛的过去！”
　　“现在才零下一二十度，要是温度降到零下七八十度，你铁打的身体都扛不过去！你又遭到了标记追杀，估计得长期在野外活动，我再给你传送点光能吧。”
　　张南说完，先通过远程精神操控，将顾泉脑中的十枚绿色光粒，除留下一枚在大脑语言区，剩下的九枚，分散到身躯、手臂、大腿各处，均匀遍布全身，然后——
　　传送光能！
　　以微波的方式，让每枚绿色光粒，每秒传送出0.01单位光能。
　　合计0.1单位/秒。
　　“我身体在发热，噢~~舒服，浑身就像泡在温泉里一样，一点寒冷都感觉不到了。”
　　“张哥，这也是你的手笔么？爽，浑身通透的爽！这鬼天气来的更猛烈些吧，杀不死我的！”
　　“张哥，我爱上你了，我要是女人一定嫁给你！”这小子开始飙骚话了。
　　“热热热！张哥，把温度调低点，热得受不了了，别把我当成龙虾煮熟了。”不一会他又开始求饶喊热。
　　张南便把光能的传送量，降低到合适的程度，直到不冷也不热顾泉说好为止。
　　而且这种光能可以长期保持传送状态，张南只需把农场几百株农作物获得的光能抽成，固定的导入那条反向虚空通道即可，不需要耗费大量的精力去打理。
　　如此，顾泉也有了‘冬天不怕冷’的体质，不管多冷的天气，他这种如同火炉般的体质，都可以轻轻松松扛住，不会受到任何限制。
　　也就是说，在张南的帮助下，顾泉也开了个‘小外挂’，虽没张南的挂那么牛叉，但特殊时期足以保命。
　　“张哥，太谢谢你了！我这次不仅挺了过去，力量也强大了，还开了个御寒挂，不过……”
　　顾泉抓了抓头，道：“张哥，我空间戒指里的弹药，差不多全用完了，只剩下几颗光荣弹，我又不会魔法、战气，单靠赤手空拳，根本不是那些剑气师、魔法师的对手，我身上的很多伤，就是被那种剑气砍出来的，隔着几十米都中招，张哥，你能不能再给我提供点远程攻击手段，不然遇到追杀，我可能又快要凉凉。”
　　“你小子，打蛇随棍上，薅羊毛上瘾了是吧？”
　　张南骂了一句，想了想道：“有个办法，就是除大脑中的那枚绿色光粒，剩下的九枚光粒，全部集中在你的右手掌心，遇到敌人的时候，我大通量的传送光能过去，释放出激光束，较远距离的击杀敌人。”
　　“这一招，不正跟张哥你那招‘掌心炮’类似么？张哥，事不宜迟，咱们马上实验一下，看看威力怎么样。”
　　顾泉迫不及待的道。
　　张南按照他的要求，开始了实验，也测试绿色光粒的最大光能通量是多少。
　　九枚绿色光粒汇聚到掌心。
　　0.5单位光能/秒的掌心烤炉，释放成功，解决野外加热问题。
　　1单位/秒的激光一指，释放成功，威力尚可。
　　10单位/秒的激光切割，释放成功，威力不错。
　　90单位/秒的稍弱版掌心炮，释放成功，保命底牌。
　　于是也测算出绿色光粒在传送光能方面的通量上限，就是10单位光能/枚·秒。
　　“一枚绿色光粒，最多每秒传送10单位的光能，这个性能已经相当不错了。”
　　顾泉自然是十分的兴奋，涌起了无数的信心。
　　“张哥您是大超人，我至少是一个小超人了，现在凭借掌心炮，我灭不了太厉害的超凡，但99%实力一般的，都不用害怕了，现在他们敢来多少我反杀多少！”
　　顾泉有些膨胀的道。
　　“我能提供的最大帮助，只有这些了，小顾你好好把握。”
　　张南不得不提醒他道：“不过，这点力量绝不是无敌的，你得小心谨慎行事，万一你不小心翻车了，被敌人抓到了，为了保住开拓局机密，我只能往你脑袋里的绿色光粒，一秒内传送10单位光能了。”
　　“我明白，张哥！”
　　顾泉恢复严肃的道：“如果我不小心被抓了，我会要求张哥你出手的，这种光荣方式，快速、无痛，我很喜欢。”
　　……
　　帮助顾泉脱离了困境，让他有了生存下去的底牌。
　　得知已经渗入万塔之城的孙帅、吴伟杰他们，现在被追捕的相当狼狈，多次差点暴露。
　　张南便也给他们强化了一番，每人传送1万单位生命能，增强他们的反应能力，逃窜与躲藏能力，以及心惊动魄斗智斗勇的能力。
　　“谢谢张哥！”
　　“张哥万岁！”
　　自然也收到了他们的感激与感谢。
　　不过孙帅他们没享受到跟顾泉一样的，传送光能方面的帮助，一方面是万塔之城内不冷，其次张南的精力也是有限的，只帮助顾泉一个，这叫单线操作；如果一下帮助十几个，搞多线操作，张南又不是电脑，怎么应对的过来？他正常的生活不用过了？
　　所以能得到他特殊照顾的，只能是极少数。
　　而通过这次的反向传送实验，张南的脑中，一下又冒出了无数的想法与灵感。
　　“老早没有发现这个特性，说明我有点思维定势了，或者说没有想过这种操作。”
　　“结果反向传送也能成功，我体内的光能、生命能，居然也可以反馈给植物、动物，证明我体内的光粒，它的性质不是一味的索取，而是共同成长、正抽反补，如同国家收税，取之于民，也是用之于民。”
　　“绿色光粒有这个特性，那么白色光粒、黄色光粒，应该也是一样，它们的本源是一样的，都是最基础的白色光粒，所以都能正抽反补，差别在于传送的通量和效率。”
　　“另外黄色光粒只抽成战气，那么也应该能反向传送战气，这是不是意味着，如果我把我体内的大量战气，反向传送到某位废柴实力的剑气师身上，让他获得源源不断的战气补充，他是不是也相当于开了挂，能不要钱的释放剑气，完全有可能把实力高的对手耗死，实现越级击杀？”
　　“哈哈，有趣，这玩法是越来越多了，开挂小说的主角，我说不定能批量制造出来了。”
　　脑洞连开之下。
　　张南眼睛发亮，越想越兴奋，简直停不下来。

第135章 碳竹收获期缩短
　　第2891号棱堡。
　　这天，闲得无聊的张南，突然心血来潮的研究起了厨艺。
　　让人找来一头100多斤肉的屠宰好的独角羊。
　　忙活了近两个小时，终于将烤全羊做好，撒上胡椒面白芝麻，搬上了大餐桌，然后开吃！
　　“不错，非常不错！”
　　尝了几口的杨梦超，竖起拇指，赞不绝口，“这羊肉烤的外香里嫩，火候到位，不干不柴，似乎将肉里大部分的油脂保留了下来，所以羊肉入口即化……好吃，非常好吃！”
　　“张兄的这手厨艺简直绝了，比穆树青的手艺还好，厉害厉害。”
　　杨梦超大口的吃着，连连点赞。
　　“这是我发明的光粒烤肉，好吃那是正常的。”
　　张南笑了笑，脸上颇为自得。
　　所谓的光粒烤肉，顾名思义，就是将数百枚的绿色光粒，注入到腌制好的羊肉中，再通过这些光粒，反向传送光能，对羊肉进行灼烤。
　　因为加热过程，是均匀的、从内到外的，张南也能随时感应到温度的变化，羊肉的变化，对火候的掌控，到了一种极致的程度，且每个角落都能照顾到。
　　将肉烤制到什么程度最佳，心里也时时有数。
　　结果自然是完美的。
　　有机会吃到光粒烤肉的食客，个个都是狼吞虎咽，疯狂点赞，不一会整只烤全羊吃的干干净净，每个人都意犹未尽。
　　杨梦超则把张南拉到一边，了解到一些关于顾泉的事情后，他就有点淡定不了，不停的搓着手，看看张南，又看向别的地方，最终还是憋不住开口：
　　“张兄、张神，我想了想，这段时间、这些年，我确实是给你添了不少的麻烦，老是找你帮忙，对你依赖。”
　　“我觉我应该成熟起来了，不能老这么下去，属于我自己的事情，我要尽可能的自己去搞定。”
　　“所以你也往我的身体里，融入十几枚的绿色光粒吧，再给我强化个几千单位的生命能，有了足够的力量，再嚣张的刺头我也能收拾，另外这天气越来越冷，不如也给我弄个‘冻不死’体质，这样我自己也能自由行动，甚至用涡轮背包飞回我自己的飞机制造厂了……”
　　听杨梦超说着。
　　刚开始内容还挺正常的，但后面就不太对劲了，绕来绕去，不还是想让张南帮忙。
　　而且是帮忙帮到底那种，一次性强化个够，开挂开个够，让他也强大起来了，自然就减轻对张南的依赖了。
　　“老杨啊，你在我的印象里，一直是那种正直、老实、踏实的形象。”
　　张南摇摇头道：“但没想到啊没想到，你这个浓眉大眼的，居然也要学年轻人开挂，你觉得这合适么？”
　　“这老实人怎么了，老实人就不能开挂了？”
　　杨梦超顿时满脸涨红，十分不满的道：“你这是歧视，是刻板印象！再说就算是老实人，就一定要吃亏，就不能追求强大？张兄，你的话太没有道理了，你应该进行道歉！”
　　“开个玩笑，就是口嗨一下，老杨你别在意。”
　　张南见他十分严肃，意识到确实有点过了，连忙道：“我表示抱歉行不行，别往心里去。”
　　“不行！”
　　杨梦超道：“你得拿出行动跟诚意，弥补下我的精神损失。”
　　“行行行。”
　　很快。
　　张南弥补了他，消耗生命能8000单位，绿色光粒融入了13枚，其中大脑一枚，全身各处十二枚，并给他开了御寒挂……满足了他的多项要求。
　　“哈哈，不错不错，我总算体会到，开挂是什么样的感觉了，谢谢你张兄。”
　　感受到全身爆炸性的力量，绿色光粒带来的暖烘烘感觉。
　　杨梦超笑容满面，十分兴奋。
　　看他的样子，那眼里的铄亮精光。
　　张南发现不对劲了，立刻吐槽：“卧槽！老杨，你这家伙不是老实人，突然感觉我才是老实人，我是不是入了你的套路？”
　　“没有没有。”
　　杨梦超收敛笑容，连连摆手：“我是老实人，我才是老实人，而且要谢谢张兄，非常感谢，以后没什么大事，我一个人搞定，保证不打扰张兄！”
　　“呵呵~”
　　张南皮笑肉不笑，摇摇头，这情商高超的样子，哪里会是什么老实人。
　　老实的只是自己。
　　又过了几天。
　　3月5日，将棱堡事务全部交给杨梦超，张南使用涡轮背包，提前回了自己的农场。
　　一方面，他是不想继续老实下去，杨梦超既然能管理得了一个有上万工人的飞机厂，区区一座一千几百人的棱堡，哪里还负责不了……他只是怕压不住那么多玄梦人护卫而已。
　　另外，张南农场西边的那片碳竹林，出了点情况。
　　有碳竹快要死了。
　　扛不住从西边吹来的寒流，抵挡不住零下二十多度的低温。
　　张南能感应到，这些在这两年陆续种下去的碳竹，在经过他融入的绿色光粒影响下，高度普遍有二三十米，矮的也有近十米，数量合计十万株左右，占地约两百亩。
　　但从这些看起来颇为茂密的碳竹林身上，张南居然感应到了虚弱与死亡的趋势。
　　甚至过不了几天，这些碳竹大概率会全部死去。
　　这是怎么回事？
　　碳竹的生命力不是非常强，竹身极其坚韧，具有自发热特性，可以熬过寒冷的冬天么？
　　虽然如此，但这些碳竹，都是被张南操控了生长节奏，优先把营养用于生长，用于增加根部密度与竹身的韧性，以抵御冬季的强风。
　　但营养被大量消耗，导致根部的营养储备，只能勉强支撑三个月不到，就把储备消耗殆尽，无法为自发热提供‘燃料’，接下来的命运，已经可以预料。
　　实际上，在玄梦大陆，别看碳竹林在许多地方大片大片的生长，就以为这种植物很容易存活，这种想法大错特错。
　　碳竹林的种植，如果不能形成规模，如果新碳竹不是生长在老碳竹林的旁边，有其它碳竹帮忙抵挡寒风、分享营养储备、散发热量提高环境温度，新碳竹没有成活的可能。
　　即在一片没有碳竹植物的土地上，第一次种植碳竹，成活概率为零。
　　除非是特殊的培养环境，在户外没有单独种植或移栽成功的案例。
　　甚至就算是老的碳竹林，在某些气候异常的年份，也经常出现死亡十万亩、一百万亩的情况。
　　总而言之，碳竹根本没有想象的那么容易种活，反而非常难活。
　　更何况张南又砍掉了这片碳竹林的根部营养储备——这是它们渡过寒冬的最大保障。
　　不出意外，这两百亩的碳竹林，很快就会全部冻死。
　　不过既然这些碳竹都是张南带人种下的，又怎会允许它们出意外？
　　“逆向传送，补充光能！”
　　感应到这片碳竹林所对应的绿色光粒，十万株的碳竹，开通十万条的虚空通道，再将大量的光能，导入到这些虚空通道中，为它们补充光能，提供额外的能量。
　　并且提供的量很大，大的碳竹，超过0.1单位/秒，小的碳竹，也至少需要0.03单位/秒。
　　这些反向传送过去的光能，一方面可以直接加热碳竹，抵御寒冷；另一方面促进细胞内叶绿体的光合作用，让碳竹继续正常生长，即便是在难以想象的寒冷天气。
　　操作结束后。
　　所有的碳竹，都很快恢复了活力，虚弱濒死的状态，被一扫而空。
　　“消耗也是巨大的，才两百亩十万株的碳竹，每秒钟居然要消耗5000多单位的光能，每小时消耗1800万单位光能，我去！这太夸张了吧，我种了十多万亩地，每小时也就最多抽成100万单位的光能，结果满足不了两百亩碳竹林的需要，而且是远远不能满足。”
　　这合理么？
　　这正常么？
　　张南算了好几遍，都发现没有算错。
　　而且按照这个消耗速度，即便张南的空间戒指内，有超过300亿单位的光能储备，也不够这些碳竹使用三个月。
　　砍砍砍。
　　“不需要提供太强的保温能力，导致竹林内温度超过二十度，跟空调房般，碳竹自己也可以发热。”
　　消耗下降80%。
　　“光照强度也降低一些，尽量只针对叶绿体，避免产生浪费。”
　　消耗又下降14%。
　　这一番的操作过后，两百亩的碳竹林，每小时只需要消耗百万单位的光能，就能维持正常生存——基本抵消十多万亩温室大棚带来的光能抽成。
　　而且在深入的观察当中，张南发现了碳竹为何能合成T800级碳纤维的原理。
　　因为碳竹的竹干细胞内，存在一种特殊的细胞器，可将其称之为‘高热体’，它性质极其活跃，虽十分微小，但核心能够产生超过3000度的高温，将任何营养物质燃烧殆尽，只剩下细细的碳丝。
　　这些燃烧剩余后的碳丝，叠加、纠缠到一起，久而久之，就变成了黑色的老碳竹。
　　并不断提高碳竹的坚固度、韧性以及导热性，从而保护更内部的细胞。
　　但现在经过张南一操作，光能供应虽然有了，但为了抵御寒冷，细胞内的‘高热体’不得不高度活跃，释放更多的热量，从而导致寿命大幅下降。
　　原先可以长达800年的寿命，现在能活个十年就很不错了。
　　“不过……这是不是也意味着，短短十年之后，它就可以从新碳竹变为老碳竹，就可以收获大批高性能的碳竹丝？”
　　收获期从八百年缩短到十年。
　　这不是一件大好事么？

第136章 我当爸爸了
　　3月中旬，忙完农场的事务，张南去了登陆城。
　　然后他大部分的时间，都待在了登陆城，偶尔回农场两天，且随时有专机接送。
　　在登陆城这边，开拓局送了套福利房给张南，是距离第一医院不远，某高档小区内的五层半别墅，豪华装修，现代化程度高，带半亩多的前院后院。
　　另赠送豪车两辆。
　　经过专业培训的厨师两名、保姆两名、司机两名、女仆六名……其中厨师保姆司机都为人类，当然也身兼特殊职位。
　　由此可见开拓局对他的重视程度。
　　而且登陆城确实是个好地方。
　　当其他地方都是冰天雪地、停止大部分生产生活活动的时候，登陆城居然搞了个“种太阳”项目，在城市的周边，修建了一百二十座的百米高巨塔，顶端是个巨型的“发热灯泡”，如同太阳般发出亮光。
　　每个灯泡的功率是80兆瓦。
　　上百座全部点亮，整座城市都被照亮，温暖如春，许多植物都开了花。
　　一切生产生活活动，都可照常进行，几乎不受外部恶劣天气的影响。
　　交通便利。
　　大型商场多。
　　文化教育、医疗养老、交通邮电、供水供电等基础设施完善。
　　科技水平最发达，甚至维持了5G网络的全覆盖，有无人机外卖服务，一部分的马路有智能机器人打扫。
　　登陆城虽然不能算是科幻未来之城，但至少有了个雏形。
　　据说有许多的玄梦人，私下将登陆城称之为“天堂之城”，是一个天堂般的地方，哪怕是能在这座城市，当上一名环卫工，也是无上的荣耀，是积了八辈子的德，给个国王都不换。
　　最近就有个上了新闻的真实故事，某位喜欢游历天下的国王，以冒险者的身份，来到登陆城后，被这里的美食、这里的文化所吸引，说什么都不想走了，国王什么的也不干了，专门开了家国王饭店，要待在这座城市，以后永远都生活在这里。
　　并说出一句名言：“统御亿兆臣民的王者，不如登陆城一小民”。
　　所以凡是工作生活在登陆城的百姓，不论常住还是外来务工人员，都为这座城市而感到骄傲自豪，并刻苦奋斗，努力工作，只为能够留在这里。
　　张南也承认，对比人烟稀少总人口不超过三十万的D9开拓区，登陆城的综合条件简直好了万倍。
　　又因为他能力的特殊，在登陆城这边居住不过一两个月，就有不少的诱惑摆在了他面前。
　　比如得知他孩子不久后就要出生，就有多所顶级幼儿园的校长，登门造访，主动把入学名额送上……这种名额，据说摇号中签率不足千分之一，但每年还是有数十万家长申请。
　　优秀小学、中学的校长，也上门了好几位，入学名额也想提前送上。
　　也有不少知名的企业家，想跟他达成商业合作，承诺只要强化一位科研人才的大脑，就赠送张南0.1%~0.5%的企业股份。
　　以及包括第一医院在内的多家医院，想跟他在医疗领域达成合作，比如延长人类寿命项目，这里面也蕴含着无穷的商业利益。
　　等等等等。
　　反正每天都有两三拨的人拜访，没有一个是小人物，全是上层名流。
　　甚至许多高情商的大佬，完全不跟他聊什么商业合作，就是聊兴趣爱好，聊天南地北，培养私人感情，但有许多的话语，还是透露出了他们的目的。
　　“张兄，相见恨晚，认识你太迟了。”
　　“张兄，你看看登陆城这边，什么都好，什么都可以做，你喜欢种地，给你在附近承包1亿亩，不比在别的地方种地香？”
　　“张哥，你这样的人才，是高层次、战略级人才！应该在最适合你的地方发挥，D9开拓区，太偏远了。”
　　“以后就留在登陆城吧，张兄，这里最应该是你的家。”也有大佬十分直白的道。
　　但面对那么多的邀请跟诱惑，张南并没有做任何表态，也没有点头答应，只是模棱两可。
　　张南当然也明白，开拓局这边的圈子，更加高端，更有能量，精英无数，大佬如云。
　　能进入这种圈子，不知是多少人求之不得、梦寐以求的事情。
　　也给后代们奠定了世世富贵的基础，以后不管发生什么样的变故，至少比普通的开拓员，阶层降级的概率要低的多，靠着互相帮扶，家族富贵至少能延续300年、500年乃至更长。
　　不过……
　　张南对这些东西，并不是非常感冒，后代不争气你给他开外挂也没用，你再怎么铺路，也只是起到辅助作用而已，大部分还是要看他们自己的表现。
　　那些对孩子未来表现的过于焦虑、恐惧的人，其实是自身过于贪婪、不知足，把自己的欲望施加到孩子身上，并没有考虑孩子真正需要的是什么。
　　张南不太喜欢这样的圈子和文化，有点过于功利主义。
　　当然没有人不功利，包括他自己，只有程度轻重的区别，但是在孩子方面，张南是尽可能的让他们以幸福快乐为主，本领也要有，但不必活的过于复杂。
　　所以接下来的时间，张南大部分的精力，都放到了孩子上面。
　　5月份，怀胎七月。
　　6月，怀胎八月。
　　7月中旬之后，怀胎超过九月，开始陆续有孩子出生了。
　　7月25日，穆哥的妻子伊娜，阵痛发作后，被护士推进了产房，只用两个小时不到，靠自然分娩，顺利生下了一男一女两个孩子，重量都有六斤多，非常健康。
　　“恭喜，母子平安。”护士说道。
　　“哈哈哈哈，太好了！我当爸爸了，我当爸爸了！”
　　穆树青兴奋无比，手舞足蹈，如同孩子般大笑，甚至笑出了眼泪：“哈哈哈！两个孩子，两个宝贝，我的牧场后继有人了！我要教他们骑马、放牧，儿子像雄鹰一样展翅飞翔，女儿像格桑花一样美丽，然后健健康康、快快乐乐的长大。”
　　“穆哥，恭喜了！”
　　张南也等候在产房门口，表示恭喜后，又摇头道：“夏莎、丽娜她们要早一周做的手术，没想到先生的反而是嫂子，穆哥比我先升级当爸爸，只能说嫂子给力。”
　　“伊娜怀的是双胞胎，孩子长的快，你也看到那肚子大的，提前几天是正常的。”
　　穆树青解释道。
　　“看来我的孩子，以后就是伊卓、伊雪他们的弟弟妹妹了。”
　　穆哥的两个孩子，男孩叫穆伊卓，女孩叫穆伊雪……这两个名字还是张南帮忙参考一番后取的，另外还各有个小卓、小雪的乳名，用于平时称呼。
　　接着孩子被送出来了。
　　穆树青连忙抱过孩子，注意力全在他们身上，脸上满是溺爱，跟着过来伺候的女仆丹丽丝，只是轻轻捏了下小卓的鼻子，穆树青就忙提醒说“小心点，别把孩子鼻子弄掉了”，可谓小心翼翼到了极致。
　　……
　　三天后。
　　7月28日，丽娜的肚子有动静了，漏了羊水，被赶紧推到了产房中。
　　约三小时后，经过了些许波折，孩子还是顺利的降生了，是一个7斤6两的男孩，哭声洪亮，也非常健康。
　　又两天后。
　　7月30日，女仆夏莎也生了，在产房经过半个多小时的努力，生下了一个9斤重的女孩。
　　男孩的名字叫张云乐，意思是面对生活中的困难，要云淡风轻，活的潇洒快乐……别像他母亲丽娜，心思较重，过于执着。
　　女孩的名字叫张小夏，这意思简单明了，只要像她的母亲夏莎，傻人傻福，傻傻的快乐即可，成为小号的夏莎，故名张小夏。
　　将孩子抱在手中。
　　看着他们跟自己都有六七分像的五官——孩子刚出生时跟父亲非常相似，但逐渐长大后，会慢慢更像母亲，据说这就是心机baby，跟爸爸长得像，于是就有人养；跟妈妈像，就有人爱，两头的好处都要占。
　　再看着他们乌溜溜纯真的眼睛，一种血脉相连的感觉油然而生。
　　这一刻，张南明白了。
　　明白自己为什么需要有孩子了。
　　只要当孩子抱在你手中的那一刻，答案自然而然的在脑中形成。
　　其实没什么复杂的理由，只要你看到自己的孩子，你就仿佛看到了两个字：希望。
　　孩子就是希望。
　　孩子就是未来。
　　甚至孩子就是梦想。
　　“当你有了这个孩子的时候，你仿佛就有了希望，创造了未来，丰富了这个世界即将得到实现的梦想。”
　　张南曾经也迷茫过，抗拒过，不想要什么老婆、孩子，因为这些都是大山，自己难以承担的大山。
　　不如一个人活的简单快乐。
　　但现在，看着自己的孩子，哪怕他们还是所谓的大山，依然会带来许多的压力与负担，而张南即便是个没有特殊能力的普通人，需要辛辛苦苦的工作，才能拥抱美好的生活，但也觉得他们，应该来到这个世界上。
　　“人生在世，能够永恒的东西几乎没有，即便太阳都有熄灭的一天，没有谁能不朽。”
　　“如果你很平凡，默默无闻，不能在历史长河中留下只言片语，甚至都证明不了你存在过的痕迹，你的离开，只是水面的一朵小浪花，很快恢复平静，连陨石烟花都比不上，陨石与烟花，至少还刹那闪耀过。”
　　“或许，这样的普通之下，唯一的伟大，那就是生命之诞生，未来之创造了，哪怕诞生的依然是平凡与普通，但历史不正是由这些组成的么？”
　　千言万语，诸多感慨，说到底就是一个意思：我张南，当爸爸了，高兴！

第137章 探望
　　在医院住了几天。
　　因为都是顺产，加上张南输入的生命能，夏莎、丽娜她们都恢复的很快。
　　两个孩子做了番体检后，也没有任何问题。
　　于是8月5日，就办理了出院手续。
　　带着夏莎、丽娜跟孩子，住进了凤凰华庭的那套别墅——就是开拓局送的那套。
　　暂时没有带他们返回张南农场，主要是孩子太小，外面天气太冷，担心出什么问题，万一生病感冒，只有登陆城这边的医疗条件最好。
　　等冬年过去，或者孩子大了点，有个半岁多的样子，打了几针疫苗后，再带回农场比较合适。
　　总之一切都是为了孩子。
　　穆树青也是这个想法，所以受张南的邀请，也带着老婆孩子，住进了他那套大别墅中，在一块做个伴。
　　整个别墅也变的热闹非凡。
　　毕竟四个孩子，一堆大人围着他们转，想不热闹也不可能。
　　另外上门道贺恭喜的客人也有很多，每天络绎不绝。
　　包括开拓局的高层，如肖自远、陈志辉、宋卫国、曹铭等，这些经常在电视上出现的大人物，一齐来到别墅道贺，送上礼物，抱了抱孩子，甚至想认他们做干儿子、干女儿。
　　丽娜整个人呆傻掉了。
　　夏莎也一副以为在做梦的表情。
　　嫂子伊娜满脸难以置信，这些大人物，应该都是真的吧，跟电视上长的太像了，没想到会来看望他们这样的普通人。
　　“小张，这种奶粉，是从一种名叫雪神鹿身上得到的鹿奶，雪神鹿种群规模很小，开拓局一共就养了1万多头，所以鹿奶产量非常有限，但这种奶粉的营养价值非常高，可以提高孩子抵抗力，让他长的更快，另外产妇也能喝，可以帮忙加快恢复身体元气。”
　　有一位负责畜牧业的高层，送来一大箱奶粉，并说道：“如果觉得不够的话，后面还可以找我申请。”
　　“雪神鹿？”
　　伊娜身体一震，略有耳闻，雪神鹿是神鹿，通体雪白，奔跑无声，速度极快，传闻只要能抓到一头雪神鹿，至少可卖出上万金币，带来一日暴富，但雪神鹿非常难找，神出鬼没，无数妄图抓捕者冻死在雪原上，也很难抓到一头。
　　但没想到，只要一两头，就能在某些地区引发巨大轰动的雪神鹿，开拓局手上竟然有上万头。
　　还能得到大量鹿奶，制成奶粉。
　　这……
　　她感觉自己脑袋不太够用，无法想象万头雪神鹿是什么场面，毕竟无数的冒险者，为了哪怕一头都甘冒丧命风险。
　　“谢了，非常感谢。”
　　张南收下了奶粉，然后分出一半，递到穆哥手中。
　　“张兄，这个太贵重了，我不能要。”
　　穆树青连连摇头，不敢接受。
　　“嫂子一个人要喂养两个宝宝，现在能满足得了，但后面肯定会不太够，夏莎、丽娜她们的任务比较轻，不需要用太多的奶粉，所以收着吧，主要是让小家伙们吃饱。”
　　“好吧，谢了张兄。”
　　一想到孩子，穆树青就厚脸皮收下了，同时对兄弟张南的人脉或者说能量，他又刷新了一下认识。
　　……
　　照顾孩子。
　　接待上门来的贵客。
　　偶尔也研究研究厨艺，利用光粒加热技术，做几道好菜，让所有人都点赞夸好。
　　这样的日子，简直如同神仙一般，平淡中充满着幸福，每一个瞬间都能定格下快乐。
　　“这样的人生，才能算是圆满。”
　　当然也会出现一些意外，比如这天前来拜访的一位客人，让张南颇为为难，很是意外，甚至有点不希望对方来。
　　慕晶晶。
　　她一袭卡其色风衣，戴着墨镜，脸上不施粉黛，但仅从侧面欣赏，就只能用风华绝代来形容。
　　其实许多美女的美，只是美在皮囊，美在表面，甚至一卸妆就原形毕露。
　　而真正的美，是美到骨子里的，即便皮囊衰老，也挡不住那从骨子里透出的美人气质。
　　现在的慕晶晶，就发生了质的蜕变，如同U形发展曲线，已经走出了那个低谷，活的更加洒脱、自信、独立，自然也美出了天际，达到一个新的巅峰。
　　比如她主持的几个节目，都是收视率超过70%、80%的王牌栏目，这样的收视率记录，恐怕是后人无法打破只能仰望的传说。
　　不过对于这样的一位名人，张南却对她道：“慕小姐，你到我这里来干什么，你工作不忙么？”
　　慕晶晶被他问的一愣，转而脸色冷了下去，不客气的反问道：“怎么，我想来看看两个孩子，不行么，我没有那个资格么？”
　　“不是不行，但孩子已经有妈妈了。”
　　张南道：“他们的亲生母亲，是夏莎、丽娜，你这么跑过来，对孩子那么关心，孩子会是什么感觉，夏莎丽娜她们会是什么想法，还有你丈夫跟孩子会怎么想？我们都非常感谢你，但你最好的做法，是保持一个合适的距离，不要过度介入，这样大家会对你更感激。”
　　“我凭什么要保持距离，连看都不能看一眼？”
　　慕晶晶更加不爽了，瞪着他道：“他们身上有一半的基因是我的，我当不了他们的亲妈，当个干妈总没问题吧，偶尔看两眼不过分吧，为什么我连关心下的权利都没有，要是他们受了什么委屈跟虐待，我只能保持沉默，什么都不能做，什么也做不了？”
　　“你的担心是多余的，他们不会受任何委屈，只会幸福快乐，你在背后默默的为他们祝福就行了，你经常这么看他们，等孩子大了，一定会猜出点什么的，因为他们跟自己的亲生母亲不像，反而跟你有点像，你说这不是给他们制造困扰么？专家也说了，尽量不要见面，避免伦理问题。”
　　张南耐心解释。
　　“不让我见他们才是最大的伦理问题！”
　　慕晶晶更生气了，甚至十分愤怒，大声道：“如果我作为基因母亲，却连看望孩子的资格都没有，最开始我绝对不会给你捐，他们是孩子，是鲜活的生命，不是你们的私有物品，我虽然不用抚养他们，但至少有看望、监督他们成长的权利，如果你剥夺我这些权利，那是对我的不尊重，我也没办法成为一个冷漠的局外人。”
　　因为她喜欢孩子。
　　也正因为喜欢孩子，想尽可能的给孩子好的东西，生活在一个好点的原生家庭，所以她丈夫有恃无恐，一步步得寸进尺，她却选择了步步妥协，几乎沦为半家庭主妇。
　　现在，丈夫已经被她镇压下去了，孩子也能带的过来。
　　且对于张南的那两个孩子，她当然清楚，不能过于关心与介入，会给孩子与那两位玄梦人女仆带来困扰。
　　但在孩子很小不记事的时候，偶尔看两眼总可以吧？
　　等孩子大了，不碰面，偶尔打电话关心下总可以吧？
　　这点小小的要求过分吗？连这点权利都没有么？
　　“有有有，你有这个权利。”
　　张南被她打败了，确实说不过她，只能同意她看望孩子。
　　进入别墅。
　　见到小天、小夏，慕晶晶非常喜欢，虽然这两个孩子，在颜值上，没自己生的孩子那么漂亮，但肥嘟嘟、粉嫩嫩的，也特别可爱。
　　“这鼻子像我，下巴也像，脚指头一模一样……”
　　还找到了很多跟自己身上相似的点。
　　“宝贝Mua~”
　　在孩子脸上亲了好几下，看孩子咯咯笑了，慕晶晶也非常开心。
　　全然没有注意到，旁边不远处的丽娜，脸色已经阴沉了下去；夏莎自卑的低下头，虽然她平时傻呵呵的，但对于孩子，她还是心里有根弦的，现在看偶像慕晶晶对孩子那么亲切，还有长相相似的地方，心里那根弦差点崩了，顿时就有点抑郁。
　　张南嘴角抽了抽，第一次意识到，这个慕晶晶，是位有点任性的主，不考虑别人的感受。
　　好不容易等她离开之后。
　　张南对夏莎、丽娜她们道：“登陆城很好，但各种各样的客人太多了，过段时间，我们还是回农场吧，那边清静一点。”
　　丽娜马上点头：“主人，我确实有点想回农场了。”
　　夏莎也道：“我也想回去，这里虽然好，但我不属于这里，属于我的东西，好像随时会失去，农场才是我们的家。”
　　张南点了点头，顿时明白，慕晶晶的过度关心，给她们带来了很大的不安全感。
　　不过回农场的具体日期还没有定下来。
　　9月1号，别墅内还多了一个人。
　　维妮。
　　她放寒假了，考虑到天气越来越冷，登陆城周围的‘太阳灯’都开始挡不住，所以剑师学院、魔法研究学院都中止教学活动，放了假，一直放到去冬年的9月1日。
　　有了长达一年的假期。
　　师生们可继续留在学校，也可以选择回家……维妮自然是想回家看看，恰好老板张南也在登陆城，可以捎带她回去。
　　于是把维妮先接到别墅这里后。
　　张南心里一动，准备拿她做个小小的实验。

第138章 弃民村
　　“剑气斩！”
　　“剑气斩！”
　　“破灭斩！”
　　“爆流斩！”
　　别墅后院的空地，手握重剑的维妮，对着前方的空气，砍出一道道的剑气。
　　少女脑后绑了个单马尾，穿了套皮甲，身形矫健，爆喝连连，如同女武神般，可谓英姿飒爽。
　　而她释放出的剑招，威力越来越大，声势颇为惊人。
　　“爆流斩24！”
　　砍出第二十四记爆流斩后，维妮停了下来，擦擦脑门细汗，对站在一旁的张南道：“老板，我有点累了，不用再试了。”
　　“战气不够用了？”张南问。
　　“不是，战技的释放，除了需要战气，也是要消耗精神力的，对体力也有要求，我平时最多能释放三记爆流斩，今天有了无限战气，能斩出二十四次，已经非常棒了！”
　　维妮用很流利的夏语，一脸兴奋道。
　　“好吧。”
　　张南点点头，停止传送战气，结束了这次的实验。
　　至于感想，从维妮脸上的表情，就能看出来了。
　　一个字爽。
　　两个字超爽。
　　而‘爆流斩’这样的大威力战技，一般只有高级剑气师才能掌握，维妮只是中级剑气师，就成功掌握，资质让人惊叹。
　　但因为实力阶位较低，体内战气量有限，释放不了几次爆流斩，故而在实战中，必须谨慎释放。
　　不过张南给她开挂，供应‘无限战气’后，她觉得自己就算是面对高级剑气师，也不一定打不过，至少可以五五开。
　　甚至有种极速膨胀起来的感觉，只要老板能一直给她‘开挂’的话，实力相当于凭空翻了好几倍，这感觉跟在赌场大赢特赢一般，自己踏踏实实的修炼，突然一下子变的不香。
　　“老板，如果你体内战气很多的话，可以一直给我供应战气么？”
　　对那种感觉上瘾了的维妮，一脸期待的看着张南，道：“老板，等我从学校毕业后，就跟在你身边当护卫，保护你的安全，这样可以么？”
　　大腿，必须抱上老板这条大腿，待在老板身边，比干什么行业都有前途——维妮已经得出了这个结论。
　　“你倒是聪明。”
　　张南笑道，但又摇摇头道：“还是在学校再好好学习几年吧，把基础打牢，才二十四记爆流斩而已，等你有办法斩出一百次、一千次，掌握了更厉害的战技，到时候再给你开挂不成，效果也最好，现在这么早开挂那是害你。”
　　“是！我明白了老板。”
　　维妮高兴的笑道。
　　接下来的几天。
　　除了照顾孩子、接待客人，张南也会抽出一点的时间，学习战气，跟维妮在后院切磋切磋，很快也掌握了爆流斩这样的大威力杀招，而且张南使出的威力更大。
　　这有个小插曲。
　　嫂子伊娜，注意到年纪轻轻的维妮，实力居然比她还强，张南更远在她之上，便忍不住问了一些问题。
　　随后也要求张南，给她也融入一枚黄色光粒，再强化一些大脑，看能不能突破瓶颈，晋级为高级剑气师。
　　“可以。”
　　张南点头，没怎么理会在一旁疯狂暗示的穆哥，给伊娜融入了黄色光粒，大脑强化了300单位生命能。
　　效果立竿见影。
　　就在当天，伊娜成功晋级为高级剑气师，眼露精芒，实力更上一层，唯独穆哥低头不语，两眼空洞无神，似乎对未来感到绝望。
　　那模样着实可怜，张南感觉不能这么欺负老实人，所以私下把他拉到一边，给他也强化1万多单位的生命能，拥有一身爆炸般的力气。
　　穆哥的眼睛里，又有了光芒与活力。
　　……
　　数亿公里之外。
　　万塔之城，外围，某个穷乡僻壤只有十几户的小村庄。
　　茫茫白雪中，一个单薄的人影，步履有些艰难的，出现在了村庄外。
　　顾泉。
　　他头上落了不少的积雪，眉毛上长出白毛冰霜，身上更挂满了冰渣，走路时发出梭梭的声响，冰渣不断的往下掉，但很快又结了出来，根本摆脱不干净。
　　户外温度，零下六十度以下。
　　这样的鬼天气，已经没有任何人在后面追杀他了。
　　如果不是有张哥源源不断的传送光能，他早就冻死N次了。
　　但他还是不能去大型的集镇。
　　不能去人多的地方。
　　无法补充生活物资，战斗缴获越来越少。
　　食物……基本消耗殆尽。
　　如果再无法获得食物补充，他不会被寒冷天气冻死，也会很快饿死。
　　冻死可能只是一会会，饿死就是个相对漫长的过程了，顾泉接受不了这样的死法。
　　好在前方出现了一个小村庄。
　　“去村里买点粮食。”
　　顾泉加快点脚步，凶狠道：“如果遭到攻击，就把对方灭了！收走屋里的粮食；如果识相的话，我会多给点钱。”
　　进入村庄。
　　走到一栋木制房屋前，哆哆哆敲了敲院门。
　　“有人么？屋里有人么？”
　　顾泉用土著语叫了两声，但小院内没有任何动静。
　　“老乡，老乡？”
　　提高音量，又叫了两声，还是没有任何回应，只有呼呼的冷风啸。
　　砰！
　　两块破木板拼成的木门，被顾泉一脚踹飞，化作大量碎片。
　　“不好意思进来了，再给最后一次机会，现在吱应一声，我不会伤害你们，另外我想高价买点粮食。”
　　站在院子内，顾泉又大声朝屋内说了一遍，但耐心已基本耗尽，他也想做个彬彬有礼的好人，但长时间的被追杀，时刻将自己包围的恶意，让他彻底厌恶上了这片土地上的一切。
　　但还是没有任何回应。
　　拿出一把长剑，走到那扇屋门前，先一脚用力踹门，手上的长剑重重砍下。
　　“我给了你们最后的机会！”
　　屋门被轰隆踹飞，门槛也被重剑劈断，但屋内的景象，让顾泉顿时一愣。
　　屋内的土炕上，几个衣衫破烂的男女，紧紧的楼抱在一起，两个大人、三个孩子，只盖着一床薄薄的被子，连同被子一起，被冻成了一团雕塑。
　　这一家明显非常贫穷的家庭，寒冷的天气中，一家五口全被冻死。
　　顾泉收起了剑，微微鞠了一躬，在屋内各处搜寻一番，只在墙角一个破陶罐内，找到带壳的红麦五斤。
　　只够成年人吃两顿。
　　又去村子的其它木屋中，搜寻了一番。
　　一连十四户，里面的村民全部冻死，没有一个活人。
　　各类粮食一共找到500多斤，但没有一户村民的粮食，可以支撑熬过这个冬天。
　　弃民村。
　　顾泉脑中冒出了这三个字。
　　玄梦大陆多地有个传统，对于那些极端贫困的底层人口，如乞丐、老人、残废、穷人等等，贵族会剥夺他们的生存权利，将他们驱赶到偏远贫瘠的弃民村，任他们自生自灭，让他们在寒冬中消失。
　　这些底层人口也得不到大众同情，认为他们的遭遇源于他们的懒惰，理应得到驱逐。
　　身体健壮些的，只有加入盗匪，铤而走险，才有一丝活下去的可能。
　　“魔法协会，高度发达的魔法文明；万塔之城，无数人向往的首善之地，没想到就在万塔之城的旁边，也存在这种丑恶的弃民村……魔法协会，不过如此。”
　　顾泉不屑的笑了笑，突然觉得魔法协会，不配成为开拓局的对手，只是一个看起来厉害的架子货而已。
　　村子的西头，还有一栋小木屋，顶部覆盖了厚厚的茅草，大雪已将屋门淹没，只剩一个圆圆的屋顶，看起来像一座小坟包。
　　顾泉没有进去搜索的想法，但路过的时候，却耳朵一动，听到里面存在动静。
　　有人！
　　当即走了过去，将积雪扒开，露出狗洞大的木门，将门拉开，看到了里面的场景。
　　“冷、冷，不要开门。”
　　一位白发少女，缩在角落，身形极其瘦弱，手里拿着一张破毯，瑟瑟发抖的坐在茅草堆上，粉色的眼眸，泪汪汪的道：“食物已经吃完了，我没有肉，你不要吃我。”
　　顾泉愣了愣。
　　然后从空间戒指，拿出一件毛皮大衣，赶紧披在少女身上，把最后一块高热量的巧克力棒拿了出来，递到了少女的嘴边。
　　噢呜~
　　少女立刻咬在嘴里，两三下全部吃进了肚里。
　　……
　　三天后。
　　顾泉把村里能搜集到的材料，全部搬到一起，利用各种工具，加上力大如牛的巨力，盖起了一栋结构合理、不漏风、抗寒效果好的小型房屋。
　　收集了足够多的木材，烧起了暖炕，屋内温暖如春，甚至得脱下外套。
　　即便如此。
　　休息时，白发少女希儿，还是最喜欢抱着顾泉睡觉，因为他身上暖和，哪怕暖坑里的火熄了，他身上依然有足够的热量。
　　“你会吃了我么？”少女也喜欢问一些奇怪的问题。
　　“不会。”顾泉摇头。
　　“你能带我走么？”
　　“不知道。”
　　“我叫希儿，今年12岁，妈妈说我有高贵的魔法师血统，以后也可能成为魔法师，但爸爸不要我了，把我扔到了这个地方，我好冷好饿，哭了很久。”
　　“你爸爸为什么不要你？”
　　“因为他不是魔法师，只是一个杀羊的屠夫。”
　　“哦~”顾泉懂了。

第139章 惊天谋划，四大天灾法师团
　　万塔之城内部。
　　东躲西藏了大半年，潜入万塔之城的孙帅、吴伟杰等十一人，可谓无数次差点暴露，无数次与死神擦肩而过。
　　但靠着智慧与运气，以及大脑中的张哥，他们都成功潜伏了下来，一个都没有被抓住。
　　魔法协会，确实有许多先进的魔法科技，比如魔法飞车、魔力留影器（类似相机）、魔法傀儡（如同机器人）、魔法战争巨兽（超级杀器）、魔法网络（类似互联网）、魔法护罩等。
　　还有上万座的魔法塔，具有释放攻击、升起防御、调节温度、汇聚魔法粒子等功能。
　　无数种的魔法产品，魔法发明与应用，让孙帅等人大开眼界，惊叹不已。
　　但……
　　观察时间长了，收集的情报多了，慢慢的，看似强大的魔法协会，开始感觉没有想象中的那么厉害。
　　没错，许多的魔法发明，是能够做到媲美人类科技，甚至更加神奇先进的程度，但在具体的应用层面，却只是服务于极少数人的高端产品。
　　除具有军事用途的魔法傀儡、战争巨兽，以及刚需品魔法飞车，实现了工业化批量化的生产，大部分的魔法产品，都停留在手工作坊式生产层面，难以实现批量化。
　　比如魔法留影器，拍摄出的图片，分辨率超过100亿像素，能拍出近似于人眼视觉的高清照片，远比人类制造的数码相机性能好的多，但是却无法建立一套天网监控系统。
　　价格几千上万魔晶一台的魔法留影器，不是放在路口当摄像头用的，也不可能奢侈到这个程度。
　　所以在没有监控摄像头帮助下，仅凭几张画工粗糙的通缉头像，就想从上百亿的人口中，抓到十来个的潜伏者，无异于大海捞针。
　　又比如魔法网络，魔法协会利用一种名叫‘魂石光网’的技术，搭建了一套魔法师注册登记管理系统、晶卡金融系统、法师塔会议系统……具有网速高、延时短、数据同步的特点，绝对超过什么5G、6G网络，甚至超过什么量子通讯，安全性保密性也非常高。
　　但除了那几个系统。
　　魔法网络，没有演变成互联网，没有出现个人计算机，也没有超算，软件层面，也没有什么门户网站、论坛、搜索引擎、聊天工具、网络游戏等产品，十亿、几十亿数量级的网民，更不可能存在。
　　用户群体，不会超过千万规模。
　　假如魔法网络也拥有人类互联网一样的能力的话，只要发布几张网络通缉令，孙帅等人也会很快上天入地，走投无路，注定活命无门。
　　其他大量牛叉的魔法科技，也都存在类似的问题。
　　无法大规模的推广下去，只属于极少数人的玩具。
　　“说到底，魔法协会就是一个金字塔结构的剥削体制，魔法师占据最顶层，广大普通人都是奴隶，是经常收割的韭菜，甚至是工具、是蝼蚁草芥。”
　　“只有最顶层的魔法师阶层，才算是人，是有价值的目标客户，是值得服务的对象。”
　　“但魔法师的比例是多少，十万分之一，这能形成多大的客户市场？有没有必要开发那么多复杂的功能，况且魔法科技的研究工作，本身也只有魔法师才能去做，他们平时又得想办法提升自身的实力，即便魔法科技能带来很多的便利，但耽误自己方便别人的事情，没有多少人愿意去做。”
　　“魔法协会的科技水平，至少已经停滞了上百万年，甚至有所倒退，原因就在于此。”
　　有队员分析说道。
　　“没错，魔法协会早就是个僵化腐朽不堪的机构，如果不是因为掌握了魔法力量，早就应该彻底崩溃了。”
　　“魔法协会采用的是七十二金袍长老议事制，权利结构只有民主但没有集中，内部派系林立，党同伐异，内斗的非常厉害，这也是个非常致命的弱点。”
　　“除了底蕴足够丰厚，魔法协会我看不出有什么具有强大竞争力的地方，只要我们积累了足够的实力，或许只要雷霆一击，就能戳破这个纸老虎。”
　　“魔法协会有十个失败的地方，我们开拓局就能对应的找到十个成功的地方，虽然现在魔法协会强大的多，但十败对十胜，未来胜利一定属于我们。”
　　一番分析过后，孙帅等人对开拓局都充满了信心。
　　但魔法协会，是那么好相与的么？
　　瘦死的骆驼比马大，何况魔法协会不仅不瘦，而是一个掌控方圆十亿里的超级霸主，且数百万年的积累下来，早就是一个庞然大物。
　　虽然这头庞然大物的反应十分迟钝，一直到来冬年的8月，才调查到‘太阳法师团’全员覆灭的消息，又注意到有开拓局派遣的间谍，潜入到了万塔之城，有可能造成巨大破坏……
　　严峻形势下，长老会议很快召开，七十二名金袍长老，讨论争吵好几天，都没能达成一致，拿出好的应对方案。
　　只能在9月2日这天，魔法协会，召开了一次扩大的‘万塔会议’，所有法师塔长老都来讨论此事，从而拿出最终的解决办法。
　　万塔会议上。
　　会议主要发起人之一，会议主持者，金袍长老曼德奥，率先发言道：
　　“太阳法师团，是所有天灾法师团中，实力排名前三的存在，无数年的历史中，太阳法师团完成无数任务，创造无数荣耀，不管遇到什么对手，都没有失败过一次。”
　　“但这次，太阳法师团失败了，优秀的火系圣魔法师亚维斯、塞席尔……以及上万名的优秀弟子，在这次的任务中，全部死亡，无一存活。”
　　“我们失败了，魔法协会数百万年的历史，第一次遭遇这样的失败！外来的魔鬼，破坏了我们所创造的秩序，给周边的王国播撒下恐惧，杀死了我们正义的、善良的魔法师，挑衅着我们的威严，并依然在肆无忌惮的活跃，甚至派出破坏者，潜入了我们的万塔之城。”
　　“那些魔鬼妄图夺走我们的一切，他们在时时刻刻谋划着，摧毁魔法协会，消灭在座的每一个人，他们正在酝酿一场前所未有的战争，直到拿到他们想要的东西为止。”
　　“我们不能再容忍下去了！”
　　曼德奥加大音量道：“魔法协会已经到了生死存亡的关头，他们能消灭太阳法师团，即意味着已经有了毁灭魔法协会的潜力，不能再容忍他们继续发展下去了，一天时间都不能多给他们！毁灭，在他们有能力毁灭我们之前，先动用一切可以使用的力量，将他们彻底消灭！”
　　曼德奥呼吁：“各位长老，做出正确的决定吧，就像之前做出摧毁天外魔鬼老巢的决定一样，必须熄灭那些魔鬼最后的火种，如果可以使用‘神圣灭世剑’，我建议立刻用‘神圣灭世剑’！如果使用不了，我建议使用‘巨石天降术’，这个法术的威力同样巨大，可以达到消灭他们的目的。”
　　“我始终坚定一个判断：那些魔鬼并不简单，他们仍然拥有难以想象的潜力，依然是我们前所未有的巨大威胁，绝不能掉以轻心。”
　　听完曼德奥慷慨激烈的演讲。
　　魔法屏幕后的法师塔长老们，开始议论了起来，发表了各自的观点。
　　“神圣灭世剑不可能释放第二次了，我们没有那么多的施法材料储备，未来一千年都用不了。”
　　“巨石天降术虽然释放条件简单一些，只要500名的圣魔法师联合就能释放，但需要消耗的材料也不少。”
　　“那点材料还是有的，只要每座法师塔都提供一点，很快就能凑齐。”某位塔主道。
　　“你有不代表我们有，我法师塔弟子众多，施法材料完全不够用，不知谁能借点？”
　　“没错，我的法师塔也不富裕，不知谁能借点魔晶使用？”又一位法师喊穷。
　　“太阳法师团虽然没了，但我们不是还有瘟疫、洪水、飓风、地裂这几个天灾法师团么，把他们全都派去，倾尽全力，难道还搞不定那个天外魔鬼的残余势力？”
　　“是啊，太阳法师团不够谨慎，过于轻敌大意，导致失败，也是因为没有采取好的战争策略，这次我们把瘟疫、洪水、飓风、地裂四大天灾法师团全部派出，瘟疫法师团从东面进攻，用瘟疫杀死大量人口；洪水法师团从南边的大海进攻，掀起巨大海啸；飓风法师团从西面进攻，刮出卷走一切的狂风；地裂法师团再从北面进攻……”
　　“四大天灾法师团，只出动一个瘟疫法师团其实就足够用了，这次四个全部出动，从四面进攻，那个夏国开拓局再强，能同时挡住四大天灾么？”
　　“不错，魔法协会没有那么多的资源去折腾了，四大天灾法师团，再小心谨慎一些，不暴露行踪，那些天外魔鬼的残余，一定能消灭的干干净净。”
　　经过一番的讨论。
　　大部分的长老，都赞成出动四大天灾法师团，而不是使用联合魔法‘巨石天降术’，没钱了，穷，只能采用经济实惠点的办法。
　　曼德奥无奈，他还是希望使用‘巨石天降术’，但魔法协会不是他一个人说了算，只能接受多数长老支持的方案：派出四大天灾法师团。
　　……
　　数天过去。
　　某人流量大的酒馆，化妆潜伏下来，应聘成为一名酒保的吴伟杰，从一位自称是地裂法师团成员的土系魔法师炫耀的口气中，听到了一个惊天的消息：
　　魔法协会，即将派出瘟疫、洪水、飓风、地裂这四大天灾法师团，从四面进攻，灭夏国开拓局！
　　吴伟杰没有一秒钟的拖延，立刻把这个消息，通过脑中的绿色光粒，报告给了张哥。

第140章 先下手为强！
　　得到消息，
　　张南也没有迟疑，立刻给情报部门打了个电话。
　　很快，
　　登陆城，紧急高层会议，迅速召开！
　　会议室内。
　　气氛非常压抑。
　　肖自远指节快速的敲击桌面，有点语无伦次：“天灾，四大天灾！东边来瘟疫，西边来飓风，南边来洪水，北边有地震，这么多的灾难一旦同时发生，我们能不能抵挡得住？各位觉得呢？”
　　摇头。
　　一大片的摇头。
　　不可能挡住！
　　如果能挡得住，那就不叫天灾，而是常规的挑战与困难了。
　　而且论破坏力杀伤力，瘟疫、飓风、洪水、地震，那个会弱于太阳法师团？这几个名词放在那里，就能让在场众人产生感到惊慌，仿佛唤醒了基因中的恐惧，浑身汗毛直竖。
　　毕竟这四个东西，都是文明的杀手，某些书籍作品中，更是将这些灾难，形容为‘天启骑士’，每一次的降临，都会带走无数生命。
　　之前的太阳法师团都是艰难消灭，有很大运气成分，开拓局付出近30万的人类死亡。
　　现在呢，四大天灾即将同至，开拓局能幸运的挺过这波挑战，继续存活下来么？
　　大量的挖地道还会管用么？
　　摇了摇头。
　　不管采取什么招都没有用，根本就抵挡不了。
　　除非抛弃现有的一切，卷铺盖跑路，去别的地方开个新基地。
　　“开拓局这么多人，我们能跑多远？而且就算跑了，魔法协不会继续追杀么，他们会放过我们么？”
　　肖自远还是这句话，点出了逃亡主义的巨大困境。
　　“魔法协会执意要致我们于死地，亡我之心不死，我看只能先下手为强，想尽办法，穷尽一切手段，先把他们干掉！”
　　一位高层咬咬牙道：“主动进攻，这是我们当前唯一可行的办法！”
　　“我建议，开拓局立刻进入战争状态，在四大天灾法师团还没有出发行动之前，让复仇使者发动袭击，在万塔之城内部，引爆大量核弹，摧毁那些法师塔，尽可能多的杀死魔法师，最好是从内部瓦解那个魔法护罩，我们再派出大批轰炸机，对万塔之城投下大量核弹，争取将万塔之城夷为平地！”
　　“只要摧毁了万塔之城，等于至少消灭了魔法协会50%以上的高端力量，虽然其他地方也法师塔的分布，但数量少，难以集中，不能给我们带来太大的威胁。”
　　“所以我们最大的战略目标，就是摧毁万塔之城！给魔法协会施以重创，让他们丧失威胁我们的能力。”
　　“如果我们不想跑路的话，唯一的办法，确实是摧毁万塔之城。”
　　情报系统岳修远道：“倘若被动的等待四大天灾法师团前来，被消灭的只能是我们，而发动先发制人的打击，即便有概率灭不了万塔之城，也会打乱他们的阵脚，破坏他们的计划，给我们争取多一点的时间，一旦情况不对，选择撤退，我们也能带走更多的人员与设备。”
　　防卫部曹铭点头道：“我们派出的十二名复仇使者，每个人的空间戒指里，都有300枚核弹，威力从33万吨当量到2000万吨不等，合计爆炸当量三亿吨，乘以成功侵入的十一人，即有33亿吨当量的破坏力可用，如果用于袭击法师塔，至少能破坏三分之一以上的法师塔，如果用于破坏魔法护罩的支撑节点，也有很大可能让魔法护罩崩溃。”
　　“如果那层魔法护罩崩溃，万塔之城内的法师与上百亿玄梦人，即便不被严寒天气冻死，也失去了最重要的屏障，我们就可以派出核动力轰炸机、大型飞船，对暴露在外的万塔之城，实施狂轰滥炸！”
　　“虽然这样的行动，会带来大量附带损伤，但这是你死我活的生存之战，我们没有别的选择！”
　　众高层纷纷点头。
　　包括那几位比较心怀仁爱的高层，也没有表示异议，大是大非都是拎得清的。
　　魔法协会既然已经做了派出四大天灾法师团的决定，开拓局不管实施什么样的反击，都是一种正当防卫。
　　“小张，你有什么想补充的？”
　　肖自远看向坐在较边缘位置的张南，问。
　　众人目光集中在他身上。
　　没错，张南也列席了这场会议，第一次在这么重要的场合露面。
　　见肖局长点名询问自己，张南想了想道：“我没有什么补充的地方，这次的行动，我会全力配合，尽我所能，帮助开拓局，打赢这场战争。”
　　“好！你的作用非常重要，小张，这次开拓局能不能赢，全靠你的帮忙了！所以……拜托了！”
　　肖自远站起身，忽然朝他鞠了一躬。
　　然后其他高层也纷纷起身，同样对张南微鞠一躬。
　　“这……”
　　张南有些局促的摆手，站起身道：“不必如此，这是我份内之事，用不着这样，我会全力以赴的！”
　　而在接下来具体行动方案的商讨制定中。
　　张南才发现他的作用到底有多重要。
　　核心！
　　虽然他不用去前线战斗，但却是整个战争行动中的绝对核心。
　　复仇使者们的联络，由他负责。
　　防卫部空军，打算建立一套立体指挥系统，让张南往30万名的飞行员脑中，全部融入绿色光粒，由张南帮忙，进行远程控制与指挥，随时知晓任何一位飞行员所处的位置。
　　另外要对1000名的精英飞行员，强化大脑、强化身体，让他们能承受超过10G的加速度，组建一支远程快速打击大队，由他们驾驶核动力飞机，携带核弹，前往万塔之城，执行轰炸打击任务。
　　当然快速打击大队，也需要张南协调指挥、汇总敌情、提示目标、提供导航等等。
　　方方面面都离不开张南！
　　“等于是说，把我当成一个活的指挥控制系统，当成了超级计算机，当成人工智能，统筹指挥整场战争？”张南问道。
　　“没错！”
　　曹铭说道：“万塔之城距我们3.8亿公里，以我们当前的技术，无法开展这么远距离的军事行动，即便可以指挥，延迟也高的受不了，数据也容易丢失，最后只能是各自为战，甚至迷失偏航。”
　　“但有了你的帮助，我们就有办法集中使用精锐力量，高效打击重要价值目标，精准的把握每个时机，不让敌人的有生力量逃走，就像是在敌人的地盘上，打一场现代化的信息化战争。”
　　“之前我们没有这个能力，想进行报复都不可能，但现在，你就是我们的信息化指挥系统！是我们的战力倍增器，是作用堪比核弹的智能指挥中枢。”
　　张南却摇摇头，露出十分为难之色，道：“如果是十几个、一百个人，我可以应付的过来，但同时指挥上千人、几万人，我怎么可能忙的过来？我是人类，不是机器，驾驭不了这么复杂的系统。”
　　“做不到可以学！可以从少到多的慢慢适应，我们也会马上组织人员，配合你进行相关的练习，摸索出一套高效好用的指挥管理系统，不需要它多么灵活先进，只要能实现几个基本的功能，做到同时指挥1000人左右，这个系统就取得了成功，我们也有一小段的时间，去进行磨合与演练。”
　　曹铭道。
　　“好吧！”
　　张南点点头：“应该可以办得到，我们马上开始试验吧。”
　　……
　　另一边。
　　万塔之城。
　　潜伏在这座城市各处的孙帅、吴伟杰等人，都收到了张哥传达给他们的信息：启动复仇行动。
　　并发布了具体的任务内容。
　　优先摧毁目标：魔法护罩支撑节点。
　　次优先摧毁目标：法师塔，且优先摧毁内圈核心区高层塔，然后是中圈较高塔，外圈那些低矮的法师塔，核弹数量不够的情况下，可以选择忽视。
　　不过……
　　看着任务指示。
　　孙帅、吴伟杰等人颇为纠结与为难。
　　万塔之城内守备森严，关卡众多，每座法师塔，都是一座独立的小城市，都有守备力量。
　　且有不少的法师塔，顶端有魔能之眼，一旦有不速之客靠近，比如说进入500米内，就会释放攻击，击杀擅入者。
　　更有一些规矩残暴的法师塔，方圆数里内，一栋房子、一棵树、一个活人都不许出现，靠近了就是杀，或炼制成魔法傀儡。
　　所以那一座座的法师塔，就是一头头的刺猬，没那么容易下手。
　　倒是支撑起魔法护罩的十二根巨型“承天柱”，全部位于中圈地带不说，也没有多少守备力量存在，袭击得手的概率很高。
　　“那就先炸掉那十二根的承天柱！破了那层魔法护罩，剩下的那上万座法师塔，留给开拓局的轰炸机对付！”
　　孙帅道：“法师塔是那些法师大人的身家性命，看的很重，我们靠近就有可能被杀，但承天柱是公共设施，反而没几个人重视，这就是我们的机会，也是他们的漏洞！”
　　“不错，炸了承天柱，外面零下六七十度的低温吹进来，冻都要冻死很多法师，最终杀伤效果，不比炸掉法师塔差。”
　　吴伟杰道。
　　所以行动方案就此确定了下来。
　　争取一个月内，十二根承天柱，每根下面埋设多枚合计1亿吨当量的核弹，同时引爆，不信不能把它给扬了！
　　而万塔之城外的顾泉，得知这个消息后，霍然坐起，无奈的道：“十二根柱子，十一个人，有一根是属于我的任务啊，这么关键的时刻，我却缺席了。”
　　孙帅等人安慰他，他的作用也很关键，能在外面帮忙接应他们，顾泉还是难以释然。

第141章 你们继续前进！
　　万塔之城，半径约六千公里，内部面积约1亿平方公里。
　　分成内圈、中圈、外圈三个区域。
　　十二根承天柱，均匀的分布在中圈地带，相邻两根承天柱之间的直线距离，大约1800公里。
　　让张哥帮忙，大致估算下各自所处的位置。
　　根据最近原则分配任务，孙帅、吴伟杰等十一人，很快找到了对应的任务目标，只有最东边的那根承天柱，缺乏一个人手去破坏，或者不能在同一时间内破坏。
　　“最东边的那根也交给我吧。”
　　一位叫王玉泽的队员道：“我离第十二柱最近，等我在第十一柱下面，埋好核弹，设好引爆倒计时后，马上以最快的速度，赶往第十二柱，争取在三天内抵达，再摧毁所有承天柱。”
　　“三天内不可能到达。”
　　孙帅连忙道：“除非你冒着暴露的风险，使用飞行装甲，不然无法在三天内赶路1800公里，到时那些设在交通要道的关卡，法师塔的魔能之眼，都能发现你的存在，风险非常之大，你豁出去不要命了？”
　　“暴露就暴露吧。”
　　王玉泽耸耸肩道：“藏头露尾的这么长时间，早就想轰轰烈烈干一场了，只要能破了头顶的这个乌龟壳，被千万人追杀我都高兴。”
　　“玉泽，你再考虑一下，我建议稳妥一点，大不了花半个月时间，慢慢的过去，或者安排两个人过去，降低风险。”
　　吴伟杰建议道。
　　“没那么多的时间了，时间越长，变数越大！说不定四大天灾法师团都出发了，我们必须速战速决！”王玉泽道。
　　“好吧，兄弟，为了开拓局，只能这样了！”
　　孙帅等人眼眶热了。
　　……
　　9月8日，行动开始！
　　11日，孙帅就抵达了一根支撑魔法护罩的承天柱下。
　　第一承天柱！
　　抬头看去，它高度足有上千米，圆柱体结构，直径约五十米，采用特殊材料制造，通体洁白，表面刻有无数复杂纹路，结构坚固，历经数百万年而不朽坏。
　　顶端有个吸盘状的喇叭口结构，不断射出蓝色的光，为魔法护罩补充能量。
　　也起到了照亮天空，指示方位的作用。
　　“可惜了，这么漂亮的柱子，支撑的却是一片邪恶的天空，必须要将你摧毁了，或许有一天，你会重新矗立起来，但支撑的是光明与正义。”
　　孙帅嘴里呢喃着，手上却多了一把钛合金铁锹，找到距离承天柱约百米外的一个地方，开始挖掘地面，形成土坑，再从空间戒指内，取出提前设好引爆时间的核弹，再埋入到土坑中。
　　当然这一切，都是在没人看到的地方进行操作。
　　好在第一承天柱附近，是荒山野岭，人烟稀少，不到一天的功夫，核弹埋设工作完成。
　　任务完成度：1/12
　　但不是所有复仇使者，都像孙帅这般顺利。
　　不少的承天柱，离交通要道非常近，周围人来人往。
　　且数百万年下来，承天柱附近不得有人员居住的规定，早就被打破，甚至有的承天柱，就在集镇的中央，在城市之内，布设核弹的难度，明显提高了很多。
　　像孙帅这样，鬼鬼祟祟，挥舞铁锹挖土的行为，一定会被怀疑，乃至暴露被抓。
　　只能发动脑筋，所有人都搞头脑风暴，甚至让开拓局那边的参谋部精英，一起帮忙想办法。
　　好在办法永远比困难多。
　　比如地道法，先挖一条地道，避开公共视线，再在附近埋下核弹。
　　又比如借口种树法，花钱请当地人挖几个大坑，买来树苗，以图个‘吉利’的名义，在承天柱附近种几棵树，说做生意要像承天柱一般，永远不垮。
　　自然种下树苗之前，肯定要乘人不备，先把核弹埋在下面，再种树、覆土。
　　又比如藏弹法，在那些人口聚集、房屋密集地区，想办法把核弹藏在不易找到的地方，如水井下、屋顶阁楼、墙角落，甚至是床底下，可选藏匿的地点很多，虽然核弹的块头不小。
　　总之采用各种各样的办法。
　　9月20日，任务进度：6/12
　　28日，任务进度：10/12
　　又数天后。
　　10月5号，王玉泽也赶到了第十一承天柱处，快速埋下大量核弹。
　　任务进度：11/12
　　但也是在这天，意外突然发生！
　　有人不小心暴露了！
　　队员李兴平，遭到了大队人马的通缉与追捕，差点被土著抓住，藏匿的核弹，也被搜出了两颗。
　　原因有点烂俗狗血，李兴平负责的那根承天柱，位于一座城中，于是他住进了附近的一座酒馆，活动了十多天，很轻松完成了核弹藏匿任务，只要等待其他队员也完成任务即可。
　　但就在这等待的时间里，李兴平跟酒馆老板的女儿，发生了一些故事，产生了些许羁绊。
　　李兴平动了恻隐之心，不忍心看这么一位善良、单纯的花季中的姑娘，就那么死在核爆中，于是展开魅力攻势，提出想带她离开。
　　没想到对方答应了，她不想跟那位粗俗不堪的未婚夫结婚，宁愿跟外乡人私奔，也不要跟自己不爱的人，过着毫无幸福的人生。
　　而那位姑娘的未婚夫，是该城的城卫队队长。
　　收拾铺盖准备走人的那天，又被酒馆老板发现。
　　没过一会，城卫队队长，就带着大批人马杀奔了过来，把李兴平堵在了酒馆内，气势汹汹的，要取他的小命。
　　无奈！
　　只能拿出空间戒指中的自动步枪，突突突，突突突突，很快把城卫队杀了个人仰马翻。
　　包括那位精壮如熊的城卫队队长，脑门也多了个血洞。
　　酒馆老板，吓的尿湿裤裆，连喊饶命。
　　李兴平只得换上飞行装甲，准备离开，问那位姑娘还愿不愿意跟他走？
　　那位姑娘却连连后退，害怕的看着浑身血迹的他。
　　“好，我不会连累你，不过不要再待在这座城里了，马上走，能走多远走多远，留在这里会死。”
　　李兴平对姑娘说完，然后启动飞行装甲，快速离开。
　　但没过多久，魔法协会的法师大人过来了，将当事人叫来审问一番，包括酒馆老板，以及那位姑娘，他们不仅如实相告，那位姑娘还把李兴平最后提醒的话，也交代了出来。
　　大搜查开始了。
　　床底下、屋顶处，找到核弹两枚，负责调查的法师脸色大变，立刻进行上报。
　　整个万塔之城，立刻进入高度戒备状态，更有大批的魔法师，朝各处的承天柱而去，魔法协会的多位长老，当即推测出，开拓局派遣的潜入人员，针对的目标，肯定是承天柱！
　　这样的人员调动，又惊动了孙帅、吴伟杰等人。
　　“我们的目的暴露了，必须马上引爆核弹。”
　　“李兴平你脑袋秀逗了，犯这么低级的错误？”
　　“不能等了，这么下去核弹会被全部找到，我们的任务就失败了，放弃定时器引爆方式，改为无线电遥控引爆，而且立刻进行引爆！”吴伟杰道。
　　早在行动开始前，他们其实也考虑到了意外情况，如果无法同时引爆怎么办？或者核弹被发现了怎么办？
　　于是他们在每枚核弹上面，除了设置了定时器引爆装置。
　　也都加了一个无线电引爆器。
　　利用远程信号发射装置，在一百公里范围内，都能成功引爆。
　　可以说是加了一道保险。
　　“好，改变计划，立刻引爆！”
　　大约半小时后。
　　第一承天柱附近，已跑到安全范围的孙帅，让信号天线，对准承天柱方向，用力按下手中遥控器的引爆按钮。
　　轰！
　　八十公里外。
　　一团蘑菇云升上天空！
　　无尽白光将附近照的一片粥白。
　　紧接着，那上千米高的承天柱，根部被炸断，开始缓缓向下倒塌，宛若天塌一般，目睹这幕者，脸上无不惊骇。
　　孙帅早就转身就跑，避免受到冲击波伤害。
　　而这仅仅只是开始。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不到一小时内。
　　承天柱被炸断了11根！
　　李兴平将功补过，也顺利将核弹引爆，而那位他动了恻隐之心，打算拯救的酒馆老板之女，并没有听话的逃走，而是也淹没在无尽白光中。
　　“我做了不专业的事情，想给你活着的机会，但……”
　　他无奈的闭上眼。
　　而李兴平这次的失误，也带来了巨大代价，那就是兄弟王玉泽的生命。
　　王玉泽十分完美的完成了第十一承天柱的破坏任务，马上启动飞行装甲，以最快的速度，奔往第十二承天柱。
　　但……
　　1800公里的距离。
　　即便他飞出最快的速度，也要五个小时才能赶到。
　　但五小时后，第十二承天柱的旁边，从附近法师塔出发，汇聚而来的魔法师数量，至少有上千位，其中不乏大魔法师、圣魔法师，皆严阵以待，他们见到由远到近飞来的王玉泽后。
　　“大狂风术！”
　　“烈焰焚天！”
　　“尖石攒射！”
　　各式各样五颜六色的高级魔法、联合魔法，朝王玉泽而来，其密集程度，躲无可躲，毫无死角。
　　不理会前方的攻击。
　　王玉泽脸色不改，将存放在空间戒指内的核弹，全部扔出，拿出引爆器，用力按下，并在脑中说出最后一句话：
　　“兄弟们，我先走一步了，你们继续前进！”
　　轰！
　　第十二承天柱，周围上千的魔法师，都淹没在白光与冲击波中。
　　失去最后支撑，头顶本就摇摇欲坠的魔法护罩，顷刻间土崩瓦解，如玻璃般化为无数碎片。
　　“兄弟！”
　　“玉泽兄弟！”
　　“我的错，都是我的错，我该死啊！”
　　孙帅、吴伟杰等人泪流满面；李兴平用力捶胸，跪在地上，痛不欲生。

第142章 轰炸机出动
　　王玉泽牺牲了。
　　用生命的代价，换来万塔之城魔法护罩的瓦解。
　　行动计划取得了成功。
　　但由于袭击发动的较为仓促，提前了至少三天，整体的节奏还是被略微打乱，开拓局这边，为烈士牺牲而感到默哀心痛的同时，也不得不调整了计划。
　　刚刚组建成型不久的远程快速打击大队，250架的新型核动力轰炸机，新型的战术指挥模式还没有磨合熟练，就不得不停止训练，立刻投入战争行动，携带大量核弹，奔往万塔之城，执行打击行动。
　　由于采用了全新大推力的等离子发动机，新型核动力轰炸机的速度极快。
　　太空中，它最快可以加速到660公里/秒。
　　3.8亿公里的距离，仅需七天就能赶到。
　　之前预定的计划是，等孙帅、吴伟杰等人发动袭击的前三天，这边的轰炸机群立刻启程出发，前往万塔之城，然后留出四天时间，让孙帅、吴伟杰等人快速逃离万塔之城，避免在核打击中被误伤。
　　四天时间，足够他们跑到安全区域。
　　但现在轰炸机群不得不提前出击（当然也没有提前太多，这两天本来就要出击），以五架一个打击编组，合计五十个组，经过二十多天的专业战术演练后，负责统筹指挥的张南，觉得指挥起来不是很难。
　　五十个打击编组，每组配一个交流代表，张南只需跟五十个人对话即可。
　　而经过这段时间的训练，哪怕同时有二十个人在说话，张南也能听懂每个人的声音，知道是谁发出的声音，是什么意思，并在较短的时间内，一一进行回复。
　　高并发处理能力相当不错。
　　更何况，不是激烈战斗的情况下，同时说话的人数很少超过三个，张南发出的指令，有的就能让飞行员执行很长时间，期间无需说一句话。
　　所以张南觉得这种指挥模式不难，已经磨合到了很默契的程度。
　　……
　　10月6日。
　　玄梦大陆上方，太空中。
　　250架的核动力轰炸机，尾部喷出湛蓝色火焰，每五架排成一个小的“人”字队形，总计五十组的机队，排成了一个巨大的“人”字阵型，奔着东北方向而去。
　　并还在加速中，加速度达到了相当夸张的6个G。
　　第06号轰炸机。
　　飞行员邓冲，副驾驶兼交流代表关云峰，观察员赵飞昂，投弹手庄博简，机械师凌国强……这五名空军中的精英，分配到了这一个的机组当中。
　　看着仪表上显示的365810米/秒的飞行速度，以及高达6个G的过载。
　　“怎么样，你们还吃的消么？”
　　邓冲转头问后座的几个人道。
　　“还行，吃得消！”
　　“完全没问题。”
　　“这点负荷小意思，没有压力，再也一倍也没事。”
　　赵飞昂等人道。
　　“庄博简，你再确认一下核弹的数量，清点一下，汇报给我。”邓冲又道。
　　“报告组长！轰炸机弹仓内共有核弹120枚，我手上五枚的空间戒指内，一共有80枚核弹，合计是200枚，我数了十几遍了，没有问题，都是五百万吨当量级的中等威力氢弹。”投弹手庄博简道。
　　“好。”邓冲点了点头。
　　两百五十架的轰炸机。
　　每架轰炸机携带核弹两百枚，每枚当量五百万吨。
　　合计就是5万枚的核弹，总爆炸当量达2500亿吨。
　　同样参加到《回家采矿计划》中的邓冲，执行过多次采矿任务，亲自上千万吨含重元素矿运到开拓局的他知道，从太阳系那边开采，再运到玄梦大陆的重元素矿总量，非常可观，只要把全部重元素提纯出来，至少够开拓局造出50万枚的核弹。
　　但考虑开拓局的加工处理能力，即便轻水反应堆、离心机工厂，已经合计建造了上百座，但这几年生产出的核弹，数量大概为十万枚左右。
　　现在拿出一半，由轰炸机群携带，只为彻底摧毁万塔之城。
　　“加起来一共2500亿吨的爆炸当量，万塔之城的面积却只有1亿平方公里，平摊下来每平方公里要挨2500吨的爆炸，我估计，等我们的轰炸打击行动结束，万塔之城内别说人，一只狐猫都活不下。”
　　“生活在万塔之城的上百亿玄梦人，恐怕会全部沦为附带损失。”
　　观察员赵飞昂摇摇头道。
　　“文明战争，你死我活，哪里容得下半点仁慈，这次就是因为一位复仇使者稍微仁慈了一点，就让我们不得不提前行动，还牺牲了一位宝贵的复仇使者。”
　　关云峰道：“仁慈，可以等我们胜利了以后再讲，但现在，哪怕是仁慈了一点，犹豫了一下，失败的就有可能是我们，所以我们必须残忍！因为魔法协会的目标，也是杀绝我们文明的每一个人，不管男女老少。”
　　“没错。”
　　邓冲点头：“四大天灾法师团，宁愿把他们都消灭在万塔之城，也不能让他们安全无损的来到开拓局附近，为了生存，我们没有任何选择！”
　　“进攻总比防御好，宁愿战死在敌人家里，也好过在自己家束手束脚，也能让对手意识到，我们不是好惹的！”
　　机械师凌国强也说了一句，“我们要用进攻证明，修建长城是一种错误思维。”
　　……
　　视线再又转换到万塔之城。
　　暂时走出失去队友的伤感。
　　头顶的魔法护罩已经消失，变成了灰蒙蒙的天空，零碎的雪花，稀散凌乱的降落下来。
　　温度直线骤降。
　　零下30度、零下40度、零下50度……
　　大地上原本碧绿的草木，很快冻成冰雕，不少来不及换上厚衣服，躲入家中的百姓，很快冻死在路边。
　　四处追杀搜寻他们的魔法师、剑气师，也被冻的不得不放弃追捕行动。
　　更好在通过绿色光粒，张哥及时给他们提供了光能，不然他们也扛不住那么低的温度。
　　眼前的这一切。
　　让孙帅、吴伟杰等人知道，虽然失去了一位队友，但任务他们顺利完成了。
　　那么按照行动方案，现在他们应该做的，是在轰炸机群到来之前，及时撤离，避免被轰炸误伤。
　　“我们要不要马上离开，去找顾队会合？”有队员问。
　　“轰炸机大概一周后到，我们使用飞行装甲，三天就能飞到安全范围，接下来的四天，我建议不要急着走，而是继续观察，看看魔法协会的动作。”
　　吴伟杰说道：“魔法协会底蕴丰厚，我不认为把十二根承天柱炸断后，魔法协会就被我们打垮了，他们没这么容易被打败，我甚至觉得他们只是损失了皮毛，并没有伤筋动骨，因为上万座的法师塔还在。”
　　“吴哥说的有道理。”
　　孙帅深表赞同：“为了开拓局，我们不能急着撤离，再观察四天，看看魔法协会的动作和应对，再搜集一些有价值的情报。”
　　“好，赞成！”
　　“不彻底灭了万塔之城，为泽哥报仇，我们绝不走远。”
　　所以队员都愿意继续停留观察，没一个提出撤离选择稳妥。
　　“兄弟们，魔法护罩没有了，我来支援你们了！”
　　盘桓在万塔之城外围的顾泉，也已经出发了，离开了弃民村，穿过魔法护罩覆盖的边境，跑来与孙帅等人会合。
　　那白发少女希儿怎么办？
　　自然是把她留在了弃民村，并留下大部分的足够她活过冬天的食物，砍好的木柴也十分充足，加上希儿体质特殊，较为耐寒，应该可以撑过这个冬天。
　　“你也要抛弃我么？”走的时候，希儿抱着他，落下眼泪。
　　“我有我的使命，必须得走！”顾泉道。
　　“带我一起走！我不想离开你，如果你走了，我一定会死的。”希儿恐惧的发抖。
　　“我在这里留一个信号发射器，如果我活着，会回来找你；如果我死了，我会交代我的朋友过来找你，你尽量待在这里不要动，不然我真的找不到你了……听我的话，好么？”顾泉只得道。
　　“好，我会等到你回来为止！”
　　少女非常懂事，目光坚定的点头，她知道自己阻止不了顾泉的离开，她只是个弱小的负担，除非她也掌握了强大的力量，有能力跟不愿分开的人一起战斗，否则她只是被抛弃或丢到一边的角色。
　　“力量，我一定会掌握的！”
　　少女嘟囔着，低着头，手中一个白色小球在旋转，开始成形、增大，蕴含极低的温度，同时也释放热量，让小屋内温度提高，实现了一个神奇的熵减过程。
　　……
　　针对承天柱的袭击发生后。
　　魔法护罩崩溃。
　　强大的魔法协会，确实是被打蒙了，陷入了极大的混乱，根本不知该如何应对，是先抓住击杀袭击者，还是先赶紧修复魔法护罩？
　　还是在低温严寒到来前，采取一切应对措施，避免平民百姓被大批冻死冻伤？
　　但……
　　乱了。
　　简直一片混乱！
　　完全没有相应的应对预案，根本不知道优先采取什么措施，也不知该听从谁的建议和命令，总之是各行其是、一盘散沙。
　　混乱状态持续两天。
　　超过八成平民百姓被冻死冻残，剩下的一部分被收留到了法师塔中，一部分继续任他们自生自灭。
　　所以对于百姓该如何救助，这个问题不用再争吵了。
　　天气寒冷，袭击者没办法派人去找。
　　“必须想尽办法，调集一切资源，先修复魔法护罩，隔绝严寒，加强防备，避免遭到敌人后续的打击！否则我们所有人都将死在那种可怕的武器下。”
　　金袍长老曼德奥的声音，开始被越来越多的长老听从，逐渐形成一个以他为首的核心。
　　而魔法护罩，修复起来并不难，因为支撑魔法护罩的主塔——通天塔，这座万米高的巨塔，是升起魔法护罩的主支撑柱，只需派出大批法师，先激活主塔，再利用周围的法师塔，作为临时的‘承天柱’，很快就能升起一个小型魔法护罩。
　　只需消耗些许施法材料与时间而已。
　　而且只要加入‘承天柱’功能的法师塔越多，魔法护罩会越牢固，可覆盖范围越广。
　　所以在袭击发生后第三天。
　　以通天塔为核心，一个小型的覆盖范围只有500公里的魔法护罩，重新升了起来。
　　第四天，加入‘承天柱’功能的法师塔更多了，魔法护罩的覆盖范围，又向外增加了五百公里。
　　照这么发展下去，只要三五天时间，魔法护罩的直径，便会覆盖万塔之城原来的内圈区，并继续向外扩张。
　　观察到这个现象。
　　顾泉、孙帅、吴伟杰等人吃惊不已，赶忙把这个情况汇报了上去。

第143章 狂轰滥炸！
　　只是汇报情况还不够。
　　还必须得采取行动，避免魔法护罩恢复原状。
　　“我们得阻止它继续扩张，不然王玉泽就白死了。”
　　顾泉道：“我们想办法冲进去，趁魔法护罩向外扩大的机会，进入到内圈区，然后疯狂破坏！”
　　他们好不容易已经完成的任务，绝不能又以失败告终。
　　“好，我们立刻行动！”
　　“就是死，也要狠狠啃下几块肉！”
　　“内圈区还没有去看过，这次去开开眼界。”
　　“我建议我们联手行动，组团配合，而不是单打独斗，内圈区法师如云，现在又没有多少平民给我们打掩护，那些法师说不定见到闲散人员就杀，我们得先考虑好各种预案，再周密谨慎的行动！”队员石鸿说道。
　　“有道理，是得好好谋划一下。”
　　“我有个妙计，一定可以击杀大量魔法师……”
　　“好，好办法，哈哈哈，咱们这十来号人，一定要把内圈区搅个天翻地覆！”
　　顾泉、孙帅等人无比兴奋。
　　……
　　很快！
　　用了两天时间，飞行三四千公里。
　　顾泉、孙帅等11人，抵达了魔法护罩的边缘附近——这时的魔法护罩，覆盖范围增加到了三千公里，将整个内圈区包括在内，修复速度又明显加快。
　　不能这么眼睁睁看着魔法护罩修复下去了！
　　顾泉、孙帅等人开始会合，每两人一组，或三人一组，组成小队。
　　趁着魔法护罩扩张，不断将中圈区法师塔包括在内的机会，他们又全部进入了魔法护罩内部。
　　然后……有计策的，疯狂的进行破坏！
　　他们采取的办法，称之为“诱敌-陷阱歼灭法”。
　　具体的行动过程，就是最少两人一组，其中一人，负责较为危险的诱敌任务，比如在法师塔的附近，引爆核弹，即便隔了两三公里，核弹冲击波对法师塔的破坏依然不小，甚至有可能摧毁法师塔。
　　如果法师塔内，没有派出法师追击，没有魔法飞车追来，那么诱敌队员，可以去附近的法师塔，继续袭击与破坏，且是明目张胆的搞破坏，不再躲躲藏藏。
　　如果法师塔派出大批法师追击，诱敌队员就会跑，朝预设的地点跑，另一名搭档队员，则会挖好陷阱，埋好核弹，一旦身后的法师追击而至。
　　轰！
　　核弹突然引爆。
　　只要离爆心太近，即便是圣魔法师，也抵挡不了高温高压高辐射的冲击。
　　自然，负责诱敌任务的队员，也会躲进事先准备好的安全地点，比如地下暗堡，藏匿起来，避免受到伤害。
　　即便如此，因为离核爆区域较近，还是会不可避免的，会受到一些核辐射伤害。
　　积累的辐射量多了，肯定会对身体健康造成影响。
　　但谁又能顾得了这些？
　　只要能灭魔法协会，他们愿意牺牲自己！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　核爆炸此起彼伏，短短一天时间，魔法护罩内部，升起了上百团的蘑菇云。
　　摧毁法师塔7座，歼灭数十万的法师力量。
　　而且袭击破坏还在继续，极其疯狂。
　　甚至让魔法护罩，不得不停下了向外扩张的节奏。
　　长老会议上。
　　“该死，该死，那些该死的地鼠！真想抽出他们的灵魂，用阴火灼烧十万年，让他们品尝终极的痛苦。”
　　“几百万年，我们从来没有遭受过如此的耻辱！”
　　“不能这么下去了，我们要报复，我们要反击，不惜一切代价，杀光那些可恶的破坏者！另外也要彻底摧毁那个夏国开拓局！”
　　“我要亲自出手，将那些蝼蚁杀死。”金袍长老戈罗温，脸色极其阴沉的道。
　　此外也出现了少数反思的声音。
　　“之前应该听曼德奥长老的话，我们低估那些魔鬼了，总是派明显差一点的力量，去对付他们，实际上，即便用不了神圣灭世剑，我们也至少要用‘巨石天降术’，彻底消灭这个威胁！”
　　“我们总是想节省一些开销，却往往付出了更大的代价。”
　　“这是一个教训，一个巨大的教训，我们必须做出改变，必须团结起来，如果再不改变，我们就会灭亡！”
　　“我早就看出了问题的所在，魔法协会应该是一只攥紧的拳头，而不是上万座的法师塔，每位法师都必须放弃自私自利的做法，而是拿出一切，自觉自愿的为魔法协会服务，如果有谁想被那些没有半点魔力的魔鬼取代和消灭，他大可继续自私自利下去！”
　　也有长老指出了核心问题，要求每位长老都进行反思。
　　而他的这个观点，得到了多数长老的点头认同。
　　魔法协会，终究不是什么三流的政客机构。
　　能修炼到高级魔法师以上的，没有一个是愚笨无能之辈。
　　圣魔法师，更是精英中的精英，是上万亿人口基础中，才能冒出一个的存在，都掌握了极其复杂的魔法知识与理论，每一个都是聪明绝顶的超级学霸。
　　都是经历过厮杀与战斗、阴谋与智斗，击败无数对手后，最终才站在顶点的狠角色。
　　他们可能会坏，但绝不可能蠢！
　　现在又到了生死存亡的重要关头，即便为了个人的利益，他们也不得不抛弃自私自利的做法，开始选择抱团，同意集中资源，优先消灭当前面临的挑战。
　　故而他们接下来采取的大量举措，都是智商上线、正确有效的好办法。
　　比如召唤其他法师塔进行支援。
　　采取统一行动，统一指挥，步步为营，尽快消灭魔法护罩内的袭击者。
　　集中一切资源，加强防御的同时，也要想办法开展反击。
　　“洪水、飓风、地裂法师团都死伤大半，难以派上用场，瘟疫法师团在博班弗利城（也叫瘟疫之都），我们可以命令瘟疫法师团出击，利用瘟疫，攻击那些魔鬼，即便不能毁灭他们，也要给他们制造混乱。”有长老建议道。
　　“好，通知他们尽快出发，绝不能让那些魔鬼继续猖狂下去！”曼德奥道。
　　一系列的举措下来。
　　如同一台精密高效、决策果断的机器，魔法协会，开始展露出了极其锋利的獠牙。
　　一个有数百万年历史的机构，即便臃肿腐败、问题丛生，但真没有一丁点竞争力的话，魔法协会早消散于历史尘埃中了。
　　但……
　　魔法协会醒悟的还是太晚了。
　　夏国开拓局派出的核轰炸机群，已经到来！
　　嗡嗡嗡的噪声。
　　巨大的翼展。
　　两百五十架的数量，虽然不是很多，但携带了足够多的核弹，都是具有一定机动性的尾部格栅可调的高精度灵巧炸弹，对目标的轰炸精度误差，不会超过50米。
　　又以核弹的威力，基本是瞄准那个目标，就消灭那个目标。
　　抵达万塔之城上空。
　　先派出一个机队编组，五架轰炸机，飞临到魔法护罩的上空，哗啦啦投下上百枚的核弹，短时间内，几乎同时引爆，从而形成最强大的破坏力。
　　轰轰轰轰！
　　恐怖的爆炸中，魔法护罩发生剧烈的形变，几乎到了崩溃的边缘，但终究是没有崩溃。
　　反而很快恢复了原状，并增加了厚度，加大魔能供应，提升了防御力。
　　对魔法护罩的试探性攻击，证明没有太大效果。
　　那就不必过多纠缠，先消灭其他没有防护的目标！
　　毕竟被魔法护罩包裹在内的法师塔，只有2000多座，外面还有8000多座！
　　先消灭外面的那八千座塔！
　　……
　　近万米的高空中。
　　第06号轰炸机，进入了战斗盘旋状态。
　　“前方一座法师塔，建筑高度约880米，防御等级中等，建议同时投放5枚核弹，应该可完全摧毁。”观察员赵飞昂道。
　　“确定么，区区一座塔，就要耗费五枚核弹？”邓冲不解的道。
　　“必须五枚，刚刚光脑指挥官提醒了，有轰炸机面对一座中型塔，连续投下十枚核弹都不奏效，必须同时投放多枚。”
　　副驾驶关云峰道：“这些法师塔都是魔法师的私有财产，在防御方面非常舍得下功夫，有些是真正的乌龟壳，而且都进入了全力防御状态，我们得下猛料才行。”
　　绿色光粒入脑，简称光脑，光脑指挥官由此而来。
　　“好，准备五枚核弹，同时投放。”邓冲道。
　　“是！”投弹手庄博简道。
　　很快，找到了一个合适的角度与时机。
　　庄博简拉下了投弹开关。
　　哐哐哐哐哐~
　　五枚核弹同时落下。
　　加速，调整尾部格栅，很快加速到上百米/秒，与空气摩擦，发出呼啸的声音。
　　“砰！”
　　法师塔顶端的魔能之眼，射出一束亮光，竟然打爆了一枚核弹。
　　好在剩下的四枚，都顺利爆炸。
　　轰轰轰轰！
　　巨大的法师塔，被淹没在雪白一片的亮光中，不知瞬间照瞎了法师塔中多少魔法师的眼睛。
　　强力的冲击波，从中下部，破坏了法师塔的承力结构，重心失衡的法师塔，在塔内无数惊呼惨叫声中，缓缓向下倒塌。
　　轰隆！
　　重重砸在了地面，砸出一个长条大坑，化为无数碎片，更砸死砸伤无数。
　　轰炸机战绩：摧毁法师塔×1
　　继续瞄准下一座。
　　摧毁法师塔×2
　　摧毁法师塔×3
　　狂轰滥炸了大半天后。
　　已经合计摧毁22座法师塔的邓冲等人，通过光脑听到一个消息：“外围法师塔，已被全部摧毁，请开始前往内圈区域，准备击破魔法护罩。”
　　“卧槽！”
　　关云峰忍不住惊叫出声：“这么快就炸完了？这效率太特么吓人了，他们都是在拼命刷战绩抢人头，我们连平均分都没拿到。”

第144章 末日景象
　　一天时间不到。
　　外围清理完成。
　　轰炸机群的目标，放在了那个小型的覆盖范围只有3000公里的魔法护罩上。
　　百枚左右的核弹攻击对它没有效果。
　　如何才能将它彻底击破？
　　“两百五十架轰炸机，均匀分散到魔法护罩周围，每架投放四枚核弹，做好准备，同时投放。”
　　光脑指挥官的声音，以广播形式，在所有机组人员的脑中响起。
　　“先布好队形，瞄准魔法护罩中部，等会听我喊倒计时，全部同时投弹，再同时引爆！”
　　没错。
　　既然一百来枚核弹不起作用。
　　那就是试试一千枚核弹。
　　而且是同时投放，同时引爆！
　　这种集火打击的威力与效果，远不是零敲碎打、添油战术可以比拟。
　　所谓大力出奇迹！
　　魔法护罩的防御能力再强悍，也必定存在一个承受的上限，面对一千枚的核弹，合计50亿吨当量的破坏力，在一瞬间内爆发，就算是一个实心的金刚罩，也得消掉一层肉！
　　“明白！”邓冲等人同时说道。
　　很快。
　　大概半小时后。
　　围绕着下方的魔法护罩，二百五十架的轰炸机，在空中排布成一个圆圈，等距排列，进入到相对悬停状态。
　　“1号编组全部准备完毕！”
　　“3号编组全部准备完毕！”
　　“19号编组……”
　　“2号编组全部准备完毕！”联络代表关云峰汇报说道。
　　五十个轰炸机编组，所有的轰炸机，都准备完毕。
　　“好，所有的投弹手都听我的命令，倒计时开始，10、9、8……”
　　光脑指挥官的声音，又在所有机组人员脑中响起，“4、3、2、1，投弹！”
　　“是！”
　　包括庄博简在内的所有投弹手，听到投弹二字后，立刻按下投弹的开关，误差不会超过0.1秒。
　　“引爆倒计时开始……5、4、3、2、1，引爆！”
　　根据核弹降落到魔法护罩附近所需的时间，光脑指挥官的声音继续响起，只为追求打击效果的一致性，确保威力最大化。
　　“引爆！”
　　邓冲立刻按下了引爆的开关。
　　轰！
　　一千枚的核弹，在同一瞬间引爆，误差同样不超过0.1秒。
　　故而无数的蘑菇云升起后，冲击波互相冲击，如同环环相扣，十分完美的合成了一个巨型冲击波。
　　更如同一个巨大太阳，淹没了整个魔法护罩。
　　高温高压高辐射以及冲击波，蕴含着难以想象的能量，带来堪称恐怖的破坏力！
　　仿佛波~的一声。
　　那层魔法护罩，承受不了那瞬间施加的巨大破坏力，先被挤压到极致，剧烈形变，然后像个气球般，直接被压爆了。
　　“噗~”
　　“噗噗~”
　　万塔之城中央，最高的通天塔内，负责控制魔法护罩的至少数十万名的魔法师，仿佛遭受重创般，不少人口吐鲜血，脸色惨白。
　　魔法护罩的操控，是与他们的精神意志相连的，护罩受到重创，灵魂像是被挨了一记重锤，他们也受了不小的打击。
　　“升起来，马上把魔法护罩升起来！”
　　负责指挥的一名金袍长老，大声的嘶吼：“增加人手，快点增加补充人手，马上把护罩重新升起来，这么下去所有人都要完蛋！”
　　“我们得缩小魔法护罩的覆盖范围！”
　　另一名长老道：“我们挡不住那样的攻击，至少得放弃一半以上的法师塔，否则还是会被那些魔鬼击破。”
　　“那就缩小范围，让他们放弃法师塔，想办法进入到通天塔内。”
　　金袍长老下达了一个残酷的命令，果断放弃了上千座的法师塔。
　　“是，长老。”
　　……
　　核爆打击十五分钟后。
　　空气中的强电磁脉冲下降到了不会干扰飞机电子设备的程度。
　　观察打击效果。
　　魔法护罩竟然还在，只是覆盖面缩小了一半多，并在不断凝实、加固，似乎厚度都增加了很多。
　　“是继续攻击魔法护罩，还是先消灭暴露在外的法师塔？”
　　有飞行员询问。
　　“先消灭那些法师塔！”
　　光脑指挥官下达指令道：“它吐出多少座法师塔，我们就消灭多少座，尽可能的歼灭他们的有生力量，等清理干净了外围，再继续敲开它的乌龟壳！”
　　“是！”
　　邓冲点头，操控着轰炸机，跟其它轰炸机一样，直扑那些暴露出来的法师塔。
　　但出乎意料之外，内圈的法师塔，没有想象的那么容易对付。
　　反而相当棘手，一个个都是刺猬乌龟壳。
　　有的法师塔，甚至能释放出射程达十公里远的法术攻击，虽然打不到距离较远的轰炸机，但是朝其丢过去的核弹，却是被接连打爆，连续消耗多枚核弹，都没有达到攻击效果。
　　要么是一次性投放多枚，让法师塔应对不过来。
　　要么是多架轰炸机联合行动，使用激光炮、多管机炮进行攻击，采取一些干扰行动，让顶端的魔能之眼，陷入忙碌之中，从而让核弹有可乘之机。
　　甚至有些法师塔，本身升起的防护罩，强度就不弱于魔法护罩，必须使用上百枚的核弹，同时引爆攻击，才能将其摧毁。
　　三天。
　　用了足足三天时间。
　　这一千座的内圈法师塔，终于被全部摧毁……如一个个的硬骨头，费了不少功夫，才全部啃了下来。
　　更让开拓局一方吃惊的是，己方居然付出了不小的损失。
　　轰炸机，被击伤八架，丧失战斗力。
　　由于长时间的战斗，出现机械故障、设备故障等原因，又有十二架不得不迫降地面，退出战斗。
　　最难办的问题，是核弹快用光了。
　　这几天的战斗下来，核弹合计消耗47382枚，仅剩下2618枚。
　　而魔法协会的万塔之城，还有一层魔法护罩在那笼罩，还剩一千多座的法师塔没有干掉。
　　“开拓局已经派出货运飞船，把1万枚的核弹送过来了，大概十天后到！”
　　光脑指挥官的声音，在飞行员们脑中响起：“剩下三千枚不到的核弹，你们再尝试一波集中打击，看能不能击破缩小的魔法护罩。”
　　“可以！”
　　“倒计时5、4、3、2、1，引爆！”
　　轰！
　　近三千枚的核弹，又同时在魔法护罩附近引爆。
　　魔法护罩局部发生了崩溃，又让大批魔法师吐出了血，但这次魔法护罩挡住了，并迅速恢复原状。
　　轰炸机群的核弹，已经消耗殆尽。
　　“就差一点！”邓冲一脸惋惜。
　　“只能等货运飞船把核弹补给送过来了。”关云峰无奈道。
　　“十天，这又给了魔法协会一点喘息的时机。”赵飞昂很是不甘。
　　但再怎么不甘，轰炸机群也不得不找个安全的地方，全部降落下来，作为营地，临时的休整一番。
　　此刻外界的温度，已降到了零下70多度，按道理在这样的环境下，没有什么军队能扛得住，但邓冲、关云峰等飞行员，都是不受恶劣环境影响，浑身冒着热气。
　　原因是通过绿色光粒传送过来的光能，让他们都不惧低温，活动自如，依然拥有强大的战斗力。
　　……
　　万塔之城，内部。
　　顾泉让张哥帮忙统计了一下，发现这短短的几天，在那位长老戈罗温疯狂般的追杀下，又接连损失了四位兄弟。
　　卞信鸥、陈心远、吴锐、章家平
　　再加上之前牺牲的王玉泽，一共走了五位兄弟。
　　不是他们不够小心谨慎，而是在万塔之城的内圈区，法师塔的密度不仅非常高，魔能之眼的监视能力也非常强，一旦被魔能之能锁定，就会发射出灵魂信标，将灵魂进行标记。
　　而金袍长老戈罗温，不仅是魔法傀儡炼制大师，也是对灵魂研究有极高造诣的专家。
　　精通灵魂搜索、灵魂追踪以及如何折磨灵魂。
　　落到戈罗温手中的下场，万塔之城无数人都谈之色变。
　　而被他做了灵魂标记的‘猎物’，没有一人能跑的掉。
　　卞信鸥、陈心远、吴锐，三人选择了引爆核弹。
　　章家平空间戒指内的核弹用完了，不幸被抓，但戈罗温正一脸狂喜，要好好给他搜魂，读取关于开拓局的情报，再折磨至少一百万年的时候，章家平的脑袋却烧了——他求张哥帮忙，得了一个痛快。
　　一隐秘的地下洞穴。
　　“我，孙帅、吴伟杰、李兴平、方俊、黄志华、庞阳辉……只剩下我们七个了。”
　　顾泉盘点一番道：“我们手中的核弹，一共剩下31枚，现在潜入到了距离通天塔不到300公里的范围，暂时都比较安全。”
　　“现在我们有两个选择，第一，躲在这个安全的地方，最好一动不动，直到胜利的到来……从最新的战况分析，开拓局应该有能力消灭万塔之城剩余的力量。”
　　“第二，为了加快胜利的到来，我们再进行一次冒险，在轰炸机群，下一次攻击魔法护罩的时候，我们以最快的速度，冲到通天塔的下面，引爆我们手上所有的核弹，对通天塔，实施内外合击！”
　　“通天塔应该是魔法护盾的核心，只要摧毁了通天塔，就能彻底破了这层防护，为开拓局奠定最终的胜利。”
　　“但通天塔是魔法协会核心中的核心，周围防卫森严，很难靠近，一旦我们做出这个选择，我们七人的下场，很大概率是死亡，即便没死在那些法师手中，也可能死于核爆冲击。”
　　“兄弟们，我想为开拓局，为人类文明，再尽一点力，我打算继续攻击，你们可以加入，也可以不加入，我都尊重你们的选择。”
　　顾泉对另外六人说道。
　　“袭击通天塔，不需要这么多人同去，暴露的风险也远比一个人高，不如我一个人去吧，所有的核弹都交给我。”
　　李兴平开口道，提出他的想法。
　　“一个人去，太危险了，这是送死！”孙帅吃惊的看着他道。
　　“七个人去也是送死。”
　　李兴平淡淡道：“我犯过错误，害死了玉泽兄，现在到了将功补过的时候了。”
　　“你那也是人之常情，换我们也可能动恻隐之心，你不必过于自责，更不要因为这个想不开。”吴伟杰也劝道。
　　“你们别劝了，我意已决！”
　　李兴平坚定的道：“开拓局最宝贵的是人，能减少牺牲就尽量避免牺牲，我觉得自己这一生已经没有什么遗憾，唯一的遗憾，就是想对玉泽兄说声抱歉，你们别再拦我了，我是真心想去，我希望在历史书上，留下一个英雄的称号。”
　　顾泉、孙帅等人又劝了几句，但动摇不了他的决心。
　　……
　　十天后。
　　后方的货运飞船，将1万枚的核弹补给，送了过来，且第二艘的货运飞船，同样带着1万枚核弹，也马上出发。
　　结合多方面的情报与资源，新的作战计划制定了出来，目标——通天塔。
　　只要摧毁了通天塔，魔法协会必遭重创，万塔之城万事皆休。
　　具体的攻击方案，就是里外结合，轰炸机群，先投放5000枚的核弹，击溃魔法护盾。
　　复仇使者在魔法护盾内部，想办法抵近通天塔，也引爆剩余核弹！
　　等魔法护盾消失后。
　　轰炸机群瞄准暴露出来的通天塔，本着料敌从宽，将剩下的5000枚核弹，也全部投放，同时引爆，彻底摧毁这个庞然大物！
　　只要摧毁了通天塔，剩下的那一千多座法师塔，可以慢慢炮制，一个一个的啃下，不怕耽误太多时间。
　　行动开始！
　　时间是10月27日，上午11点整，一个具有历史意义的时刻。
　　“做好准备，倒计时5、4、3、2、1……投弹！”
　　“倒计时开始……3、2、1，引爆！”
　　轰！
　　五千枚的核弹爆炸了！
　　魔法护罩瞬间崩解了大半，通天塔内，数十万魔法师大口吐血，甚至直接死亡，幸运的是魔法护罩，似乎成功挡住了。
　　有魔法师正要欢呼的时候。
　　“哈哈哈哈，就让我请你们欣赏这世界最美的烟花吧！”
　　操控飞行装甲，飞在空中的李兴平，以极限般的速度，抵近了通天塔，而刚受到重击的通天塔，恰好无法释放攻击，将他截下，负责监控的法师，只能一脸骇然与恐惧的，看着他接近。
　　31枚核弹从空间戒指内扔出。
　　距离通天塔只有十几米。
　　按下遥控器。
　　轰！
　　地动山摇，塔身局部发生崩塌，魔法护罩完全丧失作用。
　　又大约十分钟后。
　　呼呼呼呼~
　　密集的、令人惊心动魄的尖锐呼啸声中。
　　通天塔内的曼德奥，以及超过五十位的金袍长老，都目睹到了末日的景象。
　　白。
　　无尽雪白。
　　不容一丝黑的纯白。
　　将他们全部吞噬，包括整座万米高的通天塔。

第145章 万塔之城，灭！
　　其实在正常的情况下，即便人类有了一百万枚的核弹，数千架的核轰炸机，并对万塔之城，发动了全面的打击与进攻，但也不见得能摧毁万塔之城。
　　甚至都不一定能击破那层魔法护盾。
　　哪怕百万枚核弹全部用光了，也可能无法取得摧毁万塔之城的战果。
　　因为没有高效精准的指挥系统。
　　无法组织绝对统一的集火打击。
　　即便事先约定好，在某时某分某秒，大家一起投放核弹，投下足足十万枚的核弹。
　　但由于轰炸机的飞行高度不同，核弹引爆时间不同，以及其他误差。
　　无论如何，至少得10秒左右的时间，这些核弹才会陆续爆炸。
　　即集火密度为10万枚/10秒，等于1万枚/秒。
　　但在张南的光脑系统指挥下，轰炸机群的集火密度是多少？
　　1000枚/0.1秒，3000枚/0.1秒，甚至是5000枚/0.1秒。
　　因为反应时间被压缩到了0.1秒内，即便是1000枚/0.1秒，其瞬间集火密度，也相当于10秒内投下并引爆10万枚核弹，带来的最大瞬间破坏力，两者其实一样。
　　而想要击破魔法护罩，唯一的办法，就是施加一个极大的攻击力，超过魔法护罩的最大承受能力，只要力度足够，就能瞬间将其击溃。
　　如果攻击力不足，哪怕是在一天时间内，往魔法护罩投放百万枚的核弹，恐怕也起不到击破的效果，只是持续的饶痒痒。
　　也就是说，张南凭借着一己之力，就让开拓局轰炸机群的集火密度，提高了十倍、一百倍、上千倍。
　　这就等于攻击力提高了十倍、一百倍、上千倍。
　　所谓战斗力倍增器的原理，就在于此。
　　更不必说，张南还是导航系统，让每架轰炸机都清楚自己所处的位置。
　　也是信息交流系统，实时更新战场情报信息，知道哪些目标已被处理，哪个地方需要增援，战术层面如何进行配合等，避免了无数的无用功不说，更像是站在上帝视角，透明的指挥整场战争。
　　试问在如此先进的指挥系统帮助下，万塔之城怎么可能扛得住，怎么可能不被打蒙、打死？
　　但不足之处仍然存在，表现还是不够完美。
　　尤其是核弹的数量，严重不够用，后方补给效率太低，每十天只能供应1万枚核弹……还是工厂的最大产能。
　　所以摧毁核心的通天塔后。
　　巨大的核冲击波，又顺带摧毁了周围十多座的法师塔。
　　然后就后继乏力，无法继续攻击。
　　给了最后剩下的一千余座的法师塔，足足十天的缓冲期。
　　或者说宝贵的逃命期。
　　因为当通天塔被炸的湮灭，残骸都不剩下多少的那刻，剩余的那些还完好的法师塔，里面的长老、魔法师，目睹到这一幕后。
　　眼睛差点瞎了的同时，无尽的寒意，从脊椎尾升起，直贯大脑头皮。
　　一个难以置信的声音在脑中响起。
　　输了。
　　魔法协会输了。
　　矗立数百万年的通天塔倒了，魔法协会的重要象征消失了。
　　他们头顶的天，也塌了。
　　“走，赶紧走！”
　　一法师塔塔主库亚塞，醒悟过来道：“我们不是那些魔鬼的对手，我们抗衡不了那种毁灭性武器，现在唯一明智的选择，就是走，去一个安全的地方。”
　　“走，老师你的意思……放弃法师塔？这是老师您几十代人留下的家族传承，是您毕生的心血啊！”
　　弟子吃惊的道：“这么宝贵的法师塔，怎么可以放弃啊？”
　　“塔重要，也没有命重要！走，马上收拾东西走人，晚了就走不了了！”
　　库亚塞沉痛的闭上眼，道：“我们把塔内重要的东西全部带走，然后去奥拉多亚，留在这里死路一条，那些魔鬼不会放过我们！”
　　奥拉多亚，一座非常著名的城市，魔法协会内，奥拉多亚还有个十分常用的别称——千塔之城。
　　因为那里有上千座的法师塔，虽然规模远比不上万塔之城，也没有魔法护罩，但也是个相当繁华的地方，更是一个失意者、权利斗争失败者的集中地，常常受到调侃与鄙视。
　　但没想到，他们这些高高在上的竞争得意者，现在成了失败者的角色，一旦去了奥拉多亚，不知会受到何等的奚落与嘲笑，想想就痛苦不堪。
　　“是，老师！”
　　弟子们只得听令，匆忙收拾物品，只能拿走最值钱最有用的物品，大部分的物品，包括最宝贵的法师塔，只能弃之不顾。
　　几天之后。
　　便冒着严寒，乘坐飞行装置，都垂头丧气、心怀悲伤的，离开了这个伤心之地。
　　“我就是把法师塔毁了，也不会留给你们！”
　　也有的塔主做法比较极端，在离开前，摧毁了祖祖辈辈辛苦建立、自己辛苦经营起来的法师塔，为了不便宜那些魔鬼，只能狠心毁掉。
　　但也有一小部分的法师塔，不打算撤退逃跑，而是选择坚守，哪怕是死！
　　“老师，大部分的法师塔都撤了，我们不赶紧收拾东西离开，一定会死在魔鬼们的手里。”
　　“通天塔都没了，我们能挡得住么？快点走吧，老师！”
　　某法师塔，弟子们纷纷劝道。
　　“谁再提一个走字，死！”
　　塔主希克斯一脸固执的道：“这座塔，就是我的一切，如果要让我失去一切，我宁愿死！”
　　这座塔，凝聚了他毕生的心血，也代表着他的荣誉、地位与骄傲，如果没有了塔，他将什么都不是，只是一个乞丐。
　　他的骄傲，也接受不了自己从高高在上的法师塔塔主，沦为逃跑的懦夫。
　　行，老师不走，我们走！才不跟你这个老顽固陪葬。
　　短短几天，弟子们逃亡大半，希克斯击杀了几十个，但仍然遏制不了逃跑现象，只得默许这种行为，甚至看他们拿走大量的贵重物品。
　　大难即将来临前的人生百态。
　　在各种各样的法师塔内上演。
　　11月8日。
　　第二艘货运飞船赶到，补充了1万枚核弹。
　　约两百架的轰炸机群，再次升空，宣告最后审判的到来。
　　抵达万塔之城内圈区上空，瞄准地面剩下的那一千余座的法师塔，飞行员们惊讶的发现，超过八成的法师塔，已经人去塔空，只有少数有人员驻守。
　　“那些空的塔怎么办？”飞行员问。
　　“打，朝底部投放一枚核弹，就算是空塔，也要全部放倒，不能让它竖立在哪。”光脑指挥官在脑中道，开拓局离万塔之城太远，派人占领这些法师塔是不可能的，又不能让这些塔，成为魔法协会东山再起的资本，只能全部破坏。
　　哪怕令人惋惜。
　　“是！”飞行员们道。
　　于是八百多座的空塔，只消耗800多枚的核弹，就全部放倒。
　　剩下两百座不到的法师塔中，大约一半左右，只是象征般的抵抗一番，就被全被消灭，消耗核弹900多枚。
　　只有一百座不到的法师塔，里面人员齐全，抵抗激烈，甚至陷入歇斯底里般的疯狂，轰炸机群，消耗核弹8000多枚，才将其全部摧毁，核弹都差点不够用。
　　对于抵抗最顽强的那座法师塔，连开拓局两艘的货运飞船，都考虑核弹用尽后，要不要在货舱里，装上十万吨的石块，再从外太空洒下，形成陨石打击的效果，好在这个方案并没有用上。
　　11月11日。
　　跟这个日子有些对应，万塔之城，上万座的法师塔，全部被摧毁，一座不留。
　　万塔之城，灭！
　　魔法协会，虽然还算不上灭亡，但也遭到了极大的重创，至少在短期内，别想恢复实力。
　　只要开拓局不放松后续打击，魔法协会，注定难以东山再起，只会一蹶不振！
　　甚至，走向灭亡。
　　另外注意到开始有不少的魔法飞行器，朝万塔之城这边而来，似乎是万塔之城的‘勤王’力量，为避免更多损失，开拓局做出了两天内全部撤退的决定。
　　不过12号这天，某架巡逻中的轰炸机，发现了圣魔法师戈罗温的踪迹，他正带着一只庞大的魔法傀儡与战争巨兽军团，以步行方式，缓缓往北边某地而去。
　　“消灭他，有好几个复仇使者，我的四位兄弟，都是死在了他的手里，不能让他逃走！”
　　顾泉提出请求道。
　　“出动二十架轰炸机，剩下的211枚核弹，就全部用在他的头上吧。”
　　“是！”
　　……
　　骑在一头巨大的战争巨兽背上。
　　走在无尽的冰天雪地中。
　　当听到头顶隐约传来嗡嗡的噪声的时候。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　圣魔法师戈罗温，突然发出神经质般的笑声。
　　无尽的白光亮起。
　　地面的厚厚白雪，与圣魔法师戈罗温，一同在白光中消融。

第146章 报仇雪恨，大胜而归！
　　开拓局，登陆城。
　　前线捷报传来。
　　高层会议室内，洋溢着热烈喜悦的氛围。
　　“魔法协会的心脏，万塔之城，已经沦为废墟，上万座的法师塔，全部摧毁！”
　　防卫部曹铭兴奋的道：“这一次，魔法协会没被我们打断脊柱，也至少断了双手双脚，脑袋也被打爆，就算不亡，也差不了太多，这个对手，别再想对我们造成巨大的威胁了，我们可以好好的发展了。”
　　“蓝星的仇，我们终于报了！”
　　人力组织部齐宝柱，眼眶含泪的道：“虽然不算是全报，但至少干掉了大部分的主谋，这一天原本以为要等很久很久，甚至这一生都可能见不到，但没想到这么快就实现了，好，好啊！”
　　“节哀，大家的心情是一样的，如果蓝星上的亲人们，在天有灵的话，现在，会感到些许欣慰的。”旁边一人安慰道。
　　“报仇雪恨是一方面，我们这次表现出的斩首作战能力，肯定能起到极强的震慑作用，让魔法协会的残余力量，不敢再对我们动什么心思了。”
　　交通部宋卫国道：“如果他们还要跟我们作对，还不放弃幻想，就让他们想想万塔之城的下场，想想核弹轰炸的滋味，估计就不太可能轻举妄动了，这就是所谓的核威慑。”
　　“还不能盲目乐观，这一次的打击，只是重创了魔法协会而已，他们还有很多的据点跟地盘。”
　　科学工业部陈志辉，摇摇头道：“当然，如果这一次的胜利，能给我们带来五年、十年的宝贵发展时间，那就再好不过，这场‘斩首战争’的主要目的也就达到了。”
　　“我觉得我们应当调整思路，不要老想着先发展多少多少年，再怎么怎么样，这种想法太一厢情愿，我们在发展，敌人也在恢复与发展，甚至可能发展的比我们还快，并且会想尽办法，干扰破坏我们的发展。”
　　情报系统岳修远道：“这种‘种田思维’，极容易让我们陷入被动，我觉得既然我们这次占据了优势和上风，那就再接再厉，继续爆兵，将魔法协会残余势力，追杀到底，一定要把他们斩草除根！哪怕是要苦战三年、五年，过极其艰苦的日子，但只要熬过去了，灭了魔法协会，后面别说五年、十年，我们可以安安心心的发展五十年、一百年！”
　　一会种田，一会爆兵打仗，停停打打，这才是发展的大忌。
　　不如辛苦忍耐几年，一劳永逸的解决问题，后面就是一马平川！
　　岳修远这个观点，顿时引来不小的争议，有人支持有人反对，但反对之声为主。
　　“你的意思是，要穷兵黩武，一切为军事行动服务？”
　　“老岳你说的是有点道理，但不太现实，魔法协会，在许多地方都有分会，在每个较大的帝国、王国，都设有据点，构成了一个庞大的网络状结构，我们能打掉它的核心，但不可能打掉所有据点，也没有那个能力。”
　　“不太现实，魔法协会这样的庞然大物，我们可以砍掉粗壮的主干，但它还有无数的枝干，以我们能出动的那点兵力，能组织的资源，就是累死，也不太可能在三五年内，彻底消灭魔法协会。”
　　岳修远道：“但如果我们不继续打击削弱魔法协会的话，说不定要不了几年，魔法协会就会恢复大部分的实力，甚至更加团结，对我们构成更严重的威胁。”
　　“他们继续打击才会让他们更团结！”
　　又一名高层道：“我们灭了万塔之城，他们陷入群龙无首，所以会开始争权夺利，不会马上想着报复，但我们继续攻击下去，把他们逼急了，不得不紧紧抱团，这对我们将是个糟糕的局面，甚至被拖入持久战的深渊。”
　　“想想我们这点体量，能跟魔法协会这样有几百万年历史的庞然大物，打持久战么？”
　　持久战？
　　这个词让岳修远说不出话了，以开拓局现在的体量，跟能够调动方圆十亿里，面积78.75亿亿平方公里范围资源的魔法协会相比，真的是蚂蚁和大象的区别了。
　　“接下来，还是做好积极防御的准备吧。”
　　坐上首的肖自远拍板道：“想着一劳永逸解决对手，也是一种惰性思维，正确的应对手段，还是得一边加快发展，一边合理使用我们的力量，走向某个极端是万万不行的，得有张又驰，不然小张跟前线战士都受不了了。”
　　“是，我想的有点简单了。”
　　岳修远只得点头道。
　　参加会议的张南，也点点头，刚才他就想提出点意见了，战争继续打下去，要疯狂追杀个三年五年，天，这简直是要命，完全是拿他当战争机器，得长年累月的指挥，根本停不下来。
　　他的本职岗位只是种地的啊。
　　虽说他愿意为开拓局做点贡献，但并不想做长期的战争机器，偶尔发挥一下作用就够了。
　　“现在都11月了，农场很久没有去打理了，得马上回去了。”
　　张南嘀咕一句道。
　　……
　　11月13号。
　　轰炸机群，开始陆陆续续的撤离返航。
　　弃民村外。
　　庞大的货运飞船，缓缓降落，激起了无数的雪花。
　　飞船侧面舱门打开，顾泉跳了下来，朝村子里的某栋房屋走去。
　　还没有走到门口，屋门却自己打开了，一位白发粉眸的少女，裹着厚厚的毛皮大衣，但寒风中，还是冻的瑟瑟发抖。
　　“不用出来。”
　　顾泉快跑过去，将少女推入屋内，赶紧将门关上，对少女道：“不好意思，让你久等了，我，活着回来了。”
　　“你是来接我的么？”少女希儿看着他道。
　　“我的家，在很远很远的地方，你愿意跟我去么？”
　　看着少女，顾泉柔声的道：“你不愿意的话，我会留下足够的财物还有粮食，应该够你长大成人，衣食无忧。”
　　这段时间的战斗中，在繁荣富裕的万塔之城内，他获得了大量的缴获，空间戒指就捡了三十六个，还有大量的金币、珠宝以及食物，塞满了那枚100立方米容量的空间戒指。
　　拿出一部分交给少女，甚至够她一生衣食无忧。
　　“我跟你去！”
　　希儿毫不犹豫的扑入他的怀中，道：“你把你家乡说的跟天堂一样，比万塔之城还好，我一定要去看看。”
　　“哈哈，我没有骗你，去了就知道了。”
　　顾泉笑道，开始帮少女收拾物品，再抱着她，将所有寒风阻挡在外，踩着舷梯，登上了货运飞船。
　　很快。
　　巨大轰鸣声中，货运飞船缓缓起飞，加速，很快就进入到太空之中。
　　坐在金属长椅上，低头看着因为贪恋自己身上温度，而蜷缩在自己怀中的希儿，顾泉心里升起一种莫名的感觉。
　　是什么样的羁绊，让他开始比较在意这位少女。
　　在万塔之城活动的那些日子，无数次与死亡擦肩而过的瞬间，他脑中没有别的，只有少女的笑脸，最担心的是，如果他死了，她会怎么办？
　　所以靠着这股信念，他才一次次险之又险的渡过危机，最终存活。
　　“活着，真好。”
　　抚了抚少女柔软的长发，他忍不住感叹一声。
　　“麻蛋，我现在应该叫孙丑了。”
　　坐在一旁的孙帅，扔掉了手中的镜子，完全不敢面对镜中的自己，原本还算帅气的他，现在是一张可怕的硫酸脸，身上也有大量的肿胀与脓包，看起来惨不忍睹，十分恐怖。
　　核辐射。
　　在一次诱敌埋伏战中，由于敌人追的太急，不得不提前引爆核弹，导致他没有及时躲入地洞，暴露在了核辐射中。
　　当时还没什么感觉，最近恶果才开始呈现出来，身体一天比一天糟糕。
　　“兄弟们，看来我也要挂了，我回去后把我所有的照片都翻出来，你们帮我选一下，最帅的那张照片，请放在我的墓碑上，咳咳咳~”
　　孙帅用沙哑的声音，苦笑的说道，接着又咳嗽好几声，痰中带有血丝。
　　“不会的！医疗部会想尽一切办法，治好你的，兄弟你不会死的。”
　　吴伟杰眼中含泪，用力摇头道。
　　“现在的医疗技术非常高超，你这点问题，不难治的，绝对能治好！”方俊说道。
　　“没错，不难治，很快就能恢复健康。”
　　队友黄志华、庞阳辉也都言不由衷的道，又低着头，有些哽咽。
　　“你们别安慰我了。”
　　孙帅摇头：“我这个问题，神仙都救不了，死定了的，唯一的遗憾，就是不能以最帅的方式死去，对不起我这个名字，不过……”
　　他笑了笑：“能跟你们一起并肩作战，我不后悔，如果下次还有机会，我还会响应号召，继续跟你们一起战斗，把敌人老窝搅个天翻地覆，为开拓局，为人类，带来胜利和希望。”
　　他又看着顾泉，调侃道：“顾队，你怀里那个妹子不错，不过也别光顾着自己，以后也帮我们介绍几个对象。”
　　“你小子，这个时候还能开玩笑。”
　　顾泉眼眶微红，又一脸郑重的道：“不过，我们不会允许你死的，如果医疗部治不了，我们带你去找张哥，别人没有办法，但是张哥，说不定能救你。”
　　“不错，张哥是神一般的存在，肯定能有办法！”吴伟杰等人也道。
　　假如张南听到他们这段的对话。
　　恐怕要忍不住吐槽起来：怎么不管遇到什么问题，好像我都能解决，我特么是万能的么？

第147章 光粒治疗
　　11月15日。
　　‘斩首战争’结束后两天。
　　张南就带着夏莎、丽娜，两个孩子，还有维妮，以及穆树青一家，一共10人，登上一架原本是给高级领导用的豪华专机，返回了D9开拓区。
　　回到了自己的农场，自己的家。
　　“留在登陆城吧。”
　　提出回来之前，张南耳边听到最多的，就是这句话。
　　甚至开出各种待遇和条件，只要他能留下，登陆城周边的土地，他想种那块就种那块，想种多大面积就种多大面积，如果舍不得张南农场，那就把张南农场的设施、设备、工人，全部转移到登陆城这边，把整个‘家’都搬过来，还用得着想家么？
　　连开拓局局长肖自远，都亲自劝说，问他有什么困难，开拓局都能帮忙解决，何必一定要回去呢，而且考虑到他的能力和作用，等他退下去后，开拓局的核心，肯定是要由张南来担任的，这个担子，实在太重了，他肖自远累到满头白发，也总是有种力不从心的感觉，但如果对张南开始培养，将来由他挑这个担子，一定能干的最好。
　　“开拓局这么大担子，我挑？”
　　张南疯狂的摇头：“别开玩笑了局长，我不是这块料，一个十几万亩的农场，我都是勉强打理得过来，开拓局这么复杂的系统，我搞不定的，我有自知之明，还是好好种我的地吧。”
　　肖自远道：“不会可以慢慢学嘛，有那么多的人才帮你，什么事情处理不好，要对自己有信心。”
　　“其实我这人就是懒，怕麻烦。”
　　张南只得摊牌，坦诚道：“从小到大，什么班长、学习委员、组长之类的，我从来没有当过，没别的原因，就是懒，不喜欢麻烦，享受的事情我可以去干，也很乐意，但麻烦事，不要天天来烦我。”
　　“肖局，你让我加入体制的话，呕心沥血的公仆我恐怕做不到，贪图享乐的大老虎倒有可能，你也不希望看我腐败堕落下去，最后坑了整个开拓局吧？另外我也给你全面的强化一下，开拓局这个担子，除了你，没人能扛得了啊。”
　　“你啊，你这个小子。”
　　肖自远指了指他，摇头笑骂。
　　不过张南消耗1万多单位生命能，给他强化之后，那旺盛的精力，爆炸般的体力，无比清晰活跃的大脑思维，让他觉得，原本每天需要二十小时才能处理完的大小事务，现在十个小时足够。
　　算了，不为难这个滑头小子了。
　　开拓局这副担子，他应该还能扛十年，带领大家走出生存危机。
　　或许等开拓局正式建国之日，就是可开始物色合格接班人之时。
　　此外。
　　得知张南要回去，有一个电话打了过来。
　　慕晶晶在电话中，清冷的声音道：“你回去的话，两个孩子怎么办？”
　　“当然是带回去啊。”张南想翻白眼。
　　“D开拓省太远了，教育水平，医疗水平，各方面都比不了登陆城，我建议你还是在登陆城这边发展吧。”
　　“这些你不用担心了，孩子读书不会差的，我会给他强化。”
　　“你以为孩子去好的学校，只是为了学习成绩么？这也是一种圈子，越高端的圈子，对孩子的帮助越大。”慕晶晶道。
　　“还会有什么圈子，比我更高端么？”
　　张南淡淡装了个逼，“谢谢关心了，得谢谢你的帮忙，没别的事就挂了。”
　　“如果我想看看孩子怎么办？”
　　慕晶晶连忙道：“我平时工作忙，你把孩子带走了，这让我怎么见他们？”
　　“平时电话里关心下就行了。”
　　张南道：“不过，偶尔有机会，我会带他们去登陆城那边玩的，不是没有见面的机会，你不用担心。”
　　“好吧，但我还是希望你考虑下，来登陆城定居的建议。”
　　慕晶晶道。
　　两人结束了通话。
　　……
　　回到阔别好几个月的农场。
　　看着面前熟悉的人与物，张南感觉自己的心都平静了下来，不由露出了放松舒缓的笑容。
　　外头千好万好，都不如自己家好。
　　“老板回来了！”
　　“老板，你这段时间不在，大家心里很慌。”
　　“是啊，老板你不在，我们心里空落落的，总觉得少了什么。”
　　“这就是咱们农场的少爷、小姐么，跟老板你长的太像了。”
　　“太好了！小少爷、大小姐，咱们农场终于后继有人了，高兴，我实在太高兴了。”
　　后厨的卡罗琳大妈十分高兴，笑的合不拢嘴，眼尾纹笑出深深的沟。
　　她是发自内心的喜悦，毕竟来农场有十年多了，早就深深的爱上了这个地方，融入了这片土地。
　　但老板没有后代是怎么回事？
　　这怎么能让大家安得下心，如何不对未来感到担忧，这么好的老板，全世界都没有几个，如果老板无后，他们的未来，他们的子子孙孙，将如何得到保障？
　　所以卡罗琳大妈，也很多次的不顾上下之别，找老板聊了这个话题，得到的都是‘快了’这样的答复。
　　而对张南而言，儿子张云乐、女儿张小夏能够来到这个世界，其实也有卡罗琳大妈等人功劳，如果不是他们经常催促、提醒，张南也不会被这个问题烦恼，再看到其他开拓员都是子女成群，天天聊子女教育问题，怎么可能不产生焦虑情绪？
　　所以并不是张南急，不是他必须要有孩子，而是周围的环境，也产生了很大的催化作用。
　　现在看到小少爷、大小姐，整个农场除了菲莉不太高兴，大家都沉浸在欢乐的海洋中，搬出好酒好肉，接连庆祝了好几天，如同过盛大节日一般。
　　当然，庆祝宴会上，对于劳苦功高的夏莎、丽娜，张南没有亏待她们，当众宣布，以后丽娜就是农场的主母，是大家的老板娘；夏莎是农场的二主母，是大家的二老板娘，以后所有人都要尊重这二位主母，假如他这个老板有事不在，农场就是她们说了算，农场诸多重要事务，都归她们管。
　　“主母好，二主母好。”
　　“主母好，二主母好。”
　　张南说完，农场的许多重要人物，如弗格斯、卢姆、巴索、巴克、卡罗琳等，都对丽娜、夏莎，微鞠了一躬。
　　“不用多礼，你们叫我老板娘就行。”手里抱着儿子的丽娜，淡淡的说道，但举止投足，竟有了些上位者的气质。
　　“你们以后还是叫我夏莎吧。”
　　夏莎说道：“二主母听起来怪怪的，我不太习惯，或者，也可以叫我小老板娘！”
　　“小老板娘好。”
　　众人很快叫上了这个称呼。
　　菲莉要气炸了，私下找张南质问，这大老板娘、小老板娘都有了，那么她是什么？她将来能得到什么样的称呼跟位置？
　　“要不……”
　　张南托着下巴想了想：“叫小三，或者小小老婆，哎哟你咬人干什么？”
　　“你混蛋，你说话不算数！人类老婆不要，非要两个玄梦女人，你脑袋坏掉了么，主母的位置，除了我，怎么能给两个玄梦女人，鸡能娶鸭，狗能娶猫么，这不是完全乱套了么？快取消这个决定，那两个玄梦女人，给个陪睡女仆的身份就够了。”
　　“陪睡女仆，陪睡丫头？”
　　张南看了看面前气的跳脚的菲莉，忽然笑了笑，这丫头，给自己找到合适的称呼了。
　　自然对于她的愤怒与发飙，张南没有放在心上，没错，夏莎丽娜她们，确实是玄梦人，但相处十多年的感情，岂是几句话就能撼动？何况她们生儿育女，劳苦功高，无论如何，张南都不会亏待她们，也让两个孩子，可以名正言顺、堂堂正正的成为农场未来的继承人。
　　……
　　11月25日。
　　一架军用飞机降落在张南农场的晒谷场。
　　“张哥！孙帅快不行了，请你救救他的命吧。”
　　顾泉、吴伟杰等人，把孙帅抬了下来，带到了别墅内，恳请张南帮忙救人。
　　而担架上的孙帅，除了有个人的大致形状，浑身各处都是大大小小的肿瘤、脓包，散发一股令人作呕的恶臭，呼吸十分微弱。
　　“他这个样子，你们应该把他送到医院，怎么送我这里了，我又不懂治病。”
　　张南捏着鼻子，不解的对他们道。
　　“我们送他去医院了，医生只看了一眼，就说没有救了，治疗也只是延长痛苦的时间而已，我们只能把他送到你这里，让张哥帮忙你治一下。”
　　顾泉落下了眼泪，解释道。
　　“这是核辐射，专业医生都没有办法，我就有办法了？你们这是病急乱投医。”张南皱眉说道。
　　“张哥，你是能人、神人，你一定能有办法救孙帅的，我们每个人都被你救了N次，张哥你一定能有办法的！”
　　“张哥，救救孙帅吧，孙帅是开拓局的英雄，我们也不能失去这个好兄弟，我给你跪下了。”
　　“我这里有几枚缴获的空间戒指，张哥，这些戒指全部给你，只要你同意救孙帅。”
　　“对对，我这也有十几个空间戒指，都送给张哥。”
　　顾泉、吴伟杰等人，就要屈膝跪地，弯腰磕头。
　　男儿膝下有黄金，但只要能救回兄弟，区区一跪又算什么？
　　或纷纷掏出财物，作为治疗报酬。
　　“起来起来，你们这是干什么，行行行，我试一试，如果能救一定救，如果救不了，你们也别怪我。”
　　看着担架上克鲁苏怪物般的孙帅，张南皱了皱眉，揉了揉太阳穴，开始思索救治办法。
　　核辐射。
　　癌细胞。
　　死亡与病变细胞。
　　绿色光粒的特点，是可感应生命的生存状态，抽成光能、生命能，还能反向传送，甚至传送高能紫光，杀灭细胞。
　　有了，办法有了！
　　当即挥手招来大量绿色光粒，融入孙帅的体内，融入每个细胞当中。
　　如果是正常的细胞，不用处理；如果是非正常的、高速分裂的甚至能提供生命能抽成的癌细胞，立刻杀灭！
　　畸形、病变细胞，杀灭。
　　且优先处理大脑与五脏六腑内的有害细胞。
　　再慢慢处理身体表面的肿瘤。
　　另外也在加快处理效率和速度，从每秒钟消灭100个，增加到1万个、10万个、百万个的成堆消灭。
　　仅仅大半天的功夫，孙帅的生命体征，就从微弱，恢复到了平稳，看到了治好的希望。
　　而这种治疗方式，可称之为‘光粒治疗’。
　　“我就知道，张哥这里一定有办法的！”
　　“孙帅有救了，张哥万岁！”
　　“我就说张哥是神，万能的神，找张哥准没错，绝症也能救活！”
　　顾泉、吴伟杰等人十分兴奋，欢呼雀跃。
　　张南嘴角忍不住抽了抽。

第148章 报酬，懂事
　　接下来的治疗过程中。
　　对于光粒在医疗方面的特性，张南有了更多的发现，有了更多的治愈手段。
　　比如为了加快身体的恢复，可以往健康的干细胞中，注入更多的生命能，提高干细胞的活力，加快健康细胞的生产。
　　为了增强身体的抵挡力，可以往健康的白细胞、T细胞等免疫细胞中，也注入生命能，提高它们的杀伤力和效率。
　　当然最直接的办法，还是利用绿色光粒，释放出高能紫光，烧死癌细胞、病变细胞，并避免不会造成误伤，只精准的杀伤有害细胞。
　　但如果是三管齐下，一边加快修复的同时，一边增加抵抗力，并直接杀灭病变细胞。
　　治疗效果简直好到爆炸。
　　仅仅三天时间，遭受严重核辐射，被判了死刑的孙帅，竟然恢复了过来，身体修复大半，再好好调养几天，就可以完全康复，恢复健康。
　　奇迹。
　　这简直是个奇迹。
　　张南创造出了这个化不可能为可能的奇迹。
　　张南自己也感到收获巨大，眼睛一亮。
　　“加快健康细胞生产，增强抵抗力，直接杀灭有害细胞或微生物，这三招只要应用得当，是不是这个世界的任何疾病，都能被我攻克与解决？”
　　“毕竟不论是什么疾病，不管它有多么的棘手，面对我使出的这三板斧，请问它能不能活下来？”
　　“除了那种厉害的，短时间夺人性命的毒药，我估计，应该不会有什么疾病，能够拿下我这具健康的身体。”
　　“就算是毒药，只要及时从肠道或伤口部位，察觉到毒药发作的症状，再立刻采取动作，用加热、催吐等方式，阻止毒素的蔓延，破坏毒素的化学性质，即便会造成一点内伤，也好过被毒药毒死。”
　　“记得之前看过一个科普视频，虽然许多种的毒素，具有极强的毒性，但要毒死一个人，也是需要一个过程，就算被最剧毒的毒蛇咬了，也能活45分钟以上，一般能够支撑到去医院。”
　　“我不需要45分钟这么长，哪怕是给我15分钟反应时间，这也足够使用了，能让我在剧毒下活下来。”
　　于是张南将一批的绿色光粒，融入到自己胃部与肠道的细胞中，建立一条防备剧毒的防线。
　　顿时感觉自己又安全了一些。
　　而且有了光粒治疗的能力，以后自己的女人、孩子，兄弟朋友，自己农场的工人等，以后不管有什么大病小病，张南都能进行治疗。
　　像是学会了‘治愈魔法’般，绝大多数的疾病，他都能轻松搞定。
　　这带来巨大的方便不说，也能节省大量的金钱。
　　保证自己看重在意的人，不说永远不死，但至少是长命两三百岁，没有任何问题。
　　11月30日。
　　经过连续五天的治疗，孙帅已经能下地走路了，颜值恢复了七八成，没有之前那么吓人，敢于出现在公共场合了。
　　治疗并不是免费的，费用当然也结算了一下。
　　顾泉、孙帅、吴伟杰、方俊、黄志华、庞阳辉这六人，除了自用的那枚，把身上缴获到的空间戒指，全部拿了出来，放在桌子上。
　　合计124枚，都没有消除精神印记，为不可用状态。
　　“张哥，孙帅的命是无价的，如果你喜欢的话，这些空间戒指，全是你的，是我们给你的报酬。”
　　顾泉伸手将这一堆的空间戒指，向前一推：“还请张哥笑纳！”
　　“张哥，我们还有一个不情之请，如果以后我们执行危险任务，受了重伤，可能要凉凉的时候，如果张哥能帮忙，还请出手帮一点忙，小命，我们还是非常珍惜的。”
　　旁边的吴伟杰补充道。
　　“放心，我还差你们这点空间戒指不成？”
　　张南瞥了瞥嘴，感到好笑，这堆空间戒指，换孙帅一条命，加上一个以后帮忙救治的承诺，这种交易，到底是显得他们的命值钱，还是不太值钱？
　　戒指被一枚枚的拿起，破除精神印记，像是开箱一般，估测内部的空间容量，大概扫描下里面都有些什么东西。
　　非常意外。
　　这一批的空间戒指，容量普遍很大，最小的都有50立方米空间，最大的有1万多立方。
　　里面的财物更是无数。
　　大批的魔晶。
　　数百万计的金砖、金币、银币。
　　魔法材料。
　　魔法物品等等。
　　可以说是不计其数，令人眼花缭乱。
　　魔法师的富有，简直让人吃惊。
　　张南甚至产生了，将这些空间戒指全部据为己有的想法，但抬头看看顾泉等人好奇、期待的表情，都想知道空间戒指里有些什么，自然也有肉痛与惋惜。
　　张南想了想，从里面拿出了几枚戒指，到自己手中，道：“一枚容量1万立方的，六枚容量1500立方的，还有两枚容量50立方的，这九枚空间戒指，归我了，剩下的你们都拿回去吧，里面的东西你们自己看着办，我的报酬就这些就够了，以后的话，有什么困难和需要，随时开口，能帮的我一定帮。”
　　“谢谢张哥，谢谢张哥！”
　　“张哥，我有点小人之心了，非常抱歉。”
　　“我们欠张哥的，九辈子都还不清了，要不戒指我们每人拿五枚，剩下的全归张哥？”
　　“行了行了。”
　　张南摆摆手：“你们这些家伙，以后少烦我几次就万分感谢了，报酬这几枚空间戒指足够的，剩下的都是你们拿命拼、拿命换来的，是应该属于你们的，不过你们也别只顾着自己，里面的金银财宝，拿出一部分，给那些牺牲兄弟的子女吧，他们未来也需要一些物质保障。”
　　“张哥说得对，我差点忽视了这个问题。”顾泉一拍自己脑袋。
　　“多亏张哥提醒，王玉泽、卞信鸥、李兴平等六名牺牲的兄弟，都是有两个孩子的，差点把他们忘了，该死！过段时间我们就去看看他们，按张哥说的，给孩子的母亲，送上一些财物，让孩子将来有个保障。”
　　说着，吴伟杰眼眶泛了红。
　　“我们太年轻了，还是张哥考虑的周到，总是嘴上喊着兄弟，却连这些方面都没想到。”
　　“不过我们几个，好像每人也都有两个孩子吧，钱财的话，我们的孩子，是不是也得多少给点，甚至得去看看他们。”
　　听到这话。
　　顾泉等人再看看桌上的那些空间戒指，便没有纠结的，全部收了回去。
　　张哥不愧是张哥，不仅能力神奇，为人处世方面，也比他们这些年轻人强得多，看待问题更加全面，也更加长远。
　　12月3日。
　　又经过三天的调养与巩固。
　　孙帅的身体，完全康复了，回到了正常人的样子，颜值甚至还提升了不少，跟个小鲜肉一般，可谓脱胎换骨。
　　顾泉等人也没有闲着，趁这个宝贵机会，通过溜须拍马等方式，从张哥这里，薅到了更多的羊毛。
　　比如他们体内浓度明显偏高的癌细胞，张哥也帮忙清理了番。
　　身体内绿色光粒的数量，都从十枚，增加到111枚，以后他们计划在胸口部位，集成‘龙光大炮’装置，增强攻击力，右手掌则可以释放出掌心炮——以后他们个个都是‘蓝天超人’。
　　又听说张哥这里，又创造了一种黄色光粒，可以让人学会战气……不过看顾泉等人年龄偏大，学战气什么的，已经晚了，开拓局有很多的觉醒战气的孩子，他们就不要浪费黄色光粒了。
　　“哎，我们太大了，没资格去搞黄色啊。”
　　顾泉摇头，又马上道：“不过等我们的孩子大了，张哥可以帮个忙，让他们成为剑气师么？”
　　“这事以后再说，你们别再烦我，既然孙帅已经治好，快点走人吧，别赖在我这里。”张南快被这几个沙雕烦死。
　　“好吧，张哥再见！”
　　3日下午，顾泉等人，带着康复治愈的孙帅，一脸不舍的挥挥手，登上飞机，返回了登陆城。
　　……
　　看他们都走了。
　　那九枚作为报酬的空间戒指，张南才把里面的财物，大部分拿了出来，如金银珠宝等，都交给了丽娜去处理。
　　并将一枚容量50立方的小容量空间戒指，递到她的手中，算是‘结婚戒指’，用于给她平时的工作生活，带来方便，并叮嘱她千万不要在外人面前暴露，不然可能会有杀身之祸。
　　“谢谢老公！我会注意的。”
　　丽娜喜滋滋的收下戒指，并迫不及待的投入到那批财物的处理中，忙到将孩子忘在一边。
　　自然，一视同仁原则，夏莎也得到了一枚容量相同的空间戒指，也欢喜的不得了，往里面取出放入大量物品，直到把精神力消耗完，感到头痛为止。
　　这一切看在眼里，菲莉又差点发飙吃醋，但看着哗啦啦金灿灿的财宝，快让她流出口水的空间戒指，最终理智占据了上风，她重新定位了下自己，决定还是走温柔体贴路线，因为硬的张南根本不吃。
　　“张叔叔，我给你捶肩。”
　　“张叔叔，我给你剥葡萄皮。”
　　“张叔叔，休息的时候，要不要我给你暖被窝？我暖的被窝肯定香香的。”
　　“张叔叔，这是我煎的哥龙兽肉排，你尝尝好不好吃？”
　　看着这样一百八十度大转变的菲莉，张南十分感慨，懂事了，这丫头终于开始懂事了。
　　“很不错，你最近的表现，在我这里，已经有70分了。”
　　张南鼓励她道：“我会视你的表现加分，达到80分的时候，你可以开口要一样你想要的东西，能给的我会给；达到90分的时候，解除限制，你不用学习那些枯燥的数学知识；要是达到100分满分的话，夏莎丽娜是什么待遇，你也是什么待遇，好好加油吧丫头。”
　　“我会好好努力的！”
　　菲莉顿时动力十足，可谓充满了干劲。
　　一旁的妹妹爱莲娜看到姐姐的样子，忍不住捂头：你征服张叔叔的野望呢，怎么反而快被驯服了？

第149章 抽成核电站
　　很快。
　　时间进入到去冬年1月。
　　生活回到了正轨。
　　种地工作也是越发轻松，只要发号施令，按部就班即可，甚至很少亲自下地。
　　大部分的时间，都是待在别墅中，看看电视，逗逗孩子，偶尔研究厨艺，在聊天群里跟沙雕们聊聊天、晒晒娃，在网上冲冲浪等。
　　开拓局前段时间大获全胜的“斩首战争”，最近也在网络上，披露了大量关于这场战争的内幕，曝光了具体过程，着重宣扬了胜利的意义和成果。
　　广大网民们十分振奋，纷纷留言评论。
　　“八亿里斩首，歼敌核心，犯我夏国者，虽远必诛！”
　　“这一战，至少能打出十年和平！”
　　“先收一点利息，魔法协会胆敢再犯，彻底扫灭他们。”
　　“作为资深军迷，对于这场战争的幕后指挥，佩服至极，这绝对是神级指挥艺术。”
　　“我们能斩首魔法协会，如果他们反过头，对我们实施斩首战术怎么办？他们有的是超凡者，战斗力是普通人的几十倍、几百倍，如果他们渗透进开拓局，再疯狂的发动袭击，我们该怎么办？”
　　也有网民提出担忧，害怕类似的斩首战术，被魔法协会，用到开拓局头上。
　　“这个问题，其实开拓局高层，也考虑到了，做了一些预案。”
　　有人回复道：“比如搞全民皆兵，发放大量的轻重武器，全部武装起来，以热兵器的威力，至少高级魔法师、高级剑气师及以下实力的超凡，不用担心，枪械就可以击杀他们！大魔法师、大剑气师实力以上的超凡，数量稀少，可以用大口径狙击枪、火炮、导弹对付他们，用重火力轰成渣。”
　　“如果是圣魔法师怎么办？这个级别的超凡，具有影响改变大自然的能力，破坏范围也很大，我们怎么对付独狼式的圣魔法师？”那网民又问。
　　“用小当量的核弹，派战斗机或精锐特种部队，进行击杀，开拓局成立了多支精锐快反部队，甚至招募了一批玄梦人超凡，用超凡对抗超凡，不过你们要知道，圣魔法师极其稀少，上万亿人口基数中，才可能诞生一位，都是处于万亿人之上、身份极其尊贵的顶级上位者，身边无数人追随服侍，这样的人物，让他去当独狼，当恐怖分子，相当于让皇帝去执行刺客杀手的任务，我感觉难以想象。”
　　“没错，到了圣魔法师这个级别，除非是跟开拓局有深仇大恨，否则是不可能做这种不符合身份的事情，因为假如我是大佬，我很能打，但身边有一群小弟，肯定是等小弟死的差不多了，自己再下场，不可能像小弟一样，轻易提刀入场。”
　　“不过无论如何，不管是否合理，我们都不能轻敌大意，放松警惕，必须得做好相关准备，一句话，要做最坏的打算，不能抱有侥幸心理。”
　　“是的，这是老成持重之言。”
　　……
　　网络上议论纷纷，很多观点与智慧值得汲取，开拓局高层也采纳了许多有益的建议，不会忽视那些声音。
　　张南则深藏功与名，旁观着这一切，偶尔也用马甲账号，以普通网民身份参与到网络讨论中，好几次还被杠精怼过，憋了好几口气，想想便减少了上网时间，少发一些评论。
　　不如多陪陪女人跟孩子。
　　故而日子是越来越安逸悠闲了。
　　不过最近张南也碰到了一个略感忧心的问题。
　　空间戒指内的光能储备，快不够用了，消耗速度太快了，最多过个三个月，就会全部消耗殆尽。
　　原因是最近的天气太冷了。
　　温度低到零下86、87、88度……不断的刷新纪录。
　　而空气中二氧化碳的沸点，是-78.5℃，只要低于这个温度，空气中的二氧化碳，就会变为无色无味的固体，即干冰，全部降落沉积于地表。
　　没有二氧化碳，农场西部的那两百亩碳竹，就没办法进行光合作用，合成营养，供竹干细胞中的‘高热体’消耗。
　　这些碳竹，很快会营养耗尽而死。
　　张南没有办法，只能加大光能的输出，从每小时消耗百万多单位光能，增加到1500万以上，提高了竹林的温度，再让工人在里面点了几盆炭火，恢复碳竹林的光合作用。
　　一番操作过后，碳竹林暂时活下来了，但光能储备不够用了。
　　张南积攒了好几年的300多亿单位光能（目前只剩下一半），本以为会多的用不掉，谁知种了碳竹后，才两百亩的面积，就能在短短几十天内，把这些光能储备耗完。
　　“以为自己是富豪，谁知是个穷比。”
　　怎么办？
　　如果不找到好的办法，那两百亩投入了大量精力的碳竹林，很快会全部冻死，等于是全功尽弃。
　　“要么是搭建温室大棚，给这片碳竹林保温……但这么冷的天气，那么大的寒风，谁能在这样的环境下工作，搭一个至少二十米高的玻璃温室大棚，我要是工人，也得当场撂挑子不干。”
　　“要么就想办法，获得更多的光能抽成，至少达到每小时1500万单位以上，满足碳竹林的生存需要。”
　　但这可能做到么？
　　张南农场一共就12万亩多耕地，全部种上融入白色光粒的农作物，每小时最多也就获得100万单位的光能抽成而已。
　　要达到1500万单位/小时的光能抽成，靠种地的话，得把种植规模，扩大十五倍，种近两百万亩的地。
　　“我第一次发现，靠种地获得的光能抽成，效率居然这么低，假设100份的光照，植物最多得到10份，我从中抽成到1份，能量的利用率，仅仅只有1%，但要拿出至少10份以上的光能，以维持碳竹的光合作用，再拿出90份，让碳竹维持不被冻死的温度。”
　　“一级一级递减下来，光能的最终利用率，甚至不到万分之一。”
　　“用光能储备维持植物生长，让植物过冬，是性价比极低的亏本生意。”
　　但就像赌徒心态，对损失无比厌恶的张南，不希望自己投入大量精力的碳竹林，就这么全部冻死，必须想出办法，解决光能供应问题。
　　在农场内扫描一圈。
　　张南的目光，放在了小镇南面，那座科学工业部，给他农场提供的小型核聚变发电站上。
　　这座核电站的发电功率，达到了500兆瓦，即50万千瓦，足够满足一座百万人口城市的居民用电需求。
　　折算成光能的话，张南算不出具体数字，大致估算一下，每小时50万度电，大概相当于2亿单位光能。
　　“如果我直接从核电站身上抽成的话，就算10%比例抽成，每小时也有2000万单位，完全能满足碳竹林的需要。”
　　当然肯定也会有人感到荒唐，一座核电站，足足500兆瓦的发电功率，将10%的发电量，用在区区两百亩的碳竹林上，只是够用稍多而已，再换算一下，整座核电站，岂不是最多满足三千亩碳竹林的供热供光需要？
　　这个数值太夸张太不合理了吧？
　　实际上，零下七八十度的低温，其冷却能力是极其惊人的，就算把五百兆瓦的功率，平摊在很小的范围，也能给你快速冷却下来，并没有丝毫的夸张。
　　张南开始了操作，将绿色光粒，穿过核电站外壳，进入到内部反应堆，再附着到最核心的那块密金材料上。
　　让绿色光粒，融入其中，用精神力控制，尝试抽成光能。
　　虽然密金核心是死物，不具有生命特征，但光能可以孕育万物，促进万物的生长。
　　所以张南还是像之前操控火焰巨人一样，从核电站中，成功抽成到了光能。
　　10%抽成比例。
　　20%。
　　30%。
　　最高可达50%，即每小时抽成1亿单位。
　　这个完全够用了。
　　至少能满足那两百亩碳竹林的光能需求，还有大量盈余，补充到空间戒指中。
　　但发电功率立刻下降一半，输出的电力不太够用了。
　　“加大反应堆的核聚变速度，提高发电功率。”
　　张南对核电站的操控人员道：“放心，一点一点往上加，我说可以了，你们就停止操作。”
　　“好吧。”
　　操控人员照做，好在核电站本身就有冗余量设计，总发电功率可以提升。
　　600兆瓦。
　　800兆瓦。
　　1000兆瓦，可以了，减去张南抽成走的50%，剩下的发电功率，恢复到了原来的状态。
　　张南每小时抽成走的光能，增加到了2亿单位，占用近6000枚的绿色光粒。
　　除此之外。
　　从核电站中抽取的光能，跟与从植物体内抽成的光能，是完全不同的概念。
　　那里面有大量的高能射线，如X光、紫外光，甚至是穿透力极强的γ射线，之前孙帅受到的核辐射伤害，主要就是由γ射线导致的。
　　这些狂暴的高能射线，其破坏力、杀伤力，远不是普通的红光、紫光可以比拟的。
　　所以抽成这些光能的过程中，张南小心翼翼避免伤害到自己的同时，也想办法，将这些不同的光波，区分开来，分类存储。
　　比如X光，就存入只放X光的空间戒指中，偶尔可用于透视，拍X光照。
　　紫外光，就存入单独的紫外光空间戒指中，可用于消毒。
　　杀伤力最大的γ射线，有一枚空间戒指，专门称之为“γ戒”，又以伽马射线暴的威力，这可以成为底牌级的杀手锏。
　　微波，也单独存放在“微波戒”中，可用于加热。
　　至于常见的红橙黄绿青蓝紫光，则没必要做明显的区分，过于麻烦，杂乱的混在一起存放即可。
　　如此。
　　张南不仅解决了碳竹林的光能供应问题。
　　还多了几张或大或小的底牌与实用工具，可以说是意外惊喜，相当高兴。

第150章 顾泉的日常
　　登陆城。
　　巴比伦花园公寓小区，15栋二单元，2102室。
　　这是开拓局给顾泉分配的房子，六室两厅，复式夹层设计，总面积260平，带两个很大的花园阳台。
　　其实他也可以选择三层半独栋别墅，占地面积更大不说，前后都有院子，甚至能挖个游泳池。
　　但别墅不好打理，搞卫生非常麻烦，而且顾泉喜欢登高望远，所以就选了这套高层公寓。
　　站在阳台。
　　抱着手看着远方。
　　战争暂时结束了。
　　生活暂时回归平静安宁。
　　下一次任务不知道会是什么时候，现在应当抓住这难得的时光，好好享受下生活。
　　不过……
　　听着身后传来的争吵声，顾泉脑袋微微作痛，发现自己刚远离战场，又陷入了修罗场。
　　“这个家是我的，也是我先住进来的，我是这里的女主人。”希儿的声音道。
　　“我给老爷生了孩子，我是合法妻子的身份，这是得到开拓局承认的。”
　　“小姑娘，不要再跟我们争了，这个家很大，不如就留下来当我们的女仆吧，只要把老爷伺候好，或许会给你一个名分。”
　　“谁是女仆，你们才是女仆！”
　　少女希儿顿时炸毛，抬起下巴，凶狠瞪着她们道：“你们这些贱民，是想蹦到天上去么，谁给你们的勇气，敢这么对我说话？我可是未来的魔法师，一根手指就能取走你们的小命。”
　　“你才是贱民，我们都是有开拓局公民身份证的人，你是什么身份？一个没有归化的野蛮人而已。”
　　“小姑娘，你客气一点，我们都是受法律保护的，动我们一下，你会受到法律的制裁。”
　　冲少女希儿喊话的，是两位二十岁左右的玄梦女子，且手上各抱着一个半岁不到的孩子。
　　左边个子高挑的，一头红色披肩长发，棕绿色眼眸，右眼角下方有枚泪痣，精致的瓜子脸，颜值颇高，但气质的话，有些泼辣，她的名字叫爱玛，今年20岁。
　　右边个子偏矮的，有着一头蓝色长发，深蓝色的眼眸，圆圆的鸽蛋脸，身材颇为丰满，营养充足，颜值也不算低，她的名字叫阿加莎，今年19岁，看起来是一副温柔软弱的样子，但吵架的战斗力并不弱。
　　加上她们手上抱着的为顾泉生的孩子。
　　又都是有身份……证的人。
　　此刻更联手站在同一立场，面对年仅13岁的少女希儿，不说堂堂正正的讲道理，单凭音量，她们就占据了上风。
　　很快就把希儿怼的转身来到顾泉身边，拉了拉他的胳膊，眼泪吧啦的道：
　　“哥哥帮帮我，快点把这两个坏女人赶走，我快被她们欺负死了。”
　　顾泉揉揉自己作痛的太阳穴，这样的争吵，最近几乎天天在他面前发生，而且要不是他在这里，她们甚至有可能打起来。
　　他看向面前的希儿，劝说道：
　　“希儿乖，你们几个，都好好相处吧，不要再吵架了，如果你不太喜欢她们的话，今年9月份，我送你进魔法研究学院上学，以你的天赋，应该是可以顺利进去的，你未来的前途一片大好。”
　　“至于爱玛跟阿加莎，就不要跟她们计较了，她们也是这个大家庭里的人，所以不能吵架，要相亲相爱，而不是互相伤害，知道么？”
　　希儿噘着嘴，委屈的道：“可是她们骂我，合伙欺负我，我要是不骂回去，软了一下，就会被她们虐待欺负死。”
　　爱玛立刻喊冤，走到顾泉近前道：“老爷冤枉啊，我刚开始别说骂，挨都没挨她一下，怎么可能会欺负她，是这个小姑娘，总是把我们当女仆、当下人，把自己当成了女主人，我气不过，就说了几句。”
　　旁边的阿加莎也道：“是啊老爷，你得替我们做主啊，我在生咱们女儿的时候，大出血，差点没挺过来，老爷你看看咱们女儿思佳，多漂亮，长的多像你，你把我赶走了，孩子以后怎么办啊？老爷，看在孩子的份上，别赶我们走。”
　　阿加莎苦苦的哀求，落下大串的眼泪。
　　“老爷，不要赶我走，伟宸需要妈妈。”
　　旁边的爱玛也跟着哀求起来，低头抽泣。
　　她们二人其实有自知之明，作为代孕母亲，她们生下了人类孩子，这是她们实现阶层跃升的大好机会，是改变命运的黄金钥匙。
　　一套80平的精装修房子。
　　每月8000金元的政府补助。
　　受到法律严格保护的开拓局公民身份，以及‘人类母亲’称号带来的各项福利，如乘坐公交地铁免费，国有商场购物享受折扣优惠等。
　　这些已经让她们非常满意，意味着后半生不需要劳动，就能过上相当体面的生活。
　　却没想到前面还有一条向上走的台阶——孩子父亲。
　　当顾泉找到她们的时候，很爽快的掏出2万金币，每人1万，说是给她们的感谢费、孩子的抚养费。
　　而1金币的价值，大约等于1000金元，即每人给了1000万。
　　另外考虑到孩子要人照顾，如果她们愿意继续带孩子的话，可以跟着搬去他的家中，只要孩子带得好，每人每月会给1万金元的报酬，相当于请了两个保姆，可以放心的保姆。
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　被金币砸晕的爱玛、阿加莎，自然是一万个乐意。
　　住进了宽敞的高档公寓，那上百寸的液晶电视，滚筒洗衣机，打扫卫生的吸尘器等，实现了100%的电器化，那锃光瓦亮的倒映出人影的现代化厨房，更是能让她们着魔的地方，在这里做饭能产生幸福感。
　　每天只要打扫卫生，做做饭，带带孩子，睡觉休息的时候，受不了她们的极尽诱惑，顾泉干了正常男人都会干的事情，得到了滋润的爱玛、阿加莎，更暗暗发誓：绝不能离开这个天堂般的地方。
　　但少女希儿跟老爷的关系与羁绊，同为女人，她们当然也看得出来，知道就算她们有生儿育女之功，但感情方面，暂时还不如那个小姑娘，这一点，她们心里也是有数的，所以当面硬刚不能示弱的同时，在顾泉面前，她们则是哭泣求饶，凄凄惨惨，不停喊着老爷。
　　斗争策略十分高超。
　　少女希儿则略显稚嫩，经常被气的脸色发青。
　　顾泉又如何看不出来，三流小说的宅斗故事，发生在自己的家里了。
　　多次调解，缓和不了，矛盾还是经常爆发，想了很多办法都没用。
　　怎么办？
　　问问脑中万能的张哥。
　　“这种乱七八糟的问题也来打扰我，特么闲得蛋疼么？”张哥吐槽道。
　　“办法用尽了，没用啊，张哥你有经验，传授一点呗。”顾泉道。
　　“搞个积分竞争制吧，谁表现的好，加分，表现的差，扣分，分高的有奖励，分低的没有，让她们把心思放在怎么讨好你上，而不是怎么打击竞争对手就够了。”
　　“妙、妙啊，我明白了，谢谢张哥！”
　　顾泉茅塞大开，当即制定了一套家规（积分竞争制），对三个女人进行宣布。
　　以每周一个统计周期。
　　根据感情深厚程度，希儿基础分为30分，爱玛、阿加莎暂时10分。
　　参与做饭一次，+1分。
　　参与打扫卫生一次，+1分。
　　帮忙带孩子，+2分。
　　买菜采购，+1分。
　　捶背、揉肩等，+1分。
　　夏语水平提高，+5分。
　　吵架，不论对错，各-2分。
　　打架，不论对错，各-5分。
　　零零总总，一共有三十多条。
　　周末进行统计结算，总分排名第一的，下周可分到三次睡觉，两次单独逛街机会，惊喜奖品一份；总分排名第二的，可分到两次睡觉，一次单独逛街机会，安慰奖一份；分数排名第三的，可分到两次睡觉，陪伴逛街、奖品之类的，都没有。
　　这套家规颁布后。
　　爱玛、阿加莎表现都非常积极，不放过任何一个加分机会。
　　少女希儿呢，她看自己的基础分高，刚开始并没有产生什么危机感，但只过了两三天，就有点慌了。
　　她的分数要被超过去了。
　　不想办法多做点任务，沦落到第三名的话，那可就非常悲惨了，宠爱全都要被抢走了。
　　这对她而言，是不可接受的，她不想唤起孤苦无依的痛苦回忆。
　　而登陆城这个地方，确实是像哥哥说的那般，是个天堂般的地方，无数的生活物品、工具、交通设施，都神奇到了远超她的想象，连坐的那种沙发，都是为了凸出享受二字。
　　无数美味可口的食物，让她身材都吃圆润了不少。
　　没有罪恶与压迫，没有极端贫困与饥饿。
　　每个人都十分和善与友好。
　　极其富足，哪怕是最普通的底层人口，都能过上皇帝都不一定能过上的生活。
　　精神生活丰富，有电视剧、电影、音乐、游戏……
　　人人如龙，这个宏大的理念，在这里不说完全实现，但接近实现。
　　远远比万塔之城那边好，对她产生了深深的吸引力。
　　唯一不太满意的，就是家里多了两个碍眼的女人。
　　但现实是，哥哥不太可能踢走这两个帮他生了孩子的女人，除非她们过于作死。
　　“第一名，不能被那两个女仆拿走，必须把她们打压下去！做饭要开始学习；孩子，得帮忙带，捶背揉肩这些活，只能由我来干，夏语方面要尽快提高，超过那两个女人……”
　　一时间，公寓房内，竞争氛围十分浓烈，每个人都行动了起来，根本没有时间也不敢吵架，可谓一片和谐。
　　最高兴的，自然是一家之主顾泉了。

第151章 全民光粒计划
　　时间过去的很快。
　　眨眼间，已是去冬年的8月。
　　最冷的阶段已经过去，气温开始回升。
　　张南的两个孩子，都满了一岁了，不仅开始学习走路，而且会叫爸爸妈妈，尤其是第一次听到孩子口齿不太清的叫出“粑粑”的时候，张南激动的眼眶都湿润了。
　　虽然高兴，但张南并没有选择拔苗助长，往儿子张云乐、女儿张小夏的身体内，注入过生命能，让他们更加“天才”，成为所谓的神童。
　　没有必要。
　　这么小的孩子，需要的并不是什么天才的头脑，极高的智商，而是本该属于这个年龄段的纯真与快乐。
　　三岁之前，张南不会做任何的强化。
　　等他们满了三岁后，再适当的强化，黄色光粒，也融入一枚，争取觉醒成为剑气师，拥有超凡力量，从而有能力保护自己，也守护这个世界的美好。
　　另外既然有了孩子，事业方面，张南也得努力拼搏，为孩子们打下一片基业，多积攒一些底蕴。
　　他得到内幕消息：从明年来春年的1月1日开始，夏国开拓局，将解除特殊状态，恢复自由市场经济。
　　进入到大部分商品，都以“金元”交易与结算的时代。
　　目的，就是提高开拓局内部的经济活力，刺激各行各业的生产效率，提升产品质量，鼓励市场竞争、技术竞争与服务竞争。
　　准备扶持一批拿到开拓局公民身份证的玄梦人，也允许他们开工厂、创业，并给他们提供技术支持，将一部分的低端制造业，分包给这些玄梦人，给他们更大的舞台，助他们实现更大的梦想。
　　在农林畜牧渔等行业，也不再对这类玄梦人设置门槛。
　　用通俗一点的话说，那就是发财的机会来了。
　　开拓局内，凡是愿意奋斗拼搏的人，只要肯努力，只要方向正确、有一定竞争力，都可以实现发财的梦想。
　　而发财，就是一直以来，张南所拥有的梦想。
　　难道以他现在所拥有的东西，还算不上是发财了么？
　　如设施十分完善的张南农场。
　　农场已超过七百，接近800的人口数量。
　　丽娜管理的那座家族宝库中，超过200万枚的金币，以及魔晶、密金、秘银等无数高价值的材料和宝物。
　　空间戒指合计三十枚。
　　万龙养殖场的所有权股份，张南已经推进到了49万/1000万……现在他每天生命能入账约18万单位，每周可强化1万多人，大概十来年后，万龙养殖场就归他所有了，当然只要多养点哥龙兽，这个时间可大幅缩短。
　　其他的财产，如登陆城的那套别墅，名下的多辆豪车、私人飞机等，这些就不统计在内了。
　　以上这些零零总总的资产，绝对能够证明，张南已经发财了，是个超级大富豪。
　　但……
　　张南没钱，没有多少那种可以通用的，呈现为一个具体量化数据的货币。
　　比如开拓局中央银行发行的“金元”，这种常用的，即将全面通用的货币，张南手里没多少，所以说他没钱。
　　更确切的说，张南所认为的钱，就是“现金钞票”，只有现金多的，那才叫有钱，没有几张现金钞票，老是把什么固定资产、不动产拖出来凑数的，都不叫有钱，这类人不管有多少套房子、多少资产，只要走到外面，却从口袋里掏不出多少钱，不能拿出成捆成捆的钞票，银行卡的账户余额很少，那就是没钱。
　　这就是张南的观念跟理解。
　　在手上没有大把的现钞，银行卡账户内的现金余额，不是一个十多位的天文数字，张南不会觉得自己很富，不认为自己已经发了财。
　　“明年开春，开拓局进入到一切以金元交易的自由市场经济，我得提前准备，在奥凯地区，至少承包一块1万平方公里的肥沃黑土地，种下无数的粮食，得到无数的种子。”
　　“超玉1号，超麦1号，超豆1号，已全部培育完成，成熟稳定，可以正式推向市场。性状更优秀的超玉2号，超麦2号，超豆2号，也都在培育中，五年内可以升级为二代。”
　　“另外水稻种子、油菜种子、花生种子，这三种农作物高产种子的培育，明年开春，正式开始，争取在五年内，拿出超稻1号、超油1号，超花1号。”
　　“种子大亨之路，明年正式开启，希望能赚到大把大把的钞票，实现发财的梦想。”
　　一想到此，张南可谓干劲十足，非常期待。
　　……
　　8月5号。
　　张南接到了一个电话。
　　防卫部曹铭打给他的，语气颇为沉重严肃：“小张，有个事情，开拓局想拜托你帮个忙。”
　　“你的那个绿色光粒，能不能给开拓局的三千万开拓员，每人大脑都融入一粒，完成一项名叫《全民光粒计划》的计划，建立一套及时有效的预警系统。”
　　“全民光粒计划？”
　　张南惊讶的道：“这可是三千万人，我哪有那么多的绿色光粒？”
　　“半个月前，临近南边大海的K开拓省，接连有六个开拓点的人口，全部失踪，有人类17名，玄梦人3000多人，全部不见踪影，我们派人搜寻了很多天，一无所获，如同人间蒸发了一般，只在雪地下面，找到大量的三蹼足印，似乎延伸至了海边，未知的敌人，有可能来自大海。”
　　“大海，现在的海面还是冰冻的，怎么会有敌人来自大海？”
　　“不，南边的无尽大海，实际是一个十分特殊的扁球结构，其内部水体是在不断流动、翻涌的，受各方面的引力潮汐作用，内部相当温暖，只会在海岸线旁边冻一点，加上超过1亿亿平方公里的海域面积，专家猜测，南边的无尽之海，有可能存在一个不亚于魔法协会的海底文明。”
　　曹铭讲解道：“南边无尽之海的旁边，在当地玄梦人的口中，流传了很多关于海族的传说，说是在很多年以前，生活在海中的海族，进攻上了陆地，杀死无数的玄梦人，掠夺了无数的资源，直到资源被他们掠夺枯竭，那些海族才返回海洋，而且这种掠夺是周期性的，像割韭菜般，大概几万年会来一次，所以为了安全，即便海中有无数渔获，岸边也没多少的渔民生活，那些可怕的传说，让他们不敢靠海定居。”
　　“我们怀疑，六个开拓点的人口失踪事件，很可能就是上了岸的海族所为。”
　　“不是吧，魔法协会都没有搞定，突然又来一个海族？”
　　张南哀叹：“我们开拓局的生存处境，本来就非常艰难，怎么又要加上一个挑战，让不让人活？”
　　“以无尽南海的庞大面积，里面没有进化出智慧生命，才显得不太可能。”
　　曹铭摇头道：“所以我们面临的形势更严峻了，必须做更周全的准备，《全民光粒计划》，就是利用你说的，绿色光粒的感应作用，可以确定每个人的位置，在脑中进行对话，而且延时基本为零，如同量子纠缠通讯，所以可以建立一套反应迅速的预警系统，如果哪位开拓员，发生了什么意外，你都能马上感应到，有那位开拓员，发现什么重要情况，也能立刻报告……小张，开拓局的生死存亡，真的维系在你的身上了，除了你，我们都想不出更好的办法。”
　　“另外还一个好处，那就是《全民光粒计划》完成后，你给专家们强化大脑，不用经常跑来跑去，只要通过绿色光粒，远程传送到大脑就行了，这给你也带来了很大方便，坐家里就能干活了。”
　　曹铭又道。
　　“可我手上没有多少绿色光粒了。”
　　张南道：“之前合成了大量黄色光粒，又给百万头哥龙兽，五万的空军飞行员地勤人员，五百多亩的植物，核电站，都融入了绿色光粒，现在还剩下……”
　　他闷声算了好一会，发现用出去的绿色光粒，竟然多达300多万枚，相当于30多亿枚的白色光粒。
　　剩下的白色光粒，只剩下大约14亿枚。
　　而现在张南的精神力，已经暴涨到了一个无法评估、难以量化的程度，反正每天压缩合成5万枚的绿色光粒问题不大。
　　“现在我手上最多能拿出的绿色光粒，大概是140万枚的样子，暂时完成不了这个《全民光粒计划》。”
　　张南如实相告道。
　　“140万也很不错了！”
　　曹铭立刻道：“这够把靠近无尽南海的W、J、K、U这四个开拓省的离海边近的开拓员，全部纳入到《全民光粒计划》中，可以构筑出一道沿海警戒线了，至于其它地方，可以慢慢来，争取在五年内全面覆盖，并不是要你一下完成整个计划。”
　　他又道：“小张你不是说想明年开春种更多的地么？这个要求开拓局会全面配合，最肥沃的土地，充足的人手，成立一个专门服务于你的团队，让你好好的种地，解决一切后顾之忧。”
　　“行吧行吧。”
　　张南烦躁的摆摆手：“这个《全民光粒计划》，我会帮忙完成的，你们别天天催我烦我。”
　　两人结束了通话。
　　张南连连摇头，开拓局还真是挑战不断，面对的压力无穷，连他这个追求享乐安逸、一心想发财的农民，都不得不承担更大的负担了。

第152章 和谈使者
　　9月初，张南先送维妮回登陆城上学，然后在外面跑了一个月。
　　去了临近无尽南海的W、J、K、U这四个省份。
　　辗转多地，给总计200万名开拓员的大脑，融入1枚绿色光粒——最近农场又收获了一茬，包括一部分的育种作物，调剂增加了60万枚的绿色光粒。
　　而这四个开拓省，属于开发时间较晚，开拓员总数也就两百万出头。
　　张南花了一个月时间，跑了上百个的中心市，率先在这四个南边靠海的省份，实现了《全民光粒计划》。
　　建立了一套快速响应的警戒系统。
　　另外，这么多的开拓员当中，如果存在叛徒、内鬼，张南也可将其揪出来，紧急情况下，甚至能先斩后奏，传送大量光能，烧了内鬼的大脑。
　　或阻止有人叛变。
　　相当于也建立了个防内鬼防叛徒系统，有办法在第一时间揪出与击杀，将危害降到最低。
　　这一趟下来，张南耗尽了多余的光粒储备，等明年开春，他就得启动疯狂种田计划，以张南农场12万亩耕地为基础，让白色光粒，每三个月左右，就增加一倍，无限指数级的增长下去，布种天下。
　　此外，南边的无尽之海，乘坐飞机，飞临至海域上空，张南也观察看了看。
　　极其广阔，确实神奇。
　　零下二三十度的环境，但海面没有大范围的结冰，只是有无数的冰凌、冰山在海面漂浮，越飞向大海深处，会发现温度越高，海面的冰凌、冰山越少……水的比热容很高，加上大海恐怖的水量，即便海面温度极低，也不会对整个大海造成太大影响，即大海具有保温能力。
　　让飞机升高，用雷达扫描设备，对远处扫描观看，会发现这片大海是有弧度的，存在相当明显的弧度，不像大地那般无垠平坦，因为液体是具有流动性的，更容易发生球心坍塌。
　　“扁球形状的大海？岂不是说，无尽南海，是一个液态的大水球，以较为独立的形式存在？”
　　还有所谓的海族。
　　每隔几万年就上岸掠夺资源，割一波韭菜的传说。
　　无尽南海，是个充满神秘、危险但又十分神奇的地方，或许过不了多久，它就会揭开那神秘陌生的面纱，给开拓局带来全新的挑战。
　　……
　　10月中旬。
　　索亚斯共和国，首都德拉泮珙。
　　城外来了一批非常特殊的客人，让整座城市都陷入高度戒备中。
　　法师。
　　最厉害的圣魔法师，只带了少数几个随从，便出现在德拉泮珙城外，对守卫城门的军官，提出了外交访问的请求，态度温和，不见半点倨傲。
　　“你们想拜访谁？”军官。
　　“代表魔法协会，拜访夏国开拓局驻索亚斯大使馆。”
　　“为什么要拜访，是不是过来寻仇？”开拓局与魔法协会的矛盾战争，通过报纸报道，这名军官颇为了解，据说连万塔之城都被开拓局给扬了。
　　“和谈，魔法协会，希望与开拓局进行一番面对面的谈判，消除双方间的误会，达成体谅与和解，甚至可以进行合作……”
　　听到作为代表进行交涉的弟子珀西，这么对守城军官解释。
　　原本面无表情的圣魔法师迪温，听到这话，眼角微微一抽。
　　和谈，中性词而已。
　　其实就是耻辱的求和。
　　魔法协会数百万年发展历史上，第一次向对手求和。
　　他被选为求和的谈判大使，肩负起了这项耻辱的使命，未来必定会遭无数人的唾骂，他会被钉在耻辱柱上，遗臭万年。
　　但……
　　万塔之城都被端了。
　　五十四位的金袍长老，一万座的法师塔，数以亿计的魔法师，无数的底蕴与积累，以及象征魔法协会的通天塔，全部毁于一旦，损失之巨，对魔法协会打击之大，难以想象。
　　从这场战争中存活下来的法师与长老，也仿佛患上了恐惧症，绝口不提复仇与报复，而是发出软弱的求和之声，认为不能再打下去了，夏国开拓局不好惹，战争再打下去，这样的斩首战再来几次。
　　千塔之城奥拉多亚也会很快完蛋。
　　三十几个的百塔之城，也撑不了多久。
　　魔法协会的核心力量，就是这些而已，剩下那些孤零零的分散各地的力量，汇聚不成拳头，更容易被轻松消灭。
　　万塔之城被灭，意味着魔法协会的实力，至少被削弱了一半以上。
　　继续打下去，即便有可能消灭夏国开拓局，那也只是两败俱伤，最后便宜了旁边的强大势力。
　　当然这些软弱求和的声音，在魔法协会的新核心——奥拉多亚城，受到了很多本地长老的嘲笑与讽刺，说他们是胆小的懦夫，可耻的逃兵，贪生怕死没有骨气等，但为了避免奥拉多亚沦落到相同的下场，求和的建议，还是得到多数长老的赞成。
　　毕竟，万塔之城的惨状，呈现在他们的面前，没人希望自己的法师塔，也那样支离破碎的躺倒在地上。
　　和谈代表迪温得到的指示是：只要能达成和谈，让魔法协会拥有十年左右的宝贵时间，想办法也制造出那种核弹，或者寻找到有效抗衡的办法前，可适当的放弃一些利益。
　　比如开拓局附近十万里的土地，魔法协会承认就是夏国开拓局的势力范围。
　　魔法协会不再采取针对开拓局的破坏行动。
　　建立经常沟通联络的外交关系。
　　甚至是可以开展贸易合作，商品互通有无。
　　最好是能开展技术交流与合作，想办法弄到核弹的制造技术等。
　　只要争取到足够的时间。
　　只要等魔法协会有较大的把握。
　　夏国开拓局，必定会成为历史的尘埃，什么都不会留下，跟魔法协会曾消灭掉的那些形形色色的对手一样。
　　这次，也绝不会例外。
　　……
　　德拉泮珙内城，夏国大使馆内。
　　罗剑得到索亚斯议会那边传来的消息：魔法协会派来代表，要找他求和。
　　“求和，这怎么可能？”
　　罗剑十分吃惊，魔法协会，竟然就被这么打服了，打软了，主动派代表来求和，这可能么，可信度高么？
　　“不管可信不可信，是真心求和，还是拖延时间，可以跟他们谈一谈。”
　　肖自远在卫星电话中道：“他们需要时间，我们也需要时间，既然他们先放话服软，那我们可以狮子大开口一点，索要更多的有利条件。”
　　“明白！”
　　罗剑点头。
　　……
　　很快。
　　做好充分的安保措施后。
　　夏国大使馆，会议厅内，罗剑见到了圣魔法师迪温，进行了一场闭门会谈。
　　“双方停止互相敌对行动，保证互不侵犯，承认开拓局周边一百万里，是属于夏国开拓局的势力范围，另外夏国开拓局建立的‘地区联盟’内的商人经商活动，不得受到任何破坏和骚扰，魔法协会也不得私下派遣间谍或武装，在‘地区联盟’内搞暗中破坏行动。”
　　罗剑对坐在对面的迪温道：“我提的这几点，如果魔法协会同意，可以做到，那么双方可以达成和解，并在这个基础稳定几年后，进行更为深入的合作，乃至实现长久的和平，都有可能，不知阁下以为如何？”
　　“方圆一百万里太大了，我只能同意十万里。”
　　圣魔法师迪温沉声道：“其他的都可以接受，但你们也得受到相同的约束。”
　　“魔法协会的势力范围，是方圆十亿里。”
　　罗剑道：“如果站在从实力的地位出发说话，有能力摧毁万塔之城的开拓局，只要百万里的势力范围，是魔法协会控制地盘的百万分之一，我们没有狮子大开口，这点要求并不过分，又考虑魔法协会的信誉，如果没有足够大的缓冲区，我们不会感到放心。”
　　“所以这一条上，我们很难退步，大不了继续对抗下去。”
　　听着这强硬的表态，迪温额角的血管明显凸起，升起无尽愤怒。
　　混账！搁在往日，敢如此口气对我说话，你已变成了冰雕。
　　“好，这一条，也可以答应。”
　　忍下怒火，迪温选择了让步，以魔法协会控制地盘的庞大，让出方圆十万里，跟一百万里，没有太大的区别，只是冰山一角而已。
　　双方的和谈，很快顺利达成，以书面形式，签订了《和平协议》，有效期为十年，签字时，都心照不宣的，没有提十年后怎么办，为什么不签长一点，甚至达成永久和平协议？
　　大家都是聪明人，玄梦大陆虽大，但还真容不下双方同时存在，因为有化解不开的深仇大恨，可谓不共戴天。
　　最后，将要离开时。
　　想到一个事情，迪温提醒道：“罗大使，魔法协会内，支持和谈的是占多数，但也有很多强硬派，如瘟疫法师团，他们未在战争中受到损失，而且早已出发，很快就会抵达，我告诉你这个消息，是想表明，瘟疫法师团的任何行动，与我们无关，他们只代表他们。”
　　“瘟疫法师团？”
　　罗剑瞳孔一缩，道：“明白了，谢提醒。”
　　他立刻把这个重要情报，报告给了开拓局那边。

第153章 张南第二农场
　　11月初。
　　瘟疫法师团覆灭了。
　　开拓局防卫部派出了一百架核轰炸机，埋伏在了“死亡之舟”的必经之路上，先齐射了200枚的核导弹，同时引爆。
　　将那艘“死亡之舟”，炸的四分五裂，坠向地面。
　　再补投了200枚的核炸弹，将地面的“死亡之舟”残骸洗了一遍，避免有漏网之鱼，也防止有生化泄露。
　　瘟疫法师团，就此成为历史。
　　这场埋伏行动的成功，虽然圣魔法师迪温的提醒，起到了一定作用。
　　但即便没有他的提醒，瘟疫法师团也逃不过团灭的下场。
　　因为在开拓局四周，在距离地面上千公里高的外太空中，防卫部已经成功建立了一套远程预警雷达系统。
　　该预警系统由八艘核动力的、装备大功率长波相控阵雷达的飞船，分散在八个方向，一刻不停的进行监视，最大扫描距离超过10万公里，因为是长波雷达，探测距离远，但精度较低，误差可达数百公里。
　　这已经完全够使用了，只要提前发现敌人来了，确认大致方位，再派出轰炸机群处理，而轰炸机的火控雷达，可以精准的扫描并锁定目标，甚至在400公里外发射导弹进行攻击。
　　“死亡之舟”还远在15万公里之外的时候，就被雷达预警系统发现了。
　　轰炸机群带弹出发。
　　都不需要光脑指挥系统参与指挥，在距离开拓局10万公里之外，就消灭了瘟疫法师团。
　　让这个臭名昭著、罪行累累，带来无尽死亡与恐惧的法师团，在正义的打击下，也回归到死亡的怀抱中。
　　因为开拓局的情报系统，搜集到了不少关于瘟疫法师团的资料，资料内容令人头皮发麻，比魔鬼还要魔鬼。
　　据说该法师团专业研究瘟疫数万年，造诣极深，收集了各种各样的病菌、蛊虫、剧毒物质，种类成千上万。
　　如鼠疫、黑血病、铁线蛊、食人蛊、剑蛇毒素……一旦沾染，死亡率100%。
　　除了这些常规手段。
　　瘟疫法师团对亡灵魔法也深有研究，拥有制造僵尸、活死人的技术，可以在较短时间内，打造出一支亡者军团，待其席卷过后，活人的世界也将变成地狱，甚至让充满生机的土地，变成寸草不生、不可进入的绝域。
　　魔法协会的几大天灾法师团中，瘟疫法师团排名第一，就在于其恐怖至极的破坏力。
　　连魔法协会都不愿轻易动用这个大杀器。
　　如今，核爆的光辉中，它的一切罪恶，都划上了一个句号。
　　……
　　12月。
　　很快就要开春了。
　　开拓局各行各业开门营业，大量的工厂已经开工，大批的外来务工人员，从索亚斯共和国那边而来，脸上都满含赚钱的希望，浑身充满动力。
　　沿着铁轨向南，拥挤的核动力火车中，打工人伊克，跟村里的三十多个年轻人，挤在同一节的车厢中，兴奋的聊着天，脸上满是憧憬。
　　“三年，我打算攒10万金元，然后在老家盖一栋三层别墅。”
　　“10万，做梦吧，你工资就算一分不花，都攒不到这么多。”
　　“我月薪2500金元，全部攒下来，再想办法提高技术，从一级技工，升到四级技工，月工资就能加到4000金元，三年攒十万问题不大。”
　　“我打工的裁缝厂是按件计工资的，一天正常工作八小时的话，可以拿到2800工资，但也有干活不要命的，一天干十二小时，才可以拿到四千多，手快的甚至能有五千，看来我得努力点了，也争取三年攒十万，盖别墅，娶老婆！”
　　“不知道能不能申请换个好的工厂，我不怕吃苦，但在砖窑厂一天搬砖十二小时，月收入只有1800金元，好想换到工资高的工厂去。”
　　听着同村伙伴们的热烈讨论。
　　伊克脸上挂着笑容，大部分的目光，却放在坐在他的腿上，挤在同一个座位的妻子金丽儿的脸上，他两只手，放在妻子微微凸起的肚子上，那里面正在孕育着生命。
　　“丽儿，万龙养殖场，今年还会招工，你先跟我到万龙养殖场，住员工宿舍，等孩子生下来，让主管也给你安排一份工作，就算是最轻松的饲料喂养员，底薪也有1500金元，加上我每月3000的工资，三年时间，也能攒下十多万，然后想办法申请落户，成为归化籍人口，再奋斗几年，就可以在开拓局扎下根了。”
　　伊克鼻翼动了动，闻着妻子身上的淡淡香味，眼里憧憬的道。
　　“可我听说，现在想落户有点难了，除非是高级人才，不然想落户很难。”
　　金丽儿担忧的道：“我们都是普通人，很难成为高级人才，只能每三年回一次老家，被贵族欺负，那次要不是你拿出了枪，可能命都没有了。”
　　“我会带着你、孩子，在开拓局落户下来的。”
　　伊克胸有成熟，颇为自信的在她耳边道：“万龙养殖场的幕后老板，其实也是我兄弟帕多的老板，我给帕多打过电话，他说他求了老板，知道了我的情况，只要我接下来好好干，拿个‘模范员工’，老板就答应，帮我在万龙养殖场落户，另外，我没有父母，你也是年轻劳动力，又带来了新生人口，所以我们一家落户的概率很大。”
　　“不过这事你别到处乱传，大家都想在开拓局落户，如果我成功了，这些同乡们会很不高兴，会嫉妒我，或者找我帮忙，但我没有这样的能力。”
　　“嗯，我不会到处乱说的。”
　　金丽儿听话的点头。
　　“哎，我的帕多兄弟，每次在电话里，听你说最近过的怎么样，说老婆又胖了多少斤，别墅一个人很难打扫请不到保姆，孩子在幼儿园没考到好的分数，只有第五名……好兄弟，每当你对我诉说这些烦恼的时候，你知道我有多想打人，心里有多嫉妒么？你领先我太多太多了，不知道什么时候，我才能追赶上你。”
　　伊克自言自语，想到帕多那欠揍的炫耀，他就气的牙根痒，不过也多亏了有这位好兄弟帮忙，他才有追赶上他的机会。
　　“等着吧，我会追上你的。”
　　……
　　张南农场。
　　最近张南制定了一个《疯狂种地计划》，接下来相当长的一段时间，他的重心将以种地为主。
　　其它的像什么万龙养殖场，《千万大脑强化计划》、《全民光粒计划》等，这些暂时都摆到次要位置，不必过于重视，投入太大精力。
　　优先以种地为主。
　　毕竟对张南而言，种地才是带来一切的根基。
　　之前他没有扩大种地的规模，主要原因，是白色光粒的处理能力不足，每天只能压缩合成几百几千枚的绿色光粒，导致大批的白色光粒，积压在地下室空间。
　　现在呢，张南有了足够多的精神力，压缩合成绿色光粒，变的非常轻松，每天合成5万枚、10万枚，都觉得不怎么费劲，只有黄色光粒的合成，较为困难，精神力消耗巨大。
　　此前每天最多合成三五十枚黄色光粒，现在估计能合成个几百枚。
　　或许再过一段时间，张南有可能利用黄色光粒，压缩合成出再下一级的升级版光粒，不知其会具有什么样的神奇功能。
　　但不管是什么样的光粒，不管有多高级和牛批，它的基础，都是最普通的白色光粒，通过种地实现增加。
　　故而种地十分重要，这就是打基础的过程，白色光粒，数量再多都不会嫌少。
　　而张南的《疯狂种地计划》，包括了两个部分。
　　一个部分是卖种子，对外出售融入了白色光粒的农作物种子。
　　它可以是‘超玉1号’、‘超麦1号’、‘超豆1号’这些张南辛苦培育出的良种。
　　也可以是普通的蔬菜种子，水果种子。
　　现在冬天还没有过去，适合种植的，是温室大棚里的各类蔬菜水果。
　　所以张南给农业部的对接负责人彭光夏，打了通电话，询问他们需要什么种子，他可以大量提供。
　　“登陆城这边有18万亩多的温室大棚，这样吧，需要青菜种子160公斤，萝卜种子80公斤，黄瓜……西红柿……草莓种子30公斤，另外超玉1号种子要1500公斤。”
　　“价格怎么算？”张南问。
　　“我们也不知道，自由市场还没有放开，没有形成具体的价格，我的想法是，暂时统一按500金元一公斤计价，等后面市场自己诞生了价格，再按市场价格算，如何？”彭光夏道。
　　“可以。”
　　靠着售卖种子，张南赚到了第一笔现金：380万金元。
　　这数字看起来挺多，相当可观，但张南农场400多名的正式工人，每月发给他们的工资就有120多万金元（1工分=1金元），买农机要钱，买农药、油料都要开始花金元，这点钱撑不了几天。
　　以后还得多卖种子，卖出价格，张南才有可能赚钱、发财。
　　第二个部分，就是再承包一块的土地，建立“张南第二农场”。
　　而新农场的地址，张南已经选好。
　　就在奥凯地区中部，纳斯河南边，一片面积超百万平方公里的肥沃黑土地上。
　　张南在地图上圈了块占地超过1万平方公里的区域，打算在那里建立新农场……其实很多人建议他选登陆城旁边的土地，圈10万平方公里都行，但登陆城周边都是红土，并不肥沃，不适合建立农场。
　　且距张南农场并不远，直线距离只有6800公里，不算很远，开飞机一上午就到，专业飞机更快。
　　这个第二农场，以后就是农作物野外‘驯化基地’，也是批量种植基地，源源不断的种出无数良种。
　　但张南精力有限，等开拓局那边，调拨上万名的工人，用大约一年时间，把“第二农场”的基础设施建设完成后，他只能偶尔过去打理一下。
　　第二农场平时的经营管理，只能交给足够信任的人去负责。
　　想了想，张南把菲莉叫到面前，对如今亭亭玉立，漂亮活泼，已满了十八岁的她道：
　　“菲莉，一个能发挥你能力与才华的机会来了……”

第154章 说服
　　张南选择了菲莉。
　　把管理‘第二农场’的重担，交到了菲莉的手上。
　　不过这丫头值得信任么，可以对她放心么？
　　如果是之前，张南对她是不太放心，总觉得她是个不太稳定的因素，这丫头的大心思、小心思太多。
　　但最近，张南开始对她比较放心了，倾向于给她一些表现机会了。
　　因为在不久前，在菲莉十八岁生日的那天，张南破了她的身子，拿了一血，收了她，成了自己女人中的一员。
　　恐怕有人得满头问号了，这怎么回事，明知道这丫头有点问题，心态不太正常，张南居然还敢收她，米青虫上脑了吧？
　　张南其实也很意外，根据之前的打分约定，只要菲莉的表现，超过了80分，张南就必须答应她一个条件，而这几个月，菲莉的表现确实不错，十分老实，没有任何折腾，张南再怎么苛刻，也还是给她加到了80多分。
　　问她打算提什么条件，张南以为她想要的是空间戒指，毕竟这玩意让她大流口水。
　　“我要张叔叔你，跟我那个……”
　　菲莉脸很红，但胆子很大的提出了那方面的要求。
　　直白点说，就是鼓掌的意思……她想成为张南的女人。
　　面对这样的请求，还是一位金发妙龄，颜值高，身材好的美女主动提出的请求，正常男人，至少80%以上，恐怕拒绝不了。
　　张南也很难拒绝。
　　所以就在她满了十八岁的，给她过了隆重的生日宴，当天，张南也让她进入了成年人的世界。
　　自打那天过后，迄今为止，张南和菲莉，对彼此身体已是非常熟悉了，估计得有个十次了吧……当然，张南做了安全措施，派出一枚绿色光粒，执行了破坏任务，暂时不考虑有孩子。
　　所以两人感情升温的很快。
　　经常坦诚相对，敞开心扉，原本没有的信任，也逐渐建立了起来。
　　张南也慢慢觉得，这个丫头，某些想法是有点怪异偏激，但充其量，只是三观不太正，属于网络键盘侠水平，没有能力，没有资源，只凭一张嘴，能带来什么样的威胁？
　　再想想曾经的蓝星那边，那些西方的政客，那个不是嘴皮子厉害，实操一点都不行，就算窃居高位，也只是嘴炮治国，口嗨治国而过，成不了大事。
　　何况菲莉只是个女人，把她派到人烟稀少的奥凯地区，再给他生两个娃，诸事繁忙，哪还有精力去想那些乱七八糟的。
　　所以她是非常合适的派去管理第二农场的人选。
　　不过听张南说完，也知道“张南第二农场”，将来会是一座拥有数千工人、超过一千万亩肥沃耕地的超级农场，发展潜力非常大，但……
　　菲莉棕色眼眸滴溜溜一转，道：“亲爱的，我觉得我能力不是很够，经验严重不足，年龄还这么小，怎么可能打理得了那么大的农场？不如还是派丽娜姐姐过去吧，她的能力，胜过我十倍，我非常佩服她，她比我更加合适。”
　　“你怎么突然变这么谦虚了？”
　　张南惊讶的看着她：“平时你都是拼命的贬低她，抬高自己，现在怎么不按套路出牌？”
　　“因为我长大了，也成熟了！”
　　菲莉吐了吐舌头，道：“别说上千万亩的大农场，就是一百多亩的温室大棚，都有很多注意事项，要花大量的精力去管理，丽娜姐姐却能把张南农场那么多的事情，打理的井井有条，忙中有序，非常了不起，我还有很多需要学习她的地方，所以我真不是合适的人选，挑不了这么大的担子。”
　　张南盯着她的脸，看了好一会。
　　良久，叹了口气道：“如果你之前就有这么懂事的话，就不会吃那么多的苦头，一直得不到好的表现机会了。”
　　“行！我就不强人所难了，你不想去的话，就算了，张南第二农场，还是得我亲自负责，以后得把大量的时间放在那里。”
　　张南道：“你跟爱莲娜留在这边，以后就负责这个农场，我、丽娜夏莎、孩子，还有农场大部分的工人，都带去第二农场，大部分时间都在那边，每周大概会抽一两天的时间，回到这里，你也不用担心，我不会抛弃你跟爱莲娜不管。”
　　这些话，是张南的真心话。
　　张南农场确实太小，发展空间有限，第二农场，必须开拓起来，投入大量精力。
　　虽然将重心转移到第二农场，会带来诸多的不便，比如朋友圈会缩小，开拓局很多的事务，会变的很不方便处理，交通时间成本大幅增加等。
　　总之不方便之处非常多，甚至有点得不偿失。
　　但站在长远的和农业发展的角度考虑，是优点大于缺点的，毕竟肥沃富饶的奥凯地区，早晚是会发展起来的，甚至成为开拓局未来的经济中心，提前抓住机会很重要，哪怕是作为先驱的开荒者。
　　“没劲，一点玩笑都开不起，刚刚我骗你的啦。”
　　菲莉嘟着嘴，脸垮下来，幽怨的看着他道：“没想到你这么决定，听到我不想去，你干脆把整个家都带过去，把我孤零零的留在这边，说到底，你心里还是她们更重要，而我就是棋子，你想放到哪里就放到哪里，才十八岁，就把我流放到一个人生地不熟的地方，偶尔施舍的去看一眼，你这个心狠的家伙，糟糕的坏人，我妈妈的墓地都在这边，难道连我对妈妈的最后一点怀念都要剥夺走？”
　　说着，她委屈的眼泪落了下来。
　　“抱歉，是我考虑不周。”
　　张南将她搂入怀中，十分歉意的道：“这个事情，我确实有点不太尊重你的意见，说吧，你有什么好的办法或建议，如果可行的话，我会尊重你的建议。”
　　“我……”
　　菲莉张了张嘴，但说不出来。
　　因为她刚刚已经说出口了，派更能干的丽娜过去，但这显然不现实。
　　“还是你安排吧，第二农场离的那么远，我也没什么两全的办法。”菲莉擦掉了眼泪，道。
　　“要不……”
　　张南沉吟好一会，抬头说道：“这样，第二农场那边，还是派你过去，但我跟你一起过去，带上一部分的农场熟练工人，在那边大干个两三年，大部分的时间精力，都放在那边，直到把第二农场，打造成一个不亚于张南农场的完善农场！”
　　“张南农场这边，每周回来两天，你也可以跟着一起过来，大部分的时间都待在一起。”
　　“工作方面，我手把手的亲自教你，学习能力不够，我给你强化大脑；力气不够，我给你增加力气，另外脑袋里也融入几枚绿色光粒，有什么问题，随时都能问我……两年内就带你走向正轨，能力绝不会差于丽娜。”
　　“另外到了冬年，第二农场停摆休耕，我们都回张南农场那边休息、过年，好好的放松放松，甚至考虑要个孩子之类的，这段农闲期可以利用起来。”
　　“怎么样，这样安排如何，你满不满意？”
　　张南看着她道。
　　“可以！”
　　菲莉立刻爽快的点头：“既然你答应跟我一起去，那我就没有任何问题了，等以后我们有了孩子，我希望把孩子放在第二农场那边，让我们的孩子，继承第二农场的一切，你也要多花点时间过去陪我跟我孩子，如果能做到这些，我以后就是不回张南农场，长期待在那边，我也可以答应。”
　　“我希望用双手，开辟出一片只属于我们的天地，在那边，你只属于我一个人。”
　　美少女靠在男人怀中，环抱住他的腰，说出动情之语，同时也捏了把他腰间的肉，凶狠警告道：“你要是敢骗我的话，我会恨死你！找机会废了你这里。”
　　这一刻，她想通了，将脑中那些乱七八糟的想法，全部抛到了一边。
　　她打算给男人一个机会，如果他言而有信，能给自己幸福的话，又何必去想那些不切实际的东西。
　　如果这家伙是个骗子，在欺骗她的感情，忽悠她作出牺牲，后面又不管不顾，答应的承诺却做不到，那她一定会报复。
　　“放心！我发誓，即便做不到承诺的100%，也至少会做到80%，你知道的，我平时也有别的事情处理。”
　　张南对怀里的小辣椒道。
　　“哼~”
　　菲莉扭头哼了一声，张开双手，做出一个抱抱的姿势，闭上眼，眨动长长的睫毛，娇声道：“快点，睡觉觉。”
　　“ok。”
　　张南将她横抱着，去了她的房间。
　　……
　　两个多小时后。
　　看了看趴在自己胸口，已经睡着的金发少女，手掌抚过她光滑白皙的雪肩。
　　张南忽然发觉，最近这些天，他对夏莎丽娜明显有点冷落了，几乎天天跟菲莉这个小辣椒腻在一起。
　　他不知道夏莎丽娜是什么样的心情感受，只是暗暗问自己：我是不是有点渣了，有了新欢就忘旧爱？
　　明天好好陪陪她们跟孩子吧，准备份小礼物，多给点关怀，再讲点甜言蜜语。
　　而且女人什么的，有三个确实足够了，做到一碗水端平很难，但基本的关怀、礼物、甜言蜜语，都是要有的，网络上那本下载量超千万《渣男宝典》里说的：女人最需要的是安慰与谎言，以及在干旱绝望时，你及时送上的一杯水，这可以让她撑到下次绝望来临。

第155章 自由市场
　　来春年，1月份。
　　整个开拓局最重要的、话题热度始终最高的，是自由化市场的改革。
　　《科技树补全计划》已经100%全部完成。
　　跟魔法协会也签订了《和平协议》，至少几年内不会发生大的战争。
　　所以解除特殊状态的时机已经成熟，再持续下去反而会限制乃至削弱开拓局的经济活力。
　　当然所谓的市场自由，并不是绝对的自由，放任不管的自由，宏观调控的措施还是得有，如银行、铁路、电力、教育、医疗、通讯等国民经济命脉，依然以国有为主、私营为辅，不能颠倒过来，否则一定会乱套。
　　而这一天，绝大多数的开拓员都非常期待与支持。
　　虽然自由市场放开后，柴米油盐酱醋茶，衣物鞋袜，日用品，车辆、房产，乃至是一颗螺丝钉、一枚绣花针，只要自己不能生产，不管买点什么都要花钱，需要用那种金元纸币，或在商场刷银行卡。
　　暂时不支持手机移动支付，因为网速不够，还无法生产高性能的智能手机，估计得等到五年之后。
　　即纸币时代得持续几年。
　　但特殊状态刚解除，大家手里都没什么金元该怎么办？
　　这就是一种类似先有鸡还是先有蛋的问题，结论是：大家手里没有金元这种通用货币，那就没办法实现自由市场，所以必须得先有蛋，然后才能有鸡。
　　开拓局中央银行，得给每位开拓员，发放一大批的金元，自由市场才能快速建立起来，形成生产—消费—再生产的经济循环。
　　但白送的钱，不会有人珍惜，很快就会花掉，导致恶性通货膨胀。
　　借。
　　只能是借。
　　开拓局会让专门的机构进行评估，按照名下的资产价值，给每位开拓员一个贷款额度，比如500万，那么该开拓员可以先透支消费，最多能透支五百万。
　　且第一年无息，不需要任何利息。
　　后面自由市场形成了，利息自然得有了，但不会很高，至少这几年肯定不会高，留一个缓冲期。
　　9号沙雕打工群，大家都在讨论金元透支额度的问题。
　　刘飞：“各位兄弟，请问你们的透支额度有多少？我只有区区5000万金元，也就是说，在中央银行眼里，我的农场，我那庞大的资产，十几万亩的土地，竟然只值5000万这么点，我来玄梦大陆辛苦打拼十几年，就创造了这么点的价值，这侮辱性实在太大了。”
　　秦继洋：“刘兄得了吧，我的矿场开发程度不够，矿石产量少，银行只给了我3800万的透支额度，你已经不少了。”
　　宋承俊：“没错，我的鱼塘因为产出不稳定，只有4000万金元，给老婆女仆们买衣服包包都不够。”
　　李文波：“我是专门种棉花的，这几年纺织业发展红火，棉花价格高，银行给我的额度有8000万。”
　　宋承俊：“李哥，好兄弟，调剂1000万的额度帮帮我，那帮女人造钱太厉害了，上万金元一件的高档裙子，她们眼睛不眨的买十几条，我批评她们乱花钱，她们说都是为了穿给我看的，等于是我在花钱……鱼塘里的鱼才刚开始产卵，养不活这帮败家娘们啊。”
　　李文波：“我这点额度也不高，而且我准备扩大棉花种植规模，48万金元一台的覆膜机，180万金元一台的下蛋机，得买几十台，宋兄，爱莫能助啊，让你女人们克制点，少买点奢侈品吧。”
　　宋承俊：“靠，不讲义气。”
　　刘飞：“宋兄是出了名的怜香惜玉、风流倜傥，咱们开拓区谁人不知？宋兄，要不你找吴哥帮帮忙吧，吴哥的钢铁厂越做越大，额度肯定高的难以想象，吴哥绝对能帮忙。”
　　宋承俊：“@吴泽斌，吴哥在么，请问吴哥你的透支额度是多少，能借一点给我么？”
　　吴泽斌：“大概20亿吧，不过我钢铁厂工人多，工资支出大，还得买大量的高燃煤，最近又启动了不锈钢的冶炼攻关任务，买设备都要十个亿，在没有大量利润回报前，我都不知道这点额度够不够，想找杨教官借点钱，他额度比我还高。”
　　宋承俊：“@杨梦超，教官，帮帮我吧！你飞机厂的飞机，我订购过一架，给你增加销量。”
　　杨梦超：“等你钱花光了，再来找我，另外，把精力多放到事业上，别整天风花雪月搞些有的没的。”
　　宋承俊：“是，谢谢教官，感激不尽！”
　　詹杰：“教官，我也打算扩大我砖窑厂、水泥厂的规模，买几台全自动烧砖机，如果额度不够，你能不能也帮下我？”
　　杨乐：“教官，我的家具厂……”
　　又有几人相继提出如果额度不够，希望帮忙的请求。
　　杨梦超全部答应。
　　因为他的可透支额度高达50亿，而他飞机制造厂的脉动生产线，刚刚建成不久，‘梦飞1号’的产量增加到每月500架，‘超人1代’涡轮飞行背包的产量，也增加到450套每月。
　　虽然产能大大提升，但订单还是排到了三年以后。
　　刨除各项成本，每月净利润超过3000万金元。
　　所以他才有条件大方，愿意帮助一些有困难的开拓员。
　　但D9开拓区中，金元透支额度最高的人，绝不是他杨梦超，而是另有其人，虽然那人非常低调，但早已成了D9开拓区第一土豪，连他都望尘莫及、不敢与之抗衡。
　　谁？
　　……
　　张南农场。
　　别墅五楼，办公间，此刻挤进了好几个脑袋，都一脸好奇的盯着笔记本电脑屏幕。
　　张南登陆网银账号，点击查看信用额度。
　　一串数字0看的所有人眼晕。
　　“1字后面有九个零，10亿的额度？”夏莎道。
　　“你数错了，是十个零。”
　　旁边的菲莉道：“100亿的额度，也就是最多能透支100亿金元。”
　　“一百亿。”
　　夏莎捂住自己的樱桃小口，吃惊不已：“咱们农场的额度好高啊，这么多钱花的完么？”
　　“这些不是我们的钱。”
　　张南摇头道：“只是银行给的授信额度而已，用了这上面的钱，以后得一分不少的偿还的，不是白送的钱。”
　　鼠标又点到另一个位置：“除非这里的账户余额，显示为100亿，那才代表我们有一百亿，但现在这个数字是零。”
　　当然，如果张南想让账户余额显示为一百亿，也不是没有可能，只要拿起手机，打两个电话即可，以他为开拓局做出的贡献，别说百亿，千亿、万亿都应该拿。
　　但没有意思。
　　也没有丁点的成就感，就像升级打怪，后面是数字的枯燥叠加，只有前面的积累过程，才是最令人激动有成就感的阶段。
　　在这方面，张南不太希望‘开挂’，希望依靠自己的实力。
　　“老公，这些额度，我们应该提现多少出来，用于保证农场的运转？”丽娜问了个实际问题。
　　“农场的工人们，是什么想法，他们都希望把工分提现成金元么？”张南问。
　　“我做了调查，超过80%的工人希望提现工分，落袋为安，然后自由支配。”丽娜道。
　　“行吧，400多个正式工人，很多给我干了十多年，还有累计5300万的工分收入记在账上，想落袋为安是正常的，换我也想结一下账。”
　　张南道：“我们提现出10亿的金元现钞吧，应该能满足农场的自由市场化需要。”
　　三天后。
　　一架配备了武装押运的大型运输机，降落在张南农场的晒谷场。
　　几名银行工作人员，用平板车，将一堆一堆的金元纸币、硬币，从飞机货舱中拉了下来，按照要求，转运到了丽娜负责的那个‘家族宝库’专门腾出的‘现金库房’中。
　　一捆捆崭新的散发出特殊油墨香的钞票，被张南等人拿在手中，检查清点了一番。
　　面额大的有10000元、5000元、1000元、500元现钞……以1斤优质大米才1金元的购买力，这些面额的现钞使用频率应该较少，若不是防伪技术高超，至少五十年不怕被犯罪分子伪造，不然10000元的大面额，都没什么人敢收敢用。
　　10元、20元、50元、100元这四种面额的使用频率应该会很高，故而这些面额的纸钞总额加在一起，达到了5个亿。
　　还有1元、2元、5元这三种零用钱硬币，用于方便找零和小额消费，使用频率最高，故而都是耐磨损的硬币，纸币的话，最多半年就用坏了，会增加印钞成本。
　　这三种硬币各有一千万枚，材质分别为铝合金、钢芯镀镍、纯银，总额达到8000万元，但份量也是最重的，加起来有130多吨，重量远超总面额超过了它们的纸钞。
　　将一沓万元面值的纸钞拿在手中，张南手指放在边缘，洗牌般让它扇出风来，放在耳边，听着沙沙的清脆声响，闻着那特殊的香味，相当沉醉。
　　“这种纸钞的材料，是用彩棉制作的，韧性高，防水，一千年不会腐烂，外地的玄梦人土著，连彩棉这种作物都没有，伪造概率为零，加上十八种的防伪措施，可以放心使用。”
　　银行工作人员讲解道。
　　“嗯，我很喜欢这种万元大钞，就是怕买东西的时候，有些小店会找不起零。”
　　张南满意点头，又有些担忧的道。
　　“老公，把钱放回去吧，我得开始给工人结算工资了。”
　　丽娜翻了个白眼，然后提醒道。
　　“张先生，数额清点确认完毕，另赠送验钞机五台，没什么问题的话，我们回去了，很高兴为您服务。”工作人员提出告辞。
　　“好，谢谢。”张南点头。
　　而两手抱胸，站在一旁的菲莉，一直观察着这座家族宝库的布局，暗暗嘀咕的道：“等到了第二农场，我也要搞一个家族宝库，规模比这还大，财宝比这里还多！”

第156章 穆哥送女
　　在丽娜的主持下。
　　农场工人们的工资全发下去了，部分表现良好的，还加了20%的工资奖励，让其他工人也更加努力。
　　以后的话，除非是特殊情况，工资每年结算一次，年底发放。
　　而大把崭新的金元到手后，工人们各有各的打算。
　　有人选择存了起来。
　　有人去镇里刚开不久的平价小超市里，采购一些想要的东西，比如男人爱喝的酒，女人喜欢的珠宝首饰，孩子喜欢穿的新衣服等。
　　当然也可以选一个晴朗的休息日，坐上卡车车斗，男人妇女孩子们，一起去开拓区中心市的大商场，购买那些品类更多、更加流行时尚、琳琅满目的商品，或去动物园、电影院、游乐场玩一玩，口袋里钱多的，也可考虑去高档餐厅消费消费，开开眼界。
　　总之他们想怎么支配，都是属于他们的自由。
　　而且工人们干活的热情与积极性也提高了。
　　因为张南告诉他们，现在的好生活才刚刚开始，他们应该有更高的奋斗目标。
　　比如售价15万到30万金元一辆的小轿车，只要他们能攒下足够的钱，以后也能购买，可以去很多地方自驾游。
　　可以开始为将来的养老进行考虑，只要攒下20万金元左右的存款，就可以购买养老保险，55岁后，就基本不用干活，每个月都有退休金可领，国家养到死去为止。
　　给快要成年结婚的孩子，攒钱建造婚房。
　　或购买15万金元/人的医疗保险，不管大病小病，终生免费治疗，保证能活到99岁以上。
　　而张南给他们说这些，并不是盯上了工人们口袋里刚有的那点钱，而是他发现农场有一部分的工人，开始变的松懈怠惰了，老油条越来越多，虽然工作效率还没有明显的下降，但日后摸鱼党、酱油党会越来越多，净效益肯定会发生下降。
　　唯一的办法，就是给他们竖立新的目标。
　　如汽车、房子、养老保障、医疗保障等，这些具有一定压力的‘小山’，就是需要拿下的新目标，不能过早的松懈下去。
　　未来是无限美好的，但需要用双手和勤劳去创造，如果早早的就躺平咸鱼，机会摆面前都不抓住，那只能是继续贫穷，永远处于底层，乃至被残酷淘汰。
　　……
　　2月中旬，积雪基本融化，地面十分泥泞。
　　这天上午。
　　穆哥一家，前来拜访。
　　他的儿子穆伊卓，女儿穆伊雪，这两个一岁半大的孩子，不仅学会了走路，而且能说不少话，模样虎头虎脑，非常活泼聪明。
　　在别墅二楼的儿童房里，他们很快跟张云乐、张小夏打成一片，在蹦床或塑料球泳池内蹦跳，发出咯咯大笑，或同时尖叫，比比谁的嗓门更大。
　　一楼客厅内。
　　大人们坐在沙发上聊天、喝茶，闲聊一些话题。
　　“张兄，还是你这里不错，比较清闲，我那牧场就到了冬天会轻松点，平时都特别忙，得想尽办法，填满那些哥龙兽的肚子，前两天，为了争抢食物，四个喂饲料的牧民被踩死了，要不是反应快，我也差点受伤，气的伊娜拿剑砍死了十几头。”
　　穆树青喝着茶，感叹的道：“畜牧业这行真不好干，忙到连陪孩子的时间都没有，如果让我重新选的话，我也选择种地，种地能全部机械化，效率高，稍微轻松点。”
　　“死了四个工人，穆哥你也差点受伤？”
　　张南吃了一惊，也难怪穆哥今天送了好几卡车的哥龙兽肉过来，道：“哥龙兽这么暴躁，要不还是别养了，全部都处理掉，养点容易管理的。”
　　“我是有这个打算，准备放弃养哥龙兽，以后只养独角羊跟奶牛，独角羊的肉好吃，羊毛也能卖钱；奶牛可以产奶，开拓局的人口出生率高，牛奶供不应求……不过现在这个季节，哥龙兽不好处理，得过几个月，才能把那800多头的哥龙兽陆续处理掉。”穆树青道。
　　“用不着几个月后。”
　　张南道：“我给万龙养殖场打个电话，马上就把你牧场的哥龙兽，带到万龙养殖场，价格的话，市场是什么价格，也给穆哥你什么价格，解决掉这个麻烦。”
　　“按80%的价格就行了。”
　　穆树青连忙道：“现在的哥龙兽，是谁都不喜欢的麻烦，不用那么高的收购价。”
　　“行了别客气了，又不是我掏出钱来给你，不要白不要。”
　　张南喝了口茶：“万龙养殖场还是国有的，至少得好几年后，才是属于我的个人财产。”
　　“好吧，谢谢张兄，我老是有各种事情麻烦你。”
　　穆树青不好意思的抓抓头。
　　“见外了。”
　　张南笑了笑。
　　“哎，再过几个月，我就满四十岁了，是一个中年人了。”
　　穆树青又开始感叹：“两个孩子却都这么小，等他们二十多岁成年的时候，我却已经老了，满打满算，最多就二十年的奋斗时间了，趁着还能干得动，不知道能不能给他们打下个好点的基础，以后不用像我们这么辛苦，就可以靠还算不错的家境，过上压力小许多的生活。”
　　“压力小？”
　　张南问道：“说一个具体的量化数字，穆哥觉得有多少的金元，才算够用，会觉得压力不大？”
　　“10个亿吧。”
　　穆树青想了想：“我目标不高，只要有个十亿左右的存款，压力就会小很多，但我现在完成了十分之一不到。”
　　“这目标确实不高，甚至是很多人的初始起点了。”
　　张南摇摇头，对他道：“穆哥可以自信点，目标定高一些，留给你的时间，至少是五十年、一百年，不用担心会太早衰老，我现在是忙不过来，生命能不太够用，等三五年后，生命能多到用不完，穆哥你恢复年轻活力的机会就到了，在我这里，穆哥你算是相当重要的朋友，是可以跟我一起去看更长风景的人。”
　　“多谢张兄的厚待。”
　　穆树青受宠若惊，当然也有喜悦之情，因为张南的意思是等于确认，他已经抱上了粗大腿。
　　坐旁边的伊娜心里一动，也忙插话道：“张弟，以前嫂子有很多不对之处，这里给你说个道歉，希望你大人大量，我已经知道自己的错误，以后不会再那样了。”
　　她弯腰鞠了一躬。
　　“嫂子不必如此。”
　　张南伸手虚托，道：“这点小芥蒂我早不放心上，你也不用老想那些，全部忘掉，以后两家人亲如一家，把友谊世世代代传承下去。”
　　“嗯！”
　　伊娜点头，道：“那个……张弟，有很多的地方，嫂子要对你说感谢，你帮了我很大的忙，一些小的事情，我不想去麻烦你，不过前段时间，我给两个孩子测了测天赋，发现儿子小卓，跟战气有很高的亲和度，天赋或许比我还好，如果能从小培养的话，他成就一定会比我高的多……”
　　“战气，剑气师？”
　　张南顿时明白她话里的意思。
　　是给儿子穆伊卓求一枚黄色光粒的。
　　“稍微等一段时间，等他满了两岁吧。”
　　张南道：“最近光粒全部都占用了，暂时没光粒可用，而且孩子这么小，战气是什么都不知道，你不用太心急。”
　　“可以！”
　　伊娜十分高兴：“其实我就是为了提前说一声的，只要你同意帮忙，两岁、三岁都行，谢谢张弟。”
　　中午，盛宴款待，餐桌上美食摆满，珍藏的好酒拿了出来，张南跟穆树青好好的喝了几杯。
　　不过张南也注意到，一直在帮忙带孩子的丹丽丝，这个性格直爽、心思纯净的女仆，看起来闷闷不乐，愁容满面，一桌的好菜没有吃两口，人仿佛也清减瘦弱了许多。
　　“穆哥，怎么回事，丹丽丝怎么一直闷闷不乐？”
　　张南在穆树青耳边，小声问道。
　　“这个……”
　　穆树青脸色一变，先看了伊娜一眼，然后更小声的道：“说来话长，丹丽丝跟伊娜一样，都跟了我很长时间，丹丽丝甚至来到早些，这么多年的相处，是块石头都有感情，别说天天相处的人。”
　　“我是想把丹丽丝也收了的，但伊娜的性格……”
　　穆树青摇摇头：“可丹丽丝年纪也大了，二十六七了，我不能一直耽误她，所以前阵子我跟伊娜摊牌，问能不能收丹丽丝，开始她不表态，磨了很久，才说可以，但我每个星期只能在她房间待一次，不能给我生孩子，但丹丽丝又接受不了，她也想有一个属于她的孩子，伊娜就说可以，牧场里的单身年轻人，她看上哪个，想跟对方生多少个都行，还送她一笔彩礼。”
　　“丹丽丝不服，说不公平，伊娜拔出了剑，再多说就要砍人。”
　　“张兄，你评评理，这都叫什么事儿？”
　　穆树青灌了一大杯酒，又倒了一杯喝下，有点借酒浇愁的意思，道：“只怪我窝囊没用，给不了丹丽丝幸福，还害苦了她，现在她这个样子我很难受，生怕她想不开，张兄，要不这样！”
　　他拉着张南的手，在他耳边道：“你看丹丽丝，长的还算标致漂亮，既然我给不了她幸福，张兄你比我强得多，有能力又重感情，你一定可以给她幸福，不如就让她跟你如何？”
　　他声音逐渐增大，甚至传到两个女人的耳中，她们都变了脸色。
　　穆树青却觉得这是一个非常不错的方案，更是两全其美、摆脱僵局的好办法，大家也都得到各自的幸福。
　　“穆哥，你喝醉了！”
　　张南连忙道，露出无奈苦笑。
　　穆哥啊穆哥，优柔寡断，虎妻凶横，导致为情所困，居然想出了送女好友的昏招。
　　假如你是网络小说主角，估计读者全部要被毒跑，评论区骂翻天，码字作者也扑死，这确实是太特么扯淡了。

第157章 肥沃的黑土地
　　张南当然没有收下丹丽丝。
　　他已经说过，女人有三个就足够了。
　　多了就是麻烦。
　　况且他也不会做这种会给兄弟关系带来尴尬的事情。
　　那怎么办？
　　作为外人，张南本不好插手别人的家务事，但看兄弟穆树青愁眉苦脸，看曾经有过一些交集的丹丽丝，形销骨立的样子，想了想，他私下找伊娜聊了几句，旁敲侧击的做了番思想工作。
　　张南没说什么重话，只是强调“孩子的事会帮忙”、“穆哥的事业将来也会提供帮助、进行合作”、“嫂子需要美容保养什么的，随时过来，消耗不了多少生命能”。
　　但有一点，丹丽丝是个善良、单纯的女生，不会对她造成什么威胁，况且开拓局医疗部已经做了规定，每位单身开拓员只能代孕两个孩子，丹丽丝已经没有机会了，只能把你伊娜的孩子当成自己的孩子，能存在什么威胁？
　　“我不希望看到有不太好的事情发生，请好好考虑一下吧。”
　　张南最后撂下了这句话。
　　话说他这番劝说有作用么？
　　他的面子能管用么？
　　自然是有用的！
　　没过多久，穆树青便兴奋的打来电话，说伊娜终于让步了，同意他收丹丽丝了，但地位只能是妾室，每个礼拜最多在她那里三天，孩子的话伊娜不管，有门路就弄，没门路不要怪她伊娜设障挡路。
　　所以在电话最后，穆树青询问：张南能不能帮他走下后门，圆丹丽丝的孩子梦？
　　“这个事我真帮不了。”
　　张南拒绝了，因为就在这个电话之前，他接到了伊娜打给他的电话，说她已经让步，但也希望张南别再插手她家的事，张南同意了，后脚穆树青就打来了电话，只得道：“穆哥，你不是小孩子了，不能什么事情，都依赖别人帮忙，我不想再插手你家的破事，你自己想办法解决吧。”
　　然后挂断了电话。
　　张南这时也意识到，穆哥这人，恐怕是永远都摆脱不了伊娜的掌控了，双方水平差距太大，完全是被吃的死死的老实人，除非他自己能觉悟强硬起来，否则永远都做不了主，直不了腰。
　　可能外人觉得当这样的男人很窝囊很可悲，但电话中听他高兴的样子，说明他已经习惯适应了，甚至乐在其中，不觉得有什么不妥。
　　道理就跟那些舔狗去追求绿茶一样，旁人骂舔狗太贱，他们却觉得自己情深，是真正的喜欢，甚至喜欢那种疯狂跪舔却求而不得弄得伤痕累累的感觉，简而言之就是脑袋有毛病。
　　算了不管了。
　　这个事情到此为止，以后永远袖手旁观。
　　……
　　3月1日。
　　张南乘坐飞机，离开了自己的农场。
　　带上了菲莉。
　　以及从农场挑选出的三十名精壮优秀工人，并兼任保镖民兵。
　　一行合计32人。
　　前往奥凯地区中部，黑土区，位于纳斯河中段以南，正在紧张建设中的张南第二农场。
　　没错。
　　张南要去属于他的农业新基地，很可能要在这边待很长一段时间。
　　参与新农场的规划、建设与完善工作。
　　采购农业机械，主持开荒。
　　招募人手，培训工人。
　　另外还要进行军训，学会武器的使用，战术的配合，全民皆兵，以应对各种未知的挑战。
　　总之要忙碌的事情非常之多，就像十多年前，张南刚踏上玄梦大陆一样，许多事都要亲自动手，忙的脚不沾地，每天只睡四五个小时，被太阳晒成黑人。
　　筚路蓝缕，以启山林。
　　这话不是说说而已，在一片陌生的土地进行开荒，绝对是这世上最辛苦的工作之一。
　　当然这次有开拓局给他帮忙，抽调了上万名的基建工人，数百台的工程机械，还有通过大型货运飞船送来的大批建筑材料，至少帮张南省去了90%的工作量。
　　而张南一行人抵达这里的时候，工程队已经干了一个多月了，规划面积约8平方公里的农场中心镇，已有了一个大致雏形，至少已经打好了一个地基。
　　因为规模巨大，张南第二农场，不论在什么方面，都跟普通的中小农场，存在着巨大的区别。
　　“农场中心镇分成四个功能大块，各占两平方公里。”
　　工程队负责人施洋，一位中年工程师，为张南讲解道：“分别是居住区、仓库区、农产品加工区、晒谷场兼机场。居住区可以建五千套以上的别墅住房，容纳数万的人口；仓库区将建有一百座的巨型仓库，高度达到280米，每座能容纳五十万吨的粮食，总计容量5000万吨；农产品加工区，则会建有多个农产品深加工厂，提高粮食的附加值。”
　　“两平方公里的晒谷场，能晾晒的粮食并不多，大部分还是要送到快速烘干室中处理，晒谷场的主要作用，是作为机场，起降各种各样的农业飞机，如播种机、农药喷洒机、叶片施肥作业，人工降雨飞机等，机场有二十条两公里长的起降跑道，最多允许两百架农业飞机同时起飞作业。”
　　“有了这个大机场，未来的很多农业工作，都可以用飞机来完成，提升效率。”
　　“农场中心镇以西五十公里处，一座巨大的水容量达到30亿立方米的灌溉水库，趁着春年雨水稀少，已经在开挖中，大概十个月后完工……”
　　“电力能源系统，是一座500兆瓦的小型核反应堆，最大输出功率1000兆瓦，应该能满足农场的用电需求……”
　　“网络系统，科学工业部，研发了一颗专门的通讯卫星，固定的悬停在第二农场上空，提供2G、3G信号服务，覆盖范围约1万平方公里，虽然会存在一点信号延迟，但网速不比开拓局境内差，卫星大概半年后发射，另外到了后期，2G手机信号塔，也会逐渐的覆盖过来，形成一张没有孤岛区的完整网络，但这得等三五年后……”
　　“除此之外，农场中心镇西边，规划了一个占地3000亩的大型牲畜饲养厂，可以养猪、养牛、羊、鸡鸭鹅等，玄梦大陆本土的独角羊、哥龙兽也能养，产生的大量牲畜粪便，会汇入一个巨大的地下沼气池，经过发酵后得到大量的沼气，满足居民烧饭用气需求，并提供有机肥料……”
　　“农场中心镇东边，规划了一个占地1000亩的温室大棚，可以种一些蔬菜水果，满足农场对副食品的需求。”
　　“农场以北约五公里，是一条年径流量远超亚马孙河的纳斯河，它枯水期水面宽度只有三十米，但到了雨季涨水期，河面宽度超过十公里，而且纳斯河暂时没有受到工业污染，河水干净天然，里面鱼虾极多，种类超过百种，一网下去轻松捞出上百斤，味道非常鲜美，所以靠河吃河，偶尔也能去河边捕鱼、钓鱼，丰富下日常伙食……”
　　“另外因抛荒多年，农场周围出现了大量的野生动物，有野鸟、野鹿、野羊、野猪、野狼……具体名字我不知道，有像猪、像羊的，就在前面加个野字，我们刚过来的时候，这些刚结束冬眠的野生动物，被我们用枪猎杀了不少，因为饿了两年，它们跑不快、反应慢，猎杀非常轻松，就是浑身没有几斤肉，过几个月后肯定会好点……”
　　施洋边走边看，不断给张南介绍情况。
　　往北走了很长一段距离。
　　甚至来到纳斯河的旁边。
　　看着前面的蜿蜒河流。
　　吹着带有一丝凉意的河风。
　　天上不时有鸟儿飞过。
　　河对岸能看到有不少的野生动物，正在河边饮水、吃草或狩猎。
　　脚踩在布满厚厚杂草、甚至感觉有不小弹性的地面上。
　　张南心里一动，从空间戒指内，拿出一把钢锹，忽然插向地面，挖开表面杂草，再向下深挖，破入土层，发现那一锹锹挖出的泥土，居然是黑色的。
　　发出油墨一般的亮黑。
　　黑土。
　　极其肥沃的黑土，抓在一把拿在手里，用力一攥，指缝间溢出的黑色泥土，会给人一种‘肥的流油’的感觉。
　　“哦，忘了介绍最重要的东西了，脚下的这片土地，就是传说中的黑土地。”
　　施洋在立刻讲解道：“这种黑土地形成原因是在温暖多雨的春夏季，植物生长茂盛，使得地上及地下有机物年积累量非常大，到了严寒冬季，寒霜冰雪的到来，温度急剧下降，导致植物枯死保存在地表和地下，使得杂草落叶等有机质来不及分解。等春夏年温度升高时，微生物作用下，使植物残体转化成腐殖质在土壤中积累，从而形成深厚的腐殖质层。”
　　“不过跟蓝星上的黑土地不同，这里黑土地的厚度，普遍在五米到十米之间，厚度十分夸张，因为玄梦大陆的冬天太冷，夏天太热，如果黑土地厚度不足，微生物很难大量存活下来，所以这片土地必须得有足够的基础肥力，在数千万的时间内，生成足够多的腐殖质，累积厚度超过五米后，内部容易积温，利于微生物长期生存，且水土不易流失，才能长期的存在保持下来。”
　　“所以这种黑土地十分罕见，面积也普遍较小，这里有这么大的一块，简直超乎想象。”
　　“其肥沃程度更是惊人，种子播撒下去，不需要施任何肥，就能得到一个很高的产量，亩产千斤轻轻松松，又考虑到超过五米的惊人厚度，只要不肆意作践，一定能保证年年丰收。”
　　听完这些科普。
　　菲莉顿时兴奋不已：“没想到黑土地，肥沃到这个程度，普通的黄土、红土根本比不了，这里真是一个好地方。”
　　“种地的各项成本中，最高的就是肥料。”
　　张南抛洒掉手中的土，拍拍手掌，道：“在这片黑土地上种地，肥料钱都能省下不少，而且黑土地不易板结，透气性好，含水分足，植物最喜欢在这样的地方生长，登陆城旁边的十亩红土，比不上这里一亩黑土，这里，是所有种地人梦寐以求的好地方。”
　　“周围还有鱼、有鸟、有大量野生动物，以后都是跑到铁锅里的丰盛美食……在这个地方，我们可以好好的大干一场！”

第158章 无尽剑气，油田之争
　　熟悉了下环境。
　　第二天张南就投入到工作中了。
　　不过作为老板，还需要亲自下场干活么？
　　他在旁边负责指挥就行了，动脑不动手，劳心不劳力……这才是真正大老板的样子。
　　但想到这个农场的建设工期，居然长达一年，张南就觉得必须采取一些办法，缩短工期，争取早点启用。
　　毕竟若能缩短两个月的工期，就能提前种下一茬的农作物了。
　　但靠张南一己之力，怎么才能缩短工期？
　　主要有两个办法：一是提高工人的工作效率；二是采取非常规的手段。
　　工人方面，那106名的人类工人，每人强化600单位的生命能，大脑300，全身300……强化后工作效率能提高30%，另外给他们脑中都融入绿色光粒，实时联络与指挥，避免因配合脱节，导致窝工现象，这也能提高工程效率。
　　上万名的玄梦工人，如果是挖掘机驾驶员之类的，以脑力为主的岗位，给他们大脑强化100单位生命能，可以抗疲劳，延长工作时间，效率提高30%。
　　如果是搬运工、建筑工之类的体力为主的工人，给他们身上的肌肉，强化100单位的生命能，力量能增加一倍，工作效率自然也大幅提高。
　　合计消耗一百多万的生命能。
　　再加上一些奖惩措施。
　　工程的总建设效率，提高了40%强。
　　预计九个月就能完工。
　　但张南还是不太满意，他还想再缩短一些，最好半年内完工。
　　这可能么？
　　换别人肯定是不可能，但他是开挂般的存在。
　　只用了一招，只凭一己之力，张南就把工程建设效率，又提高了30%。
　　搬运。
　　利用空间戒指，进行材料的搬运。
　　原本的搬运工作，是非常耗费时间的，比如货运飞船，每次送来二十万吨的钢筋、水泥、河沙、砖石等建筑原材料，装卸下船，就要两千多名工人忙碌一整天。
　　但张南手上有大量的空间戒指，总容量近10万立方米。
　　二十万吨的原材料，他分门别类，全部收进空间戒指，两个小时就能搞定，再穿上涡轮背包，以最快的速度，送到各个需要材料的建设点，加快了效率不说，还腾出大批的人手。
　　甚至施工过程中，张南让搅拌机，事先处理好大量的混凝土，装入空间戒指，一次存入上万立方，什么地方需要浇筑封顶，他就飞到什么建筑上空，效率比时断时续的水泥泵吸机还要夸张。
　　还有一些重型设备材料的搬运，工程机械的快速转移等，空间戒指都能发挥作用。
　　除此之外。
　　为了加快农场建设，张南还用到了自身的超凡力量——战气。
　　剑圣级别的实力。
　　体内虚空气海中，已经积攒了很长时间，不知道有多少单位的战气。
　　加上近乎无穷的精神力。
　　拿出一把火红色刃面的重剑，飞临到农场西边的灌溉水库上空。
　　“我释放出强力的剑气斩，削去水库底部与四周的泥土，不知道能不能跟挖掘机一样，削下大量的土，代替一部分的挖掘工作量？”
　　张南一边嘀咕着，手中的火红长剑，开始蓄气，泛起白色光芒，越来越亮。
　　瞄准一面土壁。
　　张南挥剑隔空重斩！
　　有些中二的喊道：“这一招，不如叫战气民用化——挖掘机削土式——破土斩！”
　　呼~
　　一道约四十米长的铲子形剑气，瞬间越过数十米距离，从斜侧面，作用在下方水库的土壁上。
　　轰！
　　一声巨响过后。
　　定睛一看，下方的水库土壁，被削下一块约三十米高、五十米长、二十公分厚的土层下来，约为300立方米土方。
　　切面处光滑平坦。
　　“一般的挖掘机，得工作三个小时左右，才能处理这么多的土方。”
　　“或者上百台挖掘机，同时工作两三分钟，才能完成这个工作量。”
　　“也就是说，我这一剑下去，效率起码相当于一百台的挖掘机？”
　　虽然战气的消耗量不小，每记破土斩都要消耗上千单位，但效率想当可观。
　　继续！
　　“破土斩！”
　　“破土斩！”
　　“……”
　　张南上瘾了。
　　疯狂的使出一记记的破土斩，不断切削着水库的土壁。
　　一个上午，至少挥出了上千斩，旁边上百台的挖掘机、推土机、卡车，专门处理他削下来的块块泥土，甚至都跟不上张南的节奏。
　　可以说根本停不下来。
　　而虚空气海内的战气，还有很多，时时刻刻都在恢复。
　　估算一下，连续十天都用不完。
　　看到张南这么操作。
　　人类工人、土著工人们都惊呆了。
　　“人形核动力挖掘机，这就是超凡的力量？”
　　“卧槽，我也想学这个，手上的挖掘机突然不香了。”
　　“只要超凡的力量使用得当，而不只是用于打打杀杀，用于生产建设活动中，就算没有任何先进机械，玄梦大陆，也能建成一个高度发达的社会，但他们只会用于破坏，好在我们人类开始掌握了这种力量，它一定能得到更广泛的使用。”
　　“劈山裂地，焚江煮海，若将超凡力量修炼到极致，改造大自然、征服大自然的效果，不会输于基建狂魔，且它可以为个人所掌握，体积小、成本低、灵活度高、结构简单，未来必将属于超凡。”
　　玄梦工人中，稍微有点眼力见识的，几乎都要跪下了。
　　“剑圣大人，这是剑圣大人！”
　　“没想到我们在为剑圣大人干活。”
　　“可是再厉害的剑圣，也很难释放这么多次的大威力剑气，这是最顶级的剑圣。”
　　“剑气用来削土？在用剑气干活？剑圣大人会干这样的事么，剑气是用来杀人的，我母亲在我八岁的时候，就被一道不知道从什么地方射来的剑气杀死了，这种东西出现在什么地方，那里就有厮杀、战斗跟破坏，根本不会理会旁边有没有无辜者，我曾经的梦想是杀死那些乱杀人的剑气师，最好让所有地方都看不到剑气，却没想到，剑气还能这么用……”
　　“哈哈，老板，这是我家的老板。”
　　“老板威武！”
　　张南带来的那三十个的农场工人，脸上都满是骄傲与自豪。
　　……
　　很快。
　　在张南提供的各种帮助，乃至亲自参与下。
　　短短三个月不到，张南第二农场，就完成了大部分的基础设施建设，包括农场中心镇、水库、公路网络、核电站，都基本完工。
　　只剩下温室大棚、养殖场、灌溉系统、河边码头等边边角角没有完成。
　　总体完工率超过70%。
　　再过两个月左右，到来春年9月前，张南第二农场，就可以翻耕播种，正式启用。
　　所以农场工人培训这块，张南全部交给了菲莉去负责，也开始种了一小块几百亩的麦地和菜地，算是培训练手，但蔬菜地里长出的成人手臂粗大的白萝卜，以及马车轮大的南瓜、澡盆大的冬瓜，能长到五十斤一个的大西瓜。
　　还是让张南、菲莉等人，对这块土地的肥沃程度，有了更加直观的认识。
　　又考虑到接下来的工作，大多是慢工出细活的部分，需要张南帮忙的地方不多。
　　所以5月底，张南返回了D9开拓区，打算好好的休息几天时间。
　　本打算带菲莉一起回去，没想到这丫头工作上瘾，动力和干劲太强了，居然不愿意跑来跑去，要继续培训工人，让张南一个人回去，给他放一个礼拜的假。
　　“记得快点回来，不要乐不思蜀。”送别时菲莉只提醒了一句。
　　张南农场。
　　也只是在家好好的休息了一天。
　　5月30日，俊湖渔场，张南来到这里，参加了一场重要的聚会。
　　目的，并不是过来吃喝玩乐，而是为了商量一件最近才发生的大事。
　　话说发生了什么？
　　石油。
　　隔壁东边的D-10开拓区，地质勘探队，发现了地下油气田。
　　“这座油气田的储量非常丰富，埋藏浅，易开采，可开采量超过一百亿吨，就按每吨20金元的价格算，蕴含的经济价值超过两千亿金元，是座难以想象的富矿……”
　　休息亭内。
　　李文波讲解着情况道。
　　“但是油田位于D-10开拓区，就算是富矿，跟我们有什么关系呢？”张南一脸的纳闷。
　　“当然关系，有天大的关系！”
　　刘飞起身说道：“张兄你这段时间人没怎么在，所以不知道，那个油田矿，是在D10开拓区发现的没错，但是是在靠近边界地区发现的，地下的油气储量中，绝大部分，都分布在D9、D10两个开拓区之间的，那条三十公里宽的公共边界上，一小部分在D10开拓区内，所以按道理，这个油气田，我们D9开拓区也有份，至少得分到四成。”
　　“但D10开拓区的那帮家伙，说油气田全部是他们的不说，还连忙派出人员，私自改变边界，把界碑挪到D9开拓区的边境线上，要占据全部的公共边界区，独吞整个油气田！”
　　“这简直是目中无人，赤裸裸的想占我们的便宜，以为我们软弱可欺！”
　　“不错，我们不能忍气吞声，坐视他们霸占油田的妄想得逞，我们要组织起来，开展斗争，就算是打，也要打出一个公道，捍卫我们的合法利益！”
　　宋承俊也站起来道：“团结起来，不能让D10开拓区为所欲为下去！”
　　“杨教官，还有小张，你们也说说你们的看法，这事该怎么应对？”
　　开拓区区长韩万章，看向杨梦超、张南二人问。
　　众多的目光汇聚在两人身上。
　　“就算不为争夺油田的利益，只为争一口气，争一个公平，我们也得拿出我们坚决的态度，强硬以对。”杨梦超道。
　　张南的眉头则皱了起来，拧成一团。
　　完全没想到会突然发生这种事情。
　　“我觉得……”

第159章 光粒采油
　　石油这个东西，价值还是非常高的。
　　即便已经拥有了核聚变能源，但不表示可以淘汰掉石油，顶多是降低油气的用量而已。
　　因为石油的用途太广泛了。
　　汽油、煤油、柴油、煤气、蜡烛等燃料，还要用很长时间。
　　化工原料，塑料。
　　人造纤维、人造皮革、人造橡胶等常用产品，原材料也是石油。
　　乃至最后剩下的残渣——沥青，也是一种优秀的建筑用材料。
　　即石油是一种能从头用到尾的，所有产品都是宝的高级战略资源。
　　哪怕夏国开拓局掌握了天顶星级的先进科技，石油，是依然可以开采和利用的‘有价值不过时’资源。
　　只要有了石油，不怕赚不到钱。
　　张南也没想到，D9开拓区会离油田矿这么近，传说中的石油佬，竟然可能就在附近，自己也可能参与到其中，乃至是从中分得一杯羹。
　　总价值超过两千亿金元，哪怕分个千分之一，也不是一笔小数。
　　“这个事，先看开拓局是怎么处理的吧，不能一开始就想着用简单粗暴的方法解决，伤了双方间的和气。”
　　张南说出了他的观点。
　　并拿出手机，拨打了几个高层领导的电话，希望他们能公平公正的处理这个事情，拿出一个双方都能接受的方案。
　　“好，我们立刻开会讨论下这个问题。”
　　竖起耳朵的区长韩万章、杨梦超等人，都十分期待高层拿出的解决方案。
　　他们知道，以张南的能力和能量，让那块新发现的油气田，全部归D9开拓区不太可能，但至少能分到一大块。
　　D10开拓区妄想全吞不可能！
　　如果D10开拓区想不讲理，想打架，想靠蛮横占有不该属于他们的利益，行！乐意奉陪，看看是那边拳头更硬。
　　很快。
　　开拓局拿出了两套调解方案，即两个选项。
　　一，油气田的资源，D10开拓区占60%，D9开拓区占40%，即六四分成。
　　二，如果不同意一方案，那么位于D10开拓区内的油气资源，开采出来后，属于D10开拓区；位于公共边界地带的油气资源，开采出来后，D9、D10两个开拓区五五分成，双方都有在公共边界区开采油气的权利，但不管是哪方的采油井，采出的油气资源，都是五五分成。
　　双方可以任选其一。
　　对D9开拓区而言，这两套方案都能接受，都比较公平，不管选一还是二，都会感到满意，就看D10开拓区那边怎么选。
　　“我们都不能接受！”
　　D10开拓区的代表道：“开拓局的《开拓法》明确规定，公共边界区，是属于共有的区域，但有一个先占先得原则，如果有开拓员的土地不够用了，就可以向公共边界区扩张，谁先占用开发就属于谁，D10开拓区土地资源紧张，发展迅速，不得不占用公共边界区的土地，D9开拓区手太慢，怪不了我们，谁让你们不努力发展？”
　　“所有油气资源全是我们的，别说四成五成，一成股份都不会让，你们别因为羡慕眼红，就想占我们的便宜，不可能！”
　　该代表态度十分强硬、嚣张。
　　开拓局高层拿出的解决方案，遭到了无视和拒绝。
　　刘飞马上针锋相对的说，D10开拓区擅自派人占用公共边界区，并没有向D9开拓区这边打招呼，更没有征得这边同意，还偷偷摸摸的移动了界碑，这根本就是非法无效的行为，不能算数。
　　“《开拓法》里明文规定了要打招呼么？规定一定要征求你们同意么？里面只是写了土地资源不足就可以使用公共边界，法无禁止即可为，根本没有任何违法的地方，油气田全部属于我们，没问题，你们胡闹没用。”
　　对方代表理直气壮的道。
　　“这是在故意钻法律漏洞。”
　　开拓局派来的一名高级法官，卢奇胜，沉着脸道：“这个漏洞马上会得到修补，都像你们这么瞎搞，整个开拓局都要乱套！收敛吧，我十分严肃的劝告你，如果你们选一个我们给出的解决方案，你们还能拿到大部分收益；如果强词夺理，继续强硬，我们可以把油田收归国有，再指定专人开发，你们可能什么都得不到。”
　　“请现实一点，我不是在这里跟你们商量。”
　　“你、你跟他们是站一边的，你有私心！油田一开始就是我们的开拓员挖井时意外发现的，打电话叫了勘探队过来，大部分的埋雪区域，也靠近D10开拓区，《开拓法》也允许我们占用公共边界地带，我们先发现先占有，没有违法任何一条法律，D9开拓区什么都没做，凭什么分走四五成？这不公平，我们不服！”
　　对方代表拍打桌子，大声的嚷嚷，极其的不满。
　　“不错，我们不服！”
　　“最多让出一成。”
　　“天大地大，理字最大，我们是占理的，你们别想私下勾结、巧取豪夺。”
　　“大不了把官司继续打下去，打到最高法院，胜利一定属于我们。”
　　D10开拓区的开拓员们，也跟着聒噪起来，大声表达不满。
　　甚至挥舞拳头，怒目而视，一副随时要冲上来干架的样子。
　　更有人喊出‘把油田烧了，也不便宜D9开拓区’的声音。
　　“呵，这石油真是个好东西，在这玩意面前，开拓局内部的团结可以不要了，人类同胞都可以拳脚相向了，最基本的道德道理也都抛弃了，还要侮辱他人智商继续强词夺理？”
　　卢奇胜脸色极其难看，他敲了敲桌子，瞪着对方代表道：“你们要坚持你们的道理可以，但我就问一句，假如脱离开拓局这个体系，不给你们提供任何石油开采设备，不提供任何技术支持，只靠你们这几十个嗓门大的开拓员，能开采出多少油气？能赚到多少钱？”
　　“呃~”
　　对方顿时说不出话了。
　　离了开拓局提供的工业体系支持，他们就算知道地下有大量的油气资源，也不知道如何开采，即便挖出了一点，也不知如何大量开采，甚至会产生大量的天然气浪费，存在巨大的安全隐患。
　　国家是一个群体利益的最大公约数，如果离了整个群体的支持，再牛逼哄哄的人，也很快什么都不是……当然少数挂比除外。
　　叫嚣的声音沉默下去了。
　　D9开拓区这边，则趁热打铁，开始劝说起来。
　　刘飞道：“D10开拓区的兄弟们，差不多就得了，六四分成可以了，我们也可以投资一部分的资金，大家一起发财。”
　　李文波道：“吃独食是不可能的，开拓局这么大不能没有规矩，再说上百亿吨的油气，就算六成也不少了，够大家赚的盆满钵满了，何必贪心不足，搞的双输下场呢？”
　　宋承俊也道：“没错，大家是偶尔互相串串门的好邻居，是团结一致的人类同胞，不能为了点利益就撕破脸皮，石油资源是有限的，邻居是永远的，我们还是合作共赢吧。”
　　但这边也有人嘲讽：“还要再顽固下去么，难道是想用挖掘机开采，用塑料桶去装石油不成？快点认清现实吧，合作共享是唯一的出路，在这上面讲歪理当钉子户没用，如果没让我们点头同意，一滴石油你们都弄不出来，埋在地下馋死你们！”
　　这话让对面立刻火大。
　　马上就激动怼了过来。
　　“石油本来就全部是我们的，凭什么要你们点头同意？”
　　“就算一滴油都开采不出来，也不会便宜你们，万分之一都不会给！”
　　“大不了把石油埋在哪里，等个三四十年，等我们的儿子孙子长大了，有能力再来开发，反正就是不能便宜你们！”
　　“不错，我们开采不了，你们也别想开采，地下的资源放在哪不会跑，等我们的后代有能力开发了，说不定也更值钱了，留给后代当财富，但今天绝对不能认怂！”
　　“对！不能怂，三十年五十年，我们耗得下去，后代们会感谢我们的坚持，我们给他们守住了财富！”
　　听到这些毫不妥协的声音。
　　反而轮到刘飞、李文波等人傻眼了。
　　这太狠了吧？
　　为了不让出40%股份，他们宁愿选择双输，宁愿继续耗下去，耗个三五十年都再所不惜！
　　选择硬刚到底。
　　“各位，我有个提议。”
　　这时张南心里一动，站了出来，朗声道：“大家公平竞争如何，开拓局那边都不用帮，那边都不提供开采设备，我们都有在公共边界区域开采油气的权利，谁开采的就归谁，谁开采的多谁厉害，我们有子孙后代，我们也有，我们的孩子也不会允许你们把好处占光。与其把矛盾延续到下一代搞的血海深仇，不如现在就定好规矩，公平竞争、文明竞争，哪边的工业实力，先发展到有能力大规模开采石油，赢的就是哪一方，也锻炼了彼此的能力，是一种良性竞争。”
　　“不知道你们有这个胆量？如果连拼硬实力的胆量都没有，你们就算占了所有石油，也是在混吃等死而已，等资源开采完，后代们全变成废物，你们今天的毫不妥协，反而是害了他们，恶果更大，不如双方都来破解这道难题，就算是哪方输了，也不过是少点石油而已，但培养出了能力，这是更宝贵的财富……为长远计，我这个提议如何？”
　　听张南说完。
　　对面有不少不屑跟反驳的声音。
　　而且这种竞争明显是D9开拓区占优，因为D9开拓区有吴泽斌的钢铁镇，有杨梦超的飞机制造厂，D10开拓区只有一座汽车制造厂、几家零件工厂，以生产廉价低端汽车为主。
　　真公平竞争的话，明显D9开拓区的赢面更大。
　　但对面也有人，站在长远角度上思考后，发现这确实是一个好办法，既能发展出石油开采的工业实力，也能培养后代们的能力，并避免患上资源依赖症，后代们逐渐狗大户化，确实是利大于弊的。
　　他们内部探讨好一番后，以微弱多数，同意了张南的提议，可以公平竞争，比拼双方的开采能力。
　　再以双方现在的工业能力，十年二十年都开采不出多少油，谁都占不到便宜。
　　然而D10开拓区那边绝对没有想到，有人居然不讲武德，不按套路出牌。
　　在油气蕴藏带。
　　张南使用数万枚绿色光粒，在地下全面感应了一番，什么地方有油，数量多少，全部感应的清清楚楚，绘制出了详细分布图，并得出一个准确的油气储量数据：135亿吨。
　　往地下打入一根粗壮管道，至地下五十米深处，一油气含量最丰富区域，然后利用绿色光粒，反向释放出大量的光能，加热地底部，融穿岩石，形成无数条细小的孔道，让油气有‘通道’可泄出。
　　在巨大的地底压力下，大量的油气资源，通过管道，喷涌而出，再被全部收入到空间戒指中。
　　仅仅半天功夫。
　　只是利用一根管道，张南就开采到了6000多吨的油气资源。
　　这种开采方式，称之为‘光粒采油’。
　　D-10开拓区那边，这次是被彻底忽悠成了老实人。
　　D-9开拓区的区长韩万章，以及刘飞、李文波、宋承俊等人，都是狂笑不已：“哈哈哈哈，别说六四分成，上百亿吨的油气，我们就全部笑纳了，张哥威武！”
　　不过张南也有自己的事情，不可能天天去开采石油，虽说有20%的股份是归他，但将油气详细分布图交出后，怎么采油，让他们自己去想办法，他还得回第二农场那边忙碌。

第160章 伊贝莎的变法野望
　　6月中旬。
　　罗剑去了一趟菲蕾希王国，做了一次例行性的外交访问。
　　这种访问是有必要的。
　　现今的菲蕾希王国，不仅是开拓局的战略盟友，也是排名第二的贸易伙伴，每周的贸易额超过10亿金元。
　　高端合作领域，开拓局剑师学院成立后，菲蕾希王国，把十三名的护国女剑圣，全部派了过去担任教职，换得每月增加1亿金元外汇收入，可以说是毫无保留，诚意十足。
　　竹海之都，布里奇莱尔。
　　走在这座城市的街头上。
　　罗剑观察到，这座城市的中下层人口还是很穷，穿棉布衣服的比例不到70%，躺在路边的乞丐、流浪汉，数量没有减少多少，瘦骨嶙峋的百姓，依然随处可见。
　　每周10亿金元的收入，到底跑哪去了？
　　至少够布里奇莱尔的居民，每人换上一套暖和结实的棉布衣吧？
　　但看看路边、广场中心，明显增多起来的光辉女神神像。
　　市中心的新光辉女神像，高度超过百米，全身洁白如玉，熠熠发光。
　　城中各处开工建设中的光辉神庙，数量多达十几座，每座都在大兴土木，使用数万的工人，神庙的风格设计，也做了些调整，更加华丽、壮观、神圣，内部金碧辉煌，使用了大量的金粉、白银，不计成本的投入。
　　据说里面还会用上白瓷砖、水晶吊灯，通电，配备空调系统。
　　可谓与时俱进。
　　“这……”
　　罗剑感到奇怪，老百姓还很穷，这些雕像、神庙能当饭吃么？
　　不过他也注意到，看着神庙，百姓们脸上露出的笑容更多了。
　　连路边的乞丐流浪汉，脸上也变的更加平和了，具有了某种禅韵。
　　“身体贫穷饥饿，但精神无比富有，这就是信仰的力量？”
　　罗剑似乎有些明悟了，人人追名逐利，并不见得是一件好事，也应该重视下精神家园的建设。
　　又想到菲蕾希王国的长老，好几次的找他，提出想把光辉女神的信仰，传到开拓局那边，让更多的迷途者，沐浴在光辉女神的圣辉之下，也能消除几分世间的浮躁，让心灵有个寄托，带来诸多好处。
　　可以说是利大于弊……个屁啊。
　　“导人向善可以、提供安慰寄托也可以，但所有让人甘愿受穷、不思进取只想着来生的宗教，都应该取缔。”
　　我罗剑才不会成为开拓局的罪人，把害处巨大的东西，引进到开拓局。
　　何况夏族人不信神靠神，从来只依靠自己，如此才能延续至今。
　　……
　　参加了一次宫廷会议。
　　说了些‘继续加强合作’、‘深化同盟友谊’之类的外交话语。
　　盛大的国宴招待会上，看着满桌的美食，罗剑发现，现在菲蕾希王国上层所吃的美食，其食材、做法、口味，跟开拓局那边的食物没有太大区别，甚至还要丰盛一些，味道也不差。
　　一问才知，这场宴会上的食材，除小部分是自给自足的，大部分都是从开拓局那边进口的，都是三天内的新鲜食材，厨艺也是派人专门去学习了两年，算是学了个七八成的水平。
　　“怎么样，还算和你的胃口吧？”伊贝莎女王，夹了块烤鸭肉到他的碗中，笑盈盈的道。
　　“嗯，很好吃。”
　　罗剑点了点头，又指了指桌上的几道菜，道：“不过这个烤鸭、蘑菇炖鸡汤，还有那个烤乳猪、排骨汤，这些食材都是普通常见食材，是可以开一些养殖场，让百姓们自己养殖，价格也不高，没必要从开拓局那边进口。”
　　“你说的道理，我都懂。”
　　伊贝莎放下了筷子，悠悠的叹道：“不过菲蕾希王国的情况，让我们除了竹子和对光辉女神的信仰，除此之外，几乎什么都干不了，这一点，想必你也观察出来了吧？”
　　这话让罗剑身体微震。
　　他喜欢观察底层生存动态的习惯，原来伊贝莎早已知道。
　　看来她的耳目众多，重要人物的一举一动，都在她的掌握之中。
　　“但是只靠竹子跟信仰，是支撑不起一个富国、强国的，这几年通过双边贸易，按理你们赚了不少，但我没有看到非常明显的变化，光辉女神的雕像跟神庙，倒是多了很多。”罗剑直言不讳的道。
　　“我知道。”
　　伊贝莎用力握紧了拳，扫视一周：“看看这桌上的菜，看看坐在桌边的人，甚至也包括我自己，都成了这个王国进步向前的阻碍，除非做出大的改变，除非……”
　　看着旁边那桌，长老们所坐的桌子，伊贝莎眼中闪过杀意。
　　但很快又恢复了平静。
　　罗剑却看到了那抹杀意，神色一凛，不敢再探讨这个话题。
　　毕竟这是属于别国的内政，不能随意插手。
　　酒宴过半。
　　罗剑有了五分醉意。
　　这时却发生一个十分意外的插曲，旁边桌席的五大长老，先是跑过来敬酒，然后把罗剑拉了过去，一位长老拍了拍掌，走来了一队身姿妖娆、身穿白裙的美女。
　　个个是百万中选一绝色女子，颜值、身材都是顶级。
　　而且都有一种清冷、圣洁的宛若女神的独特气质。
　　“她们十人，都是服侍光辉女神的圣女，都有着圣洁之躯。”
　　一位长老在罗剑耳边介绍：“罗大使，你是菲蕾希王国最尊贵的客人，我们最近听到了光辉女神的神谕，为了感谢罗大使，光辉女神要将这十名圣女，赠送于你，报答你给菲蕾希王国带来的帮助。”
　　“罗大使，请收下她们吧，她们都学习了专门的服侍技巧，并且也学会了夏语，请你不要拒绝光辉女神的一番好意。”
　　这位长老说完。
　　十名圣女一拥而上，把罗剑围在中间，纷纷介绍自己：
　　“罗大人，我叫妮蓝……”
　　“我叫可朵莉，我很喜欢夏国文化……”
　　“大人，要不要我们扶您回去休息？”
　　被好闻香风包围。
　　听着这些标准又好听的夏语。
　　再看着这一张张绝美的脸庞。
　　罗剑面红耳赤，心脏砰砰快速跳动。
　　不好要沦陷了！
　　飘了，他感觉自己要飘了，恐怕要腐化堕落下去了。
　　自控力也越来越差，因为在索亚斯共和国那边，那些贵族们隔三差五的就送他美女，刚开始还能拒绝，后面越来越难以抗拒，收下了第一个，然后第二个……第十个……第一百个，‘好色’的标签，已经打到了他脑门上。
　　而眼前这十位圣女，质量之高前所未有，只犹豫了十秒不到，面红耳赤把持不住的罗剑，就要笑着点头笑纳。
　　右耳被一股大力扭动了近90度。
　　剧痛传来，罗剑发出惨叫：“痛痛痛，快点放手！”
　　谁在拧我的耳朵？
　　自然是伊贝莎女王。
　　在无数诧异的目光中，将他从宴会厅中拖走。
　　……
　　女王寝宫中。
　　可能折腾了有三个小时。
　　罗剑揉了揉酸痛的老腰，忍不住抱怨道：“伊贝莎，我警告你！以后对我客气点，别再在大庭广众之下，对我做这样的事情，你这是严重的外交失礼，是会影响到两国关系的不当行为，你……”
　　他说不下去了，命脉被人把握住了。
　　“怎么，还要说么，是不是因为没有收下十位圣女，所以感到非常可惜？”
　　伊贝莎一脸戏谑，手上用了点力，道：“不过你连我一个人都搞定不了，还想搞定长老们给你准备好的那个圈套？”
　　“我当然知道是圈套！”
　　罗剑挺着脖子道：“我一开始就看穿了，但还没来得及拒绝，就被你给拉走，还丢了大面子，伊贝莎，你以后不能再那么干了。”
　　伊贝莎呵呵冷笑，懒得戳破，那色授魂与的样子，像是会拒绝？
　　安静了一小会。
　　“菲蕾希王国，不能再这么下去了。”
　　伊贝莎忽然悠悠的说道：“这个国家需要改变，彻彻底底的改变，以前我没有这个信心，只想得过且过，但现在，我决定变革，由我开始变革，这件大事，不能再拖，由我来做！”
　　“你是想变法？”
　　罗剑微微一愣，又躺了下去，摇头道：“自古以来，改革都是开天辟地般的大事，失败的多，成功的少，何况菲蕾希这样的国家，支持光辉女神的，远比支持你的人多，以少数改变多数，非常难。”
　　菲蕾希王国有上万年的历史，生命力如此顽强，传统思维根深蒂固，想改变，非一朝一夕可成。
　　“我知道，但如果我不开始做，后面也不会有什么人做，如果我失败了，后面的人会避免我的错误，用更好的办法去改革，慢慢的，终究会有成功的一天。”
　　伊贝莎坐起身，看着他道：“当然，我也需要你的帮助，如果你愿意帮我的话，我有很大的成功把握。”
　　“帮你，我一个人怎么帮你？”罗剑道。
　　“我想去夏国开拓局访问。”
　　伊贝莎道：“以菲蕾希王国圣女王的身份，带领一个代表团，去你们的登陆城，进行一段时间的学习与访问，这需要你的帮忙与安排。”
　　“访问，没问题。”
　　罗剑点头：“如果得到通过，你将是第一位正式访问开拓局的外国元首，对两国而言，这个意义都很重大。”

第161章 登陆城见闻，刺激巨大
　　菲蕾希王国，伊贝莎女王，申请外交访问开拓局。
　　通过电报，罗剑把这个报告打上去后。
　　开拓局很快发来回复：可以。
　　但是得半个月后成行，开拓局得花一点的时间，做好相关的迎接准备。
　　……
　　7月5日，晴，25℃。
　　一个风和日丽，蓝天白云的日子。
　　夏国开拓局，登陆城。
　　乘坐一架豪华的外交专机，菲蕾希王国，伊贝莎圣女王，率领一个由108位高层人物组成的外交代表团，两百名的精锐护卫，在开拓局大使罗剑的陪同下，正式访问夏国开拓局。
　　这是菲蕾希王国的首次外交访问。
　　也是夏国开拓局首次接待外国最高元首，所以极为重视。
　　西山机场。
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　军乐队奏响《迎宾曲》。
　　开拓局局长，肖自远，亲自来机场迎接。
　　红地毯铺好。
　　有儿童送上鲜花。
　　奏两国国歌……菲蕾希王国的国歌《竹海梦中》，是根据菲蕾希王国那边提供的宗教祭祀曲，再由开拓局的音乐家，在三天内谱曲，再经过军乐队几天练习，勉强能演奏流畅。
　　该曲中含有大量的竹萧声，古典悠长，居然也挺好听的，后面演变成菲蕾希王国的正式国歌。
　　然后是检阅仪仗队。
　　乘坐专门的花车，两国元首，沿着特定的路线，环游登陆城一周。
　　道路两旁，站满了鼓掌欢迎、挥手致意的市民群众，他们都穿上了最漂亮时尚的衣服，笑容满面，精神抖擞，胆大的甚至敢大声打招呼：“女王陛下，欢迎您来登陆城做客！”，这在菲蕾希王国属于大不敬行为，但没有任何人制止这种现象。
　　到处是高楼大厦。
　　因为前几天搞了次全城大扫除，故而处处干净整齐，锃光瓦亮，金碧辉煌，整座城市，在太阳照耀下熠熠闪光。
　　还有处处鲜花绿草，万紫千红，如同花园的城市绿化。
　　巨大的喷泉广场。
　　附近道路上如同长龙的车辆。
　　先进发达的地铁、高铁网络。
　　还有专业的学校、医院，有大型商场，商业区。
　　以及十分现代化的工业园区。
　　即便是开会商讨国家大事，也是坐在一张大圆桌上，视线平行的进行交流，不会特意凸出上下尊卑之别，所有的政府机构，都是精干高效，半小时内做出的决策，一天内就能执行下去，甚至在战争等紧急状态，十几分钟时间，就能让所有人都进入地下防空洞。
　　或在几天内实现全民皆兵。
　　决策力、组织力、动员力，简直让人感到骇然。
　　开拓局局长肖自远告诉她：他平均每天大概要工作十个小时，视察三个地方，处理1000件左右的重要事务，根本别想休息。
　　再看看自己。
　　看看自己的菲蕾希王国。
　　伊贝莎女王发现，她每天大部分的时间，都是在混吃等死，花在政务上的时间，不到三个小时，处理几十件的事务，她竟然还觉得自己勤勉，是位少有的贤明的‘好女王’。
　　刺激。
　　巨大的刺激。
　　每天至少要受到几十次的刺激，经常被刺激到精神恍惚。
　　差距太大了。
　　差距大的简直让人自卑与绝望！
　　几乎看不到任何追赶上夏国开拓局的希望。
　　因为登陆城的一位普通百姓，都是住别墅，有一两辆的汽车，顿顿有鱼有肉，过着不亚于菲蕾希王国大臣、长老，乃至她这位女王的富足生活，数千万人口，几乎个个如此，看不到穷人与乞丐。
　　开拓局其他地方也差不了太多。
　　他们还有一个理念叫‘人人如龙’，每个人都像龙一般强大、富裕与独立……自己这边的百姓却是‘人人如蚁’，卑微且弱小。
　　这怎么能比？
　　怎么可能追得上？
　　而访问团一行中，伊贝莎女王的表现，还算是比较正常的，毕竟她见过一些世面，但那些随行来的官员们，却大多第一次见这么大的世面，膝盖都要当场跪下。
　　罗剑就亲眼见到了好几个，有询问有什么办法能移民到登陆城的，有表示效忠开拓局愿意当狗效力的，还有的鼓动开拓局出兵，占了菲蕾希王国，以后两国融为一体的……罗剑大开眼界，这些家伙对光辉女神的虔诚信仰呢？怎么能动摇的这么快，出卖自己国家这么迫切主动？
　　也幸好开拓局没有对外扩张的想法，不然能马上收下一群的忠诚狗子。
　　伊贝莎女王则开始焦虑了，虽然她知道开拓局对于贫穷的菲蕾希王国，并没有什么吞并的想法，肖自远也亲口保证过，但这意味着就可以不思进取了么？
　　改变。
　　必须做出改变！
　　如果不进行改革，尽快变的富强起来，即便开拓局没有并吞之意，但周边的那些国家呢？万一做出改革富强出了一个，拥有十倍、百倍于菲蕾希王国的实力，会忍住不下手？
　　比如索亚斯共和国，这些年的进步就非常明显，GDP增长了三十倍不止，今年开春时，索亚斯北边的罗巴草原帝国，准备南下打草谷，上千万的庞大骑兵军团，还没有深入内地，就在边境被全部歼灭，然后被反推数千公里，失地无数，不得不求饶乞和，即将崩溃投降……
　　菲蕾希王国必须学习索亚斯，避免沦为草原帝国那样的下场。
　　但是要变革，要想富国强兵，必须得有人有力量。
　　人的话，她带来的108名高层，虽然有长老们埋下的暗桩，但都算是支持她的一派。
　　力量的话，在开拓局剑师学院担任教职的13名剑圣，本来都是属于长老们培养出的力量，对光辉女神的信仰无比坚定。
　　但在出访的第五天。
　　7月10日这天。
　　找了个私密场合，伊贝莎召见了这13名女剑圣，找她们谈了谈心。
　　房间内，伊贝莎没有摆架子，十分亲切的问她们道：“这段时间，你们在登陆城这边过的怎么样，有没有什么困难？受没受欺负跟委屈？”
　　“没有，没有什么困难。”
　　“这里非常好，谢陛下关心。”
　　“学校提供的待遇很好，我们没有后顾之忧。”
　　她们纷纷说道。
　　“那么……长老们交给你们的传教任务，你们完成的怎么样？”
　　伊贝莎又问，长老们把这些高端力量派过来，当然不是来无私奉献的，一方面是为了赚取‘外汇’；另一方面，就是有一个更大的野心，就是让她们成为13颗的种子，看能不能把开拓局给‘感化’，让他们都皈依光辉女神，如果这事能成功，定能带来难以想象的好处。
　　听到这直白的询问。
　　女剑圣们先愣了愣，接着或支支吾吾，或表情尴尬，或面露难色。
　　“我、我们正在努力。”
　　“有十几个学生信奉了光辉女神，但是得允许他们保留私有财产，所以还不算虔诚的信奉。”
　　“那些学生中有人类学生么？”伊贝莎连忙问。
　　“没有，都是玄梦人学生，而且这些孩子的父母，以前都信仰过光辉女神，所以比较容易说服。”
　　“我倒是教过两个人类学生，他们非常气人，我说只有先信奉光辉女神，才能学会《光辉圣女剑》，但那两个孩子，没有信仰光辉女神，就掌握了《光辉圣女剑》，说两件事没有直接的关系，导致不少已经选择信仰光辉女神的学生，又都放弃了信仰，我都要被他们气死了。”这位女剑圣道。
　　“是啊，当时我也在场，伊芙莲都被气哭了，太难了，这片土地，或许不适合光辉女神的信仰，我们都努力过，但……”
　　另一位女剑圣说道，脸上的表情，化为了一个‘太难了’的表情包。
　　其他女剑圣也都低着头，沉默了下来。
　　“其实不是因为难，而是这个时代变了。”
　　伊贝莎开口说道：“一万多年前，光辉女神菲蕾希看遍了人间疾苦，欲拯救苍生，所以她拔剑反抗，杀死了贪婪的贵族，击败了前来镇压的大军，这才创立了菲蕾希王国，让人人都没有私财，人人都不再饥饿，再也没有富人、穷人之分……光辉女神的宏愿，永远值得感激与崇敬。”
　　她手放心口，虔诚的做了番礼拜。
　　“光辉与你我同在。”13位女剑圣也表情肃穆的道。
　　伊贝莎继续道：“但一万多年过去了，菲蕾希王国虽然摆脱了饥饿，但依然十分贫穷，很多人还是穿不起舒适保暖的衣服，还是没有足够的食物，还是过着十分艰难的日子，但看看开拓局这里，不仅没有贫穷与饥饿，而且还有平等，每个人都无比幸福、富裕，哪里还需要信仰光辉女神？”
　　“而光辉女神，却不能给他们带来富裕，要求他们交出私财，你们说他们为什么还要信仰光辉女神？”
　　这句大实话，让女剑圣们都点了点头，表示认同。
　　“我收到了光辉女神给我的神谕。”
　　伊贝莎面容一肃，忽然神情庄穆的道：“光辉女神希望我做出变革，让菲蕾希王国，学习开拓局，让百姓们摆脱贫穷，每个人都有漂亮的衣服穿，有舒适的房子住，每顿饭不仅能够吃饱，还能吃肉，让每个百姓，都富裕起来，即便达不到开拓局百姓的程度，哪怕能有十分之一、百分之一，也十分满足。”
　　“孤要进行改革！光辉女神，也希望看到王国的百姓，能人人如龙，幸福富裕，孤知道这场改革，会受到很多人的反对与阻扰，会遇到巨大的困难，所以孤需要你们的帮助，一起开创出一个伟大的盛世！孤愿意成为第二位的光辉女神，哪怕改革失败，粉身碎骨！也要在临死前喊出‘富强’。”
　　历史上，光辉女神遭到敌人的诱捕，惨遭龙角兽分尸，却在临死前，喊出了‘光辉’二字，激励无数人继续前行。
　　轰的一下。
　　“愿为女王陛下效死！”
　　“伊芙莲愿意追随陛下，富强王国！”
　　“愿为王架前驱！”
　　13位女剑圣热血沸腾，纷纷拜倒在地，表示效忠。
　　没有一人提出反对和质疑，因为在剑师学院当剑术老师的这两年，她们的观念与想法，早被冲击的天翻地覆，伊贝莎的这一番话，击溃了她们最后的坚持，摆脱了迷茫，找到了全新的奋斗方向。
　　而她们这次的秘谈，必将记载在史书上，具有十分重大的意义。
　　当然就算把13位剑圣都招揽到麾下，这点人数和力量，还是不太够用。
　　不过在罗剑的帮助下，开拓局高层同意：每年给菲蕾希王国1000个的招生名额，允许派遣留学生来开拓局，学习先进技术、文化与管理模式，培养进步的可推动变革的学生。
　　每年一千人，就相当于每年一千枚的火种，用不了多久，便会给菲蕾希王国带来燎原般的变化。
　　结束了外交访问，回去的伊贝莎，望着舷窗外的白云，踌躇满志，心里充满了信心。
　　另外还有一个小插曲。
　　那就是通过国际新闻频道，在电视上看到菲蕾希王国出访开拓局，那隆重的场面、高规格的接待、各种仪式感极强的活动，也给了索亚斯国内巨大的刺激，然后就炸开了锅，纷纷表示巨大不满。
　　凭什么是菲蕾希王国第一个访问？
　　不论是双边关系的亲密程度，各领域合作的深度，还是结盟的时间。
　　明明是我们索亚斯共和国最先的！
　　不满、非常不满，一定要抗议。
　　无奈，罗剑只得化身外交渣男，立刻前往索亚斯共和国进行安抚，并开始了安排索亚斯国访问开拓局的事宜。

第162章 学院大比
　　8月份。
　　天气渐渐变热，气温徘徊在30℃附近。
　　街上人们的穿着也趋于清凉，穿短袖短裤凉鞋的很多。
　　对于开拓局教育系统的各小学、中学、大学而言，8月份是运动会之月。
　　教学任务很少，各种运动会与体育比赛很多。
　　一些重要的赛事，甚至会上体育直播，吸引许多观众收看。
　　如高中、大学篮球联赛的决赛，足球决赛，棒球决赛，游泳决赛，剑道比赛等，关注度都非常高，甚至吸引几万、十几万的观众到现场观看，连专业的球迷组织、啦啦队都出现了。
　　开拓局的教育理念，秉持的是‘文明精神，野蛮体魄’，对体育非常重视，在基础教育选拔考试中，体育分占比超过20%，未来会提高到30%乃至40%。
　　而那些专门培养剑气师、魔法师的学校，则是以体育分、天赋分、战斗分为主了，文理科分数占比30%~40%。
　　在8月份的运动会之月，开拓局的剑师学院、魔法研究学院，除了也有运动会比赛，还有专门的学院大比。
　　分为职业剑气师大比、魔法师大比。
　　即便今年是第一次举办，但到了决赛阶段，也会上电视直播。
　　并且准备了丰厚的奖品，让每位学员都十分心动。
　　……
　　剑师学院。
　　走在路上的学员们，三三两两的热烈讨论。
　　“听说了么，这次的学院大比上，各个年级赛的冠军，会奖励高科技锻造的紫金剑一柄，据说战气的通导率超过99.9%，比很多神剑还高，还掺入了多种稀有材料，不易损坏，重量也控制在合适的程度。”
　　“除了紫金剑，还有碳竹铠甲、头盔，防御力远超普通钢甲不说，重量只有三十斤不到，非常轻便。”
　　“你们说的这些都是普通奖励，你们知道如果拿了全院大比的第一名，会有什么奖励么？奖金50万金元，玄晶剑一柄、黑冥枪一杆、飞行装甲一套、凝气丹十瓶，还有空间戒指一枚，搁别的地方，这些奖励能换几十条人命了，你们说学院的这个手笔，是不是大到让很多人愿意把命拼上？”
　　“飞行装甲，空间戒指？”
　　听到这些名词，这位学员惊讶的道：“这个手笔太大了吧！隔壁军事学院的飞行装甲天天飞过，我们只有羡慕的份，还有空间戒指，可遇而不可求，没想到学校拿了一枚出来当奖品。”
　　“不是学校拿出来的，是开拓局那边提供的，目的就是激励我们，为取得好名次而努力拼搏，鼓励每个人都争先向上。”
　　旁边学员科普道：“而且以后每届的学院大比，冠军奖励都这么丰厚，只会增加，不会减少。”
　　刚好从此路过的维妮，听到这些顿时心里一动。
　　现在的她，已是高龄部，四年级的学生了。
　　剑师学院有低年龄部（5岁~10岁）、中年龄部（11岁~15岁）、高年龄部（16岁以上）三个分校区。
　　再又根据实力的高低，分为一年级、二年级、三年级一直到五年级。
　　一年级实力最弱，而只要能进入五年级，就可以选择毕业，拿到毕业证书了，故而五年级的班级，会被称之为“毕业班”，且不论是低、中、高年龄部，只要能升入五年级，便意味着他的实力接近或达到毕业标准。
　　故而留级现象十分常见。
　　或因为年龄大了，从低龄部的三年级，升入中龄部的三年级，十分正常。
　　平时学习的话，除少数基础课程，大部分课程为选修制度，允许多次重修同一门课程，且要求文化课的学分满380分（每学分8个课时，考试必须通过），才能拿到含金量更高的学位证书。
　　以维妮的实力，进入五年级没有问题，但是她的文化课较差，修的学分不够，只能待在四年级。
　　当然学院中像她这样的情况很多，不少学员文化课差的一塌糊涂，夏语从aoe开始学起，怕是永远都拿不到学位证书。
　　对于引起无数热烈讨论的学院大比，维妮当然也产生了巨大的兴趣，打算报名参加，在擂台上争夺名次。
　　但……
　　她或许有信心击败剑师学院内实力最强的三个人，但没有那个信心，能拿到学院大比的总冠军。
　　因为虚空气海内的战气量是有限的。
　　一旦耗尽，回复速度是缓慢的，一般需要一到两天，甚至三四天。
　　但在快节奏的比赛中，那有那么多的时间，让你慢慢恢复战气？
　　故而越到后面，能发挥出的实力越弱，主要比的是剑术高低与剑气战技的合理使用，或比拼财力，多磕点凝气丹的会逐渐占优。
　　又或者……
　　她心里一动，用公共电话，给老板打了个电话。
　　“老板，我学校要举行剑气师学院大比，准备了很丰厚的奖励……”
　　电话这头。
　　听完维妮所说的情况，张南微微摇头：“你的意思是，想让我帮你开挂，拿下学院总冠军？”
　　“嗯~”
　　维妮脸不好意思的一红，点头道：“我没有足够的把握，所以希望老板你帮点忙。”
　　“开挂是不讲武德的行为。”
　　张南道：“如果你是在外面的学校，要参加什么比试，我可以帮你，但剑师学院是开拓局自己的学院，里面的学员都是自己人，这种严重破坏公平的行为，我怎么能干？被人知道了会说这是作弊，大家都会指责批评，维妮，这个忙，我不能帮啊，你还是得靠自己，你想想如果你的对手开挂了，你会感到服气么？”
　　“可是我真的好想赢。”
　　维妮撒娇的语气道：“老板，我学校很多学生家里很有钱，凝气丹天天吃，那种租金很贵的百倍战气修炼室，每天待里面几个小时，他们难道不是在开挂么？为什么别人能开挂，我只能老老实实的修炼，我不服。”
　　“别人家里有钱，花的是真金白银，你家有么？”张南问。
　　“没有，我爸月工资才5000金元，老板你什么时候给他涨点？”
　　“还有时间给我贫？还不好好修炼去。”
　　“老板，正因为我家里穷，先天条件不好，要想击败那些家境好的学生，我只能开挂了，不然我根本赢不了。”
　　维妮认真的道：“我的要求不高，不用每场比赛都帮我开挂，等我进了前一百、前五十强，遇到一些真正的高手了，你再帮我一些，如果在前期阶段，我就被人淘汰了，那只能怪我自己倒霉了。”
　　“年级十强或者学院十强吧。”
　　张南想了想道：“只要你能靠自己的实力，入围这些名次，后面的比赛，我会在比赛前，给你的虚空气海充满战气，但仅此而已，不会在比赛中给你开挂，就这么定了。”
　　“前二十强行不行？十强名单没那么好进。”
　　维妮讨价还价，但张南已经挂了电话，只得嘟着嘴哼哼：小气的老板。
　　……
　　学院大比很快开始了。
　　在后山建设了上百座的比武擂台。
　　而为了确保安全，避免学生在比斗中受伤，科学工业部，生产定制了一大批的比赛防护服，大量使用碳竹丝材料，从头到尾全身防护，内置三百多个的感应器，只要感应器受力超过50公斤，就会算作有效得分，重点部位感应器受力超过100公斤，如颈部、心口等致命部位，会算作绝杀。
　　再打造出了一批战气通导率只有10%的比赛专用剑，且没有开刃。
　　也就是说，如果剑气师使用这种比赛专用剑的话，原来强度为10的攻击，会削弱到1，加之没有开刃，一身实力最多发挥出10%，避免出现学生死伤。
　　话说这样的比赛，具有实战意义么？能起到锻炼学生的效果么？
　　真实的打斗中，很多战斗往往是几秒内结束，是瞬间决出生死，不可能允许你对砍老半天。
　　虽然不太接近实战，但比赛只是比赛，不是血斗场，即便不贴近实战，也不能出现大量伤残，不然每次比赛活动举办下来，学生少了一大批，这就不叫培养，而是在养蛊了。
　　8月3日，同年级第一场比赛，维妮轻松获胜，都没怎么消耗战气，对手剑术太菜，反应过于笨拙。
　　4日，有两场比赛，维妮全部获胜，一场轻松，一场胶着，累积9分。
　　一直到10日，维妮一共参加了三十场比赛，赢21场输3场平局6场，因为是积分赛阶段，输了不会淘汰，只是扣3分而已，如果局面僵持不下，为避免体力、战气过度消耗，可以申请平局，都不得分，也不扣分。
　　所以维妮的累积分数为54分。
　　这个分数和胜率，在四年级组八百多名的学员中，排名第9，顺利进入年级十强，成为了倍受关注的焦点人物。
　　因为剑师学院，目前还没有开五年级班。
　　能在四年级组的比赛中，取得前十名的成绩，若没有特殊情况，几乎就等于是全院前十了。
　　“维妮好样的！”
　　看着只比自己小一岁的维妮，在擂台上取得胜利，年轻帅气的小伙修特，成了啦啦队一员，大声的为她加油。
　　修特十分吃惊于维妮的进步，没想到她这几年进步这么快，甚至把他甩在了身后……明明之前她天赋明显不如自己，一直是他的手下败将。
　　当然这几年在剑师学院，利用助教职务之便，他在图书馆中学到了很多有用的东西，也有非常大的进步，但较之于维妮，在擂台上比试，他没有绝对的把握，只能说五五开。
　　“维妮她已经远远超过你了，你追不上她了。”
　　抱着手站在一旁观赛的老爹乔特，还是喜欢一如既往的打击他。
　　“臭老爹，我一定会追上她的！”
　　修特握紧了拳头道。
　　且他说的追上，一共有两层意思，一方面是在剑气实力上，追上对方；另一方面，在男女关系上，也追上对方。
　　没错。
　　修特坐不住了，维妮的精彩表现，强悍的实力，亭亭玉立的飒爽英姿，让不少男生最近向她表白，虽然维妮没有接受任何一位，但令修特危机感大增，终于开始急了。
　　他有考虑向这位青梅竹马表白了。

第163章 希儿打工记，魔法生活化
　　魔法研究学院。
　　虽然学生只有5000多人。
　　但最近这边也在热火朝天的搞体育运动会、魔法大比。
　　冰系魔法院，一年级学生希儿（因人数较少，没有分低中高龄部，只有五个年级），也报名参加了比赛。
　　一共上擂台五场，4输1平，魔力耗尽，没有取得好名次的可能，只能放弃后面的比赛。
　　然后她的心思，放到了另一件事情上：创业。
　　“你要创业？”
　　一身军官制服的顾泉，惊讶的看着这个十五岁的少女，“你这小脑袋在想些什么，是认真的么？”
　　现在的顾泉，已经有了新的工作岗位，就在距离魔法研究学院不远的特工培训学院内，担任老师，用他的经验，去培养优秀专业的特工，学员则以玄梦人为主，且很多是剑气师之类的超凡力量。
　　孙帅、吴伟杰等人，自然也在特工学院内担任老师，每人都带了一个班级，平时经常竞争，互不服气。
　　让王牌特工当老师，这也能最大程度的发挥他们的价值和能力，提供更多优秀的新鲜血液，而不是像甘蔗般榨干为止，那种人才使用方式并不可取。
　　而特工培训学院，跟魔法研究学院，直线距离只有1.5公里，顾泉有飞行背包作为交通工具，所以能经常来这边看看，关心希儿的生活学习状况。
　　却没想到，希儿今天会在他面前，说出创业这样的字眼。
　　“其实就是打工了。”
　　少女解释道：“这样的事情，在我们学校很常见了，最近很多同学都去打工或者创业了，有人赚到了很多钱，所以我也想去试试。”
　　顾泉更加疑惑：“赚钱，这都还是学生，还在学习阶段，怎么可能赚到很多钱？”
　　“可以的，赚钱的行业很多的。”
　　希儿给他举了几个例子。
　　比如火系魔法院的学生，如果是实力一般的，可以弄个烧烤摊，卖魔法烧烤；实力厉害一点，可以去工厂，成为魔法焊接工，完成复杂的焊接工艺，工资水平相当高。
　　实力最厉害的老师，也有很多接受了科研机构的聘用，参与冶炼技术研究，每周只要过去兼职一两天，却能拿到百万金元的年薪。
　　又如水系魔法院的学生和老师，不少加入了人工降雨部门，研究联合魔法‘大型降雨术’，缓解某些地区的旱情，降低登陆城的高温，每出动一次，也能拿到丰厚报酬。
　　又如土系魔法，可以参与基建工程。
　　木系魔法，参与园林绿化。
　　“那你的冰系魔法呢？”顾泉好奇的问。
　　“主要是制冷，可以跟水系魔法院的人一起，去参加人工降雨，还有的去了医院，利用瞬间冷冻术，快速的给病人止血，或者治好一些疑难杂症，当医生也是一个很不错的选择。”
　　希儿道：“不过以我这点实力，只能批发一点材料，自己做点魔法雪糕，然后到处售卖了，最近天气比较热，我很多同学都靠卖雪糕赚到了钱。”
　　所以她也想去试试。
　　顾泉却注意到，少女说到雪糕的时候，忍不住咽了咽喉咙，想起她有段时间雪糕吃的特别的多，每天要吃十多个，他说吃多了对身体不好，但怎么劝少吃都劝不了，不得不断了她的零花钱，这才勉强遏制住，还跟他闹了很长时间的别扭。
　　“我看你不光是想卖雪糕，自己也想吃雪糕对吧？”顾泉仿佛看穿般，笑着对她道。
　　“没有，我是真的想赚钱的，自己最多吃五个。”
　　“还五个？”顾泉瞪大了眼。
　　“三个三个，每天只吃三个。”少女连忙道。
　　“两个，没得商量，不然我不会赞助你创业。”顾泉道。
　　“好吧，两个就两个。”
　　少女嘟着嘴，只得妥协。
　　其实除了想自己吃，少女希儿没有撒谎，魔法师确实是非常需要钱，是个极其烧钱的职业。
　　因为空气中的魔力元素，如火之元素、风之元素、冰之元素等，都是没办法大量保存在魔法师体内的，必须购买魔晶，再把魔力元素封存到魔晶之中，方便进行使用。
　　魔法杖顶部的那块晶石，不论叫炎火晶、水梦晶还是风暴晶，本质都是属于魔晶，只是性质存在一定的区别。
　　当然使用量最多的，还是那种透明色的纯魔晶，什么魔力元素都能存入进去，也叫作‘万用魔晶’。
　　但由于魔力元素本身具有的破坏力，就像充电电池一样，纯魔晶也是有使用寿命概念的。
　　低品质的纯魔晶，充个100次的魔力元素，就会报废瓦解了。
　　中等品质的魔晶，可以充放500次左右。
　　高品质的魔晶，充放寿命1000次左右，故而价值很高。
　　价值最高的，当然是在特殊环境下生长出的炎火晶、水梦晶、风暴晶等稀有魔晶，针对特定的魔力元素，它们的充放寿命能达到万次以上，容量也比普通魔晶高得多。
　　故而魔法杖与魔晶，就是魔法师们的战斗力倍增器，试想同等级实力的魔法师，一个借助魔法杖瞬发魔法，一个只能用十几秒、几十秒时间进行吟唱，慢慢汇聚空气中的魔力元素，到底哪边胜算更大？
　　只是魔晶的价格很贵，低品质核桃大的纯魔晶，就要50~100金币一块，相当于5万~10万金元，里面存储的魔力，却只够魔法师释放三五个的1级魔法，或一个2级魔法。
　　最顶级的炎火晶、水梦晶，则是有价无市，即便掏出数亿金币，也不一定买的起、买得到。
　　魔法师职业绝对是最烧钱的职业，没有之一。
　　轻轻松松让你倾家荡产。
　　顾泉虽小有身家，之前的空间戒指战利品分配中，他就分到了2万多块的魔晶，但要想把希儿培养起来，这点魔晶还远远不够。
　　还是得想办法赚钱。
　　采购奶油、鸡蛋、巧克力、白糖等原材料，以及草莓、苹果、西瓜、香蕉、葡萄等水果。
　　还有包装盒、包装纸材料。
　　然后顾泉、爱玛、阿加莎等人全家上阵。
　　少女希儿则释放冰系魔法，产生低温，将一个个制作好的雪糕、冰激凌产品，冰冻成型后，再放入空间戒指中。
　　因为是纯手工制作，用到了能瞬间冻透的冰系魔法，顾泉等人品尝一个后，都一致认为魔法雪糕更好吃，甜度均匀，口感绵软，表面没有冰层不会硌牙，另外还有某种说不上的特殊与奇妙之感。
　　毕竟这可是魔法雪糕。
　　“就定5金元一个吧。”讨论定价的时候，希儿说道。
　　“这会不会太贵了，我们的原材料成本，还不到0.5金元一个。”顾泉道。
　　“放心，会卖出去的，这可是最好吃的魔法雪糕！”
　　少女一脸的自信。
　　……
　　剑师学院，后山擂台场，挤满了人山人海的观众。
　　“卖雪糕了，魔法雪糕，5金元一个。”
　　胸前背着一个白色泡沫箱，顾泉换上一身便装，戴着一顶鸭舌帽，对着观赛的人群叫卖着。
　　“雪糕？刚好有点口渴，什么？5金元一个，你怎么不去抢？”
　　“太贵了！能不能便宜点？”
　　“2金元一个行不行，这个价格我考虑买一个。”
　　看比赛的观众们纷纷嫌贵，超市商场里的雪糕，5金元能买一堆，这简直是在抢钱。
　　虽然顾泉耐心的解释，他卖的是味道不一样的魔法雪糕，特别好吃，但还是被人怼道：“魔法雪糕就不是雪糕了，加了魔法两个字就想卖天价不成？”
　　小半个小时过去，魔法雪糕一支都没有卖出去。
　　正当顾泉思考着要不要降价的时候。
　　“大哥哥，好好吃的雪糕，买一支嘛，好不好？”
　　“漂亮姐姐，魔法雪糕，世界上最好吃的雪糕，5金元绝对不贵的。”
　　“呜呜呜，这位弟弟，帮帮姐姐吧，我的雪糕没多少人买。”
　　一身白色连衣裙，满头白色长发，粉红的眼眸，当她咬着嘴唇，眼泪汪汪的站在你面前，像是可爱的卡通人物，求你帮帮忙的时候，话说有多少人能抵挡得住？
　　“我……还是买一支吧。”
　　“别哭了，我买还不成么？”
　　“受不了了，小妹妹，我买，我买！”
　　观众们纷纷掏钱，只要谁与那个可怜巴巴的眼神对上，都忍不住买了一支雪糕。
　　又因为魔法雪糕的味道确实不错，抱怨贵的声音不多，甚至有人成了回头客，买了好几支。
　　第一天，顾泉、希儿等人，合计卖出3000多支的魔法雪糕，利润在1万3金元以上。
　　之后的二十多天，一直到8月底，魔法雪糕生意异常红火，甚至卖到了开拓大学、工业大学、航天大学、艺术学院等等学校，每天的利润都有上万金元。
　　……
　　8月30日。
　　剑师学院的剑气师大比，结束了。
　　最后的决赛中，精彩纷呈的电视直播中，维妮以极其微弱的优势，战胜了对手，拿到了学院大比总冠军，获得了丰厚的奖励，更在网络上，有个‘未来女武神’的称号，可谓家喻户晓，为无数人所知。
　　维妮也觉得自己赢的堂堂正正，可以喊出‘没有开挂’这句话，因为凡是进入了十强的选手，都可以免费使用学院的百倍战气修炼室，战气回复速度大大加快，不用老板给她加满战气，也能自行恢复。
　　老板的帮忙，只是让她多了几个小时的休息时间，让她能从容的恢复疲惫的精神与体力，有更好的状态去比赛而已……这是属于她的优势，但对手们的凝气丹、特殊战技技巧、氧气休息舱、十多个调理师帮忙按摩调养，他们的优势何其之大？
　　她能赢得冠军，大部分靠的还是自己的实力。
　　“维妮，这句话我想说很久了，跟我在一起吧，我喜欢你。”
　　没过两天，修特把她叫到一边，也鼓起勇气，向她表白了。
　　“嗯？”
　　维妮看着面前的修特，抱着手打量一番，嗯，英俊帅气，据说追求他的女剑师有点多，性格还算老实，但又不够灵活、死板，时而跳脱，没有老板或乔特老师身上的那种成熟稳重。
　　想了想，她淡淡的道：“我可以给你一个的机会，不过，要想确定关系，还得看你后面的表现，好好努力吧。”
　　给机会？
　　修特愣了下，我诚心诚意表白，只是给我一个追求的机会，还要看后面表现，这……
　　“我会努力的！”
　　他握了握拳，对维妮的背影道，心里非常高兴，别人都是直接拒绝，自己却有一个追求机会，说明维妮心里还是有自己的，加油！我一定可以把她追到手。

第164章 农场竣工，可怕瘟疫
　　9月初。
　　奥凯地区，张南第二农场。
　　经过半年多的建设和忙碌，这座规模巨大的农场，终于完全竣工了。
　　玄梦人工人招募了1500户，加上家属与孩子，一共有6000多人，农场食物可自给自足，但消耗的衣服鞋袜、日用品、家具家电等物资，张南几乎每周都要用空间戒指携带一大批过来。
　　好在开拓局规划了一条从D开拓省，直达张南第二农场的铁路，长度七千多公里，以后会继续向东，延伸至菲蕾希王国境内，配备时速达280公里的新一代核动力高速火车，从提出需求清单，到货物达到，最快两天时间即可。
　　只是通铁路最少得等两年，目前只能靠空运为主，且两者成本相差不多，毕竟都是使用核动力。
　　农场已经竣工。
　　工人、农用机械、定制的农用飞机，也全部到位。
　　那么，大干一场的时候到了！
　　话说上万平方公里的承包面积，相当于1500万亩的耕地，张南打算耕种多少地，地里都种些什么？
　　小麦。
　　张南第二农场，第一茬大规模的种植作物，选择‘超麦1号’，种80万亩。
　　小麦是主粮，消耗量大，种多少交易所都会收购，价格比较稳定。
　　而张南种出的是小麦良种，按预估亩产1300斤算，收获后能得到10亿多斤的‘超麦1号’良种，卖出去后，能种上亿亩的麦地……交易所会全部收购这些良种，以一个不低的价格。
　　除此之外。
　　张南并不是不能种更多的小麦，但白色光粒剩下不多了，即便从那些已停止生长的植物上（如室内盆栽），强行回收了一部分，但加在一起，融入到小麦种子中，也只能种80万亩的样子。
　　再者农场的工人不多，配合还不够默契，要完成的工作却是无数，张南不打算给他们太大的任务量，免得忙不过来，八十万亩刚刚好。
　　组织翻耕。
　　开始播种、洒水。
　　忙碌了数天。
　　至9月5号，第一茬的八十万亩的小麦，就全部完成了播种。
　　接下来就是一段较为休闲的时期了。
　　甚至可以回D9开拓区休息一段时间，9号沙雕打工群里，那帮沙雕经常喊他回去参加聚会，还说在东边的油田区，已经往地下打了一百多根管道，中心市小型的炼油厂，很快也能建造起来了，唯独缺的就是石油原料了。
　　张南摇了摇头。
　　一帮沙雕，整天算计着地下那点石油，正事不用干了？
　　“亲爱的，农场周边的那几个土著小村子，实在太碍眼了，得派民兵把他们全部赶走，不然他们一定会偷我们农场的东西，偷走宝贵的种子。”
　　回过神来，菲莉正抱着自己的胳膊，抱怨的道。
　　“怎么了，那几个土著村子离农场有段距离，平时井水不犯河水，没招惹过咱们，甚至主动躲得远远的，干嘛跟他们过不去？”张南奇怪的问。
　　“他们占的是我们的土地，今天开春的时候，还没见过他们，天气暖和了就陆陆续续搬了过来，看情况以后会来的更多，现在不赶走他们，他们会赖着不走不说，还会偷我们的东西，伤害我们的工人，必须马上采取行动！”
　　菲莉道。
　　“人家还没干出坏事呢，你怎么就笃定他们会那么做？”
　　张南理解不了她的脑回路，难道这就是有罪推定？但周围的那些土著，一个个瘦弱不堪，胆小如鼠，看到轰隆隆的翻耕机，吓的丢下木锄就跑，会做出胆大包天的举动？
　　想了想道：“这样吧，我带人去处理他们吧，农场正好缺乏劳动力。”
　　接下来的几天。
　　张南带着150名的民兵，全副武装，走遍附近百公里内，那三十多个的像野草般突然冒出来的土著村落。
　　他们以家族为单位，人数多的有100多人，少的只有十几人，以青壮劳动力跟孩童居多，都贫困的难以想象，像是刀耕火种、树叶为衣的原始部落，生产力十分落后。
　　只有少数是黑土区的本地土著，大部分是从外地迁徙而来，因为活不下去。
　　张南于是以‘招工’的名义，以每个壮劳力100斤杂粮的价格，招募去农场干半个月的活，先支付50斤，干完活后再支付50斤，两丁抽一，凡是满16岁以上的壮劳力，两个必须带走一个。
　　不想去的强行带走，妄图反抗的，可以先看看磨盘大石头，被步枪子弹砰砰砰击碎的场面。
　　话说这是怎么回事？
　　强行雇用劳动力，抓壮丁，压迫劳动，张南突然变这么邪恶了？
　　这是人干的事么？
　　其实这是张南采取的一种策略，这世界做好人太难，恶人却比比皆是，人与人普遍没有信任，你对对方太好了，他反而觉得你有阴谋，在憋什么坏水，或升米恩斗米仇，好心好意反而养出白眼狼、仇人。
　　索性一开始就立个‘霸道恶人’的人设，具体执行过程中，尽量不打不骂，管吃饱穿暖，每天工作九个小时休息时间充足，半月后再放他们回去，询问愿不愿意成为正式工？
　　“不要杀我，我愿意去干活！”
　　某村庄，看着那黑洞洞的枪口，唤起恐怖回忆的土著阿巴德，瑟瑟发抖的跪在地上，选择了屈服。
　　阿巴德今年33岁，却已饱尝人生坎坷，目睹了无数黑暗与残酷，是这片土地上少有的‘长者’。
　　甚至会说一口流利的魔鬼语，因为他曾在魔鬼的农场中，当了十年的农奴，要不是聪明机灵早化作了一抔黄土。
　　即便如此他的后背也留下了无数的鞭痕，心中留下了无数噩梦与阴影。
　　后来魔鬼们被赶跑了。
　　战争却爆发了。
　　接着和平了几年，现在又落入到魔鬼的手中。
　　不管这片土地的主人是谁，受压迫伤害的永远是他们。
　　阿巴德有过五位妻子、八个子女，但到了现在，只剩下一位妻子、三个子女，而他已经是极幸运的了，比他更惨的比比皆是。
　　“黛拉，好好照顾孩子们，我走了！”
　　临走时，阿巴德对妻子叮嘱道，像是最后的诀别。
　　几乎是抱着必死的心态，来到农场干活。
　　接下来的发展，让包括阿巴德在内，三百多被强行雇佣来的土著青壮，感到十分的错愕与意外。
　　第一天先是全身消毒、用刷子洗澡，每人两套舒适保暖的工作服。
　　还没有开始干活，就吃上了肉，两素一荤一汤，米饭、麦饭管饱，浪费会受到惩罚，有多人吃撑到不能干活，差点撑死。
　　阿巴德则干了半天活，在温室大棚中拔草、摘菜，并不辛苦，就算犯了点小失误，也没人打骂，甚至看不到拿着鞭子跟手枪，在旁边走来走去的监工。
　　劳动强度不大，没感觉到累，就下班了，晚饭照样丰盛，住的地方是宿舍大通铺，虽然有人睡觉的呼噜声很大，但他觉得比自己住的小木屋草堆床好，没有各种咬人的虫子，头顶还有电风扇吹风。
　　第二天早上，每人发放一套塑料杯脸盆毛巾牙膏牙刷，被强制要求洗脸刷牙，监工警告说：谁的口臭被老板闻到了，牙齿全打碎，舌头都拔出来。
　　吓的阿巴德他们疯狂刷牙，刷出大量吓人的血沫。
　　即便如此，经过细心的观察，阿巴德发现，还是没有一个人挨打。
　　后面的十多天，因为偷懒有十几人被手指粗的棍子打了屁股，打二十下，只是有点红肿不会破皮，不影响正常工作，最严厉的惩罚，是关进小黑屋，监工们形容的极其恐怖，但两个受罚结束从小黑屋走出的家伙，脸上确实是无比惶恐与害怕，但身上没有任何伤痕。
　　渐渐的，阿巴德等人摸清了规律，知道只要不做出偷懒、偷东西等突破界限的行为，一般不会受到任何惩罚。
　　唯独让阿巴德等人实在受不了的是，监工们对他们老板的形容：
　　“我们老板是天下最恶的恶人。”
　　“老板喜欢杀人，一口气砍过上万人，眼睛都没有眨一下。”
　　“有人因为踩了老板的影子，全家百口全部消失；那些在背后骂老板而被拔掉舌头的人，至少有几十万。”
　　“再喜欢哭闹的孩子，听到老板的名字，也会吓的马上停止哭泣。”
　　刚开始听到这些话语，阿巴德等人确实是吓的不行，有人被吓尿了裤子。
　　但天天都听这些老调重弹的内容，慢慢的都没有了害怕的感觉。
　　尤其在吃饭的时候，阿巴德拿筷子从碗中夹起一块半两重的大肥肉，呆呆的看了会，呢喃的道：“你们管这叫恶人？那我之前碰到的那些算什么？”
　　半个月雇佣期很快结束。
　　农场遵守了承诺，将他们放了回去，表现一般受过惩罚的，给了五十斤粮食；表现好的，给了一百斤粮食……土著青壮们松口气的同时，也有不少人其实隐隐期待农场不遵守承诺，继续压迫他们下去。
　　好在监工对他们道：“如果你们还想来农场打工的话，可以跟农场签长期合同，干三年五年十年都行，包吃住，待遇比半个月一百斤粮食更高，周末有休息，表现的好，老婆孩子也能接过来。”
　　“我要签合同，我想长期在这里干。”
　　“我也想长期干！”
　　当场就是五十多人，签订了长期合同。
　　阿巴德虽然也想签，但出于谨慎，他不打算马上就签。
　　“另外，你们回去后，如果有外面的人问，你们不许说老板人好，得说老板是恶人，杀人不眨眼、吃小孩心、喜欢割人舌头，明白了么？”监工瞪着他们叮嘱道。
　　“知道了知道了。”
　　“老板是恶人，我明白的。”
　　阿巴德等人纷纷道。
　　回到的村子中，看到完好无损还胖了好几斤的阿巴德，还扛了一百斤的粮食回来，妻子黛拉跟三个孩子，都喜出望外，喜极而泣。
　　但在家待了不到两天，那粗粝无味的食物、糟糕的睡眠环境、干活时好用趁手的工具一件都没有，阿巴德受不了了，又跑到了农场，签了长期雇佣合同，打算一直在农场干下去了。
　　因为一旦适应这边的环境，回到村子，如同回到了地狱。
　　三百多名的土著青壮，都做了跟阿巴德一样的选择，坚持最长的没有超过三天。
　　但每次到放假回到村里，有人问起关于农场与农场老板的情况时，阿巴德等人，都是‘如实相告’，甚至添油加醋。
　　“我亲眼看到老板吃人心，一口就吃了下去。”
　　“每天都会抽签，谁被抽中谁就死，可能明天就轮到我。”
　　“不要再打探了，如果不想被割掉舌头的话。”
　　“每天都有无数人死去，那里是最可怕的地狱，不要好奇、不要靠近，除非你有十条命。”
　　各种各样被加了料的传说，在附近百公里外的土著村庄中，张南第二农场，已成了一个谈之色变，极其恐怖可怕的地方，导致相当长一段时间内，是没有多少土著敢于涉足的‘禁区’。
　　即便有人从这个‘禁区’中活着走了出来，也是三缄其口，或用更夸张的词汇，形容其中的可怕，但第二天他自己又去了那个可怕的禁区。
　　所以经过张南这一番的操作下来，农场的周边土著村落问题，全部得到了解决。
　　……
　　10月中旬。
　　索亚斯共和国那边传来一个消息：北边的罗巴草原帝国，亡国了。
　　这个重磅消息让很多人惊讶，罗巴草原帝国，好歹是一个帝国，面积超过十亿平方公里，蛮族人口十几亿的庞大帝国，怎么可能在短短一年不到的时间内灭亡。
　　索亚斯国军队战斗力再强，也不过占领了草原帝国五分之一的领土而已，这个历史同样相当悠久的游牧帝国，怎么就亡了？
　　瘟疫。
　　一场可怕的瘟疫。
　　自更北之地而来，已经席卷了整个罗巴草原帝国，吞噬一切活着的人、畜，连草原帝国的龙帐，该帝国的皇帝，都恐惧无措到，愿意无条件投降索亚斯国，甘愿为奴，只求能得到收留，苟活一命。
　　索亚斯国刚要一脸狂笑的答应，宣布彻底解决了这个万年宿敌，但还没来得及高兴两天，可怕的瘟疫，便开始席卷到索亚斯国境内。
　　10月25日，从开拓局驻索亚斯大使馆，发来的最新消息是：若不马上采取果断行动，三个月内，索亚斯必将亡国，再又三个月后，开拓局，九成概率亡！

第165章 灭世黑甲虫
　　开拓局，登陆城。
　　一场紧急高层会议召开。
　　“这到底是什么情况，索亚斯国的北边，怎么突然爆发了瘟疫，还灭掉了草原帝国，人、畜皆死，有这么可怕的瘟疫么？”
　　有人提出疑惑不解。
　　瘟疫的本质，就是细菌、病毒、真菌这几种。玄梦大陆没有病毒，常见的细菌、真菌就那么几百种，不难对付，致死率不高，人畜皆死那是什么样的存在？
　　“瘟疫只是一个笼统的说法而已，大家请看幻灯片。”
　　情报系统岳修远，打开了幻灯片播放仪，将图片显示在墙布上，道：“这份宝贵的情报，是我们在索亚斯国军队中的情报员，用生命的代价换回来的。”这话让众人表情一肃，低头默哀数秒。
　　“实际上，导致这场灾难的，不是疾病型瘟疫，而是一种小小的昆虫，通体黝黑，背部有甲，成年体有黄豆大，姑且称之为黑甲虫。”
　　“这东西看起来小，但杀伤力惊人可怖，它是吃人的，牲畜、野生动物都吃，它的生存模式是寄生繁殖模式，可以像子弹般钻入人体，啃食人的肌肉、血液，接着是五脏六腑，最后是心脏、大脑，将人啃成一个空壳。”
　　“而且一边啃食，一边产卵，高速繁殖，大概五十分钟繁殖一代，快的话三个小时，慢的话一天时间，就能将人吃的干干净净，然后撕开外皮，从口腔、鼻腔等部位飞出，以成千上万的数量，扑向周边其它目标。”
　　“而它吃掉的东西越多，产生的子代越多，数量规模会越来越庞大，最终如同蝗虫一般，吞噬掉一切生命。”
　　“所以也可以将它称之为‘灭世黑甲虫’。”
　　听岳修远的讲解。
　　再看着那一张张的幻灯片图片，有人差点恶心的吐出来，密集恐惧症者更感到头皮发麻。
　　“一个小小的昆虫，居然有灭世之能。”
　　“我想起了一部灾难恐怖片，没想到真的会存在。”
　　陈志辉皱眉道：“昆虫从卵到成虫形态，最快也要7到10天，仅仅五十分钟成熟一代，那意味着黑甲虫的细胞活力，至少是正常细胞的几十倍，能量营养的消耗也是几十倍，理论上它的生存时间最多三到五天，自然条件下，不可能进化出这样的物种，黑甲虫是从什么地方来的？”
　　“难道是瘟疫法师团？”
　　曹铭马上说道：“这种天灾般的昆虫，是瘟疫法师团研制出来的？”
　　“瘟疫法师团不是已经被灭了，死人还能干坏事？”
　　坐上首的肖自远皱眉道，这是不是魔法协会那边的新阴谋？用于试探开拓局的底线？
　　“我倾向于是瘟疫法师团被灭后，残留下的黑甲虫，没有在核爆中全部死亡，有少数几只成功寄宿了路过的土著，从而将黑甲虫带了出来。”
　　岳修远道：“一方面瘟疫来自北边，摧毁了草原帝国，更北边的国家，应该也被摧毁了几个，爆发的源头，距我们十万公里左右，现在是十月份，假设一月份就爆发了灭世黑甲虫，每三个月吞噬2万公里，九个月就席卷了6万公里，按这个速度算，三个月后索亚斯国完蛋，然后直奔我们而来。”
　　马上有人脸色狂变：“这岂不是说，灭世黑甲虫每天的移动速度，超过两百二十公里？”
　　“这怎么办，留给我们的准备时间只有四五个月了。”
　　“恐怕没这么多时间给我们，索亚斯国内修了不少铁路、机场，借助这些交通工具，传播速度可能更快。”
　　“立刻封锁边境，拉出一条隔离带，绝不能让虫子飞过来！”
　　“最坏的打算，恐怕是要收拾东西，又要做好撤离的准备了。”
　　“局长，我们该怎么办？”
　　众高层把目光放在肖自远身上。
　　“派出专家组与护国龙盾特别行动队，前往索亚斯国，调查清楚情况，找到消灭黑甲虫的办法，用尽一切手段，也要将这场危机，阻挡在国门之外！”
　　肖自远起身道：“如果问题无解，我们拿小小的黑甲虫没有办法，那就做好最坏的打算，保住我们的文明。”
　　“是！”
　　……
　　由十二名生物专家组成的专家组，迅速组建完成。
　　时刻处于战备状态的护国龙盾特别行动队，也早做好了一切准备。
　　不过，了解到灭世黑甲虫的特点后，他们心中满是忐忑，即便穿上了全密封的高强度防护服，黑甲虫叮不破，可万一破了个洞呢？
　　为保险起见！
　　行动队队长冯元斌，申请了最高支援，希望征调0号龙盾帮忙。
　　开拓局高层同意了这个申请。
　　10月26号上午，防卫部曹铭，特别行动队队长冯元斌，搭乘了一架高速飞机，来到了张南农场，联袂拜访。
　　没错。
　　张南最近回到了D9开拓区，回到了自己的老农场。
　　而奥凯地区的第二农场，在22号的时候，就收割了第一茬成熟的小麦，平均亩产达惊人的1560斤，乘以八十万亩的播种面积，总产量达12.5亿斤。
　　这么多的小麦，交易所以3金元每斤的价格，收购了12亿斤，收入达36亿金元。
　　还掉二十多亿的前期投入贷款，净利润十亿金元。
　　这让张南相当满意了，种一茬赚十亿，后面的利润率会更高。
　　所以第二茬的种植面积扩大了，增加到了120万亩，玉米、大豆、小麦各占40万亩，且全部融入了白色光粒，这几天工人们就会播种完成，也不需要他在现场监督，菲莉现在能处理大部分的事务，十分精干熟练。
　　张南便有空回来处理这边的事务，顺便休息一下，看看自己的孩子。
　　在电话中，提前得知曹铭、冯元斌前来拜访。
　　别墅客厅内，张南接待了他们，让人奉上茶水。
　　“老曹、斌哥，二位前来有何贵干？”张南问道。
　　“小张，我们开拓局危险了！”
　　“张兄，事情是这样的……”
　　曹铭、冯元斌两人，你一句我一句的，说明了下索亚斯国北边的新情况。
　　“灭世黑甲虫？”
　　听到描绘，张南吓了一跳，道：“一个小小的虫子，居然这么可怕，还有灭世的能力。”
　　“是啊，小张，我们是来找你帮忙来了，如果这次的黑甲虫危机，没能控制住，开拓局也悬了，现在得分秒必争啊！”
　　“张兄，我们需要你的帮助，只要有你出马，我们的把握立刻大了很多，队员们也不会忐忑害怕了，我们很需要你。”
　　冯元斌道，恳请张南帮忙。
　　“行，我跟你们去一趟吧。”
　　张南点头，然后稍微准备了一下。
　　他东拼西凑，压缩合成，快速调集了5万枚的绿色光粒，存入体内，以备不时之需。
　　这么多的绿色光粒，堆在一起体积不小，顿时起了个小肚腩。
　　……
　　午饭都来不及吃。
　　先坐高速飞机去了登陆城。
　　下午，往空间戒指装入大批物资，然后一艘巨型飞船起飞，以极快速度，直奔索亚斯国北部而去。
　　宽敞的船舱内，一共有五百多人，除了12名生物专家，其他都是护国龙盾特别行动队队员。
　　核心队员128名，都是人类。
　　外围队员384名，都为玄梦人超凡，都是实力不错的剑气师……不过他们携带的武器，以各类枪械弹药为主，剑气师实力，只是强健体魄的额外方式，有的人甚至心灰意冷，成了坚定的枪械派。
　　不过此刻这些外围队员却惊讶的发现，他们的‘老大哥’、‘教官’、‘小队长’，平时极其严肃严格的他们，今天在一个看起来像是新来的年轻人面前，表现的极为谄媚恭敬，画风突变，让他们下巴掉了一地。
　　“张哥！”
　　“张哥好。”
　　“累么张哥，要不要给你捶捶肩？”
　　“张哥，最近不知道怎么回事，可能是生命能被代谢掉了，最近感觉脑袋越来越不够用了。”
　　“我也有这个情况，学习能力变差了。”
　　“张哥，我是新加入的队员，我仰慕您很久了，您是我最崇拜的偶像……”
　　“张哥，给我提升下力量吧，我不想当吊车尾，不想当废柴了，张哥请帮帮我。”
　　各种各样的讨好、需求，扑面而来，将张南包在中间。
　　虽然队长冯元斌在一旁不断的喝斥，骂他们就这点出息，自己不拼命努力，反而天天麻烦张兄，总想着走什么捷径，他都替他们感到悲哀，不过骂的虽狠，却没有一点出手制止的意思。
　　“你们都排好队，别挤，一个个按程序来。”
　　张南摆摆手，就知道会遇到这种情况，好在还有点生命能存货。
　　128名核心队员，按照大脑200，全身800，合计一千的标准，给他们全强化了一遍。
　　此外每人体内融入五十枚的绿色光粒，一旦遇到黑甲虫叮咬钻入，立刻汇报，这些绿色光粒就会进行响应，以最快速度灭杀入侵体内的黑甲虫，增加一道保险。
　　12位的生物专家，也都是如此。
　　而那近四百名的外围玄梦人队员，每人30枚绿色光粒，也是一道保障。
　　一番操作下来，并讲解功能后。
　　所有人都信心大增，消除了后顾之忧，区区黑甲虫，已不足为惧！

第166章 敌敌畏杀灭，低级阴谋
　　两小时后。
　　调查飞船抵达了索亚斯国北部。
　　通过观测设备拍摄到的画面，地面上的场景，让人感到毛骨悚然。
　　一条淡淡的乌云带，如黑色薄纱，从低空飞过。
　　无数的人畜尸体，倒闭荒野，只剩骨骼与瘪下去的皮囊。
　　以及大批的索亚斯国百姓，什么都不敢带，疯狂的往南边逃去，但他们的速度再快，也比不上那条在高速移动的乌云带。
　　很快被追上，叮咬。
　　“啊！”发出惨叫。
　　过不了几个小时，体内的血肉被啃噬干净后，砰的一下，像是爆炸般，无数的黑色甲虫，从七孔中飞出，密密麻麻的跑出无数虫。
　　恶心的令人头皮发麻。
　　除了一众专家还算淡定，特别行动队员们，都是面如土色，意识到这次的任务，没有想象的那么简单。
　　“曾专家，我们在什么地方降落比较好，虫潮的前方，还是虫潮的后方？”驾驶飞船的飞行员问。
　　“前方两百公里左右。”
　　带队专家曾永新道。
　　“好。”飞行员点头。
　　“所有人，最后检查一遍防护服，不能出现一丝缝隙、漏洞，并互相检查一遍。”冯元斌道。
　　“是！”
　　淅淅索索的，每位队员都自我检查，并互相确认了一遍，没有问题。
　　包括张南，也换上了防护服，虽然他可以利用战气，在体表生成一层罡气防护，任何异物都突破不了，但那些虫子看起来极其膈应，万一不小心从嘴里进去一只，那可是想想就觉得恶心的事情……防护服还是得穿。
　　呼呼呼~
　　飞船降落在一处平坦地面。
　　尾舱门人打开，所有人都下了船，以飞船作为依托，行动队员们，拿出大批的模块化材料、生物研究设备，争分夺秒的，搭建出了一个临时的研究基地。
　　仅小半天不到，就看到大批的难民潮跑来，一部分继续向南而去，但也有一部分，实在是跑不动了，看到这里有艘巨大的飞船和营地，便朝这边而来，跪在地上，恳求收容。
　　“救救我们吧！”
　　“老爷发发善心吧！”
　　“我们跑不动了，要被虫子吃掉了，请救救我们！”
　　有外围队员请示要不要开枪。
　　带队专家曾永新道：“收下这些难民，先给他们检查下身体，没有问题的，让他们进入船舱，已经被黑甲虫叮咬的，具有研究价值，可以马上开始研究工作。”
　　“是！”
　　一共两千多名难民，要确认有没有被黑甲虫叮咬很简单，张南挥手释放出两万多枚绿色光粒，每位难民体内十枚光粒，很快全部检查了一遍，有三人已被叮咬，其中一人到了末期。
　　“快！把那三人放进隔离笼，立刻开始研究！”曾永新道。
　　“关一个就行了，另外两个症状较轻，我可以马上消灭他们体内的黑甲虫。”张南道。
　　“轻症也有研究价值，可以得出从叮咬到大爆发的时间，做到心里更有数！”
　　“这……”
　　“现在人命只是一个数字，听我的安排就行，只要他们的死，换来苍生的活，他们就死的有价值！”曾永新道。
　　“张兄，听曾专家的吧，你一个人再厉害，能救几个人？不如让他们发挥更大的作用……来人，把他们带到隔离箱里。”
　　冯元斌劝道，一挥手，让队员们，把那三个被黑甲虫叮咬过的难民，关进了结实的隔离笼中。
　　隔离笼并不是密封的，六面有沙眼大的小孔，如同纱窗一般，可保证空气流通，又限制黄豆大的黑甲虫，无法逃出。
　　“救我，救救我！”
　　“我不想死！”
　　砰砰砰！
　　三名被关入隔离笼的难民，用力敲打着笼子，发出哀求，但没有效果。
　　张南扭过头，不忍目睹，只得把注意力放到北面，过去接收与排查更多的难民。
　　短短两个小时，又接收了三千多难民，里面被叮咬的足有500多人，有十几个几乎当场爆开，化作无数黑甲虫潮，好在张南及时处理，用绿色光粒将其烧尽。
　　隔离笼的数量，也迅速增加到了580个。
　　“样本数量足够了，剩下的难民想怎么救就怎么救，只要保证我们的实验环境不受干扰就行。”紧张忙碌的曾永新道。
　　他话刚落音。
　　嗡的一下，最开始三名收入隔离笼的难民，身体突然瘪了下去，无数的黑甲虫从口腔、鼻腔等位置飞出。
　　啪啪啪撞击在隔离笼上，力度相当不小。
　　曾永新等专家戴着手套，利用网兜，一网网的捞出黑甲虫，带到旁边的研究舱，立刻进行研究。
　　而冯元斌、张南等人发现，从北边过来的难民越来越少了，取而代之的，是成群结队、漫天飞舞的黑甲虫潮，距离越来越近。
　　甚至能听到‘嗡嗡嗡’翅膀扇动的声音。
　　所有人都脸色大变，如临大敌。
　　还剩一千多待在露天，没办法挤进飞船，也没有分到防护服的难民，眼中满是绝望的看着虫潮到来。
　　“我这人喜欢主动，不喜欢被动。”
　　张南的手中，已经多出了一把火红色长剑，开始运转体内战气。
　　“暴风斩！”
　　“螺旋斩！”
　　“灭世斩！”
　　“破天斩！”
　　朝着飞来的黑甲虫潮，张南斩出一道道的凌厉剑气，有的四十米长，有的百米长，有月牙形剑气，也有斜线形剑气、螺旋形剑气，招式名很多都是随心所欲的乱喊的，但威力都不容小觑。
　　凡是被剑气扫过，黑甲虫被立刻被削薄、清空一层，死亡大片。
　　但张南的实力再强，如同大口径大炮。
　　黑甲虫再弱，相当于蚊子，不堪一击。
　　但用大炮打蚊子，性价比极低不说，蚊子的数量优势，也不是大炮的威力能抵消得了。
　　张南砍了好一会，死亡的黑甲虫在地上铺了一层，但周围的数量还是丝毫不见减少，甚至有更多的虫潮汇聚了过来。
　　后方已经有不少难民遭到叮咬，啊啊惨叫。
　　无奈，张南停止了这种无意义的行为。
　　挥手释放出1万多枚的绿色光粒，进入到那些难民的体内，快速杀灭侵入的黑甲虫。
　　另外再释放出2万枚的绿色光粒，在自己面前，排列成一个巨型的长方形阵列，然后以每枚每秒释放出10单位光能，合计释放出20万单位/秒光能，化作两万束的密集激光，朝着黑甲虫潮射去。
　　噗噗噗~
　　无数的亮眼光柱，密集的进行扫射，超过1公里的射程，不时的火网交叉，让黑甲虫避无可避，纷纷被击中烧焦。
　　击杀效率比刚刚的剑气斩杀还高。
　　而且还有一个神奇现象，黑甲虫具有趋热特性，两万束激光发出的热量，让附近不少的黑甲虫，改变飞行方向，直扑激光阵列而来，如飞蛾扑火般送死。
　　噗噗噗噗~
　　被烧死的黑甲虫越来越多，尸体在地面堆积的越来越黑，发出十分浓烈的烧焦味。
　　专家们看到这幕，也连忙将黑甲虫的这一特性记录下来，具有重大的价值。
　　即便如此。
　　在该处营地停留了三天。
　　张南也用激光阵列烧杀了三天，一共消耗500多亿单位的光能，才基本把飞来的黑甲虫全部杀光，一个不留。
　　而张南等人也发现，三天，只要超过三天，黑甲虫的数量会大大减少不说，活力也大大减弱，甚至丧失飞行能力，掉落地面，缓慢爬行，专家找了上百名难民做实验，以不会害他们性命为保证，做了黑甲虫叮咬实验，发现超过三天的黑甲虫，像是没了油的发动机，咬人都没有力气，顶多将外皮咬破，无法快速钻入体内。
　　即便允许它们钻入人体内，会有超过90%的黑甲虫，丧失产卵能力，无法在人体内大量繁殖。
　　也就是说，只要熬过三天，黑甲虫的扩散速度会减慢90%，杀伤力会降低99%，威胁性大大降低……黑甲虫毕竟不是永动机。
　　专家们经过研究也发现，即便是高活力的黑甲虫，面对乙酰甲胺磷、吡虫啉、呋虫胺、毒死蜱、氟虫胺、残杀威以及其他菊脂类和有机磷类杀虫剂，只要较小的剂量，都可以100%杀灭。
　　另外有机氯、有机磷、氨基甲酸酯这三大类的有机合成的杀虫剂，也都能有效杀灭黑甲虫，效果有好有坏。
　　其中效果最好的是敌敌畏，极少的剂量，在很短的时间内，就能让黑甲虫丧失活力，很快死亡。
　　而敌敌畏是具有广谱杀虫作用，在农业领域应用广泛，工业领域可大批量的生产，具有高效、速效、持效期短、无残留等特点，可以说是最理想的处理黑甲虫的药物。
　　除此之外，黑甲虫还具有趋热性。
　　三天后活力、杀伤力大大降低等特点。
　　所以消灭黑甲虫的综合应对办法，专家们找到了，通过电报，发送到了开拓局那边。
　　很快！
　　一支支专业的杀虫队成立了。
　　开拓局境内，包括敌敌畏在内的所有对杀灭黑甲虫有效的农药、杀虫剂，被征用了起来，农药工厂也在开足产能，拼命的生产，满足需要。
　　然后乘坐飞机，进入到索亚斯国境内，先想办法清理出一条300公里宽的隔离带，转移上面所有的人、畜，无法转移的牲畜，就地杀死，或吃掉，或掩埋地下，绝不能便宜了黑甲虫潮。
　　紧接着征调了500万的正规军队，上千万的壮丁，拉出一条1.5万公里长的防线，每人背上一个农药箱，作为武器，培训怎么喷药，做好防中毒的措施。
　　开拓局那边，也源源不断的，以极快的效率，支援来了上万架的农药喷洒机、一千多架的改装运输机、一万多辆的洒水车，布满了整条防线。
　　11月20日。
　　灭虫战役开打！
　　嗡嗡嗡先是上万架的飞机前出，对着密密麻麻的黑甲虫***洒出了无数的敌敌畏农药。
　　面对敌敌畏，灭世黑甲虫瞬间变成了‘弟弟’，如同春雪消融般掉落地面，效率高的超乎想象。
　　而黑甲虫刻在基因里的特性是：为了延续和生存，只能向前，无法后退，即便是敌敌畏，也改变不了它们的前进方向。
　　接着大型运输机也洒下了农药，黑甲虫潮又削薄一大片。
　　最后来到灭虫防线前的黑甲虫潮，至少损失了40%。
　　“开始喷洒！”洒水车喷出无数的雾化水珠。
　　“将士们，消灭可恶的黑甲虫！”一名戴口罩的军官，摇动着农药箱按压把，将农药朝黑甲虫喷去。
　　一场惊天动地的灭虫战役，打了足足三天！
　　灭虫防线，顶住了黑甲虫的冲击，消灭了所有的黑甲虫。
　　即便出现了少数漏网之鱼，也无法在后方掀起大浪，后方一千公里内的百姓，都被动员组织了起来，凡是出现被黑甲虫叮咬的情况，立刻隔离起来，狠一点的用大火烧死，温柔一点的，给其喷洒大量的农药，连人跟黑甲虫，一起毒死……索亚斯国民间有大量的农药喷洒箱，敌敌畏农药也有，每个村子，只需选几个人天天背着农药箱巡逻即可。
　　只要坚持超过三天，黑甲虫便不足为惧，危机基本渡过。
　　当然，虽然获得了灭虫战役的胜利，前线也付出了不小代价，有上百万人出现农药中毒情况，一万多人没抢救过来，付出生命代价。
　　对此开拓局境内，组织了一场捐款活动，募集善款800多亿金元，补偿那些付出牺牲的战士和壮丁。
　　而开拓局全力救援的举动，也极大赢得了索亚斯国贵族和百姓们的好感，若没有开拓局帮忙，索亚斯国不会是仅仅损失北方15亿人口那么简单，而是40多亿人口，全部都得完蛋。
　　然而索亚斯国内的黑甲虫潮刚刚摆平。
　　11月下旬。
　　索亚斯国东北方向的多个王国，也爆发了黑甲虫潮，甚至向南蔓延到了洛塔尼王国境内，该国也不得不发出求援，表示愿意加入开拓局主导的‘地区联盟’，以后唯开拓局马首是瞻……该国此前态度十分墙头草，经济合作协议愿意签，却迟迟不愿加入‘地区联盟’，此刻才改变了态度。
　　为避免黑甲虫潮波及到自己，开拓局不得不把大批的杀虫队，又派到洛塔尼王国境内。
　　12月初。
　　菲蕾希王国东部，也发生了黑甲虫潮小规模的点状爆发情况，也恳求开拓局提供援助！
　　……
　　开拓局，登陆城。
　　高层会议。
　　地图上，肖自远将爆发过黑甲虫潮的地点，标示出来，再将这些点相连，画出一个半圈，这个圈十分刺眼的，将开拓局包围在一个角落里，无法再与周边其他势力、王国，建立陆地上的经济联系。
　　开拓局西边是无尽荒原，南边是无尽大海，如果北边、东边都被人为的制造出一条隔离带，割裂开来，开拓局将成为一座文明孤岛。
　　导致所能影响到的范围，大概只有方圆十万里左右（即半径5万公里的圆）。
　　“呵呵，哈哈，魔法协会啊魔法协会，你们可真是聪明，当真是好算计！”
　　扔掉手中的笔，肖自远十分愤怒，冷笑道：“已经被灭的瘟疫法师团，不可能死人复活，跑到菲蕾希王国东部作案，你们的这点小手段，还是太嫩太低级，真当我们是蠢货傻瓜不成？”
　　“魔法协会在找死！”
　　“看来他们得到的教训还不够深刻，需要继续敲打。”
　　“想限制我们的利益对外扩张？他们是想逼我们先出手灭了他们！”
　　“肖局，要不要对他们再来一次斩首行动？或者来个一劳永逸？”
　　众高层都异常愤怒，喊打喊杀，魔法协会的恶心小动作，着实是激怒了他们。

第167章 魔能炮
　　虽然愤怒。
　　但主不可因怒而兴师，何况开拓局的精力，大部分放在发展上面，并没有做好全面战争的准备。
　　另外还是那句话，知己知彼百战百胜，得先详细了解魔法协会那边的情况，再制定打击方案不迟。
　　“老岳，你的情报系统那边，有没有关于魔法协会的重要情报，他们的最新动向是什么？”
　　肖自远看向岳修远问。
　　“情报人员已经渗透进了千塔之城奥拉多亚，不过派去的都是玄梦人特工，只经过了短期的培训，专业化能力不够强，派了36人过去，暴露了5人，被抓叛变了3人，好在全部得到了处理，没有造成严重损失。”
　　岳修远道。
　　“情报呢，他们收集到有价值的情报么？”肖自远皱眉问。
　　“有，千塔之城有异常现象。”
　　岳修远道：“魔法协会组织了上百万的魔法师，十几亿的劳工，在千塔之城内，至少开工修建了上千座的特殊高塔，得有七八百米高，顶端预留了一个巨大的凹槽，以及可转动的齿轮座圈，似乎要安装什么武器。”
　　“另外有情报人员称，最近每天都能看到有魔法飞船，升到高空，在搞什么武器实验，经常听到巨大的轰隆轰隆的声音，城外的十几座小山，都被轰平，威力十分惊人。”
　　“但问他们具体是什么武器，或许是受限于知识水平跟眼界，他们都回答不上来，形容不出来，又不敢靠的太近，只是说非常厉害，不好对付，要我们重视起来。”
　　“怎么这么坑，连情报准确都做不到。”
　　肖自远很是不满，道：“能不能再问一遍，或者描绘出一个大概的形状，估算下攻击范围，以及破坏力的大小，至少建立一个比较笼统的印象。”
　　“行，我马上给小张打个电话。”
　　岳修远拿起了手机，针对千塔之城的情报系统，是建立在绿色光粒的通讯功能上的，没有小张的帮忙跟配合，这套系统立刻失效。
　　电话很快通了。
　　此刻的张南，正在第二农场这边，指挥工人种下第三茬的农作物，而上一茬的作物收割售出后，他净赚了25亿金元。
　　“老岳有什么事么？”
　　头戴草帽，穿短衣短裤，站在地头，张南拿着手机问道。
　　“是这样的……”
　　岳修远简短说明了下情况。
　　“行，我马上问问他们。”
　　从数百万枚分散各处的绿色光粒中，很快找到那二十多位的特工，当即建立联系，将声音传递过去，问了他们几个问题。
　　比如问魔法协会正在研发的新式武器的形状是什么样的？
　　能打击多远的距离？
　　破坏力有多大？
　　那些特工非常笨拙，形容词匮乏，加上张南的提示和引导，费了不少时间，终于勉强回答上了这三个问题。
　　“魔法协会研究的神秘武器，形状是管状的，很像我们的大炮，但口径非常夸张。”
　　“射程的话，至少有五十公里，甚至超过一百公里，能打很远的目标。”
　　“威力的话，一炮抹平一个小山头，一轮齐射下来，威力堪比禁咒跟某些联合魔法。”
　　“考虑到魔法协会在魔法研究领域的造诣和积累，这种武器，必定是基于魔法而释放，威力远超化学能火炮，不如称之为‘魔能炮’，魔法协会又能在那么短的时间内，拿出这款武器，说明早就有相关的技术储备，但是因为某些顾虑，把这种武器压制了下去，现在面对我们的威胁，不得不重新捡了起来。”
　　张南判断分析说道。
　　“有道理！”
　　岳修远点头，然后把他的这番分析，汇报给了肖自远等人，描绘出了‘魔能炮’的概念。
　　“魔能炮？”
　　众高层都眉头紧锁了起来。
　　本着料敌从宽的原则，就假设魔能炮威力巨大，射程超过100公里，且射击精准，能对进入射程的目标，造成巨大的威胁。
　　甚至安装在魔法飞船上，变成一艘艘的可移动魔法炮舰，不仅能守卫本土，还具有主动发起打击的能力。
　　是属于可进攻也可用于防御的新型武器。
　　一旦魔能炮得到大批量的生产、装备，开拓局再派出轰炸机群，像上一次轰炸万塔之城一样进行攻击，恐怕在魔能炮的打击下，会损失惨重，乃至可能全军覆没。
　　想到此所有人都惊出一身冷汗。
　　“还好，还好提前得到了这个重要情报。”
　　“我们在进步，敌人也在进步，如果我们止步不前，受到克制的就是我们。”
　　“魔法协会的底蕴太恐怖了，魔能炮，想必是他们自身保守思想压制的产物，避免‘器强于人’，现在他们放弃了保守陈旧思维，变的开放创新起来，他们的潜力，魔法的潜力，定会得到一种爆发，再考虑到他们的大型联合魔法，掌控的无数资源，我们的优势不见得能维持多长时间。”
　　“我建议，在魔法协会变的不可战胜前，不惜一切手段，调动所有资源，先灭了他们！”
　　有高层咬牙说道，魔法协会的发展，确实让人感到担忧和焦虑。
　　“魔法协会一定要灭，但不可操之过急。”
　　肖自远摇头道：“继续加大情报收集的力度，派出一批精锐的情报人员，最好是派几名优秀的人类情报员过去，摸清魔法协会的底细，帮助我们拿出针对性的应对措施，做到知己知彼，这样不管对手怎么发展，我们都能进行掌握，都有应对的办法，这才是上上之策，贸然开打，只会承受不该有的损失。”
　　“没错，上一次的万塔之城斩首战，能获胜的主要原因，不是我们的武器有多先进，而是得益于情报工作做的好，玄梦人特工终究是不太靠谱，上一次幸存下来的六位复仇使者，或许应该让他们再度出马，增加我们获胜的把握。”
　　“可这么危险的任务，他们还愿意去么，已经是死里逃生一次了，不好让他们再涉陷阱，要不换别的人类情报员？”曹铭说道。
　　岳修远则道：“我去问问他们的意见，如果他们不想去，不强人所难；如果愿意去，那他们是最合适的人选。”
　　……
　　特工培训学院。
　　办公室内。
　　顾泉、孙帅、吴伟杰、方俊、黄志华、庞阳辉等六人，听完岳修远说的任务，问他们愿不愿意去的时候。
　　六人互相对视了一眼，不约而同的点点头。
　　顾泉敬礼道：“报告，这个任务，我愿意去！”
　　孙帅道：“我早受够了教书工作了，根本不是这块料，我也去，早就想大干一场了。”
　　吴伟杰道：“不错，这日子是过的越来越无聊，一身的本领，毫无用武之地，还差点被那群脑袋不开窍的蠢货气死，不如去敌人的心脏闹腾一番，再为开拓局立立功。”
　　“岳领导，我们在敌人那边获得的缴获，全部归我们自己，这条规定没有改变吧？”
　　方俊忽然道：“家里败家娘们太多，也想给孩子多留点资产，上次的缴获实在太少，这一次，我们一定要多弄点战利品，发一笔大财！”
　　听到发财二字，众人眼睛又亮了。
　　上一次的缴获，确实是感觉有点少，而且太害怕核辐射，很多掉在地上的战利品，都不敢去捡，浪费极其严重，想想就觉得心疼。
　　而这一次，发财的机会不能错过了，必须得大捞一笔！
　　何况他们六个并不是孤军奋战，还会带一批的学生小弟过去，许多危险的事情，不需要亲自出马，让小弟上即可。
　　除此之外，他们的实力也增强了，掌心激光、龙光大炮，这些超人英雄的手段，只要跟张哥打个招呼，立刻就是“挂来”，受了伤也有生命能进行治疗，不小心被核辐射成了怪物，带到张南农场，张哥也能从死神手里拉回来。
　　区区魔法协会，怕个鸟！
　　“干了干了！”
　　“这次要捞一票大的！把后半辈子的养老金捞过来！”
　　“有小弟，有超能力，有张哥，天上地下，有什么能阻拦我们？就算不小心挂了，老婆孩子也有保障，一点小风险完全在承受范围内。”
　　“不错，大起大落的人生才足够精彩，在学校教书太枯燥乏味，人都要废了。”
　　岳修远摇头苦笑，这些家伙，哪有半点英雄的样子，都沦为为钱财而去执行任务的赏金猎人了。
　　……
　　当然，口头上豪情万丈，视天下英雄如无物。
　　但好不容易摆平说服各自的家人，对那些哭哭啼啼的女人，再三保证会活着回来。
　　出发前往千塔之城前。
　　顾泉、孙帅等人，还是带上丰厚的礼物，去了趟张南第二农场，登门拜访了下张哥。
　　“张哥，再帮忙强化一下，回来后，战利品三成归您。”
　　“五成！五成也行张哥。”
　　“张哥，我们没有百分百的把握啊，要不到时候战利品全放您面前，喜欢什么拿什么，全拿走也没关系，这样行不行？”
　　“……”
　　看着这几个年轻人，听他们说的话。
　　张南感觉他们是越来越油腻了，一腔热血的理想主义少了，直白的利益追求多了，一句话，他们都成熟了。
　　每人强化1万单位生命能。
　　有需要时提供各种支援。
　　最后的战利品分配，张南可以挑一些他看中喜欢的，意思意思一下。
　　合作顺利达成。
　　顾泉、孙帅等人，这才欢欢喜喜、充满信心的，每人带了五位学生小弟，踏上了他们的前往敌人心脏之旅。

第168章 紫色光粒，虚空魔海
　　张南这段时间很忙。
　　平时用于休闲放松的时间很少。
　　虽然处理灭世黑甲虫危机，占用了他十多天的时间，用绿色光粒治好了不少人，受到无数的感激与尊敬。
　　但绝大多数的时间，张南还是在第二农场这边，低调乏味的种着田。
　　再每周抽出一天时间，会张南农场，处理一些事务；或者去登陆城，继续强化专家的大脑。
　　还得关注开拓局南边的动态，避免无尽南海那边，又出现什么意外变故。
　　甚至每天多数时候，张南都得屏蔽脑中各种各样的，通过绿色光粒传递到他脑中的声音和想法，只关注特定几十个人的声音，或下达一些指令或判断，给潜入魔法协会那边的情报特工……张南成了幕后最重要的上线。
　　万龙养殖场那边，最近也扩大了规模，准备将哥龙兽的养殖数量，从百万头，增加到500万头。
　　也得抽出时间陪陪孩子。
　　偶尔参加D9开拓区沙雕们组织的聚会活动，去东部油田区搞点油等。
　　各种大事小事，绝对能让张南忙到如同上满发条的机器。
　　但最重要的！
　　对张南而言最重要也最基本的事情，就是种地。
　　这就是他这一年来的重心。
　　也是为何前段时间，他的存在感一直相当稀薄的原因。
　　没办法，种地实在太重要了，优先度排在所有事情的前面，是后续一切事务的发展根基。
　　夏年，1月15日。
　　张南第二农场，第三茬的180万亩农作物（玉米、小麦、大豆各三分之一），全部收割完毕后。
　　花了点时间，张南做了一番盘点。
　　盘点这一年来，现在的自己，到底积攒多少的白色光粒。
　　“现在收割完的180万亩农作物，每亩白色光粒的量，大约为1万枚，即180亿枚。”
　　“张南农场那边，12万亩的土地，一共收割收获6次，每亩每次增加白色光粒5000枚，合计得到36亿枚白色光粒。”
　　“另外卖给交易所的多批种子中，也有许多融入了白色光粒，得到了播种，实现了白色光粒翻倍。”
　　“刨除那些已消耗掉、处于占用状态、合成为绿色光粒的，如今所有的白色光粒加在一起，数量为550亿枚左右。”
　　550亿枚白色光粒！
　　这是一个相当恐怖可怕的数量。
　　也是过去一年多时间里，张南从十来亿枚的白色光粒开始，经过了近六次的指数级翻倍，才有如此沉甸甸的收获。
　　若按照一千比一的压缩合成为绿色光粒，可以得到5500万枚的绿色光粒，足够完成《全民光粒计划》。
　　再进行压缩，可得到55000枚的黄色光粒，帮助五万五千名的人类，成为能掌控与修炼战气的超凡剑气师。
　　再再往下压缩，如果下一级的光粒，需要一千枚的黄色光粒进行压缩的话，那么即便是总数550亿枚的白色光粒，也不会觉得这个数量非常多了，甚至会觉得很少，可能还远远不够。
　　所以地还是得继续种下去，不能松懈，因为任重道远，只要不断往下压缩，再富裕的数字也会变的贫穷。
　　那么接下来，该如何安排？
　　简单！
　　其中的400亿枚，继续融入到小麦、玉米、大豆等农作物种子中，卖给交易所，叮嘱他们以最快的速度卖出播种下去，不得耽误白色光粒的翻倍速度。
　　“没问题！”
　　进行对接的相关负责人彭光夏，在电话中道：“我们国营农场的规模，已经扩大到了3000万亩，足够满足这些种子的需要，会在三四天内，快速播种下去。”
　　“好，彭哥，你办事，我放心。”
　　张南点了点头。
　　另外的100亿枚，当然是满足自己农场的播种需要，张南农场需要10亿枚左右，第二农场要用到90亿枚左右……由于人手不足，第二农场的扩张极限，暂时就是180万亩，等以后较高素质劳动力资源充沛了，再扩大到两百万亩、五百万亩，甚至是上千万亩。
　　总之这是一个循序渐进的过程。
　　那么，还剩下50亿枚的白色光粒，张南打算如何安排？
　　先花了几天时间，全部压缩合成为绿色光粒。
　　得到绿色光粒500万枚。
　　其中的200万枚绿色光粒，继续进行压缩，得到2000枚的黄色光粒。
　　最后利用精神力，将一半的黄色光粒，包裹在一起，再用力进行压缩！
　　第一次压缩失败。
　　继续压缩，还是失败，但张南感觉只差一点点，无限接近了那个临界点。
　　只得调整状态，好好休息了几天，顺便回了趟张南农场跟登陆城，将1000枚的黄色光粒，融入到了一千个孩子体内，又给开拓局，增加了一千名的超凡种子。
　　包括穆哥的两个孩子，杨梦超的两个孩子，刘飞、宋承俊、李文波等开拓员们的孩子，属于D9开拓区上百个的孩子，都在融入之列，并都跟着去了趟登陆城，在百倍战气修炼室中，增加觉醒战气的概率。
　　一旦觉醒成功，就会得到开拓局的重点培养，会接受精英式的教育，争取在五年内，学完所有基础文化知识，然后进入剑师学院，努力修炼成为厉害的剑气师。
　　自然他们的大脑也会配套的得到强化，智力、武力全面发展，未来的前途，必然是不可限量。
　　不过张南自己的两个孩子，已经两岁半的张云乐、张小夏，张南没有给他们融入黄色光粒，不考虑让他们走剑气师的道路……剑气师太多了，就像高学历人才太多会贬值一样，张南不希望自己孩子走千军万马一起过的独木桥。
　　得他们找一条更好的发展之路。
　　什么路？
　　等黄色光粒后面的升级版光粒出来了，或许就比较清晰了。
　　一直休养到1月底。
　　具体是1月28号这天。
　　终于调整到一个十分良好的状态，觉得有七成以上把握的张南，在这天下午，再做了一次尝试。
　　用精神力，包裹住一千枚黄色光粒，裹紧，缓缓压缩，感觉压缩不动的时候。
　　再疯狂的倾注精神力，爆发出最大的力量，拼命进行压缩。
　　庞大的精神力，像是进入黑洞般，被海量的消耗。
　　短短几秒，张南就有点支撑不住，精神力即将耗尽的感觉。
　　好在最后关头，砰的一下，突破了那层瓶颈，黄色光团，剧烈的向内坍缩，体积消失了99%。
　　最后只有一枚紫色的，体积约为黄色光粒十倍的特殊光粒，停留在中央，散发出紫色的光芒，也更加具有质感，给人一种高贵之感。
　　将其从体内取出，悬浮于近前，其大小用肉眼都可看见。
　　“紫色光粒？”
　　张南看了一会，呢喃说道：“千枚黄色光粒，百万绿色光粒，十亿白色光粒，才能得到一枚的紫色光粒，究竟有什么样的功能和用途？”
　　花了点时间，做了下融入试验。
　　无法融入植物种子。
　　在动物体内不起作用。
　　性质跟黄色光粒，竟有异曲同工之妙，但对于黄色光粒能抽成的战气，紫色光粒毫不感冒，对战气完全不感兴趣。
　　“那么答案只有一个，紫色光粒针对的，应该只有一样——魔力元素！”
　　只要融入了紫色光粒，已经是魔法师的，可以加快魔法的修炼和掌握；不是魔法师的，会有很大概率觉醒为魔法师。
　　张南本想找一位魔法师，做一番融入试验，但紫色光粒太珍贵了，价值是黄色光粒的千倍，张南大方不到把这么珍贵的紫色光粒，融入到陌生魔法师体内……这太奢侈了。
　　“我先自己用一段时间，看有没有办法，觉醒成为魔法师。”
　　找来几本《魔法原理》、《魔法入门》之类的书籍，粗略的翻阅一遍，然后在四楼修炼室内，打坐冥想，闭上眼睛，感应空气中那无所不在的魔力元素。
　　这一次，进入入定状态不到十分钟，张南感应到了！
　　感应到五颜六色、无穷无尽的魔力元素，如红色的火之元素，透明色的水之元素、冰之元素，黄色的土之元素，象征生命力的绿色木之元素……一个缤纷多彩的世界，呈现在自己的面前。
　　此外，那种体积十分微小的、呈现为幻彩色基本魔力元素，张南也能看到，并发现这种元素的数量最多。
　　不仅如此，张南也发现，自己体内的那枚放置于下丹田旁边的紫色光粒，竟然像是一块吸铁石般，加上他的庞大精神力，形成一个范围极其庞大的‘磁场’，将周围数公里内的魔力元素，都缓缓的吸引过来，距离越近，吸力越强。
　　然后将各种各样的魔力元素，吸入张南的体内，吸到紫色光粒的旁边，积累到足够的数量后。
　　嗡~的一下。
　　以紫色光粒为核心，一个魔力虚空旋涡形成了——可称之为“虚空魔海”，也像虚空气海一样，可无上限的容纳魔力元素。
　　“奇怪，魔力元素不是不能进入到人体内，更没听说过什么‘虚空魔海’，传统的魔法师，都是内修精神力，再借助魔法杖、魔晶等外物容纳魔力，进行施法，从没有调动体内的魔力元素，再对外施法的例子，这跟书上写的完全不一样。”
　　“这怎么回事，我是不是修炼了什么奇奇怪怪的东西？这根本不是魔法的修炼套路啊。”
　　又仔细感应了一番。
　　张南发现，被源源不断吸入自己‘虚空魔海’的魔力元素，不是火之元素、水之元素等这些自带属性的魔力元素，而是全是基本的幻彩色魔力元素……在进入虚空魔海前，所有带有属性的，如火之元素，会剥离属性，只会以基本的魔力元素形态，进入到虚空魔海中。
　　“难道我这种魔法修炼方式，称之为基本粒子修炼法？”
　　但使用的时候怎么用？
　　难道得先用最基本的魔法粒子，与水、火、风、木、土等物质进行结合，才会具有威力不成？
　　但反过来说，虽然是有些麻烦，但如果掌握了使用的方法，让体内的基本魔力元素，能与任何物质进行结合，是不是意味着，我能释放出所有种类的法术，成为全系魔法师？
　　且凡是融入了紫色光粒的魔法师，以后不太需要借助魔法杖、魔晶等外物施法不说，还个个都有潜力成为全系魔法师，有可能掌握所有法术，全能万能，比普通魔法师牛逼的不止一星半点？
　　又以紫色光粒那吸铁石般的，自动吸引魔法粒子的特性，以及虚空魔海无上限的魔力容量。
　　即便一开始可能会适应不了，甚至对比传统魔法师毫无竞争力，但只要到了后期，前途简直难以想象！
　　毕竟十亿白色光粒最终压缩而成的产物，不可能不牛逼！没理由不厉害！
　　甚至，张南都要创造一个全新的魔法师职业——光粒法师！

第169章 呼风唤雨无所不能
　　夏年2月份。
　　由于无尽南海积累的能量和水汽越来越多，积雨云，开始向周边移动。
　　雨季到来了。
　　刚开始是稀稀拉拉的下雨，时而间断，时而连绵。
　　但越往后，雨会越来越大，甚至连绵不绝，不会中断。
　　而且不知道是什么原因，今年的雨季，似乎来的稍微早了一些，雨势也明显偏大，几乎没有停顿下来歇一会的时候。
　　过量的降雨，会超过农作物根部的补水需要，充满土壤颗粒之间的间隙，最终导致根部缺氧、烂死。
　　即便张南第二农场的农作物，是生长到5到10米厚的黑土地上，透水能力很强，但连续下个七八天雨，农作物也受不了。
　　毕竟张南种的不是水稻，而是小麦、玉米、大豆这三种。
　　而奥凯地区这边，雨季一般是2月15号附近到来，恰好这个时候第四茬的小麦、玉米、大豆也基本成熟，顶多淋个几天小雨，可以踩着雨点进行收割，不会明显影响收成。
　　没想到雨季提前了足足十天！
　　感受到从无数植物根部传来的窒息感觉，张南觉得自己不能再等下去了，必须采取一些积极的行动了。
　　要抗涝保粮，避免减产！
　　也避免白色光粒不能实现翻倍，奖励减少。
　　最好的办法，是让老天停止下雨，驱散云层，雨停了，太阳出来了，粮食自然就保住了。
　　但是这可能么？
　　询问开拓局那边，有没有厉害先进的驱雨技术，不让雨下的太多，甚至轰散云层，让太阳出来几天。
　　“怎么可能，科学不是神学，小范围的驱散云层可以做到，但这么大范围的积雨云，怎么弄？核弹都拦不了几分钟，搞不了搞不了，你的农场大概率就是减产，甚至绝收，你尽快采取办法，还能挽回一点损失。”
　　电话里专家道。
　　这……
　　你们的脑袋我是白给你们强化了，关键时候一点用都没有。
　　这是区区一点损失么？
　　我农场的种出的粮食，都是农业良种，虽然被交易所压了价，但种一茬能净赚30亿金元，一旦减产或绝收，不包括其他损失，经济损失就能让人心痛的不得了。
　　怎么办？
　　求人不如求己，我自己来想想办法。
　　穿上涡轮背包，飞到3000多米高的积雨云上方。
　　张南托着下巴嘀咕：“要想让雨停下，一个是利用风，用大风把积雨云吹到别的地方，不让它在第二农场上空积累；二个是直接控制雨滴，将所有雨滴，全部收集起来，再引导到其他地方，总之不让它落到地面，不落到农作物上面即可。”
　　道理可以讲得通，但具体该如何做？
　　用魔法！
　　使用大范围的风系魔法或水系魔法。
　　农场的耕地面积是180万亩，相当于1200平方公里，是一座百万人口城市的市区面积，张南有那么多的魔力，施展出如此大范围的法术？
　　张南不知道，但总得要试一试。
　　闭上眼，通过体内的紫色光粒，再延伸出精神力，感知附近的所有魔力元素，然后全部吸纳到自己的身边来。
　　三公里。
　　五公里。
　　十公里！
　　张南发现自己精神力的最大感知半径，竟达到了惊人的十公里，且只要不停的释放精神力，该范围内的魔法元素，终究会进入到张南体内，当然这个过程会消耗精神力。
　　而张南全身最变态的地方，就是精神力储备极其庞大，不亚于某些圣魔法师。
　　即便精神力消耗量大，他还是可以撑得住。
　　不一会的功夫。
　　张南体内的虚空魔海，已吸纳了无数的基本魔法粒子。
　　感觉差不多够用的张南，睁开了眼，伸手指向前方，无数的魔法粒子，从体内喷涌而出，与空气中的物质或能量，发生结合后，有的变成火之元素、有的成了水之元素或风之元素，其他的元素粒子也或多或少存在。
　　而张南的重点，就是水之元素与风之元素。
　　一旦结合成功，他会倾注更多的精神力，在水之元素与风之元素上，让其接受自己的掌控。
　　刚开始只能控制一小团风、一小团水。
　　但只要不断的操作下去，会慢慢变成一大团风，一大团的水。
　　风在高速旋转着，渐渐在风暴眼位置，形成了一小片晴朗区域。
　　魔法驱散积雨云，证明有效！
　　而那一团的可控水团，也是拉出一条环状的水带，在中低空舞动，像是一条绸带、一把雨伞，兜住从上空落下的那些雨滴，再顺着水带，流到其他的地方。
　　将雨水引导到其他地方，也能办到！
　　而魔法是神奇的。
　　只要你想象力、创造力足够丰富，魔法就能办到你心中所想象的任何事情。
　　到最后，更是随心所欲，你想要干什么，就能做到什么！
　　所以张南悟了，区区的积雨云，已不是什么太大的麻烦了。
　　“分云术！”
　　前方的云层，被锋利如刀的狂风切开，被切出了一条裂缝。
　　“高空龙卷！”
　　手一挥，积雨云层上空，忽然出现多个高速旋转的龙卷风，产生强大的吸力，将大量的水汽抽取了过去。
　　“水幕连天！”
　　这是一记绝招，在积雨云的前方，利用水之元素，结合大量的水滴，然后在空气中，形成一道致密的瀑布，如同巨墙，垂贯天地，将无数水滴，阻拦在瀑布之前。
　　多种法术结合起来使用，最终成功的将积雨云阻挡在农场之外，形成一条足足二十公里长的‘隔离带’。
　　隔离带的左右两旁，都是大雨连绵，唯独隔离带后方，形成一个宽二十多公里、长五十多公里的无雨晴空区，让超过80%面积的农作物，不再遭受涝灾。
　　这个场面也是极其壮观的。
　　不论是农场的工人，周围村落的玄梦人土著，都像目睹了神迹一般，或呆若木鸡，或跪在地上，满脸膜拜。
　　“神，这是只有强大的神，才能做到的事情。”
　　“我们的老板是神，我们在给神打工，我们是神的臣民！”
　　“我装不下去了，如此强大、仁慈与爱民的神，怎么可能会是恶人？我没办法继续撒谎了，我得说出真相，我要道出实情，有这样的神在守护我们，我们一定会过上做梦一般的好日子！”
　　阿巴德跪在地上狂热的狂呼，说出许多工人的心声。
　　“神？”
　　菲莉走了出来，看了看远处的那道巨型水墙，又抬头看看头顶的蓝天与炽热太阳，还有多道彩虹桥垂挂天边。
　　美的宛若梦幻。
　　“只要你愿意，我们就可以过上神一般的生活，甚至……建立一个神的国度，只是你更喜欢过凡人的生活，你不喜欢高高在上，不愿意接受人与人不可能平等，必定存在等级上下差别，或者，你希望人人成神，人人如龙。”
　　她抚了抚自己平坦的腹部，摇头道：“算了，我终究是改变不了你的想法，左右不了你的意志，我现在最想的，是生下一个‘神之子’，把他也培养成一位强大的神，只有力量足够强大了，不需要建立什么规则与制度，就拥有打破规则、制定规则的资格，力量之路，才是最好走的捷径。”
　　自然，这无比壮观的一幕，她脸上也有无限的羡慕与骄傲。
　　……
　　八个小时。
　　那无穷无尽的积雨云，张南耗尽了精神力，只能勉强抵挡住八个小时。
　　大雨还是不可避免的重新覆盖整个农场。
　　好好休养，养足精神，第二天再战！
　　创造出一些精神力消耗较小的法术，手持长剑，连体内的战气也一并使用，斩出道道剑气，坚持时间增加到了十小时。
　　接着又继续改进。
　　坚持时间增加到11小时、12小时……达到半天雨半天晴，这差不多就可以避免洪涝伤根问题了，农作物也能正常生长。
　　一直苦熬到2月18号，玉米率先收割了。
　　接着是大豆、小麦，张南也越来越轻松了。
　　忙到2月28日，所有农作物都收割完毕，粮食保卫战打赢了，90%的粮食产量保了下来，经济损失大约3亿金元，在可承受范围之内。
　　白色光粒基本没有损失，又增加90亿枚。
　　随后180万亩的耕地，全部种上水稻，雨季在怎么下雨也不怕。
　　不过当时间进入到3月份，无尽南海那边，忽然出现了异动，十分惊人的异动！

第170章 海族来袭！
　　K开拓省，南。
　　某临近无尽南海的海滩岸边。
　　轰隆轰隆！
　　暴风暴雨之中。
　　远处的海浪滔天，巨浪翻滚，深色如墨的海水，一波一波，像是一道道的海啸，铺天盖地般朝岸边而来。
　　紧接着，巨墙般的海浪上，若隐若现的，出现了大批生物。
　　“吼~吼~”
　　吼声从海浪间响起，哗啦一声，一头身形庞大、表面光滑深灰，脑袋如哥斯拉、身体如巨鲸的怪兽，钻出海面，发出巨大的声波，像是进攻的号角。
　　“呼呼~”
　　“哗哗~”
　　无数的鲶鱼怪一般的生物，嘴里布满三角形尖牙，三趾手臂上拿着三叉戟武器，靠两条蹼足与尾巴摆动前进，它们体表像是涂了润滑油般光滑，加之暴雨不休，地表湿滑，它们的移动速度极快，可以说是腹部贴着地面滑行。
　　鲶鱼怪体型普遍有五米长，身材圆胖，体重普遍有300公斤。
　　最恐怖的是它们的数量。
　　超过上百公里长的海滩，密密麻麻的冲上无数鲶鱼怪。
　　连绵不绝，持续一个多小时都看不到结束。
　　数量至少在1亿以上。
　　……
　　哗哗哗~
　　暴雨中，发现漫山遍野，数量无穷无尽的海族袭来。
　　距离海边最近的一个开拓点，立刻发出了警报，将消息报告了上去，并立刻组织人手，拿出枪械武器，疯狂的扫射。
　　“打！狠狠的打！”
　　突突突突突！
　　这个开拓点实施了全民皆兵，火力配置相当不错，QB-291步枪有上百杆，弹药也十分充足，还有大批的手榴弹，提前建立了一条防线。
　　但是枪械子弹管用么？
　　百米之外，子弹打在鲶鱼怪们的身上，由于表皮结实光滑，竟然被弹到了一边。
　　只有进入到百米内，子弹才能产生破防击伤效果，又以鲶鱼怪的皮滑肉厚的硕大体型，得二三十发子弹才能击杀一头。
　　用手榴弹炸效果最好，但到了这个距离范围，以鲶鱼怪的速度，三四秒就冲到了你的面前。
　　或刺出三叉戟。
　　或张开血盆大口。
　　崩了！
　　该开拓点，只坚持了十五分钟左右，便被鲶鱼怪军团攻陷，数百人丧命鱼口，无一存活。
　　该开拓点的开拓员，做出的最大贡献，就是将消息及时传递了出去，发出了绝望怒吼：“老子平时最爱钓鱼打渔，居然死在了一条鱼手里！”
　　轰！
　　拉响手榴弹跟几头鲶鱼怪同归于尽。
　　开拓局立刻进入到最高战备状态！
　　“南边的W、J、K、U四个临近无尽南海的开拓省，凡是靠海一千公里的百姓，立刻拿起武器，按照预案，有序后撤，聚拢组团，不要做无谓的抵抗，从海里上来的敌人非常多，数量难以想象。”
　　“防卫部陆军、空军立刻出动，远程火力部队，提供火力支援，核轰炸机群出动，准备实施核攻击，哪怕会造成一些环境损害，也不能允许敌人，深入到我们的腹地。”
　　开拓局准备的预案是非常充分的，行动也十分果断迅速！
　　此前也搞过多次模拟演习，百姓们也有相关的心理准备。
　　但计划再周全完善，也远远赶不上变化。
　　特别是连日暴雨的天气，导致军队调动十分困难，只有空军可以快速出动。
　　下雨天，前线百姓的撤退速度，也十分缓慢，更造成了恐慌性的交通拥堵，事故频发，人们惊慌失措，哭喊震天，只能缓缓的向北挪动。
　　“不要慌乱，越慌死的越快！”
　　“马上组织人手和弹药，就地做好战斗准备，让妇女儿童老人先撤，青壮在前面挡住，死也要挡住！”
　　“听到了没有，立刻按我说的去办！你胆敢再跑，立刻烧了你的脑袋，最后警告一遍，马上回头，像男人一样战斗，逃命的机会不是给你的，作为男人你只能战斗！”
　　“警告无效，你这样的懦夫，直接去死吧！”
　　光能大通量的输出，瞬间把逃跑者的脑袋，烧成了焦糊。
　　没错！
　　在较短的时间内，张南处决了54名的人类开拓员。
　　击杀了那些不顾一切想跑的懦夫。
　　并不断的在那些开拓员脑中，重复发出警告的声音，通报已被处决的人数，让他们别做愚蠢的决定。
　　张南也十分愤怒的发现，懦夫的数量和比例，多到了超乎他的想象。
　　即便他一遍一遍的警告，还是有许多不服反驳的声音：
　　“我只是带我老婆孩子到安全的地方而已，那些贱民土著已经管不了了，他们的命不值钱！”
　　“我不是军人，只是个普通百姓，我想活着，这过分么？我不是拿武器战斗的料！”
　　“你有什么资格杀我？大家都是开拓员，你杀我是犯法的，你也没资格指挥我，撤退的命令是开拓局下达的，我只是听从指挥撤退而已！”
　　还有不爽的，更在脑中大骂了起来，要求张南滚出他的脑袋。
　　张南感到难以置信。
　　这才过去多少年？怎么有些开拓员，软弱堕落成了这个样子，完全以自我为中心，自私自利，只顾自己的小家庭，群体利益弃之不顾，甚至把玄梦人，视作可抛弃的贱民，只要自己能活下去就行。
　　自私，丑陋，堕落，令人作呕。
　　虽然有些人的本性就是如此，但在必须要承担起责任的时候，却出现这么多的懦夫、逃兵，是对士气的极大打击，是对他人利益的巨大损害，也可能让玄梦人工人，自此离心离德，不再忠诚。
　　必须坚决打击这种现象，就算是有一千名、一万名开拓员不想承担责任，想当逃兵，那他就处决一千人、一万人，不管他们逃避的理由多么充分！
　　原则底线，绝不能丁点退让。
　　当然，张南也穿上了涡轮背包，以超过音速的速度，直奔南边前线而去，预计一天后到达。
　　……
　　海族大军，登上陆地两个多小时后。
　　空军派出的核轰炸机群，已抵达了海族发起进攻的海岸边，看到了海族大军的源头。
　　一架轰炸机冲破积雨云层，飞到低空区域。
　　“目标岸边海面，投放核弹！”飞行员邓冲道。
　　“是！”投弹手庄博简按下了投弹按钮。
　　由于距离太近，这个高度投放核弹其实非常危险，即便投放都是5000吨当量的小型核弹，但瞬间爆发出的高能辐射，还是有可能对人体产生伤害。
　　但没人顾得了这些。
　　核弹一枚枚的投了下去。
　　轰！轰！轰！
　　很快发生爆炸，升起一团团的白色蘑菇云。
　　海滩上无数的鲶鱼怪，被烤熟烧焦，被冲击波撕碎，成片成片的被带走性命。
　　包括海面上的大批海族、海怪，以及那位身形巨大的海族首领，或遭到光辐射伤害，或被冲击波击退击伤，伤亡也颇为惨重，但死亡较少，因为海水有缓冲作用。
　　而轰炸机的核弹攻击，还在连续不断。
　　“躲入海底！”
　　海族首领波卡塞，当即下达命令，潜入到百米深的海面之下。
　　“没想到岸上的那些食物，也有这么厉害的攻击手段。”
　　波卡塞咧开巨嘴，冷笑：“不过，高贵的海族，是会那么容易放弃的么？我带来了十亿海族，你们再怎么杀，又能杀死得了多少？凭什么杀的尽，乖乖成为我们的食物，拿出所有的金属与财物吧，你们的挣扎毫无意义，没有谁能战胜海族大军！”
　　虽说如此。
　　他还是发出脑波，立刻调整了进攻的节奏，将战线拉的更开，从百公里登陆线，扩大到上千公里。
　　鲶鱼怪军团的上岸密度，降低到之前的十分之一，百分之一。
　　如此即便遭受到那种大威力的攻击，损失也不过几百、几千而已，这完全能承受得起。
　　毕竟海族文明，最擅长打的就是消耗战，最不怕打的也是消耗战，他们有的是附庸种族和炮灰军团。
　　在这暴雨连绵的季节里！
　　对于开拓局而言，巨大的挑战和考验，来临了！

第171章 超级激光阵列
　　K开拓省。
　　距海边约一百公里远的内地。
　　一座坡度平缓的小山丘上，人们利用汽车、摩托车以及行李物品，构建起了一个圆形的防御阵地，大概有五六百名的人类与玄梦人，手持枪械，待在防御圈内，不断射击从四面八方袭来的鲶鱼怪。
　　突突突！
　　突突突突~
　　爆豆般的枪声不断响起。
　　噗噗噗噗~
　　不断有鲶鱼怪中弹倒下，身体冒出血花，倒下后滑落到山丘底部。
　　随着打死的鲶鱼怪越来越多，尸体越积越多，竟从山丘底部，堆叠到了顶部，摞了足足一层。
　　即便如此，从南边来的鲶鱼怪，还是没有丝毫减少的趋势，射击密度却开始稀疏起来。
　　“坚持，给我坚持住！”
　　“打，给我打，不要让鲶鱼怪冲上来。”
　　手里拿着把步枪的苏高达，不断的嘶吼着，声音都快沙哑。
　　苏高达，没错，因为自己的老爸非常喜欢高达，于是他就有了这么个名字，同时也希望他像高达一样坚强，不可战胜。
　　但他的腿一直是抖着的，因为恐惧才喊的那么大声。
　　坚强？看到这漫山遍野，鱼山鱼海，没有尽头的可怕鲶鱼怪，他怎么能够做到坚强，驱动他迄今还能站在这的，只是那无法抛弃的责任感而已。
　　“打啊，不能放一只怪鱼进来！”他声嘶力竭般的喊道。
　　“没有子弹了！”
　　“子弹已经用完了。”
　　“我这边弹药只剩两个弹夹，也快用完了！”
　　周围人员纷纷汇报道。
　　“准备上刺刀，准备肉搏！”
　　苏高达绝望的咬咬牙，给自己的步枪安装上了刺刀，奋力向前刺出，刺在一头鲶鱼怪的脑门上，怒吼着道：“就算是死，我们也要死的像个爷们！”
　　“杀！”
　　“拼了！”
　　“啊！”有人被三叉戟刺中。
　　惨烈血腥的肉搏战开始了。
　　但是论肉搏能力，人类与玄梦人，并不是鲶鱼怪的对手，虽然人类更加灵活，武器也跟锋利，但是鲸鱼怪的那层皮，又厚又滑，极难刺破，加之300公斤重的体型，一边用三叉戟刺，一边用血盆大口咬。
　　场面顿时是一边倒。
　　暴雨之中，不断响起的是人类、玄梦人的惨叫声，鲶鱼怪则仿佛不怕痛，即便被刺伤砍伤，也不会发出痛叫。
　　苏高达受伤了，左肩被三叉戟的骨刺刺穿，疼痛难忍，手上的武器也被打掉了。
　　转头看看周围，除了少数人还在战斗，大部分正在进入鲶鱼怪的肚中。
　　哎，完蛋了。
　　输了。
　　想我苏高达一生，虽然没做过多少轰轰烈烈的大事，好歹也小有成就，无愧于心，没想到最后的下场，竟是葬身鱼腹。
　　亏了，亏大发了。
　　好在老婆、孩子，应该都转移到了安全的地方，自己带人在这里坚持了这么长时间，应该能换他们活下来。
　　一头鲶鱼怪布满尖牙的血盆大口，朝自己咬了过来。
　　苏高达想要躲开，但浑身酸痛没有那个力气，只能认命般闭上眼。
　　过了好一会。
　　都没有剧痛传来，苏高达睁开眼一看，面前的鲶鱼怪已经倒在了地上，被十分平滑的切成了两半。
　　噗噗噗~
　　周围更多的鲶鱼怪，不断的被切断、倒下……大量的白色剑气，从空中贯射而下。
　　苏高达抬头看去，脸上大喜，得救了！
　　一名超凡强者，穿着高科技的涡轮飞行背包，手里拿着一把重剑，不断的挥斩出剑气，短时间斩杀了大量的鲶鱼怪。
　　轰~
　　甚至降低高度，来了个圆环斩，向外扩散百米，至少将几百头的鲶鱼怪，拦腰斩断。
　　“厉害！”苏高达竖起拇指点赞。
　　而发现山丘上，还有‘食物’在进行抵抗，其他的鲶鱼怪怒了，利用脑波交流一番，又有大群大群的鲶鱼怪，奔着这处山丘而来。
　　“不好，又是鱼海战术这招，想把高手害死！”
　　苏高达脸色一变，对头顶不远的那位神秘高手提醒道：“高手，这些东西杀不绝的，要人多才能打赢，别耗下去，你先把我带到安全的地方，所有人一起战斗，才有获胜希望！”
　　“杀不完么？”
　　张南目光扫描了下南方，鲶鱼怪的数量，确实是无穷无尽，每次几十个几百个的杀，根本没有效果。
　　一挥手，五万枚的绿色光粒，从体内涌出，排列在自己面前。
　　每行一万枚，一共五行，即每列五枚，上下左右间隔都是十公分，阵面的长度，达到了足足一公里。
　　“激光矩阵！”
　　将平时存放在空间戒指中的光能，提取出来，再导入虚空通道，从绿色光粒逆向传送而出——现在空间戒指里的光能还是完全够用的，张南已经抽成了两座核电站，每小时抽成2亿单位，加上上千万亩的农作物，每小时也能带来近1亿的光能抽成，即每小时合计抽成3亿单位。
　　但五万枚绿色光粒组成的激光矩阵，每秒就要消耗50万单位光能，一小时消耗18亿单位！
　　好在空间戒指中的光能总储备，达到了1.5万亿单位。
　　即便是每小时消耗18亿单位，也能持续发射个八百多小时，根本不用担心光能不够用的问题。
　　“死吧，你们来多少给我死多少！”
　　张南伸出手，朝着鲶鱼怪军团，手掌轻轻一握！
　　噗噗噗噗噗！
　　五万束的极亮激光同时发射了出来。
　　形成了一个长矩形的阵列，射出了一个密不透风的光网，将大量的鲶鱼怪覆盖在内。
　　而激光的有效射程，至少为1公里。
　　鲶鱼怪的身体，受到灼热照射后，迅速干燥、烧焦、洞穿，形成贯穿伤害，若照射到脑部、内脏，更是在短时间内迅速死亡。
　　噗噗噗噗噗！
　　一条不可逾越的死亡地带形成了。
　　不管鲶鱼怪的数量多么密集，跑动速度有多快，只要被密集激光照射个半秒，都会变成熟鱼、死鱼！
　　看似不可阻挡的鲶鱼怪军团，就这么被生生的拦截下来，谁都无法越过那条死亡之线。
　　甚至在目标较少的时候，激光矩阵会向前移动，来回交叉扫射，提高效率，形成更好的杀伤效果。
　　“这……”
　　苏高达呆住了，难以置信的看着这幕，吃惊的张大了嘴。
　　鲶鱼怪军团……被挡住了。
　　被一个人挡住了，不，被一位神挡住了。
　　他是凡人矮达，这才是真正的高达！
　　他到底是谁？
　　没错，肯定是能在他脑袋中发出声音的那个人，开拓局的护国之盾，一位可带领开拓局，一次次走出危机的神人。
　　“没想到，是这样的大人物，救下了我，也只有这样的人物，才能应对这样的危机，我的定位，应该是在一旁喊大佬666。”
　　苏高达苦笑的摇摇头，因为他刚刚的英勇，在这样的伟力面前，简直是不值一提。
　　不过张南还是不太满意。
　　杀敌效率还是太低！
　　以这个速度，还是无法快速的杀死鲶鱼怪，减小开拓局的损失。
　　怎么办？
　　增加绿色光粒，增加激光矩阵阵列的宽度，从一公里，增加到二十公里！
　　参与发射激光的绿色光粒，从五万枚，增加到一百万枚。
　　而张南的手上，共有300万枚的空闲绿色光粒可用，原本是准备融入哥龙兽蛋用，这里却额外派上了用场。
　　一挥手，短短数秒，就有大批的绿色光粒，跨越两万公里的距离，来到张南的面前，不断补充到了激光阵列中。
　　“100万枚光粒组成的激光阵列，不如就叫超级激光阵列吧。”
　　当然这个规模不是不能扩大到200万枚、300万枚，但一方面，暴雨天中，张南目力所及，能观察到的极限范围，就是二十公里左右，超过这个范围，看不清楚，有可能击杀敌人的同时，也误杀己方人员。
　　其次张南从空间戒指内搬运光能，转移到虚空通道中，每秒处理的上限，大概就是1000万单位左右，如果处理的太多，超出能力范围之外，出了什么意外事故，庞大的光能，可能瞬间将张南自己烧成灰烬。
　　还是稳妥些好。
　　再者，按照这个消耗效率，空间戒指内的光能储备，可连续消耗40个小时，给鲶鱼怪军团带来巨大杀伤的同时，也能给开拓局减少大量损失，争取更多宝贵的时间。
　　所以二十公里长的超级激光阵列，很快排列成型，释放出百万束的激光。
　　张南也调整了击杀策略，他将超级激光阵列的高度，降低到距离地面只有十米，然后从头顶，垂直向地面扫射。
　　再让整个激光阵列，由北向南移动，以每小时二十公里的速度。
　　像是一把梳子、一个篦子，从北到南的进行梳理，又以鲶鱼怪的体型，几乎逃脱不了被梳到的命运。
　　激光网的切割下，即便鲶鱼怪不死，也会受到重创，成为‘伤兵’，丧失正常情况下的活动力、破坏力，威胁大大降低。
　　于是接下来的两天，张南几乎一刻没停下过横扫与收割。
　　扫荡了足足1.6万平方公里的面积！
　　那个地方的鲶鱼怪密度高，张南就奔向什么地方，短短的两天内，他个人击杀击伤的鲶鱼怪数量，至少在1亿头以上，成为了一台惊人的杀戮机器。

第172章 全民杀鱼
　　张南的杀敌效率很高，一个人解决了至少十分之一的鲶鱼怪。
　　开拓局防卫部的空军，利用核弹轰炸海滩，常规火力打击等方式，这三天时间内，也解决了至少三亿头的鲶鱼怪。
　　陆军的远程火箭炮车，在数十至上千公里外，也实施多个波次的火力覆盖，消灭数千万头的鲶鱼怪。
　　加上百姓民兵组织起来的抵抗。
　　这三天时间，被消灭的鲶鱼怪总数，可能达到了极其恐怖的5亿头。
　　但……
　　这只是消灭了一半左右的鲶鱼怪而已。
　　它们的数量还有可怕的5亿头！
　　且密度变的更加稀疏，更深入的渗透进开拓局的内部，深入开拓局五百公里、八百公里。
　　到第四天，通过内陆湖泊或河流，有的鲶鱼怪，已经在距离海边一千多公里远的内陆，制造出吃人惨案。
　　越到后面，零零星星的人员遇害事件，只会越来越多。
　　而通过电视新闻、全民紧急广播，了解到开拓局的南边，大量的海族怪鱼上了岸，大肆吃人，逼的人类后退五百多公里，还是阻挡不住，海里的鱼类，竟想凭手中一把叉，凭一张巨嘴，便要把人类灭绝的时候。
　　怒了。
　　稍微有点血性、胆气和自尊的人类，都愤怒了。
　　“鱼类，平时都是我们餐桌上的食物，是我们以鱼为食，今天鱼类反过头来，想吃掉我们，这是要逆天不成？”
　　“岂有此理，我这个平时不怎么爱吃鱼的人士，今天也怒了，食物居然都造反了！”
　　“如果死在强者手里，死在其他人手里，只能怪自己实力不行，死在鱼类的嘴里，这是奇耻大辱，绝对接受不了！”
　　“走！带上人，带上枪支弹药，去南边杀鱼，告诉那些鱼类，究竟谁才是食物！”
　　“鲶鱼怪是吧，不管你这玩意有多难吃，我一定要煮上一锅尝尝鲜，必须要让你们明白，食物要有食物的样子，食物要有食物的觉悟！”
　　“我也要去杀鱼！就算不能把这些鱼类吃光，也要把它们杀光，在陆地上，我们人类才是主宰，你们只是送上门的食物！”
　　“抄家伙上，在这种东西面前退缩，那是一种耻辱。”
　　“就算来五亿头、十亿头，我们只要动员1亿兵力，不过是每人击杀十头的任务而已，这很难么？这轻松的很！”
　　“……”
　　网络上怒吼声，喊杀声一片。
　　也有很多人立刻采取了行动，在开拓局下达全面动员令之前，就已经组织人手，开车上路，直奔南边而去。
　　D9开拓区，杨梦超也带人出发了，在短短两天内，就组织了两千多台车，一万多人，即便冒着大雨，也启程向南进发。
　　且出乎意料的是，这一次连刘飞、宋承俊等这些老油条也出发了，跟着踏上了征程，并没有半点害怕。
　　原因很简单，如果连区区鱼类都怕，他们身而为人，还有什么面子说自己是男人，怎么好意思说自己有胆有种，就是连老婆孩子，都瞧不起这样的丈夫和爸爸，甚至自己都鄙视自己。
　　怕个鸟！
　　我们本来就是吃货的民族，或许会怕天怕地，怕邪怕鬼，但从来没怕过食物，不管是多么恐怖的食物，都乖乖的滚到肚子里去！
　　“老杨，狙击枪跟霰弹枪的击杀效果最好，这些武器多带一些，比步枪管用的多。”
　　张南通过绿色光粒，提醒杨梦超道。
　　“知道，这些武器都带上了。”
　　杨梦超点头，关于鲶鱼怪的特征，这两天电视上早播放了几十遍，就是普通人都知道什么武器最好用。
　　当然，张南施展出的‘超级激光阵列’，横扫鲶鱼怪军团，那惊人的杀伤效果，这两天新闻上也多次播放，大大振奋了所有人的士气，‘护国龙盾’的称号，也为千家万户所知晓。
　　而且看鲶鱼怪那么轻易的被成片杀死，恐惧害怕的念头没有了，作为食物胆敢上岸吃人的事实，却是激怒了无数的人类。
　　故而全面动员令下达后。
　　除北方十几个距离较远的开拓省，负责支援弹药物资即可。
　　南方距海边1万公里内的所有开拓省，每个的开拓区，都派出了大批的人枪，或将车队开上了高速公路，或乘坐火车、飞机，从各个方向的，源源不断的支援南方遭到海族入侵的几个开拓省。
　　海族入侵的第五天，抵达前线的各方援兵，达300多万。
　　第六天，援兵总数达600万。
　　第七天，援兵总数超过了一千万。
　　第八天，前线投入到抗衡鲶鱼怪军团的总兵力，突破了三千万人。
　　第十天，前线投入到战斗的总兵力，很可能超过了一亿人，鲶鱼怪军团越打越少，越打越稀，不少地方开始出现抢怪现象。
　　有不少支援队，由于武器弹药等物质携带的多，食物携带的少，不少支援前线的民兵与志愿者，出现了食物短缺的问题。
　　食物短缺怎么办？
　　就吃那些被打死不久的鲶鱼怪，放入行军锅里，煮上满满一大锅，撒入调料和香料，看看肉好不好吃，汤鲜不鲜？
　　很快就品尝到了鲶鱼怪肉的味道，每人都点评了一番。
　　“肉质很一般，有点柴，肥油有点多，但没有刺，易处理，这点要给好评。”
　　“汤很鲜美，奶白奶白的，非常好喝，确实是海鲜的味道。”
　　“6分及格，但考虑到它的危害性与凶残，我愿意把它列入到日常菜单，直到把它吃灭绝为止。”
　　“没错，这种敢吃人的怪物，没资格享受珍惜保护动物的待遇，必须吃到灭绝。”
　　除此之外。
　　也有人在鲶鱼怪的身上，发现了商机。
　　鲶鱼怪的鱼皮非常厚，韧性很高，百米外居然能挡住子弹，且防水、表面光滑，所以是非常优质的制作皮靴、皮包、皮带的材料，5金元一张鱼皮，他愿意无上限的收。
　　另外鲶鱼怪分泌出的粘液，是一种非常优良的润滑剂材料，也具有非常广泛的用途。
　　且鲶鱼怪体内的脂肪含量很高，可以熬油，每一头鲶鱼怪，至少能熬出五十公斤的鱼油，可以拿去制作香皂，卖给他国用于日常燃料，乃至是食用等等，用途也相当广泛。
　　鱼皮、鱼粘液、鱼脂肪，有商业头脑的人，那么掐指一算，好家伙，即便是按最便宜的价格进行处理，一头三百公斤重的鲶鱼怪，至少至少，也能带来50金元以上的经济利益，这可以说是相当可观，这个商业项目很有搞头。
　　每波上岸十亿头有点难搞，破坏力太大，但如果每波只有几百万、几千万头呢，每隔一段时间，就周期性的冲上一波呢？
　　那鲶鱼怪不应该称之为鲶鱼怪，而是可以叫‘鲶鱼宝’，是自动送上门的财富，唯一付出的成本只是子弹而已，是一个非常有前途的项目。
　　……
　　战争进行到第11天。
　　距海岸不远的海面下。
　　海族首领波卡塞，盘点了下身边的剩余兵力。
　　十亿头的鲶鱼军团，昨天就已经全部派遣上岸了，深入到陆地扫荡去了。
　　不过……这无比异常的安静是怎么回事？
　　要知道正常情况下，不管攻陷了什么地方，占领了多少地盘，前线的鲶鱼军团指挥官，会不断的向后方发送“脑波”信号——属于一种次声波，能传出很远的地方。
　　但现在，波卡塞几乎没听到有多少脑波传来，或者说，一个脑波回音都没有听到。
　　将脑袋探出海面，仔细接收，依然一无所获。
　　主动发出“进攻”的声波，过了很久，也没有听到回应的传来，如泥牛入海一般。
　　“怎么回事，难道鲶鱼军团已经……”
　　又疯狂的摇头，波卡塞道：“不可能，这不可能！我那是十亿头的鲶鱼兵，十亿！就是站着不动让他们杀一百天，也不可能杀的完，这么点时间，十亿，全部杀死，哈哈，不可能的，除非他们不是正常人类！”
　　战争第12天。
　　发出脑波信号，还是没有任何回应，甚至下达‘撤退’命令，过了半天，也看不到一头鲶鱼兵从前线退下。
　　咯噔！
　　完了，短短的十多天，十亿头的鲶鱼军团，竟然全部完蛋了，大概率被消灭了。
　　他活了八百多年，从来没遇到过这样的情况。
　　接着便是羞恼与愤怒。
　　十亿的炮灰鲶鱼军团，损失就损失了，没什么好可惜的。
　　倒是他深海帝国阴位面第997海域浅海将军的威严，受到严重的挑战，掠夺计划可能失败不说，颜面更是扫地，倘若被帝国的大人物知道了，额定的宝物也交不上去，不知会面临什么样的惩罚。
　　“蟹甲军团，出击！”
　　炮灰不管用，那只能出动老本了。
　　一千万头的挥舞巨鳌的螃蟹军团出动了！
　　这些巨大的螃蟹，都是身披厚厚的铠甲，防御力强，身高超过十米，体重超过五吨，且行动十分迅速，还能喷出高压水线，巨鳌更可夹断金铁，具有强大的攻击力，每一只蟹甲兵，都能轻松杀死百头以上的鲶鱼兵……或者说，那些鲶鱼兵炮灰，本就是供应给这些蟹甲兵的食物。
　　一千万头的数量，纷纷爬上海滩，以相当快的速度，奔向内陆而去。
　　很快出现在已整体推进到海岸边的人类大军面前，立刻引起惊呼一片。
　　“哇，天啊，这么大的螃蟹？”
　　“这是万年帝王蟹么？玄梦大陆这边，竟然也有帝王蟹！”
　　“傻货，这不是帝王蟹，而是海族大军里的蟹将，战斗力应该比鲶鱼怪强的多，不能大意。”
　　“我不管，这就是帝王蟹，很久没吃过帝王蟹了，何况是这么大的块头，打啊，这次一定要吃个痛快！”这人口水都流了出来。
　　“先清蒸，再沾着酱油吃，味道最好。”
　　“这么大一只，怎么清蒸？还是杀死后，切成多块，放锅里煮海鲜汤吧！”
　　“我喜欢吃蟹黄，这么大一只，里面得有多少蟹黄膏？”
　　“别废话了，打！”
　　“突突突突！”步枪开火了。
　　“砰！”狙击枪开火了。
　　开拓局陆军的坦克、突击炮、远程火箭炮、卡车炮，等等已经转移到前线的重型火力，也相继开火。
　　空军的战斗机、轰炸机，都挂满了弹药，不断的俯冲、攻击，投放常规炸弹。
　　表现最拉风的，还是张南，他量力而为，让每十枚绿色光粒，结合到一起，构成一门‘激光炮’，再让一千门的激光炮，在面前排列成一个小型的‘激光炮阵’，阵面宽度也有足足一公里。
　　上千束激光炮的持续射击之下，那些巨型的螃蟹，顿时如割草般不断倒下。
　　大概一天之后。
　　战斗结束了。
　　人类与玄梦人这边，虽然有300多人，因距离太近，被巨型螃蟹，喷射出的高速水线射伤，但死亡人数不超过10人。
　　一千万头的蟹甲军团，则全军覆没——以碳酸钙成分为主的厚实蟹壳，终究不是子弹、炮弹、高性能炸药的对手。
　　海族将军波卡塞，顿时变成了孤家寡人。
　　不过它也没孤独多久，防卫部空军，利用声呐定位装置，成功锁定它所在的位置后，当即投下十枚2000吨当量级的核鱼雷，在特定水深引爆。
　　轰的一下，波卡塞的身体被撕碎成了无数块。
　　……
　　至此。
　　这场艰难的历时十多天的海族入侵防御战争，以开拓局这边，付出803名人类牺牲、50万玄梦人伤亡的不小代价，取得了全歼海族军团的胜利。

第173章 一代人的使命
　　战争结束了。
　　至少是暂时结束了。
　　虽然不少地方，还有少许几头的鲶鱼怪未被杀死，仍在零星的袭击人畜，但已不足为虑，会很快被彻底消灭。
　　这场战争，也暴露出开拓局的许多问题。
　　如准备不足，对敌人实力错判严重，未将靠近无尽南海的开拓点，全部要塞化、堡垒化，导致损失惨重。
　　以及雨季期的军队和物资调动能力，明显下降了一个级别，不适应雨季作战等。
　　总之有许多需要反思与改进的地方。
　　此外开拓局也统计了一下，加上这次的战损，以及历次战争诸如灭虫战争、斩首战争、太阳战争、光棍战争、长城守卫战，如此频繁与密集的战争中，人类开拓员的损失一共是多少？
　　高层会议上。
　　“除去下一代的孩子，吸纳进来的人口，登记在册的人类开拓员，最开始为30084761人。”
　　“但经过多场战争之后，加上平时的意外死亡、事故死亡、病故、自杀，现在人类开拓员的数量，只剩下28971027人，较最开始的数量，减少了111万3734人。”
　　“这个减员比例并不是非常严重，损失了三十分之一略多，但最严峻的问题是，我们这批开拓员开始老了，平均年龄超过38岁，很快就40岁，精力体力开始有点跟不上，而下一代的孩子，平均年龄只有7.8岁，15岁以上的孩子只有88万，20岁以上能接班干活的，只有几千人，我们这些老开拓员，至少还得扛十年以上。”
　　“所以接下来的十年，不仅是压力大、挑战多的艰苦期，也是人类开拓员青黄不接的时期，我们文明要想存活延续下去，我们就得为下一代扛起一片天，创造一个良好安全的发展环境，尽可能帮他们解决路上所有严峻的挑战，故而可以预见，我们还会继续付出牺牲，老开拓员还会减少，还将继续支付必要的代价。”
　　人力组织部齐宝柱发言道。
　　沉默。
　　会场沉默了一会。
　　“十年。”
　　肖自远嘀咕了一声：“还得撑十年以上，才有新鲜血液加入，在此之前，我们这些老开拓员，就是全部打光了，也得为他们撑起一片天！”
　　他感叹道：“远没到享福的时候啊，至少我们这一代人，是注定别想松懈享福，除非都六七十岁了，下一代们长大了、成熟了，比我们更聪明更能干，我们才能放下包袱跟担子，默默的注视着他们前行。”
　　“是啊，过去这十年不到的时间，总想安安心心的发展，但战争是一场接一场，根本不想给我们喘息之机。”
　　“算了，打就打吧，不管什么样的挑战，来一个粉碎一个，我们能扛得住！”
　　“还有2800多万的老开拓员，只要我们这些老家伙在，就一定会遮风挡雨直到下一代们成年。”
　　“别说是百万牺牲，就是千万牺牲，我们这一代人都打光！也要撑起那片天，铲平所有障碍，这就是属于我们这一代人的使命！”
　　“没错，这就是我们的使命，必须完成的使命。”
　　众高层都点点头，慷慨激昂，又互相看看彼此的头顶，都是鬓发染白、过半成霜，即便是最年轻的那个，也白头了五分之一。
　　一时间，都不由暗暗慨叹。
　　任务，还非常艰巨啊。
　　不过使命重大，才倍感光荣，将来在青史之上，后人们又将如何书写他们的功绩，颂扬他们所做出的贡献？
　　想到此，他们又觉得不怎么累了，浑身有劲了，不管是什么样的对手和挑战，都有信心和意志将其打垮了。
　　……
　　无尽南海，海岸边。
　　大雨还在继续下，海面的巨浪依然十分骇人。
　　但这不影响众人在海边聚餐的心情。
　　临时帐篷内，一口大铁锅前。
　　“我们从D9开拓区出发，走高速公路，带领车队跑了六天，行驶一万多公里，无数次疲劳到要出车祸，让不会开车的工人控制好方向盘，才赶上这场战争的末尾。”
　　胡子拉碴形象邋遢的杨梦超摇头道：“结果呢，鲶鱼怪几乎全被打光了，找遍了战场，也就给几只没死透的鲶鱼怪补枪，好不容易看到一头活蹦乱跳的，居然被另一支民兵队抢了怪，我们没来得及开火，鲶鱼怪就被打成了筛子。”
　　“还好，昨天打那些螃蟹军团，总算是过了一把瘾，死在我狙击枪下的大螃蟹，没有一百，也至少有八十只，终于是爽了一把。”
　　“嗯，这螃蟹肉确实好吃，筋道、弹牙，尤其是大钳子里的肉，又嫩又甜，十分鲜美，非常不错！”
　　刘飞手里也抱着根蟹腿，一边吃一边道：“我听很多人说，这种巨蟹的味道，不亚于帝王蟹，我没吃过帝王蟹，但感觉这种螃蟹，确实好吃，一只就够很多人吃，就是不知道能不能带点回去，让老婆孩子们也尝尝海鲜。”
　　李文波摇头道：“别想了，深海蟹的保鲜期只有一两天，死亡后很快就腐坏变质，自己在这边吃个饱，带回家别想了。”
　　“不一定。”
　　宋承俊连忙道：“张兄手上有空间戒指，放空间戒指里的东西不会坏，让张兄帮忙多收集一点蟹腿、蟹黄膏之类的，再分我们一点，老婆孩子还是能尝到海鲜味道的。”
　　“张哥~”
　　刘飞等人的目光，顿时放在正在品尝海鲜汤的张南身上。
　　“味道确实好喝。”
　　张南点点头，放下碗，抬头扫了扫周围一众期待恳求的目光，开口道：“行了，都别这么看着我，蟹腿、蟹黄膏之类的，我已经在战场上收集了不少，等回了D9开拓区，给你们每人分200斤，不够等吃完了再要。”
　　同为好吃之人，张南怎么可能放过那些巨型螃蟹的肉？
　　所以战斗结束后，他在战场上打扫了三个多小时。
　　收集基本完好的蟹腿1000多根。
　　用剑气削开蟹盖，收集蟹黄膏20多立方米。
　　加起来总重得有两三百吨，不仅够自己一家人吃，也能拿出一部分送人情。
　　也好在张南下手的比较快，现在在那片战场中，至少活跃着几百万上千万的人，拿来各种各样的工具，切蟹腿、挖蟹黄膏，忙的不亦乐乎。
　　上千万只的巨型螃蟹虽多，但除去被炸碎的，沾染近海核辐射的，无法食用之外，能分的已基本被分光，现在要想拿到蟹腿蟹黄膏，得露出笑脸，讨好他人才行，还不一定会成功。
　　现在听到张南的保证。
　　“谢谢张兄！”
　　“张哥万岁。”
　　“回去我也送点特产给张兄，这叫有来有回，礼尚往来。”
　　“没错，不能老占张兄的便宜不是。”
　　“张兄，我农场除了棉花跟一些茶叶，没什么拿得出手的东西，不知道你嫌不嫌弃。”李文波有些不好意思的道。
　　“行了，这么见外干什么，大家兄弟一场，有什么好的互相分享，没有也不会嫌弃计较，只要有那份心意就足够了。”张南摆摆手。
　　“张哥说的对。”
　　“大家都是好兄弟，有福同享，有难同当，就像今天，我们同聚一起，庆祝又打赢了一场胜仗。”
　　“可惜不能喝酒，来，一起干一碗海鲜汤！”
　　“好，以汤代酒，咱们干了这碗海鲜汤！”
　　“干！”
　　气氛可谓相当热络。
　　……
　　3月15日。
　　海面连续多日没有动静，军方使用深海潜航器，进入到万米海深处探查，都没有发现新的海族聚集迹象。
　　再想想海族一下损失十亿多的兵力，就算是游戏里的怪物，也得过段时间才能刷新，不可能马上又来一大批。
　　于是除了留守20万的陆军兵力，其余的空军、民兵、志愿队，全部撤军，返回各自的开拓区，回到原来的基地。
　　因为有涡轮背包，张南先行一步，16号就回到了张南农场，准备在这边好好休息几天，陪陪夏莎丽娜，还有两个孩子。
　　拿出空间戒指里的蟹腿、蟹黄膏，让他们都尝尝味道。
　　不过18号这天。
　　张南接到防卫部曹铭打给他的一个电话。
　　“小张啊，最近我们收到了几十个的反馈跟投诉，还有无理取闹要找你麻烦的，都被我们帮你挡了下去，但肖局、我还有其他高层开了个讨论会后，最终还是决定，取消《全民光粒计划》，不再追求每位开拓员都融入光粒，只融入少数特殊人群即可，没有全面普及的必要，也能减轻你的负担。”
　　曹铭颇为含蓄的说道。
　　取消《全民光粒计划》？
　　张南微微一愣。

第174章 养殖1000万头哥龙兽
　　“好的，我明白了。”
　　张南点了点头，结束了通话。
　　这个计划为什么会取消？
　　可能是因为隐私。
　　也可能有些人不希望自己的性命，无形中被他人掌控，将自己的生死，操之于他手。
　　抑或者其他方面的顾虑。
　　张南没有疑惑太长时间，也懒得追根问底，既然取消，那就取消了吧，反正吃亏受损的又不是我。
　　一挥手，将那些绿色光粒，全部收回后，手上还多出300万枚的绿色光粒，正好要用。
　　……
　　3月20日。
　　万龙养殖场。
　　张南来到了这里。
　　因为是雨季，最近养殖场里的成年母哥龙兽，开始纷纷的下蛋，进入到了繁殖的季节。
　　所以……张南打算大干一场，为了在将来抽成更多的生命能，他准备融入更多的哥龙兽蛋。
　　不久之前，他的计划是融入500万枚的哥龙兽蛋，将养殖数量规模扩大五倍。
　　但现在，这个计划又做出了调整。
　　他准备把哥龙兽蛋的融入数量，增加到1000万枚，即养殖数量规模扩大十倍！
　　如此夸张恐怖的数量，很可能超出万龙养殖场的承载上限，工人们可能应付不过来，饲料消耗太大有可能不够吃，畜棚面积也可能不够用等等问题。
　　所以当张南提出养殖场能不能养千万头哥龙兽的时候。
　　场长罗兴民，想了想道：“我认为没有太大的问题，经过这几年的饲养，我发现哥龙兽是一种性情非常温驯的动物，比猪牛羊还好养，只要给它们足够的食物，它们不会干任何不听话的事情，甚至都不爱运动，它们体型越大，承受的负担越大，行动越发缓慢，所以也越大越好养……它们的天性就是温驯。”
　　“唯一有点挑战性的，就是饲料问题，普通的粗饲料能吃，杂草树叶也能吃，但吃了不长身体，不长肉，还是得投喂大量的精饲料，如玉米、豆粕、小麦、鱼骨粉等，营养价值越高的越爱吃，所以每年吃掉的饲料成本，平均下来，相当于100个成年人吃掉的口粮，即便用的是价格很便宜的陈粮，每天在每头哥龙兽身上，也要花20金元的饲料成本。”
　　故而养一百万头的哥龙兽，单单每天的饲料成本，就高达2000万金元。
　　养一千万头，平均每天的饲料成本，就会增加到两个亿。
　　简直是一头头的吞金兽。
　　张南都有些打退堂鼓，维持成本这么高，等以后这座养殖场成了自己的，每天两个亿的饲料成本，自己烧不烧的起？
　　搞养殖行业风险一向很高，有句话叫‘家财万贯，带毛的不算’，哥龙兽身上没有毛，但胃口着实大的惊人，有点担心自己的钱包厚度不够。
　　“你放心，我们用的是最高标准的养殖模式，如果要降低成本的话，每天多喂点草、玉米杆、稻麦秆，也能养活哥龙兽，饲料成本能压缩到每天5金元以下。”
　　看出张南的顾虑，罗兴民忙说道：“现在商场中销售的哥龙兽肉，一般卖5金元一公斤，养殖场批发价是3金元，一头饲养1200天的哥龙兽，身上有五吨多的肉，能毛收入15000金元，这是饲养成本的两倍以上，只是光卖肉，就能收回全部成本，不包括其它附加收入。”
　　“我们现在能这么奢侈，是有开拓局在兜底，交易所每年多出的陈粮，是上亿吨的往我们这里运，而且还吃不完，即便养殖规模扩大到一千万头，交易所也有足够用的陈粮，开销也是由开拓局承担，所以完全不用担心饲料问题。”
　　“好吧。”
　　张南点了点头。
　　他也看过相关的新闻，说交易所每年结余的粮食，数量多达5亿~8亿吨，即便采取各种方式，比如酿酒、进行深加工等，但还是会有一大部分，积压成陈粮，根本消化不掉。
　　毕竟开拓局的人口就那么多，消费市场就那么大，无偿援助周边国家，又会加大他们的依赖度。
　　不如多拉点到万龙养殖场，可以很好的解决陈粮过多的问题，也能让张南获得更多的生命能抽成，可谓一举夺得。
　　废话不多说了！
　　开始把绿色光粒，融入到哥龙兽蛋。
　　目前张南手上空闲的绿色光粒数量，一共为600万枚。
　　专门的哥龙兽蛋保育厂房内。
　　张南一挥手，大批的绿色光粒，像是雨点一般，落入了一枚枚白色的哥龙兽蛋上，穿透蛋壳，渗进蛋内，很快融为一体。
　　短短的几分钟，就完成五十万枚哥龙兽蛋的融入工作。
　　然后这批蛋会被转移到温室房中，又会有新的蛋被运了进来，一枚枚的被工人们整整齐齐的摆好，数量达到五十万枚时。
　　张南会再次过来操作。
　　不过母哥龙兽下蛋的速度有限，不一定跟得上他的绿化速度，且养殖场今年开始产蛋的成年母哥龙兽数量，只有30多万头，即便平均每头产蛋二十枚，也不过600来万枚的蛋而已……母哥龙兽一般要五到六年性成熟。
　　于是也有一批的蛋，是开拓局相关部门，从各地收集，不断用飞机运送过来的。
　　一直忙碌到4月5号。
　　一千万枚哥龙兽蛋的融入任务，张南全部完成了。
　　消耗了全部的空闲绿色光粒。
　　另400万枚的绿色光粒，是他消耗40亿枚的白色光粒，在这些天临时压缩合成的，凑出了够用的绿色光粒。
　　剩下的孵蛋、饲养、管理等工作，张南不用去管了，全部交给罗兴民负责，他的饲养技术完全不逊色于自己，自己当甩手掌柜即可。
　　张南也憧憬了一番：等这批上千万头的哥龙兽长大了，能带来多少的生命能抽成？
　　“现在第一批百万头的哥龙兽，平均兽龄三岁半，距离成年只剩一年多，带来的生命能抽成，也到了一个巅峰。”
　　“大概每天20万单位生命能的样子。”
　　“如果数量增加十倍，在高速发育生长期，千万头的哥龙兽，每天岂不是最多带来200万单位的生命能？”
　　“我身体容量有效，最多容纳150万单位的生命能，否则就会起大肚腩，全身浮肿，颜值崩坏，必须得尽快处理掉多余的生命能。”
　　“生命能又无法保存到空间戒指中，到时每天都得主动给别人强化，都不用别人提出求助，我可能会主动去问他们，需不需要生命能？”
　　“这就是自身消化能力不足，供大于求的后果。”
　　当然，这是属于幸福的烦恼，至少这一两年内，不会陷入到这样的烦恼中。
　　除此之外。
　　还有一个事情，必须得提一下。
　　那就是融入哥龙兽体内的绿色光粒，在哥龙兽成长的过程中，不仅能得到生命能抽成，而且等哥龙兽成年成熟后，停止发育生长，生命能抽成也会基本降为零。
　　这时若将绿色光粒收回，张南发现，绿色光粒的量，也翻倍了。
　　从一枚增加到了两枚。
　　极个别发育良好的哥龙兽，甚至能反馈回3枚绿色光粒。
　　通俗点说：假如在最开始的蛋中，融入了一枚绿色光粒，等哥龙兽长大成熟，会回馈2枚、3枚绿色光粒，加倍的绿回来……这点性质跟白色光粒一样。
　　就比如五年前，张南在树青牧场，融入的那1200枚哥龙兽蛋，最近全部成年，无法再带来生命能抽成后，将它们体内的绿色光粒全部回收，一共回收到了2835枚的绿色光粒。
　　这让张南感到十分高兴与振奋。
　　“没想到绿色光粒，也能在动物成长过程中翻倍。”
　　“这也能减轻一点种地的压力，不必把光粒增加的希望，全放在种地上，搞养殖也能带来光粒增长。”
　　“不过从效率上讲，五年翻一倍多，较之于种地一年翻五倍，可谓天壤之别，光粒增长的希望，还是得主要放在种地上，哥龙兽养殖只是一点补充，聊胜于无。”
　　还是那句话，种地，才是一切的根基，是最重要的事情。
　　所以先回张南农场休息了几天，送出不少的蟹腿、蟹黄膏，4月10号，他又返回第二农场，继续自己的种地大业。

第175章 超懒1号水稻
　　奥凯地区，张南第二农场。
　　雨还是在下。
　　北边的纳斯河水面，暴涨到了近十公里的宽度。
　　农场180万亩的耕地，全部种上了水稻，经过四十天的生长，已经到了抽穗期，再过10至15天，就可以成熟收获。
　　而这个水稻品种，是懒人稻，只需将稻种直接抛洒到农田中即可。
　　若使用农用飞机，进行高速抛洒，一架飞机一天就可播撒五千亩，效率是地面播种机的十倍。
　　目前农场有120架农用飞机，合格的农业飞行员一百余人，再加上张南使用涡轮背包，对没照顾到的地方，进行查漏补缺，只要忙个三四天，就能给180万亩的水田，全部都播上稻种。
　　然后就是等。
　　不用除草，视情况少量的施点肥，不用打农药，中间的管理工作非常少。
　　大概五十天后，就会成熟，生长速度也相当快。
　　到了收割的时候，使用那种特殊的舟船型水稻联合收割机，可在半米深的泥水中收割，且一边收割，一边将稻杆粉碎，还于田中，尾部的螺旋刀装置，再对水田进行翻耕，做到一机多用。
　　再过两三天，又可以用飞机播种的方式，往水田中播撒稻种。
　　至于产量的话，懒人稻的亩产一般在600斤至800斤左右，并不是非常高，但它的口味、口感、营养，要比一般的水稻品种好，味道明显更香一些。
　　其道理，跟散养鸡比工厂饲养鸡好吃类似，具有‘散养’属性加成。
　　而且张南越是多种植了解懒人稻，便越是发现这种水稻的好处。
　　一方面，在玄梦大陆，由于没有类似水稻这种可在水田中生长的农作物，所以相关的农业害虫要少的多，甚至几乎没有，这就省了打农药的麻烦。
　　其次，水稻本身就生长在水中，不会遇到缺水问题，不必经常给其施水，这又节省不少的工作量。
　　施肥的话，因为是种在肥沃的黑土地上，常见的元素都不缺，只需在关键生长节点，补充少许微量元素肥即可。
　　综合来看，种植懒人稻付出的工作量，大概只有小麦、大豆的三分之一，玉米的一半，是一种非常省时省力的农作物。
　　唯一的麻烦，就是雨季天天下雨，容易淋湿，对工人不太友好。
　　但种小麦大豆玉米，也会遇到天气炎热，太阳暴晒的问题，下雨天至少会感到很凉快，不晒人。
　　故而不少的工人，也非常喜欢水稻。
　　又考虑到每个夏年，都有足足六个月的时间，是属于雨季，至少占适宜耕种期的五分之一，也是光、热、水最充足的一段时期，如果这段宝贵时期被浪费了，没有良好利用起来，对农业而言，那将是一种巨大的损失。
　　所以接下来的这段时间，张南打算重点攻关水稻，争取在懒人稻的基础上，培育出一种全新的水稻品种，具有高产、生长快、打理过程可以偷懒等特点，只是播种与收割时，稍微要付出一点辛苦。
　　张南农场那边的育种大棚，基于懒人稻的“超懒1号”，在雨季到来前，就已培育了四茬，具有了很多优良的特性。
　　而第五茬的培育，以及后面的野外驯化，张南打算全放在第二农场这边进行，争取在这个夏年，就实现‘超懒1号’育种成功。
　　4月21号，懒人稻基本成熟，开始收割。
　　工人们操控着八百辆的舟船型水稻收割机，轰隆隆的，开始收割工作。
　　180万亩的稻田，每天工作十五小时的农忙抢收状态下，只用五天就全部收割完毕，并完成快速烘干，实现颗粒归仓……且下一茬的播种工作也已开始了，预计两天内完成。
　　总产量的话，达到了82.7万吨（干重），即平均亩产460公斤。
　　这个亩产表现相当之好了，毕竟这是懒人稻，跟付出的辛苦相比，这份回报相当令人喜悦。
　　但张南不太满意，这不是‘超懒1号’应当具有的表现，它的平均亩产，应该达到500公斤以上，才算是达到他期望的标准，才有对外推广的价值，否则就是交易所，也不愿意出高价以良种的价格购买，只能以1金元/公斤的价格，算作优质大米收购。
　　故而这八十多万吨的稻米，张南出售了80万吨给交易所，只卖了8亿金元，虽说刨除成本后，还是净赚了5个亿，但显然没达到张南想多赚钱的要求……也幸好农业领域，不需要征收农业税，不然利润会更低。
　　而农业良种的价格，一般至少要翻3倍以上，多的要翻5倍、10倍，种子如同芯片，利润率可不是一般的高。
　　只能继续努力！
　　又五十天后，6月6号，又一茬的180万亩懒人稻收割了。
　　6月11号收割完毕，总产量85.5万吨，平均亩产为475公斤，还是差那么一点点。
　　卖掉80万吨给交易所，卖了8亿多金元，又是净赚5亿金元。
　　不行！
　　还是不满意，继续种下一茬，管理更加细心，耗费的精力与心思更多了一些。
　　故而又是五十天后，7月21号，第三茬的懒人稻收割了。
　　至7月26号收割完毕，总产量89.3万吨，平均亩产为496公斤，这次只差区区4公斤，差那么一小丁点。
　　张南简直气的要拿拳头砸墙。
　　特么是有什么在跟我作对么，这都第三次尝试冲击五百公斤亩产记录了，为什么就是不行？
　　“这样吧，496公斤的亩产，已经相当不错，农业专家都培育不出这么好的懒人稻，我们交易所，这次就以良种价格进行收购吧，3金元一公斤，如何？”
　　交易所的工作人员道。
　　“不必了，不需要你们的施舍！”
　　张南瞪了对方一眼，道：“我这里是最好的黑土地，有最好的管理，有最舒适的生长环境，如果这样的条件下，亩产都达不到500公斤，那它就是废物，在别的土地，别想有好的表现，我可以坑其它农场主，但不能侮辱自己的职业！”
　　“它的表现还不合格，算不上良种，就按正常大米的价格收。”
　　“好吧。”对方讪讪的道。
　　不死心的张南，则继续进行尝试，打算试到成功为止。
　　于是又过去四十六天后，9月12号，第四茬的懒人稻提前成熟了——因为雨季已经过去，现在是极其炎热的酷暑期。
　　直到9月17号，这一茬的水稻全部收割完毕，统计总产量。
　　数据出来后。
　　包括农场工人、张南自己以及交易所派来的工作人员，所有人都惊呆了。
　　总产量126.7万吨，平均亩产达到惊人的703.8公斤。
　　亩产较上一茬提升了41.9%！
　　这一季的懒人稻，似乎突然进化成了另一个的水稻品种，产量高到让人难以置信。
　　话说这是怎么回事，集体基因突变了么？
　　张南摘下几条稻穗，放在眼前，仔细的观察比较一番，终于发现了问题所在！
　　“三分之一，这些懒人稻的稻穗，至少比雨季期生长出的懒人稻稻穗，长度长了三分之一，颗粒也更加饱满，空粒现象极少。”
　　“真正的原因，是雨，连绵不断的雨滴，打湿了稻花，影响了花粉的正常传播，导致相当部分的雌蕊，无法正常接收到花粉，不能形成种子，自然无法实现温室大棚中一般的高产，可见天天下雨的环境，会严重影响农作物的产量。”
　　“解决办法也不难，那就是培育出专门的‘雨季懒人稻’，让懒人稻顶部，生长出一片特殊的叶子，挡住雨水，让花粉的传播，可在干燥的不受下雨影响的环境下进行，只要雌蕊的授粉率上去了，每亩500公斤的产量，绝对轻轻松松。”
　　“走岔路了，这个问题，我早就应该发现的，浪费了足足半年的时间，才找到问题根源所在，我却钻进了别的牛角尖里，哎，失策失策啊。”
　　张南拍打自己脑袋，连连摇头。
　　“张场长，你没有失策，雨季不是年年都有，你培育的这个品种的懒人稻，不一定适合雨季，但肯定适合正常的节气，我们交易所愿意以良种的价格，购买这批懒人稻，将这个优秀品种推广出去。”交易所的工作人员道。
　　他报出了3.5金元/公斤的高价。
　　“好吧，可以。”
　　张南没有赌气矫情，排除雨季的不利因素，这款‘超懒1号’稻种，绝对算得上优秀稻种，产量、品质都不逊于那些需要付出大量管理成本的传统水稻，在种子市场一定具有极强的竞争力。
　　卖掉125万吨，收入43.75亿金元，刨除各项成本，净利润达40亿金元。
　　瞬间一扫压抑晦气，可谓昂首挺胸，扬眉吐气。
　　当然这款‘超懒1号’稻种，只是适合非雨季的版本，张南还得耗费两年左右的时间，培育出适应雨季的版本，争取在下一轮的夏年中，打个漂亮的翻身仗，一雪前耻。
　　停下来好好休息了几天时间，给辛苦半年多的工人们，放了个小长假。
　　抽空盘点了一番。
　　张南发现，就在他埋头连续种了四茬懒人稻的时候，这段时期内，他拥有的白色光粒数量，在不知不觉中，实现了翻三番的增长。
　　从500亿枚，增加到了4000亿枚！
　　这是一个相当恐怖的数量，差不多可覆盖一亿亩耕地的农作物。
　　“如果我拿出1000亿枚进行压缩合成的话，可以得到1亿枚绿色光粒，或者10万枚黄色光粒，或100枚紫色光粒。”
　　“绿色光粒的应用场景已经不多，黄色光粒的话，可能还需要一定的数量，用于增加开拓局人类剑气师的数量，但魔法师的话，目前为止，估计只有我这一位人类，掌握了强大到无所不能的魔法力量。”
　　“我看，开拓局的魔法超凡力量，或许也应该得到一点小小的发展了。”
　　张南心里顿时冒出了一个计划。

第176章 争抢的名额
　　9月22日。
　　开拓局，登陆城。
　　乘坐高速飞机，张南带着女人孩子，来到了这里……虽说他平均每隔一周会来这里一次。
　　因为是酷暑极热期，气温在45℃以上，如同一座火炉，光线都发生扭曲形变，生鸡蛋几分钟就熟，故而大街上看不到多少行人。
　　为了降温，全市的喷泉设施24小时喷水，洒水车如同公交车般，每隔二十分钟给马路洒一遍水。
　　但效果最好的，还是魔法研究学院的风系法师、水系法师与冰系法师们，联合施展的“聚云术”，让一大朵的白云，固定的悬浮在城市中心上空，遮挡住太阳，形成一大片的阴凉区，方便该区域人们的工作生活。
　　虽然阴凉区的面积，只有10平方公里不到，但开拓局每天需要支付500枚下品魔晶的报酬，大概相当于3.75万金币，即3750万金元。
　　每天都要开销这么多。
　　持续四个月的样子。
　　话说这是不是太奢侈了，为了追求小范围的阴凉，有必要这么烧钱？
　　开拓局手上的魔晶储备不多，大部分来自于战争缴获，或者从国外高价进口。
　　魔晶矿的话，只有那么三五座，都位于奥凯地区，储量跟产量都不是很多。
　　所以跟黄金这样的硬通货比，魔晶是更硬的硬通货。
　　而在开拓局内，魔法师绝对是高薪职业，只要发挥他们各自的特长，施展一些在民用领域很好用的魔法，或参与一些工业生产活动、科技研发项目，轻轻松松就能赚到大把的金元。
　　实力稍微强一点的，年薪百万金元不是梦，五年就可以买房买车，只要夏语水平过关，宣誓效忠开拓局，就可以在登陆城落户，拿到公民身份证。
　　还不用冒着风险去打打杀杀，便过上物质极大充裕的生活。
　　所以这两年参加魔法天赋测试的人员越来越多的同时，外国的大批魔法师，更是慕名而来，决心在开拓局这边发展。
　　登记在册的魔法师数量，已经超过了5万人，且没有多少人有回去的打算，大多在勤学夏语，努力工作赚钱，并期盼落户。
　　甚至有一位外地来的圣魔法师，提出在登陆城附近，建造法师塔的请求，但遭到了婉拒，不过他也没有离开，而是加入了魔法研究学院担任研究导师。
　　可以说，开拓局的魔法力量，这几年也在蓬勃发展，有了不小的积累与进步。
　　但……
　　5万多名的魔法师，全都是玄梦人，没有一个人类。
　　虽说绝大部分的魔法师，都非常喜欢开拓局这片自由不羁之地，热爱这里的食物与文化，甚至愿意宣誓效忠，积极表现，渴望得到信任，具有某种狂热皈依的特征。
　　但他们终究不是人类。
　　这些魔法师的数量越多，部分人类开拓员，就表现的越担忧焦虑，多次提出限制数量。不再对他们敞开国门，乃至驱逐一部分出镜，绝不能引狼入室，将来必定引发‘五胡乱夏’。
　　持这种观点的开拓员比例，在不断升高，已经超过了50%，占据多数。
　　开拓局自然有开拓局的战略和考虑，多数高层坚定的认为：魔法力量一定要发展，且这短短的两三年，就已取得了大量的成果，甚至在魔法师的帮助下，开拓局的科技发展，也得到了一个明显的加速，比如芯片领域，利用魔法纹路刻蚀技术，成功生产出了一批10纳米制程的高性能芯片，虽无法大批量的生产，但看到了解决高性能芯片荒的希望。
　　液晶显示屏领域，则利用魔法蒸镀技术，成功实现了LCD屏幕的量产，屏幕荒问题即将得到解决！这具有极其重大的意义。
　　但这么多的成果，仍抵消不了部分开拓员们对生存问题的顾虑。
　　网络上的那些激进声音，给了开拓局高层们很大的压力，甚至产生了一丝动摇。
　　毕竟现在隐患还不是很大，问题并不是很严重，现在及时采取措施关上大门的话，未来的人类，就不会为这个问题而纠结烦恼，可以将巨大危机扼杀在摇篮中。
　　历史上的那些深刻教训，吸取容易，想避免很难，很多事务的发展，根本不以人的意志为转移，比如那些魔法师们，普遍有高人一等的心态，性格孤高倨傲，谦虚低调的很少，视凡人如草芥的也有，这就是很多开拓员对他们意见大的原因。
　　更有一些开拓员，喊出了“宁要朴实的剑气师，也不要高贵的魔法”。
　　怎么办？
　　高层会议上，这个问题，又让不少高层开始感到头痛，却迟迟下不了决心。
　　“这个问题好办，也培养出我们人类的魔法师就行了。”
　　参加到这次会议的张南，忽然开口道。
　　这马上招来了不少的白眼。
　　“要是人类也能修炼魔法，我们就不会这么头痛了。”
　　“小张，人类没有学习魔法的天赋，科学家早说了无数次了。”
　　“为什么不培养人类魔法师？这个问题很好，算是新版的何不食肉糜。”
　　张南却伸出右手，一团火焰凭空在掌上冒出。
　　又伸出左手，一团水球在掌上越聚越大。
　　“谁说人类掌握不了魔法，我这不是做到了么？”张南淡淡的说道。
　　一众高层顿时瞪大了眼。
　　“卧槽！”
　　防卫部曹铭更忍不住卧槽一声，苦笑说道：“小张，这么重要的事情，你怎么不早说，总喜欢突然给我们一个惊喜。”
　　“是啊，你早告诉我们，说你找到了解决人类修炼魔法的办法，我们会头痛这么长时间么？”另一位高层吐槽。
　　“小张，你不厚道，这一惊一喜的，心脏会承受不了。”
　　“年轻人，你正正常常的汇报就行了，不要老学小说里的装逼打脸，这种套路太老。”又一名高层一脸幽怨的道。
　　连肖自远都严肃道：“这是好事，但不要老藏着掖着，小张，这点小毛病要改，我们所有人的命运，都是关联在一起的，你个人发展的好了，开拓局也会好，开拓局发展的好了，也能给你更多的帮助，这叫互相成就，不是你欠我我欠你，思想觉悟还有待提高……”
　　“是是是，我错了，以后不会这样了，不过我真不是藏着掖着，是时机没到，人类要想成为魔法师的代价，可不是一般的高，即便是我，也承受不了，好在最近种地有点小成绩，这才来了登陆城这边……”
　　张南很怕肖自远的唠叨，先是道歉，再连忙解释了一番。
　　且为了让他们相信，张南将昨天才压缩合成出的一枚紫色光粒，从体内取了出来，悬浮于他们面前，介绍道：
　　“这是紫色光粒，由黄色光粒压缩合成，需要一千枚黄色光粒，才能得到一枚。”
　　“也就是说，足足百万枚的绿色光粒，经过两级压缩，才能得到一枚紫色光粒。”
　　“再换算成白色光粒的话，需要足足10亿枚，你们想想，它的价值有多珍贵？我之前都没有那么多的本钱，把它压缩出来。”
　　一众大佬，纷纷离开座位，脑袋挤成一堆，近距离的观察紫色光粒。
　　有的戴上了眼镜，或拿出了放大镜，仔细的进行观察，眼中满是好奇。
　　看着那紫色的高贵光芒。
　　呼呼~
　　这是呼吸加重的声音。
　　砰砰砰心跳也在加快。
　　“你的意思是说，借助这枚紫色光粒，人类就可以掌握魔法，成为厉害的魔法师？”一名高层忍不住问。
　　“不错！”
　　张南点头：“我研究紫色光粒有段时间了，它的性质十分神奇，跟传统的魔法力量完全不一样，甚至是一种另辟蹊径式的颠覆，首先，它如同一块吸铁石，只要精神力能感应到的范围，所有的魔力元素，都会朝它涌来，故而只要不是天赋太差，正常人都能通过它感应到魔力元素……”
　　“虚空魔海的容量是无限的，跟剑气师的虚空气海一样……”
　　“不需要借助魔晶，光粒法师也能释放出大型魔法，但基本魔法粒子，要附着属性，需要一定的时间，需要消耗不少的精神力，故而前期不具有任何优势，不太可能是传统魔法师的对手。”
　　“但到了后期，只要精神力不断增长，对魔法的研究足够深入，光粒法师的后发优势，就开始体现出来了，甚至能不受限制的，掌握火系、水系、风系、木系、土系等所有法术，成为全系法师……”
　　张南花了点时间，科普了光粒法师的种种特点，优劣势等。
　　建立了光粒法师的体系，描绘了未来的发展前景。
　　一句话：前期较菜，后期逆天。
　　“你说的这个光粒法师体系，跟魔法研究学院院长钱春晓的‘法神’理论，不是有异曲同工之妙么？”
　　科学工业部陈志辉十分惊讶：“也就是说，理论上，光粒法师的顶点，是比圣魔法师还厉害的法神？”
　　“法神，我的乖乖，圣魔法师联起手来，就可以毁天灭地，打爆一个星球，法神那还得了？”曹铭瞪大眼惊呼道。
　　“小张，你手上一共有多少紫色光粒，能让多少孩子成为魔法师？”肖自远呼吸粗重的问道。
　　“加上这枚，我最多只能合成100枚，不过……”
　　张南道：“我自己两个孩子，要占用两枚，暂时只能拿出98枚，你们可以挑98个资质好的孩子，然后一起觉醒魔法，成为第一批的魔法师。”
　　98个名额。
　　98个最大潜力，可成为法神级强者的魔法修炼名额。
　　这一下，就算是再公正无私的人，都坐不住了，都不可能保持淡定了。
　　资质天赋什么的，不用去测了，科学家早得出了结论：人类没有修炼魔法的天赋，所有人类的资质都是一样的，没有什么高低之分。
　　既然如此，名额给谁都是一样的，只要是人类孩子就行。
　　所以……
　　抢！
　　必须抢！
　　一定要给自己的孩子，抢到一个名额！

第177章 走后门，恳求
　　高层们都不淡定了。
　　成为光粒法师的名额，一定要为自己的孩子，或有亲戚关系的孩子，弄到一个。
　　不怕被人说成以权谋私，不怕被人批评指责，乃至承受舆论压力。
　　他们有两点理由充分说服自己。
　　一个，玄梦大陆上，最重要的东西，不是财富与资产，也不是权势地位，而是力量。
　　他们可以清正廉洁，不侵占搜刮私财，不损公肥私，不给子孙后代安排体制内的工作，导致社会不断僵化固化，但给自己孩子，争取到一颗从此拥抱力量的种子，总不算很过分吧？
　　让孩子凭自己的能力在这个世界站稳脚跟，有足够的力量保护自己和国家，这对孩子、对开拓局，都是一件好事。
　　其次，98枚的紫色光粒，只是第一批而已。
　　张南也说了，只要后面地种的越多，收获也会越多，紫色光粒很快就会有第二批、第三批，培养更多的人类魔法师。
　　“这个好办，以后凡是你农场提供的种子，走绿色通道，立刻安排人手土地种植下去，一刻钟都不能耽误。”
　　肖自远当即拍板：“另外制定一个《光粒全覆盖计划》，让开拓局境内的全部土地，都种上融入白色光粒的种子，把规模扩大到十亿亩、一百亿亩，甚至更广阔的区域，开拓局的农业系统，都得为这个计划而服务。”
　　如此，张南才能压缩合成出更多的紫色光粒。
　　一千枚、一万枚、百万枚、千万枚……
　　开拓局未来必将成为强大的魔法国度，彻底掌握这种远比战气强大的力量。
　　那些狭隘偏激的声音也会发生改变，将不由自主的说出：啊，高贵的魔法，真香！
　　这场会议结束后。
　　张南回到了凤凰华庭的别墅，打算在这里居住一段时间，并以每天3枚的速度，压缩合成出紫色光粒。
　　至于98个名额的分配问题，张南并不关注，到底是那些孩子得到了这些名额，有没有做到公平，是不是都是资质出众头脑聪明的好孩子？
　　他不关心这些。
　　即便里面有一些歪瓜裂枣、少爷纨绔，长大了不学好，踏上犯罪的道路，或仗着自身的力量，为非作歹、为所欲为等，这些情况避免不了，甚至按照概率，必然会出少数几个的害群之马，如同一个班级中，肯定会有好生、差生一样。
　　届时张南该怎么办？
　　很简单，将紫色光粒，从那些害群之马体内，剥离出来即可。
　　张南拿自己做过实验，即便是他的资质，跟庞大的精神力，在紫色光粒被剥离之后，虚空魔海很快消失，魔法粒子全部逸散，再也感知不到其存在，很迅速的变成一个不会魔法的废柴。
　　失去紫色光粒=失去魔法。
　　对于一个凭借魔法力量为非作歹的人而言，还有什么比剥夺他的魔法力量，更加严厉的惩罚？
　　即便那人拥有小说主角般的命格，一旦丧失力量，马上就是被人踩在脚下的蝼蚁，没人接受得了这种巨大落差。
　　故而主动权，永远掌握在张南的手里，某些孩子将来再牛叉，也别想在他面前装逼。
　　所以刚在别墅住下没多久，每天前来拜访的贵客和大佬，又是络绎不绝。
　　为了不影响自己压缩光粒，张南不得不规定每天上午9点至11点，是专门的会客时间，其余时间一律不面客。
　　不少想单面的贵客大佬，就不得不跟其他人一起，变成颇为尴尬的群面。
　　不过谈论的话题还是那几个。
　　“张兄再不定居登陆城，奈苍生何？”
　　“在登陆城照样能种地、种好地，何必跑到那么荒凉的角落，张兄，你是国家的心脏，就应该待在心脏地带。”
　　“张哥，我的亲哥，我求您了行么？千金之子坐不垂堂，坐空调办公室里也能照样种田，何必固守那种不必要的坚持呢，待在登陆城这边多好，我是天天盼着能与你把酒言欢。”
　　“算了，如果说不动张兄，我就把我的工厂，搬到张兄农场的旁边去，以后做天天串门的好邻居。”
　　“我也有这个打算，奥凯地区潜力巨大，早晚是会发展起来的，不如也过去拓拓荒，为子孙后代提前布局，也希望张兄能照顾一二。”
　　“我也有这个打算，有张兄这样的人物在，奥凯地区前途无限光明。”
　　当然也有一些大佬的目标比较纯粹，就是奔着光粒法师的名额而来，忍不住吐槽抱怨。
　　“我这人老实，不喜欢争抢，结果呢，2000个的剑气师名额，一个都没有抢到，被老婆骂了个半死，天天说我废物，现在呢，98个魔法师名额，要不是有点人脉关系，这事我居然都不知道，但又被上面那些家伙分光了，这太不公平了！好事总轮不到我这样的老实人，张兄，你也是老实人，你说这公不公平？”
　　这位叫丁福剑的大老板抱怨道。
　　我不是老实人！
　　张南眼角抽了抽，心里吐槽一句，对他道：“名额怎么分配，这个不归我管，找我也没用，不过第二批、第三批的名额，很快就会有了，到时你想让你孩子学剑气师，还是学魔法，都有机会，不用着急。”
　　“不急不行啊，老实人被欺负的太狠了！”
　　丁福剑一把抓住他的手道：“张兄，我家里是搞石油开发的，开拓局大概三成的油气，都是我家开采的，年营收超过3000亿金元，这样张兄，万贯家财我不要了！只要你帮我两个孩子成为魔法师，丁氏石油集团一半的股份，转让给你，帮一个孩子就转让25%，张兄，这是我的诚意，就算倾家荡产，我也要买来一个公平！”
　　张南被他镇住了。
　　这不惜代价的样子，确实像是被逼急了的老实人，每年上千亿金元的财富说砸就砸。
　　“老丁，股份什么的不用了，看你这份决心的份上，把你两个孩子的名字写给我，这一批名额没有他们，下一批肯定有，我跟你保证，行不行？”
　　张南对他说道。
　　“好，谢谢，谢谢！”丁福剑写下两个名字，连忙表示感谢。
　　“张兄，我公司的股份，也分一半给你，请你也帮帮我的孩子……”
　　“张哥……”
　　旁边马上有人学习模仿，但张南又不是傻子，额外破例一次，不可能会破例两次、三次，这扇门已经关上了。
　　除此之外，还有贪心不足的，明明他的孩子，已经成了实力不错的剑气师，但了解到光粒法师的潜力后，又来到张南面前，问能不能再给孩子融一枚紫色光粒，让孩子也能学习魔法，实现‘魔武双修’？
　　这在理论上是可能的，比如张南就是个活生生的例子，拥有剑圣级实力的同时，还掌握了魔法。
　　“魔武双修，咋不上天呢？”
　　张南腹诽一句，忍不住对这人翻个大白眼，道：“黄色光粒、紫色光粒，都是极其宝贵的，不是拿来奢侈浪费的，现在还没有允许有人魔武双修的条件，先一心一意把一件事干好再说，而不是贪多求全。”
　　9月26日。
　　又一位特殊客人上门拜访，她腰若流纨素，碎花长裙飘飘，脚踩水晶凉鞋，露出纤纤玉足，上围丰满，玉颈修长，再往上看看那张被蕾丝边女士礼帽半遮住的脸，只是精致白皙的下巴与红唇，就已摄走了门口保安的魂魄。
　　慕晶晶。
　　她踩着踏踏的声音上门了，几乎无视了夏莎、丽娜，去看了看已经满了三岁、会说话走路已经懂很多事情的张云乐、张小夏，亲切的跟两个孩子说话，还让两个孩子叫她‘干妈’。
　　“慕小姐，你是怎么得到我们来这的消息的，我好像没通知过你，我在登陆城。”
　　抱着手站在一旁，张南皱着眉头道。
　　“叫我晶晶就可以了，不用那么生分，我主要是想看一眼两个孩子而已。”
　　将两个孩子抱在手中，慕晶晶看着张南道。
　　“小乐，小夏，这位是慕阿姨，你们叫她阿姨就行。”
　　张南对两个孩子道。
　　“这位阿姨我在电视上看到过。”张云乐道。
　　“阿姨你好漂亮啊，你是电视上那位主持人么？”张小夏奶声奶气的道。
　　“哈哈哈哈，没错，我就是那位主持人，两个小家伙真可爱，叫阿姨太老了，不礼貌，叫我小妈妈好不好？”慕晶晶咯咯大笑，美眸半眯的道。
　　“小妈妈。”张云乐憨憨的道。
　　“漂亮大姐姐。”张小夏却十分机灵。
　　看他们互动了很长时间，张南实在忍不住，把慕晶晶叫到一旁，问她到底有何目的？
　　“我没什么目的，只是看看孩子。”
　　“再不说我轰人了。”张南沉着脸道。
　　“我自己那三个孩子，都成了剑气师，不过从发展前景看，未来是属于光粒法师，所以我打算让我最小的孩子，弃武学法，以后走魔法师道路，他现在还小，半途而废的代价不高，我也不希望他们都是拿剑的肌肉汉，张南，不知道你怎么看？”
　　慕晶晶微低着头，询问的语气道。
　　“你要怎样就怎样，难道我欠你的么？”张南冷着脸道。
　　“不欠，是我欠你的，帮个忙，好不好？”
　　她软语恳求：“我也是为了孩子，不是为了自己，我保证，以后不过来干扰你们。我也不想招你讨厌，可看在小乐、小夏的面子上，最后再帮一次，行么？我没你那么大的本事，只能放下脸面求人，你要是还不满意，想对我提什么要求，做什么事情都行，好不好嘛？”
　　她可怜巴啦的，还抹起了眼角。
　　而且一副柔柔弱弱、任人采撷的样子，哪里还有半点电视上知性、聪敏、蕙质兰心的全民追捧的美女主持人形象。
　　此刻只是一位为了孩子，愿意做出牺牲奉献的普通母亲。
　　看这个样子的慕晶晶，换作别人，恐怕已化身野兽扑了上去，开始几万字的人妻系列和谐内容。
　　但张南是有底线的人。
　　“报个名字给我，第二批名额会加入进去。”
　　张南摇头，干脆摊牌道：“不过我这栋别墅，你以后别再踏进来了，电话也少打，而且这是我最后一次帮你，我很忙，平时看电视少，不是你的颜粉跟舔狗，诱惑我，打错了算盘，以后桥归桥路归路，别再来骚扰我，懂么？”
　　“噢，我知道了。”
　　慕晶晶像个小学生般，乖巧的点头。
　　……
　　第二天27日。
　　为了避免再被骚扰。
　　张南带着小乐、小夏，提前去了一个神秘的魔法研究机构。
　　另外的98个孩子，开拓局也全部挑选到位了。
　　虽然紫色光粒一共只压缩出了15枚，但可以先挑十五个孩子做试验，后面再不断增加，争取一个月内，摸索出魔法的感悟规律，让这批孩子，都成功觉醒为魔法师。

第178章 未来的主角团
　　魔法研究所。
　　一间空旷的房间内。
　　足足100名的孩子，都精神抖擞，颇为紧张的，站在了张南的面前。
　　这些孩子，年龄大的有10岁以上，小的只有3岁，大部分都在5、6岁附近。
　　男女各占一半。
　　高矮胖瘦不一。
　　看起来有些参差不齐。
　　共同的特点估计只有一个：他们绝大部分是高层领导们的后代。
　　目光从他们一张张的小脸上扫过，都是小脸紧绷，颇为严肃的样子，但也有少数孩子，神色如常，十分平静。
　　甚至在这样的场合，有孩子居然主动打起了招呼。
　　“张叔叔您好，我听说过您的故事，向保卫我们家园的护国龙盾致敬！”这位帅气小孩，对张南举手敬礼。
　　“向护国龙盾致敬！”
　　“向护国龙盾致敬！”
　　旁边几个孩子跟着举手敬礼。
　　最后带动所有孩子一起致敬，只有张云乐、张小夏有些手足无措，但如此氛围之下，也不得不跟着模仿敬礼。
　　“孩子，你叫什么名字，今年多少岁了？”
　　张南十分意外，面露微笑，对这位帅气小孩道。
　　“我叫肖天，今年7岁，已经上小学二年级了。”这个叫肖天的孩子道。
　　“张叔叔，我叫陈飞，今年8岁，上小学三年级，我也听说过您的故事。”旁边那位戴眼镜男孩也积极主动的道。
　　“我叫齐峰，今年6岁……”这位高瘦小孩道。
　　“我叫岳非凡，今年5岁了。”这位半头金发的小帅哥道。
　　“我叫曹战，有6岁半了，我的梦想是成为大英雄。”这个小胖墩脸红红的道。
　　“张叔叔，这位是宋千娇，今年7岁，是我的好朋友……”
　　这些孩子都十分主动的表现自己，即便这间屋子里，站了一圈穿白大褂的大人，所有大人都很凝重严肃，但他们还是用活泼快乐的语气介绍着自己，甚至帮忙介绍旁边的玩伴和朋友。
　　尤其是那位叫肖天的帅气小孩，非常有领导气质，常常起良好带头作用，一众孩子中，隐隐以他为首。
　　张南绷不住了，顿时被他们给融化了，这些孩子，礼貌、懂事、团结、勇敢，是他见过的所有孩子中，整体表现最优异的，张南从他们身上，看到了光明的未来和美好的希望。
　　“好，都是好孩子啊，开拓局的未来，一定是属于你们的。”
　　张南拍拍这些孩子的小脑袋，或将某一位抱在手中，忍不住感叹说道。
　　对于这些可爱懂事的孩子，张南实在没办法保持一张严肃面孔，很快就是满脸的慈祥笑容。
　　周围的研究人员，也都纷纷欣慰点头，从这些孩子的表现看，一定会比他们这一代人更出色更优秀，一代更比一代强，完全不必顾虑与担忧。
　　整个房间的氛围，也变的轻松欢乐起来。
　　“好了小张，我们赶快开始吧。”专家钱春晓，走了过来，在张南耳边说道。
　　“孩子们！”
　　张南将手中的一个孩子放下，拍拍手，吸引他们注意力，道：“排好队，全体都有！”
　　“是！”
　　很短时间内，他们又恢复成队列状态。
　　“开拓局的未来，在你们的身上，也在力量之上，要想让开拓局有美好的未来，就必须掌握足够强大的力量，击败一个个妄图消灭我们的敌人，岁月静好，是有人在负重前行，我们终会老去凋零，开拓局的担子，终会落到你们的肩上，所以你们得强大，你们得成长，你们必须掌握强大的魔法。”
　　呼！呼！
　　张南的左右手中，各出现一团火球和水球，引起一片惊呼。
　　“这就是魔法，我们希望你们能掌握的魔法，这股力量，可以守护我们的亲人和家园，可以击败最凶恶的敌人，可以让我们这些老家伙，安安心心的退休，安享晚年。”
　　“你们要永远记住！这股力量之所以强大，不在于它能破坏和掠夺什么，而是它能守护住我们所拥有的一切！在于它能留住幸福和团圆，孩子们，请问你们做好扛起责任，守护开拓局，守护亲人朋友，守护你们所珍视一切的准备了么？”
　　“做好准备了！”
　　众孩子异口同声道，不少孩子握紧拳头，涨红了脸。
　　“好！”
　　张南点头：“第一批名额，只有15个，以后每天增加三个，谁愿意举手报名，成为第一批觉醒魔法的实验者？”
　　“我！”肖天举起了手。
　　“我，我！”
　　又有不少孩子举起了手，很快超过大半，最后都举起了手。
　　对于里面表现最积极十几位孩子，张南不断点将，让他们成为了第一批实验者。
　　如肖天、陈飞、齐峰、岳非凡、曹战、林清雅、宋千娇、王楚琴……以及自己女儿张小夏等，第一批就点了这15个孩子。
　　至于自己的儿子张云乐，张南不是不想让他进入第一批，但这小子表现的像个闷葫芦，手举得不高，嗓门像是猫喉咙，孩子堆里老实憨憨的样子，怎么好给他开后门，只能让他稍微靠后一点，反正前后差不了几天。
　　取出十五枚的紫色光粒，一一融入肖天等十五位孩子体内。
　　然后将他们送入千倍魔法粒子修炼室。
　　基本魔法粒子非常小，性质又十分活跃，科学家们无法大量收集，所以那千倍浓度的魔法粒子，是张南先吸收到自己体内，再导入到修炼室中……张南成了魔法粒子提供者。
　　紫色光粒无疑是牛叉到极点的。
　　第一天，15位孩子中，有6人感悟成功，体内出现了虚空魔海，他们是肖天、齐峰、林清雅、宋千娇、张小夏、彭蕾——女孩占了大半。
　　第二天，首批15位孩子中，又成功觉醒三人，合计达到9人。
　　第五天，首批15位的孩子，成功觉醒14人，只有一位因为紧张，还差一点点。
　　到了第六天，张南开始加码。
　　给首批15位的孩子，都强化了3000~5000单位的生命能，尤其是大脑，大幅度的强化。
　　于是在这天，首批孩子中，那位没成功觉醒的，也终于很轻松的觉醒成功了。
　　另外14位已经觉醒了的，则修炼速度，普遍增加了3倍到5倍，最夸张的修炼速度暴增了8倍……张南是通过魔法粒子抽成感应到的，跟黄色光粒一样，这些孩子修炼魔法的过程中，张南也能抽成到10%的魔法粒子。
　　当然十分之一的抽成，不会对孩子们的修炼速度，造成太大的影响，且在必要的时候，张南可以逆向把魔法粒子反馈回去，给他们开个“无限魔力”的外挂，相当于长期存钱再一朝取出，这感觉绝对暴爽。
　　试验一直进行到10月25号。
　　参加这场魔法觉醒试验的100个孩子，全部觉醒成功，成为了见习魔法师，个别学习进度快的，已经能搓出小火球，刮出小微风，或凝聚出小水球了，甚至有孩子能释放出五六种的小法术，天赋悟性十分惊人。
　　整个试验，取得了巨大的成功，宣布开拓局多出了100名的人类魔法师。
　　开拓局高层振奋，消息爆料到网上，网民们看到搓小火球、聚小水珠的短视频后，网络上的舆论风向是顷刻大变，支持发展魔法力量的比例，一下超过90%以上，那些激进的观点，果真很快变成了真香。
　　光粒法师的巨大潜力，更让不少网民喊出“人类是天选之族，必将统治玄梦大陆”的狂热口号。
　　张南也圆满完成了他的任务。
　　26日，他离开了魔法研究所，准备带女人返回张南农场。
　　而包括自己的儿子张云乐、女儿张小夏在内，这100位的孩子，会得到重点精英式的培养，先打五年基础，再进入魔法研究学院，以后会长期留在登陆城，张南便让夏莎留在这边当陪读，丽娜则跟他回农场。
　　张南则每周至少会来看望一次。
　　说实话，这一个月跟这些孩子的相处，张南感触良多，惊讶感动也有很多，深刻的意识到：这些孩子们，就是开拓局未来的主角团，必将开创出一个属于他们的辉煌时代。
　　尤其在最后离别时，这些孩子对他所说的话，竟让他这个大人有些泪目。
　　“老师，我长大后要跟你一样，成为新一代的护国龙盾！”肖天郑重说道。
　　“我也要成为开拓局的守护神，守护一切宝贵的东西，不容任何坏人破坏。”陈飞握着小拳头道。
　　“等我长大了，要让大家过的更幸福，让国家更强大，要打败所有敌人，征服一切灾难。”齐峰道。
　　“你们男孩就知道打打杀杀，我想用魔法的力量，建造一座冬暖夏凉的城市，里面鸟语花香、风景如画，让老师、爸爸妈妈、大人们都在里面享福。”宋千娇道。
　　“爸爸，我会好好学习魔法，以后保护你，不让任何坏蛋伤害你。”孝顺的女儿张小夏道。
　　“我、我也是！”儿子张云乐道。
　　“……”

第179章 光明神庭
　　数亿公里之外。
　　魔法协会，千塔之城奥拉多亚。
　　轰隆轰隆的炮声，每天还是没有停歇。
　　因为每制造出一艘的天空魔法战舰，都得连续试炮很多天，磨合一段时间后，才能入列服役。
　　经过这两年开足马力般的建造，每艘可搭载二十门魔能炮的天空魔法战舰，数量已经超过了200艘，已经可组成一支庞大的天空舰队，每当其排成阵列，同时悬浮于高空，密密麻麻，其规模可让人感到压抑窒息。
　　甚至开始演练魔能炮齐射战术，至少千门魔能炮齐轰的威力，可瞬间湮灭方圆百里。
　　威力十分骇人。
　　在这支天空魔法舰队的保护下，哪怕再遇到那些天外魔鬼派来的轰炸机群，也能发起有效反击，将那些天外魔鬼全部消灭！
　　魔法协会，已有了足够的自保之力。
　　于是魔法协会的高层，最近出现越来越多的强硬声音。
　　越来越多的魔法师、长老和塔主，喊出复仇的口号，逐渐占据了主流多数。
　　向谁复仇？
　　当然是夏国开拓局！
　　在奥拉多亚周边活动的情报搜集特工顾泉、孙帅、吴伟杰等人，在这将近一年的时间里，也是千方百计的采取一切的手段与办法，消耗大量资源，这才建立了一套情报网络，掌握了魔法协会高层的实时动向。
　　采用的办法，无非就是分化、渗透、利诱这几招。
　　而魔法协会内部，派系众多，不少法师塔对弟子学生的剥削压迫极其残酷，阶层固化严重，各种各样的法二代、塔二代，堵塞向上通道，牢牢占据金字塔顶层。
　　即便如今魔法协会深陷危机，其内部也没有发生丝毫的改变，延续着此前的惯性。
　　所以顾泉等人，有时只要付出点蝇头小利，套套近乎稍微关心一二，就能把一些前途不错的魔法师拉下水。
　　除此之外，顾泉等人手里的空间戒指中，有一大批的开拓局印书局印刷的魔法书籍，从初级入门到中级、高级乃至对大魔法师都有用的书籍，足有上万套，涵盖火系、风系、水系、冰系等主流魔法体系。
　　内容由浅到深，自成体系，通俗易懂，树杈状知识结构，十分容易吃透和掌握……包含了许多人类科学家的智慧。
　　单是这些书籍，对那些渴望强大而知识极难获得的中下层魔法师而言，就散发出巨大的吸引力。
　　另外还有一些女朋友被法二代绿的。
　　有杀父杀母杀亲之仇的。
　　平时被霸凌欺负惨了的。
　　简直比比皆是，如同一个黑暗至极的世界。
　　想招反骨仔、内鬼、带路党，简直轻轻松松。
　　不过半年多的功夫，顾泉等人，就策反了100多名中下层魔法师，将奥拉多亚渗透成一个筛子。
　　在这些内鬼们的帮助下，顾泉等人，甚至把微型窃听器，安装到了城市中心的‘小通天塔’内的长老会场中，侦听到了那些长老们经常开会的具体内容，得到了无数重要情报。
　　综合分析一番。
　　顾泉等人得出结论：魔法协会高层，风向已经变了，强硬派开始占据主导。
　　“战争恐怕又要爆发了，和平协议很快会变成废纸。”
　　顾泉说道：“现在的魔法协会，虽然以千塔之城奥拉多亚为首，但并没有掌控整个魔法协会的资源，另外三十多个百塔之城，总实力不弱于奥拉多亚，形成了一超多强的局面，奥拉多亚又没有万塔之城那样的实力，压服内部所有不满的声音，甚至令不出奥拉多亚，其他百塔之城没有几个听从，地方实权派开始尾大不掉。”
　　“现在唯一能整合魔法协会内部力量，恢复魔法协会统治力、影响力、合法性的办法，就是想尽一切办法，灭了我们开拓局，以证明魔法协会的实力，让千塔之城拥有权威，获得成为魔法协会新中心的合法性，否则就是一个跛子，受到各方掣肘，做出听调不听宣，阳奉阴违，甚至公开叫嚣反对的事情。”
　　“除非奥拉多亚能拿出领导力，用实力证明自己，否则魔法协会必定四分五裂，成为一盘散沙，甚至爆发内战，为了避免走向这种局面，就必须拿开拓局开刀，必须愤怒和强硬。”
　　“他们只剩下对开拓局开战这一条路。”
　　“那他们有这个实力么？”张南在脑中问。
　　“魔法协会一定有！甚至远远超过。”
　　顾泉道：“但千塔之城奥拉多亚没有，我们早调查清楚，奥拉多亚一共有圣魔法师355名，凑不足五百名以上的数量，以释放灭世法术‘巨石天降术’，只是勉强可以自保而已，进攻实力不足。”
　　“只差一百多个圣魔法师而已。”
　　张南不解：“另外三十多座的百塔之城，每座城市，只要支援四五位圣魔法师就够了，为什么这点人数会凑不齐？”
　　“如果能凑齐的话，奥拉多亚强硬派三巨头，就没必要天天对我们开拓局喊打喊杀，而是直接带人杀上门了，靠嘴炮可灭不了我们开拓局。”
　　顾泉笑道。
　　“就让他们继续内耗下去吧，这对我们是有利的，开拓局需要时间，你们继续保持监视。”张南道。
　　“是，张哥。”
　　然而过了没有几天。
　　11月9号这天。
　　“张哥，大事不好！开拓局必须立刻做好战争的准备，轰炸机马上出击，对奥拉多亚实施斩首战术！”顾泉在脑中慌乱的道。
　　“怎么回事？慢点说。”
　　“魔法协会的强硬派三巨头，搬来了援兵，五百多名圣魔法师已经到位，很快就会出征！”
　　“从哪里搬来的援兵，前几天你不是说，魔法协会内部一盘散沙，另外三十多个百塔之城都不配合，怎么突然就凑齐人数了？”
　　“光明神庭！”
　　顾泉道：“强硬派三巨头，从东边的域外势力光明神庭，借来了200名的圣魔法师，加上奥拉多亚的355名，圣魔法师数量达到了555名，释放‘巨石天降术’绰绰有余，现在他们正在做相关的准备工作，开拓局，危矣！”
　　光明神庭？
　　还光明神？
　　这么老套的既视感是怎么回事？
　　但魔法协会控制区域的东部，一条巨大的长度有上亿公里、平均宽度超过上万公里的深渊裂缝之后，确实有一片巨大的陆地，名叫‘光明大陆’，方圆上百亿里，面积是魔法协会控制区域的百倍。
　　据说光明大陆更加富庶。
　　更加繁荣兴旺。
　　一个名叫‘光明神庭’的宗教组织，在光明大陆建立了超过千万年的稳固统治，历史比魔法协会要长的多。
　　综合实力，更是魔法协会的百倍、千倍，是一个难以想象的庞然大物。
　　此外光明神庭的背后，还站着一位真神，那种点燃神火、升起神座、化作星辰的真神，通过信仰之绳，掌控着万亿信徒，芸芸众生，建立了牢不可破的信仰国度，一旦占领某块土地，时间一长，除非将信仰的根基全部铲除，否则永远不会沦陷为他国之土。
　　又出于增加信徒、增加信仰力的需要，光明神庭具有极强的对外扩张冲动，渴望把信仰播撒到玄梦大陆的每个角落，比如原来的‘光明大陆’，并不叫这个名字，是光明神庭来了之后，短短数万年发展时间，那片庞大的大陆，便被冠以‘光明’二字。
　　其比瘟疫扩散还恐怖的扩张速度，让周围的大陆，都是谈之色变，立刻筑好边境篱笆，避免成为光明神庭的扩张目标。
　　这数百万年间，魔法协会就跟光明神庭干了好几仗，双方打的不分上下，东边的那条深渊裂缝，原本宽度只有一千多公里，但战争过后，裂缝拓宽了十倍，导致光明神庭无法大量运输兵力，加之魔法协会这边的土地，较为贫瘠，有些鸡肋，反抗还十分激烈。
　　光明神庭不得不收回了觊觎目光。
　　没想到这次，魔法协会从光明神庭搬了救兵过来，不知道以什么代价。
　　“这不是引狼入室么？”
　　张南惊讶道：“万一光明神庭想把这块大陆也全部吞下，实力已经严重受损的魔法协会，能挡得住么？为了对付我们开拓局，他们连根基地盘都豁出去不要了？”
　　“这在魔法协会内部也引发了很大的争议！”
　　顾泉道：“但强硬派三巨头一意孤行，先斩后奏，就算是引狼入室，他们也干了，只要能灭我们！”
　　“事关重大，我马上给开拓局打个电话。”
　　张南拿起手机，把这个重大情报，赶紧汇报了上去。

第180章 导弹齐射
　　奥拉多亚。
　　光明神庭200名的圣魔法师到位后。
　　战争的准备就已经开始了。
　　大概十天左右时间，施法材料就能准备齐全，随后天空舰队出动，目标——夏国开拓局。
　　彻底消灭那些天外魔鬼，结束这场缠绕多年的噩梦！
　　但强硬派三巨头：布罗卡斯、康格、诺恩伯伦，这三位金袍长老，却也承受了非常大的压力。
　　尤其是他们从光明神庭借援兵的举动，更是引发哗然，内部不同意见的声音非常多。
　　“为了消灭一个敌人，你们引来了一个更可怕的敌人！”
　　“光明神庭不是良善之辈，他们的一举一动，都是为了把光明播撒到更远的地方，所有不皈依光明者的下场，都是下地狱。”
　　“糊涂啊，你们简直糊涂透顶！”
　　“说，你们到底付出了什么代价，许诺了什么条件，才让光明神庭答应借人，你们到底出卖了多少利益？”
　　“夏国开拓局虽然可怕，但不是不能谈判，如果让出一点的利益，有可能消弭彼此间的仇恨，争取长久的和平，然后再继续发展，找到消灭他们的办法；但如果把光明神庭引了过来，不把这里变成一个‘小光明大陆’，他们绝不会罢休！魔法协会数百万年的统治，恐怕要彻底结束了！”
　　“快告诉我们，魔法协会的利益，你们到底出卖了多少？”
　　长老会议上，面对这么多的质询声音。
　　强硬派三巨头——布罗卡斯、康格、诺恩伯伦三人都是沉声不语，或闪烁其词。
　　“等我们消灭了那些天外魔鬼，整合了魔法协会的力量，我会给你们一个确切的回答。”
　　布罗卡斯，一位高壮的络腮胡老者，对众长老道：“当务之急，是处理好我们内部的事情，只要整合了内部的力量，即便是光明神庭，也不可能吞并我们；如果我们连内部的力量都整合不了，别说光明神庭，就是那些天外魔鬼，都有能力消灭我们，借助外力是不得不去做的事情，否则形势只会越来越糟糕，做什么都无从谈起。”
　　“我承认此话确实有理。”
　　一名长老起身道：“但能不能给我们交一下底？你们到底允诺了什么条件，才让光明神庭同意借人，是割让了边境土地，还是以财物雇佣，究竟是前者，还是后者？”
　　“是啊，我们到底付出了什么样的代价？”
　　大批长老跟着质问。
　　“这个问题不用再问了！”
　　康格，一位瘦高老者，甩了甩手，板着脸道：“到时你们自会知道，今天的会议，到此结束。”
　　他摇了摇散会铃，宣告这场会议结束。
　　“你们不能这么做，魔法协会不是你们三个人的，你们无权替所有长老做决定，出卖大家的利益！”有长老大声疾呼。
　　“如果我们不做这个决定，不担起这个责任，魔法协会必将灭亡！”
　　诺恩伯伦，体型圆胖的他，朝那位长老吼道：“你们除了反对和扯皮，什么都干不了，只会让魔法协会一天天烂下去！虽然我们是支付了些许必要的报酬，但我们认为值得，也只是为了魔法协会的利益，我们绝不会后悔！”
　　说罢。
　　强硬派三巨头，一同离开了会场。
　　至于所谓‘必要的报酬’，只有他们三巨头自己知道，为了能从光明神庭搬来援兵，魔法协会东边的那条深渊裂缝，他们同意，割让裂缝这边十万里内的土地，撤出全部边防大军，交给光明神庭接管。
　　允许他们传教，播撒光明的信仰。
　　虽然又约定‘光明神的信仰，不能继续向西传播’，光明神庭高层也轻飘飘答应了，但双方心知肚明，深渊裂缝都跨过去了，如同裸身的美女就在眼前，光明神庭怎么可能‘只蹭蹭不进去’。
　　一整块的大陆！
　　无数万亿的潜在信徒。
　　如此美味诱人的蛋糕摆在面前，怎么可能不下口？
　　恐怕又是最多万年过去，这块大陆，也会加上‘光明’二字。
　　光明神庭的高层主教们，脸上已露出了相当期待的表情。
　　强硬派三巨头，也是心知肚明，不可能看不出光明神庭那几乎摆在脸上的野心。
　　但他们顾不了那么长远的事情！
　　只想把眼前的麻烦解决，先灭夏国开拓局！再整合内部力量，想尽办法的恢复与发展实力，哪怕是学习那些天外魔鬼身上一些好的经验，最终，跟光明神庭硬碰硬！
　　这就是他们脑中设想的发展之路。
　　赌输了，万事皆休。
　　赌赢了，那更证明了他们的伟大，必定会广受赞誉，留下美名，甚至有可能把长期内耗力量分散的魔法协会，改造成服从于他们三人的中央集权结构，掌握巨大权利，乃至代代相传下去。
　　但可惜的是，他们的这场美梦，很快就要醒了。
　　……
　　11月10日！
　　夏国开拓局，进入最高等级的战备状态。
　　防卫部空军，几处秘密空军基地，足足1000架的远程核轰炸机，已相继做好了出击的准备。
　　检查机械状态。
　　补充各类物资。
　　往弹仓内加挂导弹。
　　“嗡嗡嗡~”
　　跑道上一架架的滑跑起飞，喷出蓝色的等离子尾焰，升上天空，直奔东北某方向而去。
　　某大型空军基地。
　　张南换上一身无军衔佩章的军装，来到了这里，花了点时间，给上千名出征飞行员的大脑、身体中，都融入了30枚的绿色光粒。
　　这是他马不停蹄赶过来操作的第五个空军基地，也是最后一个。
　　合计给5000名的精英飞行员，每人都融入了30枚的绿色光粒。
　　再通过这些绿色光粒，给每位飞行员，强化了300单位的生命能，提高他们的反应能力与身体素质，增加任务成功的概率，为此一共消耗了150万单位的生命能。
　　即便如此。
　　张南心情还是十分忐忑，毕竟此战非同小可。
　　面对的更是魔法协会+光明神庭，这两个极其庞大的势力。
　　“李将军，这次的千塔之城斩首行动，我们应该能赢吧？”
　　站在机场航站楼的指挥大厅中，看着那一架架还在连续起飞的巨型轰炸机，张南背着手，面露一丝忧虑的，对身旁一位李姓空军中将道。
　　“这次我们获胜的把握在九成以上。”
　　李胜天，一名国字脸中年将军道：“虽然魔法协会制造了大量的魔能炮，拥有超过200艘的天空魔法战舰，有了进行远程打击的手段，但我们的进步更大，早找到了应对措施。”
　　“这次我们发动打击的武器，是射程超过五百公里的‘长空-500’超音速导弹，携带55万吨当量的核弹头，末端飞行速度达5马赫，命中精度极高，误差不超过百米，可在敌人的攻击范围之外，进行锁定、攻击，敌人甚至都看不到我们的轰炸机，便被彻底消灭。”
　　“这注定是一场不对称的、十分有利于我方的，降维打击式的战争。”
　　导弹？
　　张南微微一愣，疑惑不解道：“开拓局不是早就有了导弹么，怎么到现在才拿出来用？上次斩首万塔之城的时候，好像投的都是炸弹，没有使用导弹，这么高科技的武器怎么不用？”
　　“不是不用，而是用一枚少一枚，开拓局却没有导弹的生产能力。”
　　李胜天解释道：“导弹的制造技术非常高端，在蓝星被灭的那一刻起，我们的所有导弹，都变成了宝贵疙瘩，能不用就不用，能少用就少用，因为我们没办法制造。”
　　“直到这两年，科学工业部与军工生产单位，才攻克了高性能固体燃料、激光陀螺仪、相控阵雷达、28纳米军用芯片的生产技术，终于批量生产出了‘长空-500’导弹，在此之前，我们根本不敢拿出宝贵的导弹，去打一场导弹消耗为主的战争，那是到最后才能动用的底牌。”
　　这两年才拥有了制造导弹的能力？
　　张南大吃一惊。
　　原来开拓局所面临的困境，远比他想象的要严重得多。
　　其实在日常生活中，也可以发现，这十年来，三千万开拓员使用触屏式智能手机的比例，一直在持续下降，从100%，降低到了10%左右，大部分人回到了按键式功能机时代。
　　至今都没有能力造出智能手机。
　　电脑的使用寿命明显要长很多，但有数据统计，开拓员们电脑破烂到无法修复使用的比例，也接近了50%，所以网民数量明显下降了很多，人均网速提高了不少。
　　窥一斑而知全豹，由此可知，科技领域，开拓局还没有走到关键的拐角，恢复大部分重要科技产品的生产。
　　……
　　七天后。
　　11月17日。
　　千塔之城奥拉多亚，五百多公里外的高空。
　　一千架的核轰炸机，已全数抵达，四散分开，将这座城市包围在内。
　　编号06的轰炸机驾驶舱内。
　　“雷达系统开机，扫描目标。”飞行员邓冲道。
　　“目标扫描完毕。”旁边的关云峰道，雷达屏幕上，显示出大批的光点。
　　“锁定分配给我们的空中目标。”
　　“锁定完成。”
　　“倒计时5、4、3、2、1……”所有飞行员的脑中，开始响起一个倒计时声音。
　　“导弹齐射！”
　　轰轰轰！
　　一千架的轰炸机，同时发射出一枚长空-500核导弹。
　　如同千支离弦之箭，带着白色的锥束状尾焰，奔向千塔之城上空，那两百多艘的天空战舰而去。
　　五百公里的距离，短短六分钟内到达，再以末端五倍音速的高速，在那些魔法战舰根本来不及作出反应的瞬间，实现命中，再化作一团炽热太阳。
　　轰轰轰轰轰！
　　整片天空都布满了绚烂礼花。
　　大批魔法战舰在高温中气化，无数残骸如流星般坠向四方。
　　而这仅仅只是开始。
　　每架核轰炸机携带的长空-500导弹，足足有16枚，合计有16000枚。
　　每隔十五分钟发射一轮，可以进行16轮的导弹齐射。
　　于是看着那不断来袭的导弹雨，不断亮起的刺眼太阳，以及不断升起的魔鬼云、冲击波……
　　奥拉多亚城内，那些基本做好出征准备的魔法师们，发出了绝望嚎叫：“不！”
　　城中心的那座法师塔内，强硬派三巨头，站在办公室窗边，呆呆的望着那无尽的亮光和冲击波，再看到大批冲他们而来的导弹后：“不！！”
　　光明神庭援助而来的那200名光明圣魔法师，结成法阵，顶住了连续三波的冲击波，消耗巨大，却发现那些导弹呼啸着一波接一波，为首的红袍主教大感不妙道：“撤，马上撤！”
　　轰轰轰轰！
　　连续十六轮的轰炸，如同一段计算机程序般，被冰冷的执行到底。
　　小半天后。
　　导弹轰炸结束了。
　　千塔之城奥拉多亚，该城上千座的法师塔，连同所谓的强硬派三巨头，以及他们的计划和野心，都夷为平地，化为无数废墟，也步入了万塔之城的后尘。
　　甚至被摧毁的更加彻底。

第181章 打扫战场
　　斩首行动结束了。
　　比上次还要干脆利落。
　　自身毫发无伤。
　　魔法协会的反击计划，又一次被扑灭在萌芽状态。
　　采取主动出击、先发制人的方式，开拓局又消除了一场危机。
　　评估轰炸效果达标后。
　　轰炸机群开始返航，潇潇洒洒，毫不拖泥带水，如同一击就走的顶级刺客。
　　还躲藏在奥拉多亚城外围的顾泉、孙帅、吴伟杰等人，却没有选择搭乘轰炸机，跟着回去，而是打算留下，再在这边活跃几天，过些天让开拓局派大型飞船过来接他们。
　　任务既然圆满完成，为何他们还留恋不走？
　　报酬还没有拿到手。
　　目前他们的收获还是零，此前为了建立情报系统，还搭进去不少的老本。
　　不想办法大捞一笔，怎么方便回去，他们之前动力十足的过来，主要目的就是为了发财。
　　但奥拉多亚城都被导弹炸平了，他们还怎么发财？
　　打扫战场。
　　这项工作交由他们来完成。
　　虽然奥拉多亚成了一片废墟，高温作用下，地面都结晶玻璃化，城内几乎一个活人都看不到了，上千座的法师塔，也全部倒塌，碎成千万块。
　　但高价值物品还是能打扫到很多的。
　　比如空间戒指，普遍具有耐高温特性，其核心的那块‘星空石’，可承受十万度高温而不坏，只要这块小石头保留下来，空间戒指就可以继续使用，或得到修复。
　　又比如魔晶，由于可容纳狂暴魔力元素，故而也不易损坏，如同一颗颗的钻石。
　　还有密金、紫晶石、秘银、寒冰铁、赤火铜、阴离沙、凤血乳等常见施法材料，大部分都能耐高温，或不易破坏，即便高温核冲击波中，也能大量留存下来。
　　甚至很多法师塔的重要结构，使用的就是特殊材料，价值极高，此刻却化作满地的碎片。
　　完全不用担心，这场打扫会没有收获。
　　而在人手方面，顾泉、孙帅、吴伟杰等六人，每人身边有五位徒弟，加上之前一批潜伏进来的玄梦人特工，还有12人活了下来。
　　另外他们建立起来的那套情报系统中，那策反成功的100多位的内鬼，根据价值、可信度高低，最终有28人存活下来，都是值得信任，故而能得到通知，提前逃出必死险地，或事先躲入地下逃生。
　　全部人手加在一起。
　　共有76人。
　　孙帅将这称之为‘战场打扫76人’。
　　打扫开始前，顾泉作了一番安排，讲了一些注意事项：
　　“为了加快打扫效率，我们分成六队，每队12~13人，将城市也分成六块，我们每队各负责一块，避免发生重叠。”
　　“根据物品价值的高低，优先收集空间戒指，其次是魔晶，再其次是施法材料和特殊材料，最后，就是金银珠宝，不要浪费时间在这些俗物上面，它们并不值钱。”
　　“打扫的时间，大概只有三天，过后可能会有人前来探查，如果是普通人不用过度紧张，但如果是剑气师、魔法师这些超凡，我们就不可掉以轻心，最好结束打扫，不然我们有可能成为别人‘打扫’的目标。”
　　“总而言之，三天，我们只有三天，尽可能把价值最高的物品收集起来，都满载而归。”
　　“好了，打扫开始！”
　　“是！”
　　七十多人都立刻行动了起来。
　　顾泉、孙帅等六人，更是穿上了飞行装甲，胸前绑了个带拉链的袋子，容量相当于半个蛇皮袋，专门用于装空间戒指——空间戒指是无法放入空间戒指的，只能拿个单独的袋子装。
　　其他的高价值物品，则可放入他们手上有的那几十个已经破了精神印记，他们能使用的空间戒指中。
　　又考虑到大部分的空间戒指内，会存放某位法师的大部分财富积累，内部空荡荡的极少。
　　所以空间戒指是最高价值的战利品，没有之一。
　　顾泉等人，飞行在空中，目光敏锐的从各个角落扫过，就是为了找到空间戒指，其余都不屑一顾。
　　“我找到了一枚空间戒指！”打扫刚开始几分钟，孙帅就有了惊喜的收获。
　　“我找到了两枚！”方俊也有了收获。
　　“哈哈，我这边找到了八枚，有位土豪法师一只手上就戴了五枚。”吴伟杰大笑。
　　“我也找到了！”
　　顾泉忽然眼睛一亮，降落下去，在某处废墟旁边，先捡到1枚空间戒指，然后将数块一吨多重的废墟掀开，又连续找到5枚，顿时哈哈大笑，运气不错。
　　接下来六人像开展竞赛一般，不断汇报着各自的成果。
　　一会你找到一枚圣魔法师佩戴的空间戒指，容量必定不小。
　　一会他找到死成一窝的大魔法师，戒指居然找到二十多个。
　　运气最好的还是孙帅，他居然找到了90多具的判断为光明神庭派来的圣魔法师的烧焦尸骸，捡到空间戒指120多枚，且从戒指上的星空石大小判断，全是1万立方以上的大容量空间戒指。
　　光明神庭的富裕，由此可见一番。
　　当然其他人的收获也不少，就不一一列举。
　　三天时间仿佛眨眼就过。
　　顾泉等人也逐渐打扫到了城中心的位置，合力将倒塌的小通天塔扫荡完毕，六人实现了碰头。
　　这时他们都各自发现，每个人脸上都疲倦不已，眼里布满血丝，因为这三天他们都一个小时都没有睡，顶着酷暑烈日，就这么不眠不休的打扫了三天。
　　每个人都是收获满满，胸前的那个口袋里，都装满了空间戒指，高高的鼓了起来，像是怀胎八月的孕妇。
　　平均每人收集的空间戒指，至少在2000枚以上。
　　加起来恐怕可装满三口蛇皮袋！
　　走路都发出叮叮当当的碰撞声。
　　也重的将他们脖子拉弯。
　　“好了，足够了，可以结束了，身体吃不消了。”
　　“捡到想吐，我也不想继续下去。”
　　“牙龈一直在冒血，这个地方的核辐射浓度，一直都偏高，我得赶紧找张哥治疗一下。”
　　“行了行了，外面似乎也有人要过来了，我们赶紧走吧。”
　　“这么多的空间戒指，干完这一票，我们都可以考虑退休养老了。”
　　“魔法协会不足为惧，除非天降超级猛人，否则只会沦为一盘散沙，四分五裂，大概率对我们开拓局不再具有威胁，像这样的打扫机会，以后估计不会再有了。”
　　众人休息一会，交谈了一番。
　　然后召集各自小队，宣布打扫结束，先前往城北百公里外的一处秘密营地，在营地等待了数天。
　　……
　　11月28日。
　　一艘大型飞船如约而来，降落在顾泉等人面前的小山上。
　　尾舱门打开。
　　这一行76人，个个都是大包小包，浑身塞满战利品的，进入了飞船之中。
　　尾舱门关闭。
　　嗡嗡嗡~
　　顾泉等人踏上了返程之旅。
　　看着舷窗外飞速略过的景色，众人心情既激动又喜悦，每个人都即将拥抱美好的未来生活。
　　但也有一人不知是因为高兴还是什么，居然在抱头痛哭。
　　“毁了，我终于把那个鬼地方的一切都毁了。”
　　他呢喃道：“我恨，我憎恨你们，是你们背叛了我，我一无所有了还要羞辱我，践踏我，现在你们都下地狱了，活该，你们没有一个好人，都是你们自找的，哈哈哈哈~”
　　他神经质般笑着，然后又哭，最后眼神迷茫的瘫坐在墙边。
　　迪佐。
　　这是他的名字。
　　顾泉等人都知道关于他身上的悲惨故事，不由露出同情的目光。
　　天才魔法师，天才药剂师，天才阵法师……这是一位真正的妖孽级的天才。
　　有位漂亮的贵族未婚妻。
　　原本前途无量，是所有人眼中的明日之星。
　　某天家族被突然灭门。
　　修炼时遭魔力反噬，实力跌落到初级魔法师。
　　接着未婚妻退婚。
　　被塔二代戴绿帽。
　　又谈了一个女友，好不容易走出情伤，却没想这女友是个绿茶，接近他只是为了图他的‘龙血药剂’配方，东西到手后，也立刻躺入塔二代怀抱，再反手一个陷害，将他打入深渊。
　　之后又是被各种羞辱、虐待、打压，简直就是三流扑街小说主角的命格。
　　开拓局这次的斩首行动，才让他抓住了复仇机会，积极献言建策，出了不小的力，这才实现终极的复仇，一血所有耻辱。
　　但也陷入了巨大迷茫，丧失了人生方向，不知以后该怎么走。
　　“迪佐兄，等去了开拓局，你就会知道，那是一个至少比魔法协会好一万倍的地方，没有任何人打压你的才华。”
　　顾泉拍拍他的肩膀，安慰道：“去那边重新开始吧，你才30岁不到，你的未来还有无限的精彩，只是缺一个最适合你的舞台，你会很快找到那个舞台。”
　　“舞台？”
　　迪佐眨眨眼，嘟囔一声，眼中终于多出一丝神采。
　　顾泉这些人的为人不错。
　　或许，那会是一个不错的地方吧。

第182章 建国事宜
　　12月10日，上午。
　　张南第二农场，别墅一楼客厅内。
　　红木茶几上，摆满了空间戒指，堆出小山高，甚至可把人挡在后面，偶尔不小心掉两枚到地上。
　　“张哥，请。”
　　“麻烦张哥了。”
　　“呵呵呵~”
　　顾泉、孙帅、吴伟杰等六人，站成一排，或伸手致意，或露出灿烂笑脸。
　　“坐，你们都坐。”
　　张南压了压手，招呼他们坐下。
　　“我们站着看就行了。”
　　“对，我也想站着看。”
　　“张哥您忙你的，我们不会影响你工作。”
　　顾泉等人道。
　　“随便你们。”
　　张南摇摇头，对着面前满满一桌的空间戒指，开始破解工作。
　　他脚边放了五个竹编的大篮子，每破解一枚空间戒指的精神印记，就会根据容量大小，扔到对应的篮子中。
　　分为1立方，10~50立方，100立方，1000~2000立方，5000立方，1万立方这几个等级。
　　最靠近张南脚边的那个竹篮，放入的都是容量上万的空间戒指，则是属于他的报酬和抽成……没错，抽成这两个字能让人感到上瘾。
　　刚才他们几人扛着一大袋一大袋东西过来的时候，再把袋里的东西，倒在茶几上，张南也吃惊的张大了嘴。
　　空间戒指。
　　加起来恐怕得有上万枚的空间戒指。
　　此刻如同一袋袋的沙子，一盘盘的田螺龙虾，摆在他的面前。
　　堆出一米高的尖。
　　里面更不知存放了多少的贵重财物，有些拘束的站在他面前的顾泉、孙帅等人，在这里非常谦虚低调，但在外面，他们都至少是千亿富翁，乃至万亿富翁，这是板上钉钉的事情。
　　每个人都实现了暴富。
　　此刻却都不想坐下，目光有些紧张的，盯着张南手上的操作。
　　而张南的破解速度非常快。
　　刚开始3秒钟一个。
　　后面懒得扫描内部物品，每秒破解一个，熟练后，甚至流水线般瞬间破解。
　　六个大竹篮被不断的填充。
　　即便如此。
　　12987枚的空间戒指，还是花了张南一上午的时间，才全部破解完毕，变为公共可用状态。
　　精神力都消耗不少。
　　“张哥辛苦。”
　　“张哥喝口茶。”
　　“我给张哥揉揉肩。”
　　看张南忙完，顾泉等人十分市侩的过来，端茶递水，揉肩捶背，十分的殷勤。
　　“你们都不必如此。”
　　喝了口茶水，张南看向他们道：“空间戒指的破解，不是只有我一个人能办到，稍微厉害点的魔法师也能做，我这里不是唯一的选项，倒是这些容量超过1万立方的空间戒指，696枚，我不太适合全拿走，这明显占了你们的便宜。”
　　“没关系，我们用不着这么大容量的戒指。”顾泉道。
　　“合适，张哥帮了我们那么多，拿这点报酬很合适。”
　　“剩下的已经足够多了，我们很满意了。”
　　“张哥客气了，在我们这里，您就是唯一的合作选项。”
　　孙帅等人说道，但从他们眼角偶尔闪过的抽搐看，他们其实是有点小肉痛的，但都满意的点头。
　　因为他们都有自知之明，如果没有张哥的帮助，他们每个人都死了N次以上，根本不可能活着回来，不可能有机会享受美好的生活，所以就算张哥拿走再多的抽成，也是他们唯一的合作选项。
　　“言不由衷，空间戒指的容量当然越大越好，上万立方的容量，能塞下一架小型飞机，关键时候能逃命。”
　　张南笑着摇头，对他们道：“我不能把这么多大容量戒指独吞了，也用不到这么多，你们每人挑选十枚拿走，平时用的时候方便，以后也能给孩子当传家宝。”
　　每人十枚？
　　顾泉等人眼睛亮了，当即开始挑选起来。
　　“谢谢张哥！”
　　“张哥对我们恩重如山，就是我们的再生父母。”
　　“张哥对我们太好了，以后只能以死相报了。”
　　他们一边挑选，一边说着极其肉麻的拍马屁话语。
　　纠结了不少时间，挑选结束。
　　张南请他们吃了午饭，然后使用绿色光粒，帮他们检查了下身体，清除一些隐患，杀灭大量的癌变细胞，再给他们每人强化1000单位生命能，全恢复到最健康的状态。
　　……
　　第二天。
　　顾泉、孙帅、吴伟杰等人，又每人扛起一口袋子，准备挥手告别，心里满是激动，要登上飞机的时候。
　　“等一下！”
　　张南忽然叫住他们，招招手道：“这样，把你们孩子的名字报一下给我，做一下登记。”
　　“孩子名字？”
　　“张哥，怎么突然问孩子名字？”
　　“这……”
　　顾泉等人十分诧异，更有人露出惊恐的表情，钱财惑人心，张哥不会是想……然后孩子也……
　　顿时冷汗都流了下来，小腿肚开始发抖，甚至考虑把肩上的口袋放下，全部放弃，再跪求张哥给条活路。
　　“你们几个为人不错，也算对我的胃口，几次合作都很愉快，虽然不知道以后还没有这样的合作机会，但彼此的关系有必要保持下去，恰好前段时间，我合成了一种紫色光粒，可以让人类掌握魔法……”
　　张南解释一番道：“第一批100个的孩子，已经全部觉醒成功，成为了见习光粒法师，你们六个，每人两个孩子，也就是12个名额，另外六位牺牲烈士的孩子，也加入进来吧，合计24个名额，我争取第二批合成500枚的紫色光粒，让这些孩子都成为光粒法师。”
　　“光粒法师？”
　　吴伟杰眼睛一亮，道：“我前天刚回来的时候，好像听很多人在讨论这个。”
　　“我也听说过！”
　　方俊道：“这话题在网上讨论的非常热，没想到这也是张哥您的手笔。”
　　“张哥的意思是，我的两个孩子，都可以成为光粒法师？”
　　孙帅激动的道：“谢谢张哥，谢谢张哥！魔法的力量太强大，如果我们的孩子也能掌握，人类将来什么都不用害怕了！”
　　“是啊，我们人类能拿得出手的，就只有一个核弹而已，没有这玩意我们肯定完蛋，张哥让人类也能掌握魔法，这个意义实在太重大了，我们却只能说一句谢谢。”
　　黄志华深有感触道，毕竟他几乎无数次的差点死在魔法攻击之下，人类的家乡蓝星，也是被魔法摧毁的，他们都十分了解魔法的威力和潜力。
　　“张哥，你惩罚我吧，狠狠揍我一顿出气！”
　　庞阳辉忽然单膝跪地，无比惭愧的道：“我这人就是个垃圾混蛋，我居然用最阴暗的心理，去猜测张哥，我这人简直该死！张哥您却考虑到了我们的孩子，帮我们想到了更长远的地方，我简直不配当一个人！”
　　啪！
　　他狠狠扇了自己一巴掌。
　　这……
　　张南一汗，顾泉等人都忍不住捂着额头。
　　当然这只是个小小的插曲，张南也不见怪，其实每个人都有点阴暗心理，特别是情报特工职业的，心理阴暗、不信任他人，几乎是一种职业病，心态特别阳光善良的，反而不太适合这行，会死的很惨。
　　孩子名字收集了上来。
　　也能时时保持联系。
　　挥挥手。
　　顾泉等人登上飞机，满心欢喜的返回了登陆城。
　　……
　　12月12日。
　　登陆城，国民大厦。
　　高层会议。
　　“千塔之城被摧毁后，我们安插到其他百塔之城的情报人员发现，整个魔法协会已经崩溃，包括他们的魔法师登记注册系统、魔网通讯系统、金融系统，全部崩溃，没有重新恢复的可能。”
　　“他们内部已乱作一团，彼此失联，变成一座座的孤岛，彻底成为了一盘散沙。”
　　“即便他们当中冒出了能收拾残局、重整旗鼓的枭雄强人，没有十年、二十年时间，不可能重新搭起那个摊子，也拿不出那么多的资源。”
　　“我们可以负责任的对全体国民宣布：魔法协会对我们的威胁，已基本解除，未来十年、二十年甚至更长的时间，我们都可以安安心心的发展，不必担心会有战火灾难，再波及到我们身边，宝贵的和平发展期，到来了。”
　　情报系统岳修远，发言道。
　　“也就是说。”
　　坐上首的开拓局局长肖自远，起身站立，眼里释放出璀璨精光，抬起头，不知看向何方，喃喃的道：“开拓局正式建国的时机，到来了么？”
　　“是的，我们可以开始商讨建国事宜。”岳修远点头。
　　嗡~
　　众高层顿时都激动起来，纷纷起身，相互拥抱，更有人热泪盈眶，呜呜哭泣。

第183章 全民沸腾
　　不容易啊。
　　太不容易了！
　　迄今为止，开拓局三千万的开拓员，与超过30亿的玄梦人，为了这一天的到来，付出了多少的牺牲？
　　流了多少的汗水与鲜血？
　　经历了多少的煎熬、痛苦和泪水？
　　压抑的黑暗已经过去，终于盼来了黎明的曙光。
　　而未来只会越来越好。
　　也有那个信心和实力，建立一个全新的国度，正式对外打响招牌和名气，并不惧任何势力的针对和挑战。
　　人类，有资格堂堂正正的在这片大陆上，站立起来，凭借勤奋、智慧和实力，在这片大陆生存、繁衍下去，自此生生不息，走向更高的辉煌。
　　不过……
　　建立一个国家，不是一件容易的事情。
　　虽然当前的开拓局管理体系，算是一套运转高效的国家机器，但并不正规，诸多职权不明，不少大事小事都是商量着来，每位高层的负担都相当重，且公务员数量严重不足，法律体系不够健全，户籍管理还不够严格，存在许多黑户、偷渡者等问题。
　　升级为国家的话，这些问题都得制定完善的制度，有对应的部门管理，避免成为隐患和漏洞。
　　治理的难度和工作量，必定会大大增加。
　　况且这里是有超凡力量的玄梦大陆。
　　在这里建立国家，肯定要因地制宜的，制定一套适应这边环境的《宪法》。
　　以及国名、国旗、国歌、国徽、国服等，跟过去也得存在一定区别，不能原样照搬。
　　首都登陆城的名字要改。
　　各个开拓省、开拓区的名字，不能再用字母数字代替，而是得有实际含义的名字。
　　可谓千头万绪，事务繁多。
　　众高层连续讨论了好几天，发生不少的争吵，嗓子沙哑了十几个，只有些许的进展，每个人都有不一样的想法。
　　“我们这么点人闭门造车，是建立不了一个好国家的。”
　　肖自远道：“把这些议题发布到网上，在电视上公开，让全民参与协商建国事宜吧，我们的智慧是有限的，群众的智慧是无限的，大家一起商量、讨论，迸发出无数的智慧火花，通过投票选出最好的方案，我们起到把关筛选的作用就可以了。”
　　“老肖说的对。”
　　“建国这么重要的事情，确实要搞全民协商，我们说了不算。”
　　“是的，群策群力，充分讨论，方方面面都考虑到，才能拿出最好的方案，我们负责拍板，避免无休止的扯皮争吵，加快效率。”
　　“就这么定了，从现在开始，进入到全民参与建国程序。”
　　众高层纷纷点头。
　　……
　　12月16日，网络上，各大新闻门户网站，都上线了一个醒目标红的新专栏——《建国大事，诚邀全体公民参与》
　　当天下午七点的新闻频道，美女主持人慕晶晶用饱含激动的微颤声音道：
　　“国民们、同胞们、光荣的劳动者们，现在播报一则重要新闻，经过数日的讨论，开拓局决定，正式建国……”
　　数十个的无线电广播电台、国际广播，也同步播放了这则重要新闻。
　　嗡~
　　几乎一瞬间，全民沸腾了起来。
　　涌起了无数吃惊、惊喜、兴奋的情绪。
　　网络上也轰的炸开了锅。
　　无数网民纷纷留言评论，抒发内心的亢奋与激动。
　　“哈哈哈，这一天，我们终于熬到这一天了，我们可以堂堂正正的宣布我们的名号，终于有那个实力问：谁赞成，谁反对？”
　　“十年，差三个月就满十年，埋头苦干、低调奋斗十年，我们不用再装孙子，而是开始当爷了！”
　　“太不容易了，都记不清打了几场仗，消灭了多少棘手的对手。”
　　“是啊，若不是十年前的那场灾难，蓝星突然被灭，我们怎么可能走到独立建国这一步，这种事情，我们压根没有想过，有蓝星做后盾依靠的发展多幸福？可惜噩梦不以我们意志为转移的降临，就像没爹妈的孩子，不得不直面一切残酷。”
　　“魔法协会已经四分五裂，压在我们头上的大山不见了，如今云开月明，雨过天晴，建国的时机确实到了，发展的黄金期也来了，国家的体制也更加方便。”
　　“突然想起在太阳战争中牺牲的那些战友，又忍不住落泪了，我希望建国大典举行的那天，能建一座牺牲烈士纪念碑，纪念那些付出了生命的英雄跟百姓。”
　　“英雄纪念碑必须得有，他们的名字要永远铭记！”
　　“咱们国家的名字，不如就叫‘新夏’吧，既传承了原来的夏，又多了我们的新，这名字再合适不过；国旗的颜色，我希望继续是红色，因为奇迹的颜色只有一种，它就是红色！”
　　“支持！国名叫新夏，国旗必须红色，里面也要有几颗星星，加上一个蓝色的球，表示我们来自蓝星，那是我们的故乡。”
　　“红色的底色不能变，左上角一个蓝色的球，表明我们从何处来，旁边得有一颗黄色的五角星，代表玄梦人，然后还有八颗星星，分别代表富强、文明、自由、平等、法治、爱国、敬业、诚信……最后构成一幅红底九星绕蓝图，国旗边缘再绘上一圈龙纹，代表人人如龙，人人腾飞，实现各自的新夏梦。”
　　“红底九星绕蓝旗，这创意很棒，我觉的可以有，九是数中之极，加上五星，合起来就是九五至尊，蓝色的球，代表圆满之意，边缘有龙纹，又象征我们的文化与传统，好！简直好极了。”
　　“我用数位板画出了一副国旗效果图，大家觉得如何？”有位擅长画画的网友，直接画出了一副。
　　“不错，好看！”
　　“跟想象的差一点点，可以多一些黄金比例的设计，让它更美更好看。”
　　“好，我马上修改！”
　　“不好，灵感突然来了！写国歌的任务就交给我吧，我会创作出一首好听的、符合我们这一路发展历程的歌曲，作为永远传唱下去的国歌，我一定会把它创作出来，让它得到所有人的认可。”
　　一名略懂音乐创作的网民道。
　　“不巧我也来灵感了，我也正在创作出一首歌曲，打算参加国歌的竞选，比比看吧，看谁的作品，可以冲到最后，赢得大家认可。”另一位网民道。
　　“好，放马过来吧，我会倾注我全部的才华，绝不轻易放弃。”
　　这位网民斗志昂扬。
　　……
　　D9开拓区，张南农场。
　　张南这几天回到了这边。
　　第二农场，他已经带工人种了一茬具有耐热特性的‘超玉2号’玉米，随后闲了下来。
　　而菲莉最近已经入魔了，天天整理那636枚空间戒指中的各类财物，如魔晶、金银财宝、特殊材料等，几乎一天24小时的待在那个‘家族宝库’中，将财物分类存放，登记造册，全是手工记账，加一台计算器，也不要任何人帮忙，只有她一个人在整理。
　　吃饭让人送。
　　睡觉就在家族宝库内临时搭个小床，累了就躺下休息一会，然后精神抖擞的继续奋战。
　　又以636枚空间戒指内的财物数量，以她一个人的效率，一年半载都不一定能整理的完。
　　但人生中最幸福的事情，莫过于数钱数到手抽筋，菲莉乐此不疲，丝毫不觉的枯燥无聊。
　　张南实在受不了她，这财迷程度跟丽娜不相上下，但丽娜起码不会耽误正事，她却连正事都抛到一边，全身心的投入上去。
　　不如接受邀请，回到D9开拓区，参加沙雕们举办的‘建国协商会议’，地点就在开拓区中心市。
　　……
　　市政大楼。
　　大会堂内。
　　“投票结果出来了，以后咱们D9开拓区，就改名为‘南梦市’，鼓掌！”会议主持人，区长韩万章宣布道。
　　啪啦啪啦的掌声响起。
　　“诸位，诸位~”
　　坐最前排的张南，不得不站起身，压压手道：“我觉得这个名字，不是特别合适，我觉得第九市、万章市、泽钢市或梦超市都挺不错，叫南梦市的话，其实很一般，没道理拿90%多的票。”
　　“我认为叫南梦市非常好。”
　　刘飞马上道：“其他名字都很一般，比不上这个。”
　　“不错，其他名字都什么鬼？乱七八糟没一个正常的，南梦市最好听，实至名归。”宋承俊这话让韩万章眼角抽搐一下。
　　“是的，我眼里只有这一个选项。”
　　“各位，我觉得直接叫‘张南市’比较好，我那个梦字是多余的，是在蹭热度，愧不敢当。”杨梦超站起来道。
　　“张南、梦超，你们二位别再谦虚了。”
　　韩万章走过来，亲切的笑道：“咱们南梦市，除了你们二位杰出人才，还有谁能代表这座城市，谁能扛得起这座城市？名字就这么定了！而且民心所向，大家都非常赞成，以后咱们D9开拓区，正式改名‘南梦市’，这条议案通过！”
　　“鼓掌！”刘飞用力拍掌。
　　啪啦啪啦~
　　热烈的掌声再度响起。
　　接下来还有更多的议案和议题，摆在桌面上，公开讨论，所有与会者都能自由发表看法，书记员会一条条的汇总记录，再发往开拓局，传达出南梦市的意见和声音。

第184章 《如果奇迹有颜色》
　　又几天后。
　　经过本省内的投票表决，D开拓省的名字也改了，变为了“东安省”，因为靠近东边，希望平安，故名“东安”。
　　另外的二十多个开拓省也相继改名。
　　比如C开拓省改名为“中迎省”……据说他们本想叫“中央省”，但遭到了开拓局的否决，不得不换了个字。
　　B开拓省改名为“超苏省”。
　　A开拓省改名为“京畿省”。
　　K开拓省改名为“广海省”。
　　R开拓省改名为“罗沙省”。
　　S开拓省改名为“北光省”。
　　M开拓省改名为“云梦省”。
　　H开拓省改名为“汉东省”。
　　此外开拓局最东边的面积达两亿平方公里的奥凯地区，这块花钱买来的区域，被均匀分割成了五个省份，命名为：奥凯东省、奥凯西省、奥凯北省、奥凯南省、奥凯中省。
　　名字简单直观，却都是面积庞大的巨无霸省份，每一个都至少相当于普通省份的三四个。
　　而张南第二农场，位于奥凯中省的西部，隶属于该省的‘黑土市’。
　　另外还值得一提的是，位于B开拓省——即现在的超苏省内的“万龙养殖场”，由于面积超过上万平方公里，规模巨大，超出了正常养殖场的范畴，故而名字改成了“万龙市”，以便进行管理。
　　开拓局境内，从上到下，从大到小，更名运动开展的轰轰烈烈。
　　但有一座城市的名字，却迟迟没有讨论出个结果，网络上吵翻了天，还无法确定用什么名字最好。
　　登陆城！
　　作为国家未来的首都和心脏，继续叫‘登陆城’是不合适的，必须换一个更好的名字。
　　网络上，通过广泛征集，有这几个名字入围了备选名单：
　　中京市
　　神京市
　　新京市
　　夏京市
　　长京市
　　永京市
　　神夏市
　　但……
　　没有一个名字，能取得较为明显的优势，得到大多数的认可，反而每个名字都有这样那样的槽点，不够完美。
　　“中京市太平庸了，不够响亮，也不够让人产生向往。”
　　“神京市什么鬼，在骂谁呢？”
　　“新京市的话，感觉还可以，但有点不够大气，像小城市的名字。”
　　“夏京市，这个好像也可以，但感觉有点重复了，过于强调夏字，反而略显狭隘，我们的文化本身是十分包容的文化，尤其在首都名字上，应该凸出包容性与国际化，而不是局限于夏。”
　　“长京市，有点棒子味；永京市，永远的京城，寓意很好，但现实往往不会如意，就如同古都长安，希望长治久安，但多次毁于战火，根本无法长安，而我们以后还会发展，形势也会不断改变，不见得不会迁都，叫永京市也不太行。”
　　“神夏市，我们从不信神，只相信自己，加个神字干什么？还不如叫祖夏市，让后人崇拜我们这些祖先。”
　　“听你这么一说，祖夏还真挺不错的，应该加入投票竞选。”
　　“不行！祖夏市中的祖字，给人一点陈旧、腐朽的感觉，后人有可能因循守旧，思维僵化，认为什么都是祖宗留下的好，导致失去创新变革的能力，这是必须要避免的，一定要创新，必须时时改革，如此才能保持长久的生命力和竞争力，我认为叫‘新夏市’比较好。”
　　“重名了，我们的国名已经确定好叫‘新夏’了，怎么又来个新夏市？”马上有人提醒道。
　　“这么多个名字，竟然没一个合适的，取名字太难了吧？”
　　“还得继续想，大家一起想，直到取到一个完美的名字，我们这么多人，不相信做不到！”
　　“不错，我不接受任何有瑕疵的命名，尤其是首都的名字，必须足够好听，让绝大多数人都能喜欢，宁愿慢点，绝不将就。”
　　“对，绝不将就！”
　　于是每个人都发动脑筋，又想出一大批的名字。
　　甚至允许自由发挥，放飞脑洞，不限制指定某个具体的字，做到优美好听也可。
　　轩辕市
　　女娲市
　　开天市
　　银河市
　　星梦市
　　宇宙市
　　大汉市
　　天唐市
　　红星市等。
　　还有各种古古怪怪的名字。
　　网民们讨论一番，进行投票，还是无法决出让大多数人都满意的名字。
　　“总觉得，有点太中二了。”
　　“要不还是换回一个正常点的名字吧，中二到让人有些尴尬。”
　　“虽然我这人平时也挺中二的，但首都名字，还是拜托正常一些吧。”
　　“是的，首都命名是件神圣、严肃的事情，不能这么瞎搞，你们嗨是嗨了，但外地人可能会一头雾水，不明白为什么取这么个名字？”
　　“啊！！头痛死了，算了，我放弃了，想叫什么名字就叫什么名字吧，我脑袋要炸了！”
　　“我也放弃了，你们决定吧，我保证闭嘴不提反对意见，什么结果都能接受。”
　　“这比选哪个女朋友当老婆都难，还不能全都要，算了算了，我也退出。”
　　争论纠结了一个多月，无数网民被折磨到干脆放弃。
　　去春年1月30日。
　　最高元首肖自远亲自拍板，终结僵局，登陆城的新名字，终于定下来了。
　　登天市！
　　这名字包含三层含义。
　　登天市的‘登’字，继承了原来‘登陆城’的登，表示刻苦奋斗，而之前登的是陆，如今已站稳脚跟，要攀登的是‘天’，存在一种承前启后、继往开来的联系。
　　其次为个人的‘一步步登上天空’，实现梦想，到达各自理想的顶点，看到属于自己的天空。
　　最后也是整个国家的不断‘登天’，发展到天空般的高度，乃至突破那层天空，去往更深处的星空，一直在向上走。
　　寓意十分美好。
　　“登天市，不错，我喜欢这个名字。”
　　“我也喜欢，达到了我期望的标准。”
　　“可以，表示接受。”
　　“我也接受，终于不用纠结痛苦了。”
　　“跟想象的有点小差距，但至少打八十分，接近完美。”
　　“不知道这名字是谁想出来的，基本满足了各方面的要求，要严肃有严肃，要中二有中二，达到了一个相当完美的平衡点，让大家都能接受，佩服。”
　　“嘿嘿，话说我有这么厉害么？”
　　看到这些评论，张南有点不好意思的抓抓头，登天市这名字是他想出来的，跟别人想的名字相比，显得平平无奇，毫无特点，但没想到被选中采用了，还得到这么多的认可。
　　他颇为自得，或许，我有那么点取名的小天赋。
　　……
　　进入到2月份。
　　取名运动基本到了尾声。
　　国名确定了下来，正式更名为“新夏”。
　　国旗确定了下来，采用了网上呼声最高的“红底九星绕蓝绘龙纹旗”。
　　国徽定了下来，采纳“红底九星绕日麦穗环+底部齿轮”方案。
　　国服也定了下来，男夏式中山装，女现代风格汉服。
　　十分重要的国歌，网上也竞争到了最后阶段，有几首歌曲极为热门，呼声很高。
　　如《如果奇迹有颜色》、《星辰大海》、《不屈的信仰》牢牢占据了前三名的位置，远远把其他歌曲甩在身后，如无意外，国歌当从这三首歌曲中决出。
　　而热度最高的，是一位叫唐沐的业余歌手，创作并演唱的《如果奇迹有颜色》。
　　这首歌拿了580多万张票，超出第二名两百多万张，是几乎确定下来的胜出者。
　　张南听了至少几十遍，也给这首歌投了张属于他的票。
　　甚至背下了歌词，学会了哼唱：
　　每次跌倒都是胜利的倒数
　　每条歧路都是成长的学步
　　每道伤痕都是不屈的纹路
　　苦难不会将我们打倒
　　压迫不会让我们臣服
　　乘风破浪心中永远追求光明
　　跟随旗帜我们要到达更远的地方
　　突破想象实现人人如龙的梦想
　　坚定不迷茫
　　如果奇迹有颜色那一定我们胸膛的血
　　如果奇迹有颜色那一定是九星红旗上的红
　　如果奇迹有颜色那一定是星辰闪耀的光

第185章 心安处是家乡
　　即便是全民协商，全民动员，全民出力。
　　各项准备工作也一直进行到了3月份。
　　英雄纪念碑建造完成。
　　拿出了第一部的《宪法》。
　　选出第一届的国家代表，一共8776人，其中玄梦人代表有296名，这数量相当不少，也能提出他们的议案。
　　最高元首，今年51岁的肖自远高票当选，由他继续担任，每个任期五年，最多可以连任三届，而肖自远表示他最多只干两任，然后要选出新的接班人。
　　另选出陈志辉、宋卫国、齐宝柱、曹铭、王丽、岳修远、林开远、彭光夏等八位国委，也最多可连任三届。
　　这九人，构成第一代的高层核心。
　　建国大典的举办日期，也定了下来，就定在3月22号。
　　因为就是十年前的这一天，蓝星被摧毁了，所有开拓员都经历了丧失至亲的痛苦。
　　此刻依然是这一天！
　　新夏国建立了。
　　在玄梦大陆，人类文明实现了新生。
　　过去的毁灭和苦难不应被忘记，但也要面向未来，走向全新的开始。
　　如此，建国事宜只剩下了最后两件大事。
　　举行盛大阅兵式，广发邀请帖，邀请国内外元首贵宾，前来参加建国大典，普天同庆。
　　……
　　剑师学院。
　　最近这一段时间，整个开拓局，不，新夏国上下，都非常的喜庆与热闹。
　　电视新闻24小时报道各方面的准备情况。
　　比如国名选定仪式。
　　国旗、国徽选定仪式。
　　国服确定仪式。
　　英雄纪念碑落成仪式。
　　连续两个多月，几乎每天都有各种极具仪式感的活动举办。
　　受到这种热络氛围的感染，最近剑师学院的两万多师生们，男的，都跑去裁缝店定制了一身中山装；女的，也跑去服装店选购了一身现代汉服。
　　官方并没有要求必须每人一套国服，但依然在剑师学院内，形成一股火热潮流。
　　定制购买国服的价格很贵，普遍要上千金元，要避免排队还得加钱，对于一部分的学生，这是无法承担的开销。
　　所以有的学生买来布料按照教程自己做。
　　还有的学生，利用休息时间，跑去城西的工厂打工，当流水线工人，或去建筑工地搬砖搬水泥，只为攒钱定制一套国服，精神抖擞的出现在众人面前，呈现出最帅气/漂亮的自己。
　　精英剑师班老师乔特，这位中年帅气大叔，以他的800万金元年薪，当然买得起一身国服。
　　但去市区最高档的裁缝店里，准备花10万金元，定制一套中山装，没想到也要排队等三个月，加价到20万金元，排队时间只能缩短到两个月，除非加价到50万金元以上，半个月内，就能拿到那套舒适修身、裁剪得体的国服中山装。
　　“50万？”
　　乔特张了张嘴，有钱人居然那么多么？他本来觉得他的收入还算可以，但五十万，虽然不是拿不出，但性价比太低。
　　不得不选择放弃。
　　“我买了不少布料，衣服我帮你做吧。”
　　这天上午，在魔法研究学院担任重点魔法班老师的凯琳，来到他的教师公寓，手里拿了不少裁缝用工具。
　　凯琳此刻身上穿的，是一套粉色对襟窄袖+下身百褶红色长裙点缀几支梅花的现代风汉服，脚上踩着绣花鞋，再梳着流行的飞仙髻发型，看起来充满少女般的活力。
　　但凯琳的年龄接近四十岁，熟透了的身材，宏伟的上围规模，又穿上这套很有少女感的衣服。
　　乔特感觉自己鼻孔发热，要流出点什么。
　　“进来吧。”
　　乔特让她进了房间，十分配合的，让她量了各项身材数据，说出喜欢的布料颜色，以及一些注意事项等。
　　但今天女人格外的不老实，小动作非常多，似乎在挑逗他这个中年老腊肉。
　　“这是你自找的。”
　　乔特将她打横抱起，在女人的惊呼声，朝卧室走去。
　　一个多小时后，云收雨歇。
　　搂着怀中的女人，乔特道：“修特已经长大了，他的实力也追上了我，说打算去参军两年，再加入商团护卫队，去外面打拼几年，等攒到足够的养老金，再回剑师学院，也当一名剑师班老师，最后写一本关于自己冒险故事的书。”
　　他笑了笑：“虽然还有很多不成熟的地方，但姑且算是认可了他，再以新夏国的实力，他面临的危险，要远比我们小得多，我可以放心的放手，让他自己去闯一闯。”
　　他看着女人：“以后，我的目光，会更多的放到你身上，等过几天有空了，我们就去领那个结婚证吧，我不能再耽误你的青春了。”
　　结婚？
　　凯琳先是一愣。
　　接着肩膀微微的耸动，发出抽泣的声音。
　　“你怎么了？”乔特问。
　　“没、没什么。”凯琳擦擦眼角，我只是高兴而已。
　　……
　　中午。
　　修特回来了，他想吃琳姨做的饭菜。
　　另外得知琳姨会做国服后，他也跑了过来，希望琳姨帮他也做一身，商场里的国服早被爆卖一空，找裁缝店要排队等，花钱多，不如让琳姨帮帮忙。
　　维妮跟他一起过来了，她也很想琳姨做的饭菜，也想让琳姨，帮她做一身更好看的汉服……她买到了一套，但款式老旧，不太好看，想换一身。
　　厨房内。
　　“琳姨，想死您了。”修特打着招呼。
　　“去客厅等会，做的都是你喜欢吃的菜。”凯琳笑着对他道。
　　“琳姨你今天气色不错，你身上的汉服，是你自己做的么，太漂亮了！”
　　维妮走了过来，注意到了琳姨脸上红润的气色，忽然吸了吸鼻子，疑惑道：“什么味道，难道买了海鲜？要不要我帮忙？”
　　“不用，你也去客厅等吧，也有两个你最喜欢的菜。”
　　凯琳把她撵了出去，脸红的不太正常。
　　很快饭菜上桌，足足六菜两汤，摆了满满一桌。
　　“好吃！琳姨的手艺越来越棒了，真想以后天天吃到琳姨做的饭菜，”修特狼吞虎咽。
　　“只要你喜欢吃，以后会经常给你做的，天天做也可以。”凯琳慈爱的看着他道。
　　“乔叔，琳姨，难道你们……”
　　维妮却听出了弦外之音，吃惊的看着两人：“琳姨等了那么多年，乔叔你终于……”
　　“嘘嘘！”
　　乔特打了个手势，连忙示意道：“这事现在别提，吃菜吃菜。”
　　维妮只得停止询问。
　　好在修特的注意力，一直放在面前的食物，跟电视机的新闻上，没有放在他们身上。
　　“经过超过两千万人次的投票，我们新夏国的正式国歌是——唐沐创作的《如果奇迹有颜色》，这首歌，将作为新夏国的象征，作为全民的共鸣和信仰，被长久的传唱下去，成为我们国家的核心象征之一。”
　　“请唐沐为我们演唱这首《如果奇迹有颜色》，现场的观众，屏幕前的观众，收音机前的听众，你们可以跟着学唱，请务必学会这首歌曲，它将在你的人生中，很多次的响起，为你带来荣耀与骄傲，甚至在最危险的时候，这首歌，将指引你回家的方向，带你回到家乡。”
　　电视上，音乐伴奏响起。
　　一名四十岁左右的，颇有文艺气质的男子，站在舞台中，开始了演唱。
　　每次跌到，都是胜利的倒数
　　每次歧路，都是成长的学步
　　每条伤痕，都是不屈的纹路
　　苦难，不会将我们打倒
　　压迫，不会让我们臣服
　　乘风破浪，心中永远追求光明
　　跟随旗帜，我们要到达更远的地方
　　突破想象，实现人人如龙的梦想
　　坚定不迷茫
　　如果奇迹有颜色，那一定我们胸膛的血
　　如果奇迹有颜色，那一定是九星红旗上的红
　　如果奇迹有颜色，那一定是星辰闪耀的光
　　这是一首纯现代的歌曲。
　　伴奏中使用了大量电音，听起来仿佛有电流在头皮中产生。
　　里面的重鼓声，沉闷有力，给人一种极强的节奏感，让心脏跟随着蹦跳。
　　优美欢快的旋律。
　　搭配电视上切换的天空、农田、大海、太空卫星、火箭发射场、铁路、机场、城市等壮观航拍画面。
　　所有人都沉浸在了这歌声中。
　　“如果奇迹有颜色，那一定我们胸膛的血……”修特跟着唱了起来。
　　“哼哼哼哼……”维妮跟着哼出旋律。
　　等电视上的歌曲，连续三遍的播放完毕。
　　饭桌上的几人，即便没全部学会，也至少能哼唱几句。
　　“乔特，如果可以，我们就在这里定居落户下来吧，我现在不考虑回到老家，买块土地当什么地主，我们就算当上了贵族，也不会比这边过的好，要么我们压迫别人，要么别人压迫我，永远都没有希望。”
　　凯琳忽然说道。
　　“正有此意。”
　　乔特点头，之前他的想法，是攒一笔钱，再衣锦还乡，买一大块土地，雇几百个佃农，当个快乐的地主，顺便光宗耀祖，让他人羡慕嫉妒，现在，他觉得没有衣锦还乡的必要了。
　　“这里，有一种让人心安的感觉，家乡虽把我们养大，却不能给我们任何保障，今天不会比明天更好，贵族永远高高在上……只有在这里，能看到一个确定的未来，明天一定会比今天好，就算老人和弱者，生活也能得到保证，不会被压迫欺凌，不用考虑回去了，以后，这里就是我们的家乡！”
　　乔特道。
　　“嗯！”
　　修特、维妮等人都点了点头。

第186章 建国大典
　　3月18日起。
　　周边外交代表团，外国首脑，相继抵达新夏国，登云城……本来是叫登天城，前些天不知是什么原因，又改成了登云城，说是更好听一些。
　　继续叫登天城也行，因为首都圈的北部，有座近万米高的电磁弹射轨道，还有多座航天发射塔，这片面积有上百平方公里的航天城，就称之为‘登天城’。
　　但首都圈之内，人们更喜欢说这里是‘登云市’。
　　菲蕾希王国圣女王伊贝莎，又一次来到了这座城市。
　　时隔一年多，这是她第二次的外交来访。
　　但对于即将宣告成立的新夏国，接收到邀请函后，这算是她的第一次正式国事访问。
　　仅仅过去一年多，乘飞机在天空俯瞰，她观察到，登云市又发生了不小的改变。
　　高楼大厦又冒出了一大片。
　　道路增加了数十条。
　　桥梁增加了几百座。
　　这些只是肉眼看起来最明显的改变。
　　不显眼处的改变只会更多。
　　再想想自己的王都布里奇莱尔，虽然也发生了一些改变，但增加的都是神庙、神像之类的设施，实用的基础设施很少，本质上没有发生多大变化。
　　“登云城一年，至少相当于布里奇莱尔过去五十年、一百年。”
　　她对陪同考察的罗剑感慨道。
　　“夸张了，五十年不至于，最多二十年吧。”罗剑道。
　　“不，一点没有夸张，甚至有可能说少了，拿那条河上的桥梁来说，百米的宽度，我们需要投入很大的人力物力，花两三年的时间，才能搭建起一座竹桥，但你们能在一年内，修建上百座，全都是牢固的钢结构桥。”
　　伊贝莎道：“单这一项，就有两三百倍的差距，其他领域更不能比。”
　　听到她的话，跟在她身边的护卫和官员，都自卑的低下了头。
　　“我不能再容忍下去了。”
　　伊贝莎忽然语出惊人：“我一刻也等不了，这次回去，我要发动变革，让菲蕾希王国走上新的发展道路，一分钟都不能拖延下去了。”
　　“慎言！”
　　罗剑脸色大变，拉拉她的手，在她耳边道：“小心点，神殿长老的耳目众多，这么大的事，怎么能当众说出口？”
　　“她们全都是我的人。”
　　伊贝莎却道：“站在长老那边的官员，被我拉拢了八成，长老手中的24位剑圣，有23位站在了我这边，甚至有一位长老，已经暗地里投靠了我，我不需要再顾虑什么了，时机，已经成熟了。”
　　时机成熟的速度，远比她想象的快的多。
　　根本不需要十年、八年的慢慢谋划。
　　她找到了一个100%好用的绝招，她只要利用商贸谈判、外交拜访、学习交流等名义，将忠于长老们一派的官员、剑圣，不断的派往登云城这边，时间不用太长，三到五天即可，最长不超过七天。
　　让专人进行陪同、接待与劝说，形成一套规范的流程。
　　这些官员、剑圣，返回菲蕾希王国后，都无一例外的，倒向了她的阵营，成为了支持变革一派。
　　连一位神殿长老，并没有来过登云城，只是多看了几部电影，就觉醒了‘良知’和‘正义感’，决心‘忏悔’与‘赎罪’，也主动倒向她这一边，让伊贝莎难以相信自己的眼睛，区区电影有这么好看么？
　　这是说这位长老本身就过于感性？
　　但不论如何，这终究是一件好事。
　　现在她自信已经积攒到了足够的力量，汇聚成了一股不可抵挡的大势，如潮流巨浪，即将具有碾压般的优势。
　　甚至此时当着上百名官员、剑圣的面，也敢毫无顾忌的说出内心的想法，不怕有内鬼走漏风声。
　　而神殿长老那边，却布满了忠于她的内鬼，通过电报系统，时时有情报传来。
　　时机，真的已经成熟了。
　　……
　　3月20日。
　　为了表示祝贺，各国统一送上了精心准备好的国礼。
　　这里却发生了一点小插曲，国礼赠送仪式上，轮到菲蕾希王国的代表，送上礼物的时候，居然遭到了其他国家的嘲笑和羞辱。
　　“哟呵，菲蕾希王国，你们准备了什么礼物，不会是竹子吧？”索亚斯国代表道。
　　“除了竹子，他们能拿出什么，还有什么拿得出手？”
　　“对了，还有光辉女神的神像，竹子雕的，这玩意也有可能。”
　　“那些穷国弱国，最好不要来丢人现眼了，有什么好东西，都献给你们的神去吧，自己国家的百姓，连衣服都穿不起，还好意思过来送礼。”索亚斯国代表尖酸的嘲讽。
　　“哈哈哈哈哈~”一片嘲笑声响起。
　　“不得无礼！礼轻礼重都是心意，不得互相攀比！”一旁的罗剑连忙制止，大声呵斥。
　　但这一幕，还是通过电视直播，传遍千家万户，传遍了各个国家。
　　菲蕾希王国感到了极大的羞辱。
　　实际上她们准备的国礼，是挑选上千名的顶级绣工，在很短的时间内，用金丝编织的一副巨型‘锦绣山河图’，价值极高，美仑美奂，堪称国宝，根本没有用到竹子，也跟光辉女神没有关联。
　　没想到还是遭到这样的嘲讽。
　　但凡有一点血性的菲蕾希人，无比气血上涌，倍感愤怒，受到巨大的刺激。
　　耻辱，不能忍受的耻辱！
　　“我要杀了他们！”
　　有多位女剑圣，拔出了剑，准备雪耻。
　　“住手！”
　　伊贝莎却拦住了她们，道：“杀了他们，菲蕾希王国依然会受到嘲笑，不会改变他们对我们的看法，只有我们强大起来，富裕起来，这个世界才会发生改变，强者富者，全世界都会和颜悦色；穷者弱者，全世界都会挖苦嘲讽，我们唯有改变自己！”
　　女剑圣被拦下了，改革的信念，在所有人心中坚定起来。
　　而这次的‘国礼事件’，也像是一把催化剂，凝聚了更多菲蕾希人的共识，甚至在菲蕾希王国的历史中，成为了一个标志性的事件，或者说一个导火索，拉开大改革序幕的导火索。
　　……
　　3月22日，上午十点，28℃。
　　登云城东。
　　天空漂浮着多朵魔法人造云，拼成‘热烈庆祝新夏国成立’几个大字，并给地面制造一片阴凉区域。
　　新夏国，建国大典，正式开始。
　　仿古城楼上，面对国民广场的百万群众，电视前的近百亿观众，肖自远发表了主旨演讲，道：
　　“我宣布，自今日起，新夏国，正式成立了！”
　　“全体起立，升国旗，奏国歌！”
　　九星红旗缓缓升起。
　　所有国民都高举右拳，跟着旋律，唱起了《如果奇迹有颜色》。
　　接着是盛大的阅兵式。
　　此刻参加检阅的军队足有十万之多，步兵方阵102个，装甲方阵100个，空中编队88个，各类先进装备上万台（套）。
　　各国元首都睁大眼睛，极其震撼。
　　标准的仪仗兵队列。
　　步伐整齐划一、慷锵有力的步兵方阵，从什么角度看都是一条直线，仿佛同一个人在动。
　　轰隆隆的坦克集群，排成箭头方阵，旁边的巨型电容屏幕上，播放着坦克群在战场上发威的画面。
　　火箭炮方阵，旁边的巨型屏幕，跟着显示出火箭弹齐射、爆炸洗地的场面。
　　长空-500导弹方阵，旁边屏幕，显示出了千塔之城被摧毁的实战画面。
　　核弹方阵（自然是空包弹），则让各国元首，全体站立，踮起脚尖，伸直脑袋，目光如饥似渴的注视，而屏幕上播放的蘑菇云升起、城市被夷平画面，让他们对新夏国的实力，有了清晰和深刻的认识，明白新夏国这条大腿，只能抱紧，只能当听话的狗仔，不能有丝毫的忤逆和背叛。
　　不然下场会非常惨。
　　核弹方阵看完，接下来呼啸而来的空中战斗机方阵、运输机方阵、轰炸机方阵、空天飞机方阵，虽然制造出的动静很大，阵型标准，赏心悦目，带来很大的新鲜感，但远没有核弹方阵那么令人惊奇和震撼。
　　阅兵式结束。
　　接着还有百万群众组成的花车大游行，代表各行各业的工人方阵、农业方阵、学生方阵，以及剑气师表演方阵、魔法师表演方阵等，且每个人都身穿国服，看起来也赏心悦目，十分精彩。
　　尤其是得知这些群众方阵，全是自发组织起来的，都是他们自己提出申请，再出钱出力，打造花车，进行排练，不计得失，投入大量时间与汗水，没有任何回报，甚至不需要一位警卫人员，去管理和做出一些强制性的安排时。
　　他们都深吸了口凉气。
　　能让上百万的百姓，自发的爱国，自发的组织，自觉的奉献，这样的事情，他们国家不可能做到，也根本不可能想象！
　　别说百万，就是有一百个、一千个，都足够让他们自傲。
　　比不了。
　　真心比不了！
　　新夏国身上，他们还有很多需要学习和借鉴的地方，最终的目的，不是超过新夏国，这是不可能实现的目标！只要能接近百分之一、十分之一，就非常满足。
　　“十年，最多十年，这样的阅兵式，菲蕾希王国也要举办一场！”
　　伊贝莎暗暗发誓：“十年内，我一定会改变所有人对菲蕾希王国的看法。”

第187章 剑气师的真正潜力
　　全民欢庆数天。
　　规定每年的3月22日，为国庆日，放七天法定长假。
　　直到26日后，各地的庆祝活动，才基本结束和落幕。
　　新夏国人们的生活，才逐渐恢复平静和日常，回到了各自的工作岗位。
　　毕竟生活的主旋律，终究还是平淡。
　　但国家的建立，盛大的阅兵，各种普天同庆仪式感极强的活动，也在人们的心里，留下了无数美好的回忆。
　　大大提高了对国家的认同感、自豪感与凝聚力。
　　比如新夏国内超过30亿数量的玄梦人，属于外来务工人员的，他们‘新夏梦’是拿到归化籍，实现成功落户；属于归化籍人口的，大部分都渴望拿到自由公民身份，即便自己拿不到，也叮嘱孩子好好读书学习，成为栋梁之才，让下一代拥有自由公民的身份，享有更多的权利。
　　相当于成为‘人人如龙’中的那条龙。
　　此外。
　　也提升了在国际上的地位和威望。
　　增加了对外来人才的吸引力，大批的人才慕名而来，将新夏国，当成心目中的圣地，‘那里没有苦难和压迫，是这世界唯一且最美好的灯塔’。
　　……
　　3月30日。
　　魔法研究所。
　　时隔近半年。
　　第二批五百名的孩子，又聚集到魔法研究所，身体被融入了紫色光粒，且平均每人得到了3000单位生命能的强化，在千倍魔法粒子修炼室中，很快一个个都成功觉醒魔法，下丹田附近凝聚出了虚空魔海。
　　成功成为了光粒法师。
　　新夏国的人类魔法师力量，又增加了五百名。
　　合计达到了六百名。
　　而第三批的紫色光粒，大概得九月份后，张南才能慢慢的合成出来，数量也只有五百枚的样子。
　　等入了冬，没办法大规模的种地，无法实现白色光粒的大量增加，持续两年的冬季期，张南恐怕合成不了多少的紫色光粒。
　　即便是在春年、夏年适合种地的时期，即便张南有用不完的白色光粒，但以他的精神力，现在每天只能压缩合成出4枚紫色光粒，以后缓慢增加到每天5枚、8枚、10枚……就假设每天可以压缩合成十枚，一年时间，也不过合成出3600枚而已。
　　即每年可培养出3600名光粒法师。
　　那人类孩子的总数是多少？
　　民政部数据统计，目前人类孩子的数量，已增加到了5644.36万，完全满足乐代际替换的要求，人口结构相当健康。
　　但以张南的能力，每年最多让3600名孩子成为光粒法师。
　　占孩子总数的比例为万分之0.64。
　　跟正常情况下，玄梦人觉醒成为魔法师的比例相当。
　　如果张南一直都是这么低效拉胯的话，哪怕是一百年后，人类魔法师的总数，也不过三四十万而已，这点数量依然非常危险，若平均实力也一般的话，那只比没有魔法师稍微好点。
　　这是绝对不行的！
　　张南必须想办法加快紫色光粒的合成效率。
　　另一边，许多身居高层或人脉关系广泛的人类家长，也发现了这个问题，紫色光粒似乎太稀少了，每年只能培养出一两千，最多三四千的光粒法师，到了冬年甚至没有，算下来，五年只有1万左右的名额。
　　抢！
　　必须拼命的抢！
　　人一生有几个宝贵的五年？一旦5~15岁的最佳修炼期错过了，孩子的成就注定非常有限。
　　所以这一批五百名的名额，争抢的也极其激烈，甚至比上一批更激烈！不知有多少关系亲密的好友闹翻了脸，网络上愤怒不满的声音也有很多，几次登上热搜，严重影响人类内部的团结。
　　舆论压力下，作为‘制造蛋糕’的张南也十分尴尬，提出了一个很有建设性的解决办法。
　　“紫色光粒的产量没办法提升上去，要不这样，如果选择融入黄色光粒的话，名额可以增加1000倍，只够培养1000位光粒法师的资源，可以培养100万的人类剑气师，五千多万的人类孩子，不过相当于5万多枚紫色光粒的资源而已，十年左右，就能实现下一代都是光粒剑气师，更加公平，机会都有，这样如何？”
　　但出乎意料之外，张南这个明显更公平的建设性方案，大多数的孩子家长，居然不怎么支持，甚至明确反对。
　　“剑气师，有点太弱了，没有光粒法师香。”
　　“魔法师可以毁天灭地，剑气师一剑削平一座小山就不错了。”
　　“比起数量，我们更需要的是质量。”
　　“大锅饭式的平均主义是不行的，必须承认一个现实，在玄梦大陆，少数精英的价值，远在普罗大众之上，也更加重要。”
　　“不行不行，剑气师的话，不太符合我们人类的身份，得魔法师才有牌面。”
　　“剑气师实力上限较低，况且有很多玄梦人剑气师为我们效力，忠诚度不错，我们应该加强魔法力量建设，黄色光粒，没必要推广下去，我孩子聪明懂事，天份很高，他有资格得到一个名额。”
　　“……”
　　剑气师实力上限较低？
　　某些网友的这个论断，张南不太苟同。
　　他接触和研究战气很长时间了，他发现纯粹的战气粒子，未与物质分子结合的状态下，在精神力的推动下，最快速度可达到光速的30倍。
　　而魔法粒子，在精神力的推动下，最大速度只有光速的10倍，且精神力消耗稍大。
　　所以在真空环境中，剑气的最大攻击速度，可以比魔法快三倍。
　　但在玄梦大陆，战气粒子得先与物质分子结合，再加速，然后才能产生攻击力，使用方式单一，精神力消耗大。
　　魔法师释放的魔法，由于用的基本是现成的火之元素、风之元素、水之元素等，精神力消耗少不说，还能把这些魔力元素，存储到魔晶中，随取随用，积累十天半个月的魔力元素，半小时内消耗殆尽，攻击力自然能得到保证。
　　剑气师呢，因为没有魔晶这类存储攻击力的物品，每次都是使用现成的精神力，即便一开始能打个有来有回，但到了后面，精神力消耗巨大，后继乏力，越来越弱，自然不是魔法师的对手。
　　好比内存条的容量，远远比不上固态硬盘一样。
　　此外，魔法的使用方式丰富多样，不同阶位与法系的魔法师可搭配协作，释放联合魔法，战术灵活度高，形成1+1大于2的效果，剑气师则很少搞什么‘双剑合璧’，释放出的联合剑招，只是1+1等于或小于2，没有太大的意义。
　　所以剑气师输的地方，是多样性和灵活性，以及攻击力无法存储这几个方面而已。
　　但张南有办法弥补这些缺点。
　　无限战气！
　　因为存储于虚空气海中的战气粒子，本身就附着了精神力，才能被约束在虚空气海中，这份约束用的精神力，大概是10。
　　等到使用时，只需再施加1的精神力，便能让战气粒子达到超光速的程度，拥有强大攻击力。
　　通过黄色光粒，张南可以给光粒剑气师‘开挂’，反向供应大量附着了精神力的战气粒子，让剑气师进行使用，而他/她只需再付出1/10的精神力即可。
　　即战斗力凭空暴增十倍。
　　之前维妮之所以能在学院大比中获胜，就因为张南给她补充的战气粒子，帮她节省了90%的精神力消耗，而她的对手们再怎么‘开挂’，也无法抵消如此之大的优势，故而维妮确实是靠‘开挂’拿到的冠军。
　　而剑气师战斗力暴增十倍，一对一相同阶位的情况下，还用害怕所谓的魔法师？
　　张南觉得不用害怕，即便没有百分百的获胜把握，也能打个五五开。
　　即在他的帮助下，‘开挂’的光粒剑气师，实力不会比魔法师弱多少。
　　不过那些孩子家长的对光粒法师的追捧，远远大过了剑气师，加之张南还没有把他能帮剑气师开‘无限战气’挂的事说出去，暂时只有少数几人知道，他也不想给自己增加太多的负担……
　　“算了，帮少数剑气师开挂可以，给所有光粒剑气师都开挂，不可能做到，开挂剑气师的潜力是不错，但不开挂情况下，确实不如光粒法师，家长们的选择没毛病。”
　　张南只得听从他们的选择。

第188章 魔武双修
　　除了张南自己记下的27个名字。
　　剩下的名额怎么分配，他不管，也不想被各种走后门的人烦，网络上的舆论压力，的确让他有些尴尬，但主要针对的并不是他，而是负责名额分配的相关人员。
　　但不管如何。
　　第二批500名的孩子，还是汇聚到了魔法研究所，短短两三天内，都觉醒成为了光粒法师。
　　出于关心，这次也有不少的孩子家长，整天徘徊在魔法研究所门口，探头探脑，热切期待好消息的到来。
　　“XX孩子觉醒成功了！”
　　每一次有这样的消息传出，都会在家长中引发一片骚动，相应孩子的家长顿时欣喜若狂。
　　望子成龙、望女成凤的思想，可见是刻在了他们的基因里。
　　也是夏族人的一个重要文化特征。
　　得知全部孩子都觉醒成功。
　　看见张南从研究所走了出来，家长们顿时一拥而上，哗啦啦将他围在中央。
　　“张老师，辛苦了。”
　　“张兄，感谢，非常感谢。”
　　“这是我的名片，以后有什么需要帮忙的地方，刀山火海，万死不辞！”
　　“鄙人名片也请收下，日后若有需要，任凭吩咐。”
　　“张兄弟，谢谢，非常感谢！我都不知道该怎么报答张兄你的恩情，张兄高风亮节，我公司一半的股份不肯要，我又没本事帮张兄做些什么，但大恩不能不报，我让我两个孩子，先给张兄磕几个头，等他们以后有出息了，就在张兄身边当牛做马十年，随便驱使，张兄也可管教指点一二，打骂也行，张兄弟，你觉得如何？”
　　丁福剑拉着张南的手，一把鼻涕一把泪的，无比感激的说道。
　　但听到他的话，旁边家长也是眼睛一亮，纷纷说道：
　　“张老师，我孩子以后也跟随报答十年，端茶送水、当牛做马都行，要是不听话，任凭打骂！”
　　“大恩大德，我孩子也必须报答！”
　　“不错，我家孩子不能成为狼心狗肺，不知感恩之人，必须报答张老师十年。”
　　家长们你一句我一句，鸡一嘴鸭一嘴，似乎他们的孩子不去报恩，就成了白眼狼、欺师灭祖之人，所有孩子都得报恩十年以上，甚至是终生报答。
　　张南忍不住翻了个白眼，不得不佩服这些家长的智商。
　　说是跟在他身边报恩，谁知道是不是薅羊毛？
　　论金钱，刨去所有固定资产，张南身上的现金存款，已经超过200亿金元，不算很多，但绝对不缺钱花，再增加不过是数字的无聊叠加，没有任何成就感。
　　论权势，除了一个‘0号护国龙盾’，张南没有担任任何公职，但不代表他没有权势，前些天的建国大阅兵，仿古城楼上，他就站在肖自远身边3米不到的地方，普通人可能会误以为他是秘书，或者安保人员，但只有真正的高层，才知道他的作用和份量，并肩站在最高元首旁边，没有任何问题。
　　论超凡实力，张南也不太清楚自己的实力，具体到了什么级别，剑气师方面，肯定远远超过剑圣；魔法师方面，应该还没达到‘法神’的层次，但不会弱于普通圣魔法师，整个新夏国内，超凡力量中，比他更强的应该没有，所以他不需要任何人的保护，也不需要什么‘报恩’。
　　“不必了，无需给我报恩，以后好好报效国家就行。”
　　张南摆摆手，拒绝了这些热情的家长。
　　“马上到饭点，那一起吃个午饭吧。”
　　“对，张老师，一起吃个便饭吧，至少要略表谢意。”
　　“君至私厨的特色菜非常不错，我是至尊会员，不需要排队。”
　　这些家长又想请他吃个午饭，酬谢他的辛苦。
　　这个请求张南答应了，不过答应的对象，是顾泉、孙帅、吴伟杰他们这几个熟人，他们也在孩子家长当中。
　　某高档饭店的vip包厢内。
　　好酒好菜点了满满一桌，有山珍，有海鲜，总消费至少五十万金元。
　　而现在的顾泉、孙帅等六人，表面看起来虽然普普通通，但都成了真正的超级大款，财富身家排名，都可以挤进新夏国富豪榜前二十。
　　因为他们从千塔之城‘打扫’到的上万枚空间戒指，国家收购了八千多枚，根据容量，价格从1亿金元到1000亿不等，合计卖出24万亿金元，平均每人4万亿。
　　这么多钱，国家不可能一次性支付，只能做五十年分期付款，即他们每人每年到账800多亿金元。
　　每天花两个亿都花不完。
　　此外空间戒指中的财物，也是一大笔的资产，他们暂时都不打算出手。
　　“你们以后有什么打算？”
　　一边吃菜，张南一边调侃的问道：“是不是娇妻美妾，尽情享受人生，每天都痛苦怎么才能快速的花钱？”
　　“没有，我们不打算做荒废人生的事，而是有更大的追求。”
　　顾泉品了口酒，摇摇头，道：“我们几个打算创业，成立一家私人的情报公司，招募精干人员，严格培训，然后建立一个庞大的情报网络，想办法扩张到整个玄梦大陆，打探各个角落的情报，掌握无数高价值的秘密。”
　　“连公司名字我们都想好了，就叫六耳，不知道张哥你有没有兴趣入一股，如果能得到张哥您的帮助，六耳一定能非常牛叉，光速发展，张哥愿意加盟的话，公司一半的股份给你。”
　　“张哥，金钱的欲望，我们已经得到满足了，现在我们想干真正的大事，实现真正的梦想。”
　　孙帅也道：“玄梦大陆太大了，很多地方偏僻闭塞，情报行业大有可为，而且要干就干最大，六耳情报公司，一定要听到玄梦大陆每个角落的声音，一切动态都在我们的掌握之中。”
　　“如果能做到这样的程度，赚钱是一方面，最重要的是掌控，是制霸信息领域的最高点，在幕后操控搅动大势，以天下为棋盘，视凡人如棋子，我们就是棋手跟搅屎棍……想想就让人非常激动。”
　　说着，孙帅激动到不能自已。
　　搅屎棍？
　　张南一汗，不过这形容还挺贴切。
　　“张哥，我们这个计划，得到了国家的大力支持，甚至得到了国安情报部跟军方的帮助，派了专业顾问进行指导，高科技设备采购不受限制，国家也需要这么一家私人情报公司，去干一些黑手套的事。”
　　吴伟杰道：“张哥，如果您能加盟我们公司的话，那简直如虎添翼，等于刘备一下得到吕赵典关马张黄许所有文臣猛将，连曹操都加入到自己麾下，天下唾手可得啊，在你的帮助下，六耳公司触手遍布整个玄梦大陆，也是轻松至极，张哥，要不你拿七成股份，我们给你打下手，也是非常乐意。”
　　“不错，没张哥帮助，我们只是普通搅屎棍；有张哥帮助，我们是黄金搅屎棍。”
　　“张哥，我们都是零，您是零前面的那个1，只要你点个头，我们就可以创造无限。”
　　方俊、黄志华也很有自知之明的道。
　　张南停下了筷子。
　　沉思好一会，考虑了下他们的邀请。
　　“事情太多，现在还是太忙了，你们要搞个那么大的情报系统，带来的可不是一点点的工作量。”
　　他摇摇头道：“你们先搞搞看吧，我暂时不加入了，股份什么的没必要，你们可以先把框架搭起来，先运转起来看看，我会关注你们的情况，等时机成熟了，我会考虑提供帮助，这样如何？”
　　张南暂时不能给出明确的答复。
　　“可以！”
　　“有这句话就足够了。”
　　“国家发展越来越好，人人都在自强，张哥以后会有空的，我对此非常期待。”
　　“六耳公司幕后大BOSS的位置，永远给张哥留着，我们六个是普通小反派。”
　　顾泉等人说道，甚至开起了小玩笑。
　　……
　　张南是4月3号回去的，回到了第二农场。
　　在此之前，他还见了两个人。
　　慕晶晶。
　　跟她6岁的小儿子何俊轩。
　　在一家环境比较私密的餐厅里，聊了一会时间。
　　干什么？
　　张南老做这种尴尬敏感的事情干什么？
　　其实他也不想跟慕晶晶有太多的交集和接触，但这次主要是替6岁的何俊轩考虑。
　　慕晶晶想让她这个小儿子‘弃武学法’，但准备剥离黄色光粒的时候，张南发现，这孩子的武学天份很高，居然在小小年纪，就有接近中级剑气师的实力。
　　而且他浑身肌肉，淤青伤疤不少，显然是吃过不少苦，下了很多的苦工。
　　又看他眼中充满不舍的样子，显然是不想放弃在剑气师方面的热爱与积累。
　　所以张南心里一动，不打算剥离他体内的黄色光粒，而是保留下来，紫色光粒也继续融入。
　　如此，除自己之外，何俊轩成了新夏国第二位实现‘魔武双修’的人。
　　“俗话说做事要一心一意，不能三心二意，魔武双修，我也不确定是利大于弊，还是弊大于利，只能继续观察，如果后面发现魔武双修，会导致实力提升速度，远远比不上单修，那就尽快放弃一项；如果没有明显影响，那可以继续下去，这孩子也多了一张底牌，算是一种好事。”
　　张南提醒说道：“总之，密切观察，有什么情况，可以打我电话。”
　　“好，我知道了，会随时汇报情况的，麻烦张老师了，小轩，快给老师说声谢谢。”慕晶晶道。
　　“谢谢老师~”
　　何俊轩起身鞠了一躬，礼貌的道，他圆圆的大眼睛，看看张老师，又看看露出妩媚绝美笑颜，声音温柔悦耳，不断给老师殷勤夹菜的妈妈，他发现妈妈这样的笑容，很久没对家里的爸爸露出过了，声音也没这么温柔，天天叫他滚玄梦人狐狸精那边去。

第189章 星海市
　　张南第二农场。
　　回家的感觉相当不错。
　　心仿佛一下平静了下来。
　　各方面节奏也不那么快了。
　　耳边的噪音、杂音一下减少很多，社交活动减少了很多，不用面对各种各样的脸，导致不得不拿出不同的礼仪跟态度，又不能显得过于倨傲无礼，起码不能板着一张冷脸。
　　所以打心底里，张南觉得自己不太喜欢社交，也不擅长社交，不怎么想跟太多的人打交道，最喜欢一个人或少数几个朋友交流，那会更轻松和自然。
　　可以说，张南有那么一点社交恐惧。
　　原因很简单，在一个有几百人的社交场合，假如每个人都跟你握个手、打个招呼、说两句话，乘以几百，宝贵的一两个小时就过去了。
　　且大部分聊的都是些没什么营养的客套话，是别人对你的恭维、讨好、拍马屁，要么就是恳求走后门帮个忙，不停鞠躬弯腰，姿态极低，你若是当众拒绝了他，还可能将此人得罪。
　　再者说话是一门艺术，社交也需要情商和技巧，好话套话说一百遍没问题，但要是说错一句不该说的话，造成的后果可大可小，有时说错话付出的代价，比做错事还大。
　　而没有主角本事，却像爽文小说主角般性格和说话的人，现实中，只怕分分钟遭到生活毒打。
　　张南当然有肆意张扬的资本和本事，学习爽文主角，也不是不可，但他终究不是这样的性格，更喜欢低调内敛，知道言多必失的道理，交浅言深更是大忌。
　　而且他并不是无敌不死之躯，近距离毫无防备之下，他也会死于核爆，可能被杀手刺客重伤，甚至被狙击枪爆头，过于张扬高调的后果，就是增加自身的安全隐患，何其不智？
　　所以大部分情况下，他都保持一个沉默少言的人设，少数几个圈子里，他会说的多些，甚至开点无伤大雅的玩笑。
　　这便是他为人处世的风格。
　　况且对比于口灿舌花，成为社交达人，他更喜欢踏踏实实的做事，相信一分耕耘一分收获，那些惊天动地的大事，都是一点点做出来的，坐而论道，不如起而行之。
　　大多数的夏族人，也都是这样踏实的风格，这不是一个喜欢天天辩经论道的民族。
　　故而回来后没两天，张南的身影出现最多的地方，就是田间地头。
　　启动了新一轮的计划。
　　准备把农场的耕地面积，从180万亩，增加到1000万亩以上。
　　但第二农场的总人口，目前只有1万出头，能干活的工人约占一半，即五千人左右。
　　平均每人耕种两千亩，这样的耕作效率，有可能做到么？
　　要知道正常情况下，即便实现了从翻耕到颗粒归仓100%的机械化，每位工人能打理的耕地规模，也不过500亩左右，还得学会多种农业机械的驾驶和修理，对专业素质要求很高。
　　张南却提出了人均耕种2000亩的目标，这有可能做到么？
　　完全可以做到！
　　因为新夏国对农业领域的发展，重视起来了，重视程度丝毫不亚于工业。
　　为了加快农业的生产效率，最近农用机械生产企业，批量生产出了大批的核动力农用机械。
　　如核动力翻耕机，作业面宽度达18米，最大翻耕深度1米，最大工作时速45公里，一小时就能完成千亩的翻耕工作。
　　如核动力收割机，前方收割臂宽度达25米，最大工作时速50公里，一小时就能完成1800亩的收割工作，效率是普通收割机的十倍。
　　还有大型的核动力农业播种飞机，兼农药、化肥喷洒功能，效率也是极高。
　　另外收割的过程中，可以让工人把粮食先装入大容量空间戒指中，再转移到晒谷场或烘干工厂，节省大量的运输时间。
　　张南花了上百亿金元，下单订购了上千台的核动力农业机械，加快农场的耕作效率。
　　如果工人学习掌握这些巨型机械的操作，较为缓慢，那就用生命能强化他们的大脑，给智力加点。
　　力量不够再加力量。
　　一系列操作下来，农业的生产效率提升不了四五倍，张南都会觉得不正常、不合理。
　　而国家对农业如此重视，批量生产那么多的核动力巨无霸，未来打算生产100万台、1000万台，这对农业发展是非常有利的，粮食产量也在止跌回升，加上大批良种的推广，荒芜土地的大量开垦，未来的粮食生产，一定会有一个暴增式的提升，甚至是粮食严重过剩。
　　农业领域，将会成为新夏国的强项产业、优势产业，带来众多好处，成为一张好用王牌，最少做到手中有粮，心中不慌。
　　不过新夏国重视并大力发展农业的目的，主要不是为了粮食蔬果，这些只是附带产品，最主要目的，还是为了实现白色光粒的增加。
　　也可以说，张南凭一己之力，改变了国家的策略，带来了一个强势发展的行业，以一人而兴农。
　　但实际上，借助国家这个平台，张南亲自种地的意义正变的可有可无，甚至都没必要把农场的耕种规模，扩大到上千万亩，有的是人帮他种地，他只要机械地把白色光粒融入种子再等待收获即可。
　　没必要亲力亲为。
　　张南也多次问自己：为什么不选择轻松点的工作方式呢？
　　“可能只能用兴趣爱好来解释了。”
　　“现在我种地，不是为了赚海量的钱，不是为了名利，纯粹只是因为喜欢而已。”
　　“我喜欢从播种到丰收的感觉，喜欢农作物的成长过程，喜欢看工人们发自内心的笑脸……当了十几年的农场主，或许，我已成了一位真正的农民。”
　　所以即便只是为了爱好，他的地也会一直种下去，最后成为粮食大亨、种子大亨。
　　……
　　4月10号，上午。
　　有人登门拜访。
　　此人名叫白致远，四十多岁，戴眼镜，外表斯斯文文的中年男子，张南之前在登云城见过几面，是一位非常有名的大佬。
　　他是军工巨擘‘致远航空集团’的董事长，新夏国所有的核轰炸机、货运飞船、空天飞机、民航飞机，都是他公司生产的，像这样的大佬，张南不得不重视起来，当即放下手头事务，亲自招待。
　　客厅内。
　　“张兄，我劝过你留在登云城发展，你不同意，我就说你不过来，我就过去，也来奥凯地区开一家分公司，开在你家农场附近，现在我兑现了承诺，以后真的要跟你做邻居了，哈哈哈~”
　　白致远笑声爽朗的道。
　　“邻居？”
　　张南不解：“白哥你没在开玩笑？奥凯地区人烟稀少，基础设施不完善，你把工厂开到这边，要配套没配套，离工业原材料也远，哪有什么经济效益可言，跟我一样弄个农场种种地还行。”
　　“张兄，我当然不是只带一家工厂过来，而是转移一整套的产业链，建造一座庞大的城市。”
　　白致远眼镜后精光一闪，道：“最近国家做出了一个前置规划，准备大力发展奥凯地区，让这片潜力巨大的土地，也发展起来，而不是继续沉寂、荒废下去。”
　　“所以就在你农场对面，纳斯河的北岸，国家准备投入大量人力物力，建造一座巨型城市，名字就叫星海市，将数千家航空相关的企业迁移过来，在星海市打造一个航空全产业链，具有空天飞机、货运飞船等产品的生产能力，未来的常住人口，会增加到5000万以上，是跟登云市相同规模的巨型城市，将成为国家最璀璨的双子星之一。”
　　五千万人口？
　　跟首都登云市同样规模的巨型城市。
　　名字叫做星海。
　　发展的是高科技的航空产业。
　　张南吃惊的张大了嘴。
　　大手笔。
　　绝对的大魄力、大手笔，一旦落实，必将给当前相当荒芜落后的奥凯地区，带来翻天覆地的变化。

第190章 杨梦超的抱怨
　　不过白致远过来拜访的目的是什么。
　　仅仅只是过来串个门，打个招呼？
　　“张兄的农场很大，物产丰盛，瓜果蔬菜样样都有，以后大家就是邻居，我偶尔过来蹭个饭，下单买点粮食、蔬菜、特产，不知道可不可以，方不方便？”
　　白致远道。
　　“当然可以，欢迎之至。”
　　张南道：“我农场很多蔬菜吃不完，经常大批烂在地里，卖又卖不出去，你们来了正好，很多农产品可以卖给你们。”
　　“好，以后多多合作，经常走动。”
　　“没问题，你们来了，我这边也更热闹点，不那么冷清。”
　　两人相谈甚欢。
　　……
　　国家的执行力非常强大。
　　很快。
　　就在第二农场的北边，纳斯河的对岸，无数轰隆隆的工程机械，打破了这片土地的宁静。
　　嗡嗡嗡~
　　一艘艘的货运飞船，从西到东而来，从天空飞过，运来无数的设备和材料。
　　星海市的建设工期，只有短短三年，据说就算是在严寒冬季，工程也要继续推进下去。
　　故而在入冬前的这半年多时间里，先打下一个基础，将核心城区建造起来，至少可容纳上千万工人，在内正常生活。
　　必须争分夺秒，尽快施工。
　　于是张南在闲暇之时，也会飞到纳斯河的南岸边，隔河相望，关注河对岸的巨大动静。
　　有时会搬出小板凳，拿出点零食，一边吃，一边饶有兴致的看着。
　　后面干脆跑到工地旁边，近距离的进行观察。
　　张南惊讶的发现，施工队搞基建用的工程机械，居然更新换代了，那一栋栋的标准七层高的楼房，居然是用3D打印机打印出来的，三天就能打印出一栋，满足上百人的居住需求，里面的自来水管、天然气管、电线管、供暖管，一并打印，全是事先设计并定制好的。
　　还有上千吨重的水泥马路铺设机，不一会就修出密密麻麻的马路。
　　听白致远说，星海市还规划了上千公里的地铁以及市内磁悬浮轨道列车系统，技术已经成熟，可以进行应用。
　　且干活的工人们素质水平很高，配合默契高效，虽然超过98%都是玄梦人。
　　甚至，让张南瞪大眼睛的是，施工队当中，居然还有一支魔法施工小队，由100多名的土系魔法师组成，通过施展‘移土术’、‘搅拌术’、‘硬化术’、‘联合搬山术’等魔法，用于加快土建施工的效率。
　　“他们都是高贵的魔法师，接受得了这样的工作？”
　　张南十分惊讶的道，三观都有点颠覆。
　　“怎么接受不了？”
　　一名施工队监理道：“这些土系魔法师的工资可高了，平均月薪10万金元，是所有工种里最高的，而且这也是一种快速落户的捷径，只要为新夏国的公共事业，服务十年，他们就能落户新夏国，拿到自由公民身份，而且这种工作安全，不需要打打杀杀，愿意干的魔法师非常多。”
　　不仅如此，监理还指着其中一位魔法师，讲了关于他身上的故事。
　　“他叫阿里木，带着一个盲眼的患了肺结核的姐姐从小相依为命，他姐姐为了把他拉扯大，什么苦都吃过，帮人缝补把眼睛用瞎了，然后就给人洗衣服，冻出一身的病，患上治不好的肺结核，而这小子为了治好他的姐姐，加入杀手组织，当杀手赚钱，沾了不少的人命，后来得知我们这边的医院，可以治好肺结核，就把她姐姐背了过来，只要能治好他姐姐，什么都愿意干，在大街上问路人有没有杀人的需求，直接进了拘留所。”
　　“后来医院还是帮忙治好了他姐姐的肺结核，还换了眼角膜，眼睛也能看见了，阿里木为了支付50万金元的医疗费，就加入了施工队，从一个杀手，转职成了土建魔法师，他姐姐也跟着加入施工队，当了一位帮厨的厨娘，你看这小伙干的多起劲，说要给姐姐攒300万金元的嫁妆，他姐姐也希望他好好表现，带她一起落户……这对姐弟很有名，但施工队像他们这样有故事的，还有很多很多。”
　　张南看了看那位皮肤晒的黝黑的阿里木，看他一边施法的同时，嘴角的笑没有消失过。
　　顿时点了点头。
　　“不错，我很喜欢这种救赎的故事。”
　　新夏国内，类似的故事可谓无数，更悲惨更感人的也有，比如前段时间有一部名叫《九尘》的电影，讲了九个根据真实故事改编的跟玄梦人底层人有关的故事，在没有来新夏国前，这九个故事中的主角或家庭，都是极其的悲惨，卑微如九粒尘埃，一阵微风就能把他们带走。
　　被贵族剥削压迫。
　　被饥饿与灾难折磨。
　　被强者凌虐。
　　被盗贼勒索。
　　被高利贷逼迫。
　　被统治者苛以重税，敲骨吸髓等。
　　对应了九种最为常见的苦难现象。
　　几乎每位玄梦人观众，都能从中找到跟自己对应的影子，有的经历了甚至不止一段，而是好几段故事的叠加。
　　所以在很多的电影院中，不少被唤醒痛苦回忆的玄梦人，当场哭的肝肠寸断，哭晕过去的也有不少，造成无比巨大的反响。
　　这部电影的票房，也创纪录的突破了100亿金元，绝大部分由玄梦人贡献，甚至看了不止一遍。
　　更有不少玄梦人表示：为避免《九尘》中的悲惨重演，一定要消灭所有剥削和压迫，消灭那些贪婪的贵族，让所有地方，都变的跟新夏国一样。
　　当然更切实际一些的观点和共识是：如果有邪恶与压迫的力量，胆敢进犯新夏国，他们不会埋头只顾自己，也要拿起武器拼命，捍卫现在所拥有的一切。
　　仅仅一部电影，就让许多玄梦人的爱国心大大提升，觉悟提高了不少。
　　这便是文化的力量。
　　扯远了。
　　而通过这些天对北岸工地的观察来看，张南得出一个结论：新夏国基建狂魔的本色没有改变。
　　甚至利用技术创新，发明新型工程机械，以及土系魔法师施工队的综合运用下。
　　基建狂魔的实力更强、效率更高，又变的更加可怕了。
　　或者可以说，基建狂魔般的实力，就一直没有弱过，即便是蓝星没了，科技严重降级，但新夏国的基建能力，从来没有发生过衰弱，只是在越变越强。
　　这十年来，基建领域，始终是表现最强的领域，没有之一。
　　“毕竟，跟种菜一样，这可是我们夏族的看家本领，除非亡国灭族，否则永远最强。”
　　张南呢喃道。
　　……
　　4月20日。
　　张南接到了一个电话。
　　南梦市，杨梦超打过来的。
　　“张兄，奥凯地区大开发战略跟《星海计划》，这两天新闻上报道了，我是到现在才知道，话说你怎么不早点通知我一下，弄得我现在手忙脚乱，非常被动。”他抱怨的道。
　　张南当即不解的道：“这个有必要通知么，对你有什么用么？”
　　“当然有用！星海市，未来的航空制造中心，是航空航天产业最理想的发展地点，产业集群优势无法取代，将是最先进航空技术的诞生与应用中心，我也打算把我的飞机制造厂，整体搬迁到星海市那边，以后就在星海市发展，尽得天时地利人和，是梦超飞机制造厂腾飞的关键！”
　　杨梦超抱怨道：“现在我想申请搬迁非常困难，得提交备案，让专家评审通过，现在这个时间也非常不利，加上我的飞机厂，只是民用小厂，没有足够强的技术实力，进第一批的搬迁名单很难，吃不到政策的红利……如果你能早点告知一下我，操作一番，或许情况完全不一样。”
　　“一个大好的发展机遇啊！张兄，你稍微在意一下，我就有可能抓住了。”
　　“你飞机厂是南梦市的支柱之一，你把厂搬过来了，南梦市怎么办？”
　　张南问道：“这不是辜负了老韩对你的厚爱么？”
　　“这边可以留一个组装厂，但研发机构必须得放到星海市，那边有靠近全产业链的优势。”
　　杨梦超道：“张兄，帮个忙，这事真关系到了我飞机厂的生死，只要给我在星海市批块地，允许我建一座研发中心，最好是进入第一批的迁移名单，让我有一席发展之地就行……拜托了，这事只有你能帮到我。”
　　“好吧，我打两个电话问问，这事应该不难办。”
　　张南点了点头。

第191章 伊贝莎的圆满
　　菲蕾希王国。
　　这个国家，此时已笼罩在一种全民求变、求新、求强的氛围中。
　　大改革的大幕，已经顺利拉开了。
　　颁布的第一条改革措施，就是允许财产私有，但个人总资产超过100万金元的，每年交3%的富人税。
　　就这一条，就引起了巨大的轰动和反响。
　　表示支持的占据多数，但出现了大量的窃占公共财物的行为，你拿我占之下，公共财富在大批消失。
　　反对的声音也有，那就是没有财产的穷人怎么办，岂不是很快要冻死、饿死？
　　“孤已经从新夏国，申请到了3亿吨的粮食援助，可实行五年的‘大饼政策’，让那些最贫穷的百姓，能以非常低的价格，买到一张能吃饱的大饼，不至于让大批人饿死。”
　　伊贝莎女王道。
　　她背后是有高人的！早预料到了每个改革阶段可能会出现的状况，制定了相应的预案，避免出现重大挫折和失败。
　　这个高人就是新夏国派来的外交大使罗剑，以及一个七人的改革专家组，各项改革计划的制定与实施，都是他们在主导，伊贝莎女王点头拍板即可。
　　对于菲蕾希王国爆发的改革，新夏国是十分支持的，拿出了真金白银的援助，派出顶级专家手把手教，全都是切实有效的，可以走向成功与繁荣的经验，跟捣乱搅屎棍是完全两个概念。
　　原因很简单，这也能给新夏国带来巨大利益。
　　一方面，菲蕾希王国富起来了，立刻就多出一个十几亿人口的具有消费能力的市场，有利于新夏国的对外出口。
　　其次，打造一个周边富裕带，起到示范效应，从而对更外围地区，产生强大的吸引力，让更多的国家主动加入“和平与繁荣联盟”（就是之前的‘地区联盟’）。
　　以及扩大金元的使用范围，建立新夏国的金融霸权。
　　没错，新夏国并不是无偿帮助菲蕾希王国进行改革，而是有条件的，主要条件之一，就是允许金元在菲蕾希王国内流通，成为通用货币，以后新夏银行还要过来开设分行，也具有少量发行金元的权限，且每年也会给菲蕾希王国一定的财政支援。
　　伊贝莎很爽快的答应了。
　　金元早就被所有人接受了，购买力强，价值坚挺，想封杀都不可能，反而自己的经济先崩溃。
　　开设分行什么的，又不是派驻军队过来，还大大方便经济发展，完全没有问题。
　　更别说还能得到一些财政支援，分到小钱钱，来，快来，赶紧来，张开双手欢迎。
　　甚至觉得新夏国太好、太善良了，这世界怎么会存在这么心善、乐于助人的国家？换作别的强国，早把旁边的菲蕾希王国吞并了，而不是主动做出保证，将加入“和繁联盟”的成员国，全部列入“无罪不征之国”，内部也不允许互相攻打。
　　温暖。
　　伊贝莎心里感到非常温暖，更对新夏国充满好感，经常在议政大会上，言必称新夏国这好那好，成为了一个忠实的‘精夏’、‘夏吹’。
　　对此罗剑无奈微微摇头。
　　金融霸权+纸币的威力，这个傻女人怎么可能知道，只要金元的使用量足够大，范围足够广泛，未来新夏国国民就是什么都不用干，开动核动力印钞机印钱，全部当福利体系寄生虫，也能活得下去，国内不会发生恶性通货膨胀。
　　一个铸币税，就能赚的钵满盆满。
　　量化宽松更是超级大招，能神奇到只伤国外而不伤国内。
　　日后若有谁敢挑战新夏国的金融霸权，他一定会受到疯狂的遏制和打压，甚至是人身毁灭。
　　罗剑感叹：“屠龙的少年，终会变成那条可怕的恶龙啊。”
　　但金融霸权实在太香了，甚至远在军事霸权、地缘霸权之上，不用发动掠夺式的侵略，又带来大量的利益，还有什么比这更好用的工具？
　　金融领域的恶龙，新夏国是当定了，谁都别想阻止。
　　再又回到菲蕾希王国的改革，考虑到这个王国的底子非常薄，拥有的优势产业，只有碳竹这一个。
　　虽然碳竹的用途广泛，可以造房子，制作竹制家具，编竹篮、竹袋，甚至是用竹丝做衣服，800年以上的老碳竹，更能卖出上万金元一根的高价，利润很高。
　　但仅仅这一个产业，再怎么大力发展，也不过勉强维持温饱，无法实现富裕。
　　好在新夏国那边，推出了奥凯地区大开发战略，要建造一座庞大的星海市，对劳动力有巨大的需求。
　　“这是菲蕾希王国的大好机会。”
　　一名改革专家道，“你们可以派遣大批的年轻劳工，前往奥凯地区打工，参加星海市的建设，实施劳务派遣政策，给菲蕾希王国带来‘第一桶金’。”
　　“这也是菲蕾希王国独有的机会，两年前的‘灭世黑甲虫危机’，让索亚斯国损失十多亿的人口，造成劳动力短缺，洛塔尼王国也损失三分之一的人口，只有菲蕾希王国应对得当（菲蕾希王国基层组织能力很强，数百公里的隔离带可以撤的一人不留），损失极少，还有相对富余的劳动力资源。”
　　“派遣一亿到三亿年轻人，去奥凯地区打工，源源不断的带来侨汇收入，五年之后，就有充足资金推动国内基础设施建设，十年后，菲蕾希王国，一定会让世人刮目相看。”
　　听完专家的话。
　　“好，就按高专家说的办法，派遣三亿劳工，去奥凯地区打工，一半的收入归他们自己，一半的收入，就是建设菲蕾希王国的第一桶金。”
　　伊贝莎点头道，对于第一桶金的概念，她也是深以为然，明白其作用和重要性。
　　更知道获得第一桶金的艰难和辛苦。
　　代表着至少上亿的菲蕾希劳工，要离开家人，远赴他乡，付出辛勤劳动，不论风霜雨雪，也得刻苦工作。
　　不仅要流汗，甚至可能会流血。
　　要牺牲一代人的利益和幸福，去成全下一代人。
　　即便如此，这个事也必须去做。
　　故而对外劳务派遣的决策做出几天之后，就有第一批10万名的菲蕾希年轻男性，坐上了大型飞船，踏上前往星海市的打工之旅。
　　接着会有第二批。
　　第三批……
　　派遣人数在不断的增加。
　　……
　　5月8日。
　　王都布里奇莱尔，城西的一监狱设施内。
　　伊贝莎过来了一趟，探望了已沦为阶下之囚的九名神殿长老——神殿长老的数量一共为十二人，其中有三名选择跳反支持了她，而关在牢里的这九名，在上个月六号的4·6改革之变中，成了被革掉的对象，全部拿下后，投入到了监狱中。
　　但4·6改革之变中，伊贝莎极其失望的是，她精心谋划了许久的行动，居然进行的极其顺利，反对势力都是望风而降，自觉放下武器，束手就擒，这些神殿长老也屈服妥协的非常快。
　　导致成为了一场只有十几人受伤，没有一人死亡的不流血之变。
　　这跟伊贝莎设想中的严重不符，她认为至少得死个几十、几百人，然后才能取得成功。
　　却没想到神殿长老们怂的那么快，根本不敢挡在浩荡大势面前，选择拼死反抗。
　　改革专家则告诉伊贝莎：“没有一场改革，是以不流血前提而成功的，反对势力的妥协不可信，他们一定会反扑，只有流了血的变革，才是彻底的、成功的变革。”
　　这番话，伊贝莎深表认同，谁知道神殿长老们没一个配合的，光速认怂不说，还一个个表态全力支持她的改革。
　　不行！
　　不够彻底。
　　这些长老以后肯定会反扑，必须砍几个脑袋，流一点血才行。
　　“他们不会反扑的，本质上，你的改革对她们是有利的，她们那个不是私财无数，不用砍她们脑袋，她们也会配合你的改革计划的，咱们不能太教条。”罗剑劝她道。
　　“不行，郑专家说的对，不流血的变革是不完美的，一定要砍几个脑袋，证明孤的决心，也凝聚这么一个共识，阻拦改革者，死！”
　　伊贝莎一脸坚定的道。
　　当然九个神殿长老不能全砍，以抽签的方式，挑出三个砍了，算是画上一个圆满句号。
　　监牢内。
　　“抽签？国家大事，怎能如此荒唐？”有长老呆了呆，吃惊的道。
　　“活，我中的是活签，我安全了！”这名抽到幸运签的长老惊喜道。
　　“死？我怎么这么倒霉？”抽到死签的长老瘫倒在地。
　　“荒唐至极，咦，活签，太好了，我活下来了！”这位长老本想批驳一番，转而手舞足蹈。
　　“伊贝莎，当年你是我亲自扶上去的，你这个忘恩负义的X子！”这名抽到死签的长老破口大骂。
　　“哈哈哈，我活下来了……”
　　一时间，牢房里上演了一出滑稽的悲喜剧。
　　……
　　第二天，城中广场的断头台上，无数百姓的怒骂声中，随着巨刀落下，三颗人头落地，伊贝莎心里的那点不圆满，终于得到了填补。

第192章 油田市剧变
　　菲蕾希王国踏上了改革的正轨，正发生着轰轰烈烈的变化。
　　此刻某个角落，也在发生着剧变。
　　就在奥凯地区的南部，难民军所占据的地方——油田市。
　　这个特殊的几乎被新夏国大多数人所遗忘的角落，多国联盟的最后残余，最近也闹出了点不小的动静。
　　话说是什么情况，要知道光棍战争后，难民军的总人数，已下降到10万左右，男多女少，还有不少患上了辐射病，加之油田市被毁于熊熊烈火，重建困难，油气产量也下降到峰值时的10%，工业体系被破坏，技术资料大量流失，几乎完全丧失了威胁能力。
　　过去的几年，油田市由七位将军所主导，每位将军背后，代表着一股军阀力量，代表一个人数从几千到几万不等的族群，共同统治着油田市。
　　因利益分配，资源、权利争夺，以及各种各样的原因，油田市内部像是在七国争霸，长期处于内讧、内斗的状态，但又斗而不破，保持某种均衡，谁都无法当上绝对的老大，只能商量着办，或轮流坐庄。
　　但最近这种均衡被打破了。
　　一位猛人冒出来了，此人干脆利落的除掉了七位将军，通过高超手腕，在身边汇聚了一股支持力量，并在油田市占据了上风，压服了所有不满声音，建立了个人的威权统治。
　　让油田市，只能发出一个人的声音。
　　听从一个人的号令。
　　油田市，也宣告着进入了新时代。
　　她的名字叫野田香子。
　　今年33岁，岛国和族人，一位容貌艳丽的女性，身材曼妙，神态妖娆，更有一双勾魂夺魄又不时射出凌厉精光的狐媚眼眸，令人印象深刻。
　　头脑聪明，会说六门语言，在油田市内长袖善舞。
　　善于管理，将诸多事务打理的井井有条，拥有很高声望。
　　而她的上位之路既简单又套路，先是利用美色，周旋于七位将军之间，得到他们的宠爱与信任，又挑拨他们之间的矛盾；暗地里，则发展组建自己的势力，拉拢出了一支队伍——成员全是女性的武装力量。
　　积蓄多年，再一朝发动！
　　包括七位将军在内，数千颗人头落地，可谓干脆利落。
　　“香子，我错了，给我一条活路，我以后当听你话的狗。”
　　“饶命啊香子，别杀我，给我一个机会，给我一个机会！”
　　“Plese，Plese！”
　　砰砰砰！
　　面对七位将军的拼命求饶，野田香子嫌弃的看了他们一眼，毫不犹豫的下令处决，眼神冰冷如毒蛇。
　　“一群没用的垃圾。”
　　接下来为整合油田市的全部力量，她号召摒弃族群之见，所有受到压迫的女性联合起来，拿起武器，建立一个保护所有女性的新世界，让那些懒惰的、无能的、暴戾的骑在她们头顶的男人，全部下地狱。
　　这简直是一招屠龙术，所有深受压迫的女性，以及一部分受到核辐射，得了白化病没有繁殖权的男性，都站在了她这一边。
　　而健康的、有战斗力的占据统治阶层的成年男性，加起来只有两万余人而已，根本对抗不了大势。
　　“野田香子！”
　　“野田香子！”
　　众望所归的民众呼喊声中，剩下的万余健康男性，都放下了武器，不得不选择臣服。
　　即便如此，野田香子还是做出一件极其可怕的事情，为永绝后患，她居然将万余投降的俘虏，先聚集于坑中，再全部烧死，目的是“不能让他们再组成压迫的力量，否则我们都将坠入痛苦深渊。”
　　“可没有健康的男人，我们怎么生育出健康的下一代？”
　　一位女性副手表示担忧的道。
　　“从新夏国引进男人，如果引进不了，至少也要怀上他们的种！”
　　野田香子道：“只有这样，我们才会获得新夏国的信任和支持，才能融入他们，变成新夏国的一部分，才能拿到新夏国施舍的援助，过上正常的生活。”
　　“我要亲自前往登云市，访问新夏国，恳求他们解除封锁，给予施舍与援助，允许我们‘香田市’，合并到他们新夏国中，从此融为一体。”
　　不错，掌控油田市的一切后，野田香子马上将这座城市的名字，改为‘香田市’，打上了属于她的烙印。
　　……
　　5月15日。
　　得到访问批准的野田香子，带着寥寥数人，来到了登云市，见到了新夏国的高层。
　　她们这一行人的到来，以及在电视上，看她们九十度鞠躬不够，还跪地叩拜，执礼极恭的样子，顿时在舆论上引发极大的反响。
　　网络上也是吵翻了天，争吵十分激烈。
　　“那一拜不能受，肯定有阴谋！”
　　“岛国人太阴险，绝不可信。”
　　“这个野田香子，是个可怕的女枭雄，为了上位杀掉两万多人，是个可怕的屠夫。”
　　“我建议把她扣起来，永远关在监狱里，或者判她个反人类罪，审判后绞死，这样的祸患不能留。”
　　“现在的香田市实力非常弱小，但有女人5万，健康后代3万，慢慢发展下去，数十年上百年后，不见得发展不起来，而且野田香子这女人不仅野心大、心狠手辣，也很聪明，居然先把七位将军跟所有健康男人干掉，再从我们这里‘借种’，用来拉进双方关系，取信于我们……这招实在太毒了！”
　　“我也建议把这女人扣下来，找个理由处死，这女人真不能留。”
　　但网络上也有少数拎不清跟表示同情的声音。
　　“这个野田香子，人长的挺漂亮的，做事也有魄力，我觉得应该帮一帮她。”
　　“精通六门语言，夏语说的好，心狠手辣，摔杯为号，又三言两语间，处死上万俘虏……绝对的天降猛人，真正的蛇蝎美人，我个人对她非常欣赏。”
　　“我觉得可以信任她们，她们把健康的成年男性，全部干掉了，然后开放‘香田市’，打造成一个娱乐中心，欢迎所有夏族男人过去销金，心机一目了然，就是希望我们过去留点种，让她们的后代，也拥有夏族血统，用于打破我们对她们的不信任，这招确实绝了。”
　　“居然有这等好事，五万渴望得到温暖与呵护的人类妇女，各种风格都有，我心动了，香田市的销金窝赶快开起来，我要过去消费，我要去送温暖！”
　　“了不起，我们女人的骄傲！支持你们的反抗！”
　　“干的好，七个人渣，一群混蛋，居然敢那么压迫女人，活该都被干掉。”
　　这些言论很快招致了大量的斥责与批评。
　　“没出息，三观跟着五官跑。”
　　“岛国人最擅长阴谋，不管是什么糖衣炮弹，我们都不能吃，哪怕看起来有利于我们。”
　　“不错，这样的当不能上，就算香田市以后变成销金窝、销银窝，我们也不能去，不管诱惑多大，我们都得保持清醒冷静，当然，我倒是有点好奇，一群女人，能整出个什么样的销金窝？”
　　“喂，女人，快把电脑还给你老公，去做饭带小孩，别在网上乱逛。”
　　……
　　舆论压力是一方面。
　　另一边，新夏国高层领导们，也感到非常纠结和犹豫，迟迟做不出决定，不知该拒绝好，还是答应好。
　　野田香子的要求并不算高，也就解除特殊物资封锁、允许自由贸易、允许人员自由流动、批准香田市并入新夏国这几条而已。
　　拒绝的话，等于让香田市游离于新夏国之外，默认其保持独立，成为新夏国内部的一块‘飞地’，不受掌控，似乎不是很好。
　　答应的话，又面临巨大舆论压力，就像多数网民说的：岛国人不可信，肯定有阴谋，不能给他们起死复活的机会。
　　而一旦香田市真打造成了什么销金窝，黄赌毒一应俱全，会导致财富大量流失不说，对社会风气也非常不好，这个绝不能批准。
　　为难。
　　十分为难。
　　“肖元首，帮帮我们吧。”
　　“我们真心想融入新夏国，愿指天为誓。”
　　“我们保证不会做半点损害新夏国利益的事。”
　　“呜呜呜~我们只是一群柔弱的女子而已，为何要如此防备？”
　　“如果不答应，香子就待在登云市不走，直到你们答应给香田市一条活路。”
　　野田香子咬了咬牙，使出了一哭二闹的招数。
　　打算待在登云市不想走不说，天天提出求见高层，见了面就哭泣恳求，以泪洗面。
　　或经常在新闻媒体上露面曝光，接受采访，每次上新闻都落泪哀求，博取公众同情，吸引关注和热度。
　　半个月过去，网上同情支持她的比例，竟上升到40%，甚至她的身边，如粉丝应援般，出现了一个支持她的小团体。
　　不能允许她这么跳下去了！
　　6月1日，她的表演不得不停止了，被强行驱逐回了香田市。
　　不过她提出的几点请求，新夏国高层还是答应了两条，即同意香田市并入新夏国，成为一个‘自由特别市’，另外也批准了少量援助，放松了一些限制。
　　而野田香子打广告的目的至少是达到了，即便她规划中的销金窝，暂时还没有打造出来，但一些只能用‘呵呵’来形容的夏族男人，开始三三两两的私下跑去香田市，获得极其满意的体验后，这座城市的活力与生机，开始逐渐的爆发起来了。

第193章 光明神庭全面入侵
　　去春年，6月5日。
　　新夏国东北方向，超出十亿公里之外。
　　巨大的深渊裂缝以东，光明大陆。
　　此刻这块庞大的大陆西南部区域，已陷入到了某种繁忙状态，广阔的大地上，超过上百亿的百姓，正在搬运转移物资，如同蚂蚁一般活动。
　　将大批物资，运送到一个个直径超过二十公里，长度上百里的椭圆环状巨型装置上。
　　巨型圆环装置下方。
　　一个个手持长枪身穿银甲的枪兵方阵，手持巨剑的剑士方阵，有手持巨弩的弩兵方阵。
　　手持巨盾的盾兵方阵。
　　还有骑在类似马匹坐骑上的具甲重骑。
　　这一个个的方阵，都是统一的银盔银靴银甲，只露出两只眼睛，散发出银闪闪的光芒，且阵型严密，丝毫不乱，不发出半点杂音。
　　此外还有身穿白色法袍手持法杖的魔法师方阵，以及穿着耀眼的金色铠甲，腰佩金色巨剑，不戴头盔，露出脑袋的光明圣骑士队列。
　　他们或在广场上列队等待。
　　“踏踏踏~”
　　或踏着整齐步伐，通过斜坡形踏板，登陆到圆环内部——圆环内的空间堪比一座小型城市。
　　整个场面，如同电影《星球大战》克隆人军团准备登舰出征的场面一般。
　　这是在干什么？
　　自然也是在做出征的准备。
　　其中一艘圆环装置的头部舰桥内，透过水晶玻璃，望着下方的场景。
　　红袍主教尼达乌斯，一位五十来岁模样，手持透明水晶球法杖，络腮胡，棕发灰眸，身材魁梧，右额头有一片烧伤痕迹的老者，不由点了点头。
　　“此等的军势，信奉光明神的这股力量，横扫西边那块大陆的一切势力，应当没有问题。”
　　“用不了多久，光明神庭又将增加一块大陆，伟大的、至高无上的光明神神座之下，又将增加无数的信徒，信仰光明的力量又将得到壮大。”
　　“伟大光明神的神恩，将会播撒到更多的地方。”
　　不过……
　　想起对面那片大陆上一个小小的势力，尼达乌斯不由眉头一皱，带动额角的烧伤区域，传来麻痒的不适之感。
　　一段糟糕的回忆在脑中唤醒。
　　那天他是无比狼狈的逃离出千塔之城的。
　　带去的200名光明圣魔法师，损失惨重，只有13人活着返回了光明大陆，都受了不小的伤，他是其中受伤最轻的。
　　夏国开拓局！
　　一个十分奇怪的势力。
　　使用奇奇怪怪的武器。
　　竟然灭了魔法协会的万塔之城，接着又灭了千塔之城，连光明神庭都损失不小，可以说是同时重创两个巨型势力。
　　甚至让魔法协会直接崩溃了，陷入四分五裂的局面，给了光明神庭一个千载难逢的大好时机。
　　所以返回光明大陆后，他立刻向最高教宗建议：消灭魔法协会，扩张神赐之土，拯救更多迷途羔羊的机会到了，光明神庭将以最小的代价，为光明神带来最大的利益。
　　“我需要征得神启。”
　　最高教宗眼中闪过一丝喜悦，神色却保持平淡，闭上眼睛，通过信仰之绳，开始与至高无上的光明神，进行沟通，询问最高神的看法。
　　准！
　　光明神很快下达了批示。
　　可以做好战争准备，派出足够的力量，征服魔法协会所掌控的那片大陆。
　　只是那片大陆上，有枚钉子似乎不太好对付，很难轻松将其拿下，甚至连魔法协会都不是对手，败在了这枚钉子手上。
　　“夏国开拓局？”
　　听完介绍，最高教宗嘴里，念出这个有些拗口的名字，十分好奇的道：“他们有何特别之处？以区区凡人之躯，居然消灭了魔法协会，凡人的力量，如何能变的如此强大？”
　　“他们制造了一种强大的武器，名叫核弹，一旦爆炸，相当于千万颗太阳同时亮起，威力极其之大，爆炸后产生的余波，可荡平方圆数十里，即便是百万大军，也挡不住一枚，而他们还能实现让多枚核弹同时引爆，威力更加可怕，即便是圣魔法师，也不一定挡得住。”
　　“此外他们手中的核弹，数量无穷无尽，每次战争都大量的使用，这种没有任何战气波动、魔法波动的武器，那些凡人有办法大量的制造出来，如刀剑般常见，也就是说，他们有办法，制造出相当于光系禁咒魔法‘烈阳爆’级威力的武器，想造多少就造多少，连普通人都能使用。”
　　尼达乌斯道：“这对我们是个不好的消息，光明神庭虽信众无数，军团无数，但他们连普通人都能释放出禁咒级的攻击，一枚核弹灭百万军团，我们有再大的信徒人数优势，面对核弹，也承受不了这等悬殊的交换啊。”
　　“我有预感，夏国开拓局，将是一个十分棘手难缠的对手，远比魔法协会难消灭，即便我们占领了那片土地，也许在夏国开拓局的激烈抵抗下，我们将付出巨大的代价。”
　　“只要能播撒光明神的信仰，不怕付出多大的代价！”
　　最高教宗道：“又听你的描述，那种核弹，似乎与我们光明塔所用的神火，有很大相似之处，也能让人受到可怕的灼伤（核辐射），他们又皆是凡人，是不是他们找到了什么办法，在神火的基础上，增强了亮度、缩短了燃烧时间，从而具有了极其可怕的威力，倘若我们找到了其中的奥秘，岂不是也能制造出大批的核弹，更利于光明神信仰的传播？”
　　光明塔，是光明神庭的重要象征。
　　也是利用光系魔法的加热原理，加上含有密金成分的‘圣骨舍利’的催化作用，实现了核聚变，释放出大量的光热。
　　到了冬天，每座光明塔释放的光热，至少可驱散方圆十公里内的寒冷，让无数信徒免受冰冻之害。
　　单一个光明塔，就是光明神庭的传教神器，让不知多少百姓主动申请入教，只求分得一份光明。
　　而光明塔千万年前便已出现，故而光明神庭，也是资深级的核聚变玩家，圆环飞舟所用的动力系统，也是‘圣骨舍利’催化作用下的核聚变能源。
　　即从能源利用角度看，光明神庭，已是可控核聚变利用了千万年的先进文明。
　　光明神庭的军队，却还是以冷兵器为主，热兵器只有一款单兵用‘神光枪’，靠精神力激发，威力尚可，射击时看起来像激光枪，实际并不是一回事。
　　“我不知道。”
　　尼达乌斯摇头，对最高教宗道：“不管怎么样，等灭了夏国开拓局，或者让他们臣服皈依至高光明神，我们才可能知道核弹，究竟是如何制造出来。”
　　“打，派出百亿军团、千亿军团，就算淹也要淹死那个夏国开拓局！死人而已，光明神庭，最不怕的就是死人！”
　　最高教宗冷酷无比的声音道。
　　“是！”
　　……
　　回过神来。
　　经过大半年的准备。
　　物资搬运完毕，光明军团全部登上圆环飞舟。
　　“出征！”
　　作为统帅，尼达乌斯一声令下。
　　呼呼呼~
　　足足上万艘的巨型圆环飞舟，喷出气体，缓缓升上万米高空，不断的进行加速，铺天盖地般，朝西南方向而去，仅数天后，便越过深渊裂缝，进入到一片他们垂涎不已的大陆范围内。
　　光明神的触角，正式深入这片未曾染指成功的大陆之内。
　　全面入侵的号角，已经吹响。

第194章 不漏瓶，生命之水
　　去春年，8月份。
　　气温下降，草木枯黄凋零，冷风嗖嗖。
　　冬季的脚步开始来临了。
　　很多人都在忙着做过冬的准备，如储备食物、燃料、购买防寒衣物，修缮加固房屋等，一丝不苟，十分重视，也有人的脸上，挂着浓浓忧虑。
　　当然，也有一些地区的人们，几乎什么准备都不用做，平平常常，心情放松的等待冬季到来即可。
　　甚至有人表示期待，辛勤工作了三年，终于可以好好放松休息一下了。
　　张南第二农场。
　　最近一段时间，张南发现自己进入了一个丰收期。
　　实现了几个里程碑般的记录。
　　如自己农场的耕地总面积，突破了1000万亩。
　　白色光粒的总数，超过了1万亿枚。
　　光能的抽成，超过了每小时10亿单位。
　　生命能的抽成，突破了每天100万单位。
　　精神力也有一个小幅的暴涨，以紫色光粒作为标准的话，从白色光粒逐级压缩，他每天可合成出10枚。
　　这也许是某种巧合，但上面这几个数字，确实都没有弄错，全部是确认无误。
　　此外战气抽成、魔法粒子抽成也都有大幅的增加，但不好量化，加之也不是现阶段张南关注的重点，故而不是特别在意，反正每天都有不少进账，张南不需要花时间修炼，实力也在嗖嗖增加。
　　取得如此之多、之大的成就，一部分归功于张南自身的努力，也有一部分归功于国家、光粒剑气师、光粒法师们的努力。
　　这才有如此辉煌的成绩。
　　但有些问题也随之而来。
　　由于万龙养殖场那边的千万头哥龙兽，都进入到了快速发育期，生命能抽成大增，每天进账100多万单位。
　　两天就能让张南起大肚腩，浑身浮肿，颜值暴跌。
　　怎么办？
　　难不成每天都要跑去登云市一趟，给专家们强化大脑和身体，最好一直待在那边，因为生命能抽成还在增加，每天都得及时的用出去才行。
　　但这是不可能的，张南可不是产奶的奶牛，固定的待在一个地方不动，他也得过他的正常生活。
　　怎么才能解决这个问题？
　　“《全民光粒计划》已经取消了，没办法通过绿色光粒，把大量的生命能送出去。”
　　“身边的家人，关系较好的朋友，加起来大概一千人的样子，就算每年给他们强化1000单位，也不过消耗百万单位而已，只相当于一天的产量。”
　　“张南农场，第二农场的玄梦人工人，大概万人左右，为提高工作效率，平均每年强化100单位，也不过消耗百万单位（不能给他们强化太多），也是一天的产量。”
　　“消耗的大头，还是国家的《千万强化计划》，目前这个计划的进度，已经推进到了378万/1000万，又根据现在的生命能抽成，进度每天可以增加1万，只要两年时间不到，万龙养殖场，或者说万龙市的所有权，就属于我个人了，名下资产又增加一大笔。”
　　这是非常值得期待的事情。
　　但烦恼的是张南不想每天都跑来跑去，或留在登云市那边当奶牛。
　　费了一番脑筋，张南想到了一个好的解决办法：把体内的生命能，先释放到体外，再找个容器装起来，在体外存放，使用时直接用容器里的生命能即可。
　　实际上这样的想法张南并不是最近才有，而是老早就想到了。
　　也找来了各种材料的容器，做生命能体外存储实验。
　　结果却发现生命能不易存放，十分容易渗透挥发——生命能是一种特殊的能量，具有一定的物质性，但它的密度只有水的百分之一，比电子还小，放在全密封的瓶子里，也会很快挥发殆尽，只有在精神力的束缚，或进入有生命活性的物体内，才能长期保留下来。
　　另外就是易变质，沾染空气中的微生物后，微生物繁殖速度顿时暴增十倍，不一会就污染了全部生命能，再导入到人体内，反而会有毒有害。
　　故而生命能的保存过程，必须确保环境无菌，使用时，在容器打开的那刻，立刻进行使用，避免污染。
　　当然，解决微生物污染问题很容易，利用高温灭菌即可，或利用绿色光粒释放紫外光也可快速消毒。
　　最大的难题，还是解决生命能易渗透的问题。
　　得找到一种特殊容器，连电子都无法穿透的那种，才能保存得了生命能。
　　这样的容器有没有？
　　张南找了半年多都没有找到。
　　还是国家那边的路子广，去外地斥巨资购买到了一种名叫‘万白玉’的特殊材料，具有万物不漏的特点，拿来一试，果然可用于存放生命能，丝毫不漏。
　　再将买来的那块‘万白玉’，加工成一个1米5高的瓶子，底阔下窄，瓶口略张，方便拿取，看起来如同巨型的玉净瓶。
　　瓶身重33公斤，内部容积达200升，最多可容纳1000万单位的生命能。
　　又考虑到生命能的密度，即便里面装满了生命能，重量也不过35公斤而已。
　　于是这个瓶子，张南将其命名为‘不漏瓶’，里面存放的生命能，就命名为‘生命之水’。
　　而相关人员将这个瓶子送来的时候，感叹的道：“张场主，就这么一个瓶子，国家花费的代价，超过了1000亿金元，这是真正的价值连城的宝物啊，您看，是不是也得略微表示下，毕竟这瓶子以后是属于您的个人财物。”
　　“表示？”
　　张南眼睛一眯，道：“说说看，你们想要什么表示，1000亿金元我可拿不出来。”
　　“不要您的钱，不过那个紫色光粒的名额，给我们部门十个就好了，嘿嘿嘿~”
　　这名工作人员嘿嘿憨笑道，他是带着同事们的‘叮嘱’跟‘任务’过来的，光粒法师，前途无限，前段时间有一个视频在网上爆火，仅仅一百名的初级光粒法师，居然释放出一个大型的联合魔法‘春雨术’，给上千亩的干旱土地施了一场及时雨，并融入木系魔法，让农作物半小时长高了五厘米，震惊了国内所有开拓员。
　　该视频点击量迅速突破千万。
　　无数家长为之激动与欢呼。
　　又考虑到下个月9月份，第三批的光粒法师要诞生了，谁不想让自己的孩子也成为光粒法师？所以这次的争抢更加激烈疯狂，不少网民杀气腾腾的表示：这次必须搞全民随机摇号，摇到那个孩子就那个孩子，谁也别想徇私舞弊，瓜分吞占，不然他们要带人带枪进登云市！
　　高层领导们非常重视，再三发誓：这次选拔，一定保证公开公正公平，不给任何人开后门。
　　张南则是一个例外，他是‘制造蛋糕’的人，自然有切蛋糕，给别人开后门的特权，不然他撂挑子不干了，后面哪还有什么光粒法师。
　　所以这名工作人员，把主意打在了张南身上。
　　“这样大的不漏瓶，再给我弄三个过来。”
　　张南对他说道：“只要能做到的话，给你们20个紫色光粒名额，如何？”
　　“可以！”
　　这名工作人员立刻一脸狂喜，道：“一言为定！剩下三个瓶子，我下个礼拜就送过来，希望您说话算数！哈哈哈~”
　　糟糕！
　　张南心里一个咯噔，完蛋，被人套路了。
　　下个礼拜就能再拿来三个不漏瓶，意味着制造这种瓶子的‘万白玉’，价格不需要上千亿金元那么高，或者说，他们用一千亿金元，购买了一大批的‘万白玉’材料，不是只能造出一个不漏瓶。
　　大意了。
　　又大意了。
　　“滚滚滚，我不想再见到你，以后换个老实点的人过来，别派你这种讨厌的小机灵鬼。”
　　张南冷着脸将此人赶走了，自己居然在这样的小角色头上栽了个跟斗。
　　“我滚我滚，张场主，您说话算数啊，我马上在您面前消失。”
　　那人麻溜的滚蛋了。
　　张南摇了摇头，以后说话做事还是得谨慎点，不然一个粗心大意，就让人钻了空子，不得不捏着鼻子认了。
　　二十个名额，只是小事，给谁不是给，他不喜欢这种被套路和算计的感觉。
　　算了，不想了，越想越郁闷。
　　“不过四个不漏瓶，现阶段应该足够用了，全部装满，得有四千万单位生命能，够我积攒一个月了，去登云市的次数，也不用那么频繁，半个月到一个月去一次，这样比较合适。”
　　“也宣告彻底解决了生命能的保存问题，以后就算每天获得200万、500万、上千万单位的生命能抽成，也能有东西将其容纳存放了，或者在不漏瓶里放一些绿色光粒，通过绿色光粒，将生命能导入到不漏瓶中，这样不管我到什么地方，都不用担心起大肚腩了。”
　　“而且我的便宜可没那么好占，这次是用四个瓶子，换二十个名额，下次就得拿十个瓶子，换三个名额，或拿一百个瓶子，换十个名额，最后吃亏的，可不一定是我。”
　　想到此，张南又笑了起来，他感觉自己以后不会缺瓶子用了。

第195章 顿悟
　　有了可以存放生命能的不漏瓶后。
　　密封状态下，张南先给瓶子内部消了毒，利用绿色光粒传送的紫外光，杀灭了所有微生物。
　　接着不必打开瓶子，让绿色光粒留在瓶内，再逆向的将生命能传送到瓶内，直到将瓶子装满为止。
　　整个全程都是保持着密封状态，自然不会发生污染问题。
　　只是在打开瓶子的时候，里面1000万单位的“生命之水”，必须得在较短时间内，全部用掉才行。
　　“这满满一瓶，可以强化十万人了。”
　　“或给每个专家一次性强化1000单位，只要强化一万人即可。”
　　因为有个情况是，人体内的生命能，是会慢慢消耗代谢掉的，不是永恒不变的存在。
　　如果只强化100单位生命能的话，其效果大概保持一年，就会明显减弱，除非强化500至1000单位，有效期会保持三到五年左右，超过1万单位，才能保持十年左右。
　　故而这也是一种消耗性的资源。
　　说是《千万强化计划》，其实真正得到强化的，固定的就是那一批人数只有百万左右的人类专家，他们每年都至少要强化一次以上。
　　以及少量的高层领导。
　　又因为生命能具有明显的延寿抗衰老作用，网络上也出现了要求“生命能公平分配”的声音，要求每个开拓员都能享受到强化，不能是少数人的专享。
　　好在如今三千万开拓员的平均年龄，是刚好40岁整，正值壮龄，还没有开始面临老龄化的问题，但越到后面，恐怕矛盾会越发突出，毕竟谁都想长命百岁、千岁，更多的享受人生。
　　当然张南没义务帮所有人延寿、强化，他的精力跟能力也是有限的，等《千万强化计划》完成后，要不要再帮别人强化，给多少人强化，完全看他个人的意愿和心情，不是某些人想强化就得给他强化。
　　除了自己女人孩子，没有谁有这么大的面子。
　　甩了甩脑袋，一挥手，招来大批的白色光粒，开始压缩合成紫色光粒。
　　现在的张南，研究出了一套全新的压缩方法。
　　名叫‘零库存压缩法’，核心内容就是三个字‘高周转’。
　　即不管是什么地方的农作物，成熟收获后，自动回归到张南身边的白色光粒，会被立刻得到使用，要么逐级压缩，合成紫色光粒，要么融入各种各样的农作物种子，再被对接的工作人员运走。
　　让自己手边积累的白色光粒，始终不会超过100亿枚。
　　通过提高周转率的办法，让白色光粒实现最大效率的增加。
　　在国家各部门的帮助下，如今只要短短的三个月，白色光粒总量便可以翻一倍，且效率还有提升的空间。
　　但冬天马上就要到了，零下几十度的低温，户外地都种不了，还怎么实现白色光粒的增加？
　　这个问题，最近国家正在解决，据说在登云市的周边，投入了数百万的人力，建造大批的垂直农业工厂，可让农作物在室内生长二十层至五十层，利用人造光给植物提供光热，无土栽培模式让根部浸泡在营养液中，满足生长需要。
　　一座占地千亩的垂直农业工厂，至少能创造出相当于三万亩耕地的产出和效益。
　　而这样的工厂，登云市周边，一共动工了3000座。
　　预计在入冬后，就能陆续投入使用，最终效益，大约相当于1亿亩耕地。
　　难以想象的大手笔！
　　种出的瓜果蔬菜，至少能满足十亿级人口的需要。
　　也就是说，这一轮的冬季，新夏国很多百姓，都可以吃到大量的反季节瓜果蔬菜了，在冬季照样能吃到健康和营养。
　　不过这些垂直农业工厂最主要的作用，还是为了《光粒增长计划》而服务，全部投入使用后，预计每两个月，能带来约6000亿枚白色光粒的增加。
　　即相当于600枚的紫色光粒。
　　张南现在的精神力，也恰好是每天压缩十枚，两个月合成600枚左右的紫色光粒。
　　新夏国的光粒法师数量增多了，对人类文明是个好事，对国家安全是个好事，但对张南个人而言，有什么巨大的好处么？
　　目前的好处，只是让张南无需花时间去冥想、修炼魔法，以及可获得魔法粒子抽成而已。
　　其他好处，暂时还看不出来。
　　张南却天天压缩的颇为辛苦，刚开始甚至头痛欲裂，后面才轻松一些。
　　不过他也注意到了一个颇为神奇的现象。
　　那就是他即便不怎么打坐冥想，但像是无师自通般，对战气的理解更加精通了，对魔法粒子的功能作用和理解，每天都在加深，自动学会一些复杂的魔法，仿佛开了天才挂般，每天都有不少的领悟和收获。
　　“但我真的是天才么？”
　　张南这么问自己。
　　他有自知之明，即便大脑被强化到了100%，也只是记忆力好、理解力强而已，创新能力、创造力、思维模式，并没有发生天翻地覆的变化，真正的天才，却是能突破常规、打破常规的存在，他知道自己不是这类天才，只是厉害点的普通人而已。
　　那天才挂到底是怎么来的？
　　显然，是通过两千枚黄色光粒、六百枚紫色光粒所融入的孩子们的身上而来的。
　　即他们的领悟，就是张南的领悟。
　　他们的进步，也是张南的进步。
　　且更加神奇的是，这种修炼中的摸索和‘领悟’，或者说‘经验和进步’，张南也是可以逆向的，通过黄色光粒和紫色光粒，传递到那些孩子身上，帮助他们加深对战气和魔法的理解
　　其效果远比老师言传身教要好得多，如同醍醐灌顶，类似游戏技能的瞬间学习与掌握。
　　这种神奇功能，张南称之为‘顿悟’，只要那些孩子表现的比较努力和刻苦，在他们遇到困难与瓶颈的时候，即便天份一般，张南也会时不时的传递一个‘顿悟’，让他们快速理解通透。
　　所以相较于玄梦人学生，这2600个的人类学生，学习掌握超凡力量的过程，几乎个个都是天才，都是修炼速度神速般的存在，随便拧出一个，都能吊打玄梦人学生中的顶级天才，甚至被吊打到怀疑人生。
　　没办法，毕竟张南的天才挂，也相当于是这些孩子的天才挂，被吊打十分正常。
　　“好比知识共享，只要天才孩子越多，我这个‘老爷爷’就越厉害，那些孩子也会越天才，形成一个正向循环，对所有人的帮助都会越来越大。”
　　“最终如滚雪球般，别说什么圣魔法师，便是法神，也能大批大批的培养出来。”
　　“仅仅为了这一点，我也有必要压缩出足够多的紫色光粒，最终实现‘人人皆法’。”
　　跟人人如龙有异曲同工之妙。
　　压缩！
　　张南可谓动力十足。
　　……
　　时间进入到9月份。
　　第三批500名光粒法师名额摇号，即将开始，网络上的讨论热度很高，连续多日霸占热搜第一。
　　不过除这个话题之外，也有一个话题登上了热搜榜，一度排名第二。
　　#去香田市潇洒#
　　9号沙雕打工群内。
　　就有这么一位沙雕，兴奋的介绍了自己去香田市潇洒五日游的情况，讲了他的亲身经历。
　　“兄弟们，强烈推荐你们也去一趟，真的爽的飞起！”
　　“皇帝，这几天我感觉自己当上了皇帝，三千佳丽美女，各种异域风情，任我采撷品尝，只要看上眼了，几乎没有拒绝的情况。”
　　“而且留了联系方式，日后有谁怀上了，孩子可以归我，掏笔钱就能领走，如果不想带走孩子，也会打个招呼，以后再过去，避免P错对象，考虑的非常周到……”
　　“我不是不想在那多待几天，那么周到贴心的服务，那么多的娱乐项目，待一辈子都愿意啊，但身体确实是吃不消了，环境装修有点简陋，还有许多改进的地方，消费也不高，五天才花了100万金元，值，非常值，以后我还会去的，兄弟们，真心推荐你们也过去，绝对不会后悔。”
　　然后还发了一堆需要和谐的图片。
　　刘飞：“哥们，玩的挺嗨啊，至少百人斩了吧。”
　　吴泽斌：“香田市的销金窝，这么快就运营起来了，有些服务项目看起来还挺不错。”
　　宋承俊：“我承认我有点心动了，但家里婆娘太多，百万金元虽然不贵，但我拿不出来，哪位兄弟能借我点？”
　　李文波：“话说那个女枭雄野田香子，她会亲自去招待客人么？跟她友好交流一番，要花多少钱？开销几百万以内的话，我还真想去会会她。”
　　杨梦超：“想的挺美的，看过有几个开店的老鸨亲自接客的？再说她可不是老鸨，是杀人不眨眼的地头蛇，是坐着收钱的土皇帝，打她的主意，想想那七个没命的将军吧。”
　　“不一定。”
　　詹杰道：“只要支付的代价足够高，就算是野田香子的腿，也可以砸的开，你们再看看香田市对我们跪舔的样子，可能级别稍微高级点的大人物，大佬企业家，还有张哥这样的人物，野田香子不仅会亲自招待，还会主动色诱，甚至见到你就合不拢腿。”
　　刘飞：“说的有道理。”
　　吴泽斌：“我的钢铁厂年产钢铁1500万吨，不知道我的级别够不够？”
　　宋承俊：“吴哥这个级别，国内至少有几百万，肯定不够，但张兄是百分之一万够的，要不张兄代替我们这些兄弟，去征服那个野田香子？为国争光？”
　　这帮沙雕无不无聊？
　　看到这些群聊消息，张南摇了摇头，都懒得发言冒泡。
　　不过有一说一，位于奥凯南省内的那个香田市，最近存在感越来越高了，频频上网络热搜，风头确实不小。

第196章 巨大危机的阴影
　　9月15日。
　　张南来到了登云市。
　　一待就是足足十天，办了好几件大事。
　　首先让五百个的人类孩子，成为了光粒法师，因为大部分孩子是随机摇号选中的，资质参差不齐，觉醒快的孩子只要几个小时，慢的要七八天，天份差的让人有些抓狂，耗费了大量时间。
　　张南不得不提出要求：下一批的孩子，就算是搞全民摇号，也得把资质较低的孩子先筛选后，再从好孩子里面摇号，说句难听点的话，他没那么多的时间，浪费在平庸者的头上。
　　“好，后面的孩子，我们先把好苗子挑出来，再进行摇号，就算有舆论压力也得做。”
　　负责人说道。
　　其次，张南把积攒近一个月的，装满三个不漏瓶，超过3000万单位的生命能，全部用了出去。
　　不再是小家子气般的强化，每个得到强化的人，都分到了1000单位生命能，效果至少维持三年。
　　其中专家科学家2万人。
　　高层领导，有一定级别的国家管理人员，5000人。
　　学校老师、医生、护士、演员、音乐家、领导夫人等，5000人，妇女占大多数，选择美容方向的强化很多。
　　没错。
　　当看到这么多打扮的花枝招展、时尚靓丽的人类妇女，站在自己面前的时候，张南眼睛都有点花了。
　　脑中冒出巨大问号：这么多的女人需要强化，她们有强化的必要跟价值么？
　　学校老师，要提高教学水平，要教育出更多的人才，培养更出色的后代，必须强化，至于强化在脸上，也是为了让学生们上课不走神，更加用心听课。
　　医生和护士，救死扶伤，白衣天使，必须强化。
　　女演员，提升国家文化影响力，必须漂亮，必须强化……张南还收到不少私人联系方式，其中一位名气很高的女神演员，说她最近刚离婚，对张南非常崇拜，各种秋波暗送，呃，她叫赵什么来着，怎么给忘了？
　　还有音乐家跟女艺术家，都是国之瑰宝，为人们提供精神享受与艺术审美，价值不在科学家之下，不强化不行。
　　领导夫人，除了在家庭要当好贤内助的角色，出席公共活动与外交场合时，代表国之形象，不美不行。
　　算了算了。
　　不管相关人员怎么安排，反正站到他面前的，通通强化。
　　此外以商量孩子学习情况为由，慕晶晶也私下请他吃了顿饭，孩子情况没怎么谈，却说自己皮肤有些松弛，眼角都冒出了一些鱼尾纹，需要用生命能修复一下。
　　“如果你不信的话，可以开间宾馆，你给我身体检查下。”
　　慕晶晶水汪汪的美眸看着他，娇声娇气的道：“我记得你之前跟我承诺过，只要我帮你，你以后保我岁月不老……张老师，说话可得算话啊，我要老了丑了，可怎么活下去啊。”
　　她又一脸气愤的道：“我电视台有几个被你强化过的女主持人，都开始商量怎么取代我的地位了，那种碧池货色，怎么连她们都强化啊？她们有资格被强化么，难道我魅力不够么？”
　　说着，她身体凑了过来，近距离的说话道。
　　“够了！”
　　张南拉开了点距离，道：“别撒娇，别靠近，正常说话，正常提出你的要求就行，我承诺过的事情，会给你做到，你别做多余的事情，再这样，我的承诺作废。”
　　“别别，我错了……”
　　慕晶晶连忙道歉，回到原来的座位，立刻老实了起来。
　　一千单位生命能，张南打发了她，希望她能消停个两年。
　　至于她的小儿子何俊轩，通过紫色光粒进行感应，发现这孩子的修炼速度，不论是战气还是魔法，这两样都没有落下，虽然都不是顶尖的水平，也至少是平均水平。
　　加之是学生中第一个魔武双修的，魔力用完了，还有战气可用，或者战气用完了，还可使用魔法，所以在同龄人中，他的实战表现，至少排名前三，校园中，算是个小有名气的风云人物，受到很多人的关注。
　　导致光粒剑气师中，有很多学生，也想跟他一样‘魔武双修’；而光粒法师中，则认为一心二用很难，实力提升不明显，不如把魔法学好。
　　最后，张南也参加了几场重要的高层会议。
　　了解到了一件大事。
　　魔法协会，亡了，被光明神庭彻底灭了。
　　“半个月前，光明神庭兵分多路，重点打击，将37座的百塔之城，如萨拉维加、梅基、瘟疫之都、罗瓦奇等城市，在庞大光环舰队的打击下，全部毁于一旦，沦为废墟。”
　　情报部岳修远道：“也有19座的百塔之城，选择放弃抵抗，全部皈依光明神，连带着这些百塔之城所控制的地区，掌控的资源，全部归于光明神庭所有，如果魔法协会灭亡后的遗产，尽为光明神庭所得的话，我们新夏国就危险了，一个更可怕的对手出现了，甚至远比魔法协会难对付的多。”
　　“虽然现在光明神庭还在攻城略地，没有把注意力放我们身上，但留给我们的时间恐怕不多了，一旦光明神庭站稳脚跟，传播出了信仰，最多十年，他们就会牢牢的扎根下来，即便我们消灭了光明神庭的高层力量，也破坏不了他们的基础，又凭借人口地盘等资源优势，或许有一天，我们会被彻底挤出这片大陆。”
　　“所以必须得在形势恶化到不可收拾前，果断采取行动，想出办法，避免这种糟糕局面！”
　　众高层的眉头都紧拧了起来。
　　“好不容易打败魔法协会，又来个光明神庭，简直没完没了，我们还怎么安安心心发展？”有人抱怨道。
　　曹铭道：“不如趁他们立足未稳，主动出击，先发制人，继续利用斩首战术，灭了入侵进来的光环舰队，现在我们的轰炸机跟导弹数量，应该够用。”
　　“不行！光环舰队分兵多处，机动灵活，我们的轰炸机却只有千架出头，对付一支分舰队都够呛，何况对付几十支，万一把他们惹毛了，所有光环舰队聚兵一处，十万艘的战舰，先过来打我们，说不定我们会亡国，”
　　马上有人反驳。
　　“对魔法协会，我们可以主动出击，因为他们内部一盘散沙，但光明神庭完全是另一个形式的对手，他们靠神的信仰聚拢到一起，几乎是铁板一块，没有缝隙可钻，甚至就算派出情报人员渗透，搜集情报，也得先信仰他们的光明神才行，得连上那条信仰之绳，真信假信一目了然，若是真信，立刻叛变，若是假信，立刻暴露，我们不再拥有知己知彼的优势。”
　　“而且光明神庭信徒众多，基层组织能力，动员能力极强，轻轻松松就能组织起百亿大军，发动浩大的全面战争，即便大部分都是炮灰，但一千亿的蚂蚁聚集在一起，也能产生巨大的破坏力，此外这样的军队悍不畏死，只想着死后进入神国，阵亡超过九成都不崩溃，这是普通人军队的噩梦。”
　　“没错，光明神庭不是菲蕾希王国，菲蕾希王国的光辉女神，只是个神化的超凡而已，光明神庭背后有真神，即便我们可以在光明神庭面前，偶尔占几次上风，但面对真神，我们太弱小了，可能会遭到灭世打击，即便真神不出手，也有各种手段，让我们吃点苦头，我们等于是在与神明抗衡。”
　　“难办啊，这次的对手，是真的非常棘手，留给我们安心发展的时间，不知道还有几年？这一波的危机，不知道能不能扛过去？”
　　众高层脸上，都是布满阴霾，心头笼罩浓浓的阴影。
　　怎么办？
　　面对这样的对手，应对之良策是什么？
　　一百万、一千万枚的核弹，够不够用，能不能把光明神庭炸完、炸垮、炸消失？
　　摇了摇头。
　　没有那个信心跟把握。
　　连张南能想到的较好办法，也是布置一个阵面上百公里的超级激光阵列，疯狂的朝前方扫射，大概能挡住十亿级的大军，但数量再多，他也不知道怎么办。
　　讨论两天，只做出一个“加大情报搜集，提高战备，静观其变”的决定。
　　不过9月28日这天。
　　驻索亚斯国大使馆传来的一个消息，让新夏国高层都心里一动，做出了一个重大决定。
　　开始收编魔法协会的残余力量，扩张新夏国的控制范围与盟友圈。
　　因为有一位魔法协会的圣魔法师，带着几十名弟子，风尘仆仆的，跑到驻索亚斯国大使馆，提出了加入新夏国的请求。
　　此人还是一位老熟人——冰系圣魔法师迪温。

第197章 迪温的震撼
　　索亚斯共和国。
　　迪温再一次回到了这里，怀着无比复杂的心情。
　　魔法协会，亡了。
　　在光明神庭的打击下，这次彻底完蛋了，哪怕是魔法协会的创立者圣人达特斯复活，也没有丝毫爬起来的可能。
　　它已被扫进了历史的垃圾堆。
　　不过出乎意料之外的是，对于魔法协会的灭亡，迪温居然没有感到多少的惋惜与伤感，也没有愤怒与不甘，反而觉得就这么亡了也不错，很寻常，没什么问题。
　　毕竟他为协会奔走多年，完成了不少任务，却没有得到多少重视，分不到多少资源，爬不上去，还处处受到歧视打压。
　　“偏远乡下的野法师”这个刺耳称呼，现在是再也听不到了。
　　甚至感觉松了一口气。
　　什么金袍长老、建造法师塔的资格，这些毕生的梦想和追求，现在都不重要了，也没必要去追求了，魔法协会这个平台都没有了。
　　接着就是深深的迷茫，之后的路，该怎么走？
　　是跟着他所驻留的百塔之城——塔贝克特，一起投降光明神庭，以后给光明神卖命效力？
　　摇了摇头。
　　死亡，人人都怕，但信仰真神的灵魂，将不再属于自己，更不可能在超凡的道路上，达到真神那样的高度——这是圣魔法师群体的共识。
　　迪温不愿意出卖自己的灵魂，成为真神的奴隶。
　　或者说，他这个级别实力的法师，大多都不信神，更愿意保持自我。
　　于是他带着弟子们，逃离了塔贝克特，回到自己的家乡。
　　而他的家乡，就在索亚斯国这一带……离开家乡超过五百年，自小父母双亡，无亲无靠，在家乡留下的只有苦难回忆，甚至发誓不再回来的迪温，居然还是做出回到家乡的决定。
　　“就在那渡过最后的余生，最后埋骨在那片土地之下吧。”
　　此时的迪温，一生都在经历挫折与坎坷的他，已丧失了所有的雄心壮志，心态、身体跟思想，都变成了老年人的状态，走路步伐都佝偻了些，目光变的浑浊，没有锐气与精光，言行举动，都给人一种老态龙钟的感觉。
　　虽然理论上，他还能活200年之久，但给人所剩时日不多之感。
　　索亚斯国西部，一个名叫尼鲁村的村庄，如果没记错的话，五百年前，他就是从这个村中走出，走向了外面的世界。
　　村里的贵族贪婪残暴，村民们愚昧无知、欺善怕恶、算得上好人的，没有几个，迪温甚至发过誓，等他回来了，一定要教训那些欺负过他的人。
　　但五百年过去，那些人早化作黄土，有天大的仇怨，又能拿死人如何？
　　他迪温再怎么小心眼，也不可能拿他们若干代的后人撒气。
　　甚至回想起最饥饿时，某人送给他的那块麦饼；最寒冷时，有户心善的村民将他收留……仔细想想，如果没有这个村子，也就没有他迪温，现在他人之已老，在能力范围内，看能不能给这个村子，提供一点帮助。
　　没错，玄梦人也有一种‘落叶归根’、‘衣锦还乡’的传统思想，包括迪温，也产生了‘荣归故里，回馈家乡’的想法，准备斥诸行动。
　　毕竟在外面一事无成的他，现在能做的有意义的事情，只有这些了。
　　费了一番功夫，终于找到了尼鲁村，这个村子还在，五百年过去，名字也没有发生改变，依然叫尼鲁村。
　　等等这就是尼鲁村？
　　走到村口一看，迪温惊呆了。
　　他印象中那个破败、落后、肮脏的尼鲁村哪里去了？
　　那一排排整齐的双层平顶砖石屋是怎么回事？
　　村民们怎么都穿上了干净漂亮保暖的衣服？
　　每个人都是红光满面的，骨头如柴的一个没有，甚至有几个胖子。
　　村前的碎石路相当平坦，偶尔有满载各种货物的摩托车、三轮车跑来跑去，发出轰轰轰的声音。
　　更主要的是村民们眼中的光，是一种充满希望的光，不再是麻木不仁的、灰暗阴沉甚至绝望哀求的光——这种光外面处处可见，但这里几乎只有明亮的对未来充满希望的光。
　　穷人当然还有，占比大概两三成，但只要勤奋一些，努力一些，愿意去闯，吃得了苦，住上两层砖房不难。
　　“村里的年轻人，大部分都去新夏国打工了，节省点的，三年能攒10万金元，家里的两层砖房就能盖起来了，不会过日子的，三年也能攒到5万金元，再借点也能盖房，只有偷懒不愿意出去打工的，一直穷到现在。”
　　“其实也可以去贵族开办的砖窑厂、水泥厂、矿场干活，离家近，每个月工资也有一千多金元，但只能招到一些年纪大的，或者女工，而且也不敢压迫打骂了，现在劳动力宝贵，很多行业缺人，你对工人太坏，大不了就不干了，去别的工厂，不过最惨的是那些从外面来的奴工，工资很低，也就三餐可以吃饱，偶尔还会挨鞭子。”
　　“三餐吃饱？给奴工吃饱了，他们不就跑了么，再说奴工不是每天只吃一餐，或者两餐么？”
　　迪温的一名弟子问村民道，他有管理奴工的经验，当即看出了问题。
　　“现在的贵族们都学聪明了，经常把新夏国那边的‘以人为本’挂在嘴边，不再把奴工当成一次性的消耗品，而是宝贵的资产，因为把奴工买过来是要花钱的，打死打坏了，这笔钱不就白花了？给奴工吃饱，他们就有力气干活，创造更大的效益，再给他们开一点工资，承诺只要努力干十年，就给他们自由民的身份，也能拿一两千的高工资，有了希望，他们干活就更卖力，根本不会想着逃跑，再说外面那些人过的日子，可能还不如我们这边的奴工。”
　　村民解释道。
　　“希望……原来如此。”迪温若有所思。
　　村西的小山岭上，迪温还发现了一座学校。
　　学校规模很小，只有一个班级，里面挤着七八十名的学生，老师只有两名。
　　教授的内容，有夏语、玄梦语、数学、剑气师领悟、魔法师领悟等，非常杂乱，但教材非常科学规范，都是新夏国那边出版印刷的。
　　跟着这些教材上的内容学习，虽然无法达到知识渊博的程度，但学个几年，摆脱文盲是足够了。
　　老师的授课质量一般，而这些学生每年要交的学费、学杂费，却高达3000多金元，但有条件的家长都愿意把孩子送来，原因非常简单，在新夏国那边，有学历的工人，工资都明显比文盲工人高一截，得到的晋升机会更多，如果有突出贡献，属于人才，未来有可能在新夏国入籍落户。
　　且学历越高越好！
　　跟学历带来的收益相比，每年3000金元的学费真心不高，会算账的家长，都会做出正确选择。
　　而且就算孩子以后不去新夏国打工发展，索亚斯国内，贵族、商人、工厂主们，也对学历非常重视，在教育领域加大了投资，这些年全国各地开办了十几万所的学校。
　　按照这名老师从报纸上看到的说法：二十年后，索亚斯国的国民识字率，要提高到30%以上。
　　“几十亿的国民，三成识字？”
　　迪温瞪大了眼，感到难以想象。
　　就算是此前魔法协会的万塔之城，也没这么高的识字率吧，有个十分之一就不错了。
　　重视教育，实施全民教育。
　　倒也符合新夏国经常宣扬的‘人人如龙’理念，甚至影响了旁边的索亚斯国。
　　一圈的观察下来。
　　在尼鲁村待了两天不到，迪温‘荣归故里、造福乡梓’的计划就泡汤了。
　　不得不自动打消了。
　　因为没有他发挥的余地。
　　家乡正在走上一条充满希望的康庄大道上，无需他的帮助，靠村民们自己的双手，就会越来越好，很快就能全村迈入‘小康社会’……这是他不可能做到的事情。
　　心情十分复杂，却丝毫不失落，甚至做出一个重大的决定：加入新夏国，看看这个‘天外魔鬼’们所建立的国度，究竟能给这片大陆，带来什么样的变化？
　　……
　　德拉泮珙，新夏国大使馆内。
　　“迪温法师，我代表新夏国，诚挚欢迎你的加入！”
　　罗剑笑容满面，伸出了手，告知了新夏国那边做出的决定：同意圣魔法师迪温的加入，化敌为友，以后亲如一家，友谊天长地久。
　　“谢谢。”
　　迪温点了点头，又询问加入新夏国后，不知对他跟他的弟子都有什么安排，他们以后可以做些什么？
　　“迪温法师，不必顾虑，你我彼此是平等合作的关系，不是什么上下级，谁都没有资格要求你们做些什么，只有你情我愿的合作。”
　　罗剑如沐春风般的道：“我这里有两个选项，第一，是进入新夏国魔法研究学院，担任冰系魔法院的院长，年薪千万金元以上，也可担任研究导师，参与魔法的研究，以后潜心研究魔法即可，不必关注外面大事，也不会有人干扰，你的弟子也可担任老师、助教，或其它他们喜欢的工作岗位，待遇都不会低。”
　　“第二，光明神庭的威胁在即，新夏国必须做出防备，我们打算收编魔法协会内一些不愿臣服光明神庭的残余力量，打算把新夏国周边100万公里内的帝国、王国，都纳入到‘和平与繁荣联盟’中，打造一个抵御光明神庭影响力的缓冲区……如果迪温法师您愿意帮忙的话，你可以当我们的外交大使，代表新夏国，前去说服那些国家，以及魔法协会的部分魔法师，都加入我们，我、新夏国外交部，都会配合你，完成这项任务。”
　　迪温在魔法协会中人脉广泛，如果让他担任外交大使，负责奔走，定能收拢不少的魔法协会残余力量。
　　百万公里缓冲区，也将很快打造成功。
　　“我当外交大使？”
　　迪温愣了愣，道：“不应该是你当大使，我在一旁帮忙劝说一番，你们难道这么信任我？”
　　“用人不疑、疑人不用，以你为首，说服力更强一些，也能直接看到新夏国的诚意，比我当大使要好得多。”
　　罗剑解释道。
　　用人不疑，疑人不用？
　　迪温嘴唇微动，心底涌出一股热流。
　　这才刚加入啊，便被委以重任，立刻得到信任，他在魔法协会内爬了一辈子，也没受过这样的重视。
　　“外交大使，我当了，我愿意去说服更多的人，加入新夏国！”
　　迪温道。
　　身已老，但他的心脏，此刻又一次磅礴跳动起来，充满动力。

第198章 海上的精灵
　　视角转换。
　　新夏国的南边，无尽之海。
　　随着天气即将入冬，温度下降，寒风吹起，无尽的海面之上，也是狂风阵阵，即便靠近海岸边，也是三米多高的巨浪。
　　虽然总是把星辰大海挂在嘴边。
　　但人类，还没有能力征服这片大海。
　　六年多前，太阳战争结束后不久，那时的开拓局，制定了一个《无尽南海大开发》计划，准备投入3000万的工人，建造十万艘的渔船，上万艘的商船，并打算在必亡的危机时，通过这些船只，开辟一条海上逃亡通道。
　　现在这个计划的执行落实情况怎么样了？
　　放眼看去，海边十多万条的船呢？
　　很遗憾，该计划并没有得到执行，不久后就取消了，迄今为止造出的渔船不超过1000艘，大型商船为零，军舰、航母什么的，也都是处于空气状态。
　　因为这个计划不切实际，也没有必要。
　　气象专家发现，在无尽之海的深处，每到夏季风暴季节，海面的浪高居然高达百米，这完全算得上巨型海啸了，除了潜艇，什么样的船只，能在这么大的风浪中航行而不至于倾覆？
　　再者乘坐慢吞吞的船只，从海上跑路，为什么不多生产一些核动力货运飞船，逃跑速度更快不说，安全性也更高。
　　《无尽南海大开发》计划，就此寿终正寝。
　　带来的较大恶果，就是新夏国内，海鲜产品的价格，如同奢侈品般，售价极高，别说玄梦人群体，就是一部分的人类开拓员，都无法实现海鲜自由。
　　这是很多热爱海鲜人士心中的痛，明明无尽之海那么大，里面的海鲜那么多，渔民们怎么不多捞点，满足下广大吃货们的口腹之欲？
　　其实这不能怪渔民们不给力，他们也想多捞多卖，但海鲜的保存期，只有两到三天，很容易腐烂变质，新夏国南边靠海的四个省，发展水平比较落后，建立不了一套高效的物流系统、发达的冷链运输系统，除了靠海边的人可享受到海鲜自由，内陆地区，得发展若干年后，才有那个口服。
　　又加之去年的海族登陆战争的影响，受到战争的破坏，临海四省元气大伤，还处于恢复期，看起来有些萧条冷清，不知道要多久才能发展起来。
　　这成了新夏国高层领导，偶尔会头痛下的问题。
　　……
　　此刻。
　　无尽之海以西方向，靠近岸边的某处海面。
　　十米高的巨浪间，似有似无的，飘来一团墨绿色的物体，轮廓圆圆的，像是一座海岛，又随着海浪上下起伏着，如无根的浮萍，看起来又不像是海岛。
　　再把镜头拉近，仔细一看，恐怕人们会惊讶的张大嘴。
　　漂浮在海面上的，不仅是一座面积不小的岛，也是一颗巨大的树。
　　生长在海面之上的树！
　　它盘根交错的根须，大部分浸泡在海面之下，水面之上的部分，是一座约十平方公里的岛屿，正中央是一根主干直径上百米的巨树，往上是数百米高的树冠，分支众多，枝叶繁密，叶片肥厚，叶尖如针，表面像涂了层蜡，看起来很有质感。
　　远远看去，也像一座漂浮海面的蘑菇形的山。
　　除此之外。
　　倘若是魔法师，将会感应到，漂浮海面的那座巨树之山，蕴含极其浓郁的魔力元素，可能是正常环境的数百倍，不断的向外逸散，灵视的视角下，其如同一个巨大的辐射源，海面上显得极其醒目。
　　又把视角拉近。
　　海岛巨树上，树枝之间，竟有大量人影闪烁，海岛边缘，时而有娇喝声传来，一些身穿树叶衣裙的矫健身形，正利用手中的弓箭，射击海中的鱼类，用绳子将箭枝拽回，偶尔会爆发出惊喜的欢呼，“射到鱼了！”
　　但在海岛巨树中部。
　　一口水井上方。
　　一条粗壮的树枝上，正站着几个人影，凝望着北边的陆地，看到那尽是荒芜的景色，脸上都不由布满忧虑。
　　“阿尔温长老，你的大预言术说，我们来到世界的阴面后，会很快找到一块适合精灵族居住的陆地，可以远离纷争与追捕，甚至是迎来精灵族的新生么，为什么还没有看到那片陆地？”
　　开口说话的，是一位头戴银环，气质高贵，手上拿着根翠绿色权杖的女子。
　　她五官精致，脸型修长，有深邃的黑色眼眸，纯银色头发，皮肤牛奶般白皙，耳朵略有些尖长。
　　穿着宽袖的白色长裙，胸前一件蓝色的鱼皮甲，脚下是一双绿色的皮靴，颈上挂着一圈贝壳项链，再点缀着一些饰品，是这数人当中，穿着最讲究精致的了，其他很多人穿的都是容易走光的树叶裙，只有精锐护卫才有那么一套鱼皮甲。
　　精灵。
　　岛上的这些身影，居然全都是精灵。
　　颜值、气质都是极高的女精灵。
　　听到精灵女王希尔芙的质问，精灵长老阿尔温，一位容颜苍老，甚至脸上少见的有大量皱纹的女性老者，手里杵着一根鱼骨拐杖的她，颤巍巍的道：
　　“女王陛下，大预言术，耗尽了我上千年的寿命，即便如此，也只能窥探命运的一角，更没有100%一定应验的预言，只能看到未来模糊的影像，看到无数可能中最渴望得到的一种，误差是存在的，要想实现预言中的场景，也需要我们自己主动的走去，才能抓住那个未来。”
　　“在大方向上，我的预言术是没有错的，我们成功穿过了世界之墙，来到了世界的阴面，所有的追捕者都消失不见，这已经成功了一部分，接下来，只要沿着那条海岸，不断的向东寻找，我们一定会找到不再荒芜的地方，甚至得到一群善良者的帮助，赠予我们衣服、食物和工具，帮我们渡过冬天，最终在那里安定下来。”
　　长老阿尔温强调一遍说道。
　　“善良者的帮助？”
　　还赠给我们衣服、食物、工具？
　　旁边的精灵侍卫，腰佩金属短剑，一头齐耳短发的温蒂，忍不住撇了撇嘴。
　　这可能么？
　　不论是哪里的人，见到她们精灵，都是千方百计的，要把她们抓起来，再送到大城市的拍卖场，渴望将她们卖出天价，发一笔横财，即便有所谓的善良者出现，也不过是图谋抓捕更多精灵的诈骗者而已。
　　总之任何人都不能相信，他们全部该死！
　　“这个世界会存在善良者？会不会是大预言术，没有看到最后，没有看到我们都被抓的那幕？”
　　精灵女王希尔芙也满心疑惑，觉得这太不合常理。
　　“女王陛下，我没有多久可活了，请相信我一次吧，那无数的可能之中，只有这一个，让我看到了温暖、笑容的幸福，一直到预言结束，我也想看更长一些，但没有余寿可用了，我也得把结果告诉你们，再带你们到预言之地，那样，我才可安心的长眠了。”
　　长老阿尔温哀鸣般的声音道，令人感到动容。
　　希尔芙不好再质疑了，既然选择都已经做出了，就没有回头路了，说再多都是无益。
　　这时一位外表十五六岁的精致如瓷娃娃的少女，从树冠上部，身手敏捷的，跳跃下来，稳稳站在众人所处的树枝之上。
　　“公主殿下。”
　　“公主殿下。”
　　长老和精灵侍卫们，微微颔首，对她打着招呼。
　　“艾露，你已经不小了，既然有绳索可以滑落，以后别从那么高处跳下，身为公主，成何体统？”
　　希尔芙皱眉批评一番道。
　　“母亲，我有大事禀报。”
　　艾露却小脸严肃的道：“刚刚世界树爷爷告诉我，他快要不行了，他的生机正在走向枯竭，可能无法再庇护我们精灵一族下去了。”
　　轰隆~
　　如同晴天霹雳一般，希尔芙浑身剧颤，脸色刷的惨白。
　　众精灵也是脸色大变，满眼绝望。
　　精灵族的依托和根本，海之世界树，正在走向死亡？

第199章 轰动的新夏国
　　无数亿年前。
　　精灵文明，曾是这个世界的霸主，是千万种族的主宰，是无数强盛帝国的统治者。
　　属于精灵文明的辉煌时代，持续了无数个纪元之久。
　　又因为精灵都有着绵长的生命，不老的容颜，这个种族创造出了最优雅的精灵语，最精美的建筑和服饰，最华丽高雅的艺术，最高贵的礼仪。
　　创造了无数美到极致的事物和文化。
　　包括她们自己，都成了美的化身，是无数美好的代表。
　　因为她们是造物主的宠儿，她们是从世界树上的果实中，诞生下来的第一个智慧种族，得到了世界之树的庇护，得到造物主传授的知识与智慧，集如此多宠爱于一身，其它灵智未开、茹毛饮血的种族，自然是尊精灵族为主。
　　学习着精灵族的一切。
　　如语言、文字、魔法、战气等等。
　　但万事万物都是在变化之中的，更不存在永恒霸主，精灵文明更是成于世界树，也败于世界树。
　　精灵族对世界树的依赖太大了，一旦他族崛起，时代改变，精灵族便迎来了末日。
　　第一代的世界树，是生长于陆地上的，功能也最强大，它结出的精灵果，可孕育出强大的初代精灵，每一位都是强大的施法者，且世界树下，有一口生命之泉，里面的生命之水，让精灵的寿命长达万年，另外还有一口魔力之井，世界树吸收汇聚而来的魔力，会聚集在魔力之井中，可让精灵们的魔力快速得到恢复。
　　但世界树终究是树，跑不掉的树，一旦施加火攻，世界树也会在大火中烧掉。
　　世界树被摧毁了，精灵文明自然也完蛋了。
　　就在一场场的火攻中，精灵文明失去了她们的霸权，只能带着一些世界树种子，苟延残喘于一些大森林深处。
　　且为了克服弱点，第二代的世界树进化出来了，树冠变的更低矮，最高只有千米，生长在湖泊沼泽边，数量也增多了，甚至分化出一些战争古树、树人，精灵也不再从精灵果中诞生，而是给精灵进化出了生殖能力，只要吃下树上结出的‘孕果’，很快就会怀孕，生下只有单亲妈妈的后代。
　　只是这样的精灵，寿命会降低到三千岁左右，实力也不如初代精灵强大。
　　生命之泉、魔力之井也有，但产量大大降低。
　　按理说这一轮的进化结束后，精灵文明不说重新崛起，但在百族竞争中，占据一席强者之位是没问题的，许多精灵王国也确实因此延续了上百万年。
　　但世界树的一个致命弱点，还是没有改变，它不能动，一旦遭到针对，就是被动挨打的靶子，精灵王国又一个接一个的毁灭，甚至到了亡族灭种的边缘。
　　世界树最后一次的进化开始了。
　　既然扎根于陆地不可能活，那就变成水生植物！漂浮于大海之上，进化出根部划水的能力，从而在海面上四处游动。
　　树冠高度降低到500米以下。
　　精灵族寿命缩短至1500岁。
　　生命之泉的产量大大降低，趋近于无。
　　魔力之井变成普通的淡水井，以淡水为主，里面没有多少的魔力了。
　　这一轮的进化，可以说是相当成功，但时间上来的太晚了。
　　人族文明，已强大到制造出遍布天空的浮空艇或魔能战舰，海面上的世界树几乎无处可藏，不得不进化出释放水汽迷雾的能力，隐藏自己，还没来得及松口气，海面下的海族，居然也崛起了。
　　强大的深海帝国，统一了整片大海，一旦发现海面上的世界树，立刻派出海族大军，连根到树叶，以及岛上的精灵，全部吃掉，想跑都跑不掉。
　　绝境。
　　精灵族与世界树，都陷入到无路可走的绝境之中。
　　实际上，精灵女王希尔芙，以及岛上10万不到的精灵，大概是这个世界仅存的精灵了。
　　她们脚下的这颗世界树，则是最后一颗的海之世界树了。
　　却没想到，世界树的树魂，告诉艾露公主，他正在走向枯竭与死亡？
　　若没有了庇护她们的世界树，她们该怎么活？没有了孕果，精灵族又该如何延续下去？
　　“挣扎了那么久，精灵一族，终究是逃脱不掉灭亡的命运了么？”
　　希尔芙苦笑一声，有种浑身泄了气的感觉。
　　即便如此，她还是要求在场的知情者，不得把世界树的状况，透露出去，以免影响全体精灵的士气。
　　她们这些高层可以欺骗自己，但那些普通的精灵们，不能失去希望，即便是在最绝望的时刻，也要让她们相信有希望存在，如此才能继续向前走下去。
　　甚至催眠自己，去相信阿尔温长老的预言术，可以把她们带到不再遭受苦难的地方。
　　……
　　数日后。
　　新夏国，龙南省（原W开拓省），海岸边的某开拓点。
　　这天，看海浪较小，47岁的开拓员周玉平，下令开拓点中的三艘500吨级渔船，今天出港活动，前往外海捕鱼。
　　周玉平是个普通渔民，外表平平无奇，脸庞黝黑，最擅长的是出海打渔，最喜欢的事情，也是出海打渔，并以此为生。
　　曾经的蓝星，他的家乡靠海，世世代代都是渔民，他十岁的时候，就经常跟随父母出海捕鱼，但蓝星的大海，污染严重，过渡捕捞，鱼获越来越少，除非去几千上万里的远洋，近海根本捕不到鱼，只能搞搞人工养殖。
　　而玄梦大陆的无尽之海，深深吸引了他，不顾许多亲友的反对，也要跑来搞海洋渔业，建立了一个为他所有的开拓点，专门从事海洋捕捞。
　　当玄梦大陆这边的渔民。
　　这一干就是十几年。
　　不得不说，无尽之海中的渔业资源，可以用无穷无尽来形容，海鱼、海虾、海蟹、海贝等资源，种类比蓝星那边还要丰富，体型更大，味道更加鲜美，也更容易捕获。
　　但海洋中，也蕴含着无数的危险。
　　他亲眼见过，长度超过百米的巨型鲸鱼怪，能一口把他的渔船吞掉。
　　亲眼捕上过一头鲶鱼怪，要不是船上带了枪，他差点被鲶鱼怪吃掉。
　　听说过某某海域，出现巨大的六足章鱼怪，吃掉了一艘渔船，船员全部遇难。
　　也听过某某海域，出现了能唱歌的海妖，导致不少渔船迷航，全被吸进巨大旋涡。
　　更不用说，几乎时时刻刻都有的巨大风浪，甚至低于两米以下的浪，可称之为风平浪静，巨浪中倾覆的船只更是无数。
　　此外还有海族的潜在威胁。
　　征服这片海洋并非易事。
　　三千万开拓员中，像他这样的海洋渔民，是所有职业中死亡失踪率最高的，据说已损失了三分之一，加上选择转行的，现在剩余人数不超过3000人。
　　这也是海鲜价格为何会越来越贵的原因之一。
　　但内地海鲜卖的再贵，大头也不是被他赚走，码头收购价并不高，甚至很便宜，故而这些年周玉平没有攒下很多存款，对象也没有一个，两个孩子是代孕来的，他非常疼爱，但他不太希望孩子以后从事他这一行，太辛苦，也太危险了。
　　就算后继无人，以后没人出海捕鱼，他也管不了了，反正他大概还能干个十年，然后选择退休。
　　由于冬季快到了。
　　海岸边的海水，温度降低，鱼类数量大幅减少。
　　只能去远一些的深海，海水温度较高的区域，才能捕到不少大鱼。
　　“咦，那是什么？”
　　远处海面一团巨大的墨绿色物体，吸引了周玉平的注意。
　　拿起望远镜一看，岛，一座漂浮在海面上的岛，不对，树，是一颗漂浮在海面上的巨树。
　　“开过去看看。”
　　出于好奇，周玉平调整船舵，加大发动机马力，朝那座特殊的树岛而去。
　　……
　　这时，海之世界树上，响起了大片的欢呼。
　　“树，岸上有树！这一片那一片的树！”
　　“终于经过荒芜地区了。”
　　“太好了，预言之地就要到了，我们找到能落脚的地方了！”
　　“船，那边有艘奇怪的船过来了，不好，船上有人类，是过来抓我们的，做好战斗准备！”
　　看到那艘渔船，不少精灵护卫，警惕心大起，立刻张弓搭箭，鱼骨箭头锋利发光。
　　“住手！”
　　长老阿尔温连忙制止道：“这一幕我在预言中看到过，不得攻击，如果那艘船上的主人，是跟我们一样的黑色眼眸，那他们应该是会帮助我们的善良者，不会伤害我们。”
　　精灵护卫们，只得暂时放下了弓箭。
　　女王希尔芙的目力很好，她注意到，那艘越来越近的渔船上，船上的那些渔民，都是蓝眸、棕眸、绿眸……有黑眸的一个没有。
　　她抬起手，准备下令进攻。
　　又一眼看到，周玉平从驾驶舱走了出来，走到船头甲板，瞪大眼，吃惊的看着前方岛上的那些女精灵，喃喃道：“我的乖乖，我是不是眼花了，究竟看到了什么？”
　　“放下武器！”
　　希尔芙下令道，有黑眸的人类出现了，阿尔温长老的预言术，没有错。
　　周玉平的渔船，很快靠上了树岛。
　　看着朝自己走来的，颜值都是极高，女儿国般的精灵们，周玉平嘿嘿一笑，露出一口白牙，挥挥手道：“嗨，你们好~”
　　……
　　大约十二小时后。
　　无尽南海，发现海上精灵的新闻，很快轰动了整个新夏国。

第200章 建立沟通，捐款捐物
　　黑色眼眸，银色长发，尖尖的耳朵，白皙的皮肤，精致的容颜。
　　海上精灵的图片，传播到网络上后。
　　对应的【精灵族泛海而来】的这则新闻，很快冲上了热搜第一。
　　网民们炸开锅，议论纷纷。
　　“卧槽，无尽南海，居然会有精灵？精灵不是生活在大森林里的么，怎么下海了？”
　　“她们是从什么地方过来的，大海深处钻出来的，还是从很远的陆地乘船，不，乘树过来的？”
　　“专家不是说过，无尽南海的深处，只有狂风巨浪，看不到一座海岛；而新夏国的西边陆地，是绵延几百万里的无尽荒原，草都没有几根，有什么精灵王国我们早发现了……这些精灵来历非常可疑。”
　　“她们会不会是海族派来的探子或前锋，准备入侵新夏国？”
　　“不如先把她们全部抓住，关押控制起来，再好好审问一番，是敌人的话，就全部干掉！”
　　马上有很多网民反驳。
　　“这么漂亮的小姐姐，怎么可能会是坏人？”
　　“不要被黑暗森林法则之类的东西洗脑了，这个世界是有善良的种族存在的，这些精灵小姐姐，看起来就非常善良。”
　　“不错，有些人心理太阴暗了，看什么都是坏的。”
　　“谁都不能伤害这些精灵小姐姐，你们看看，她们穿的衣服是树叶，用的是木弓跟鱼骨箭头，这么落后的生产力，能对我们产生威胁么？我要去龙南省一趟，去保护这些可怜的精灵。”
　　“我也要去，小姐姐们看起来太可怜了，我要去守护她们！”
　　哗哗哗~
　　居然有超过30%的网民，同情心泛滥，产生了强烈的呵护之情，有的表示立刻动身，马上去保护精灵小姐姐。
　　这让另一部分网民十分无奈。
　　“三观跟着五官跑！”
　　“这些小姐姐的真实年龄，说不定能做你们的奶奶了。”
　　“颜值就是正义跟善良么？”
　　“呵呵，这帮糊涂蛋估计死到临头了，最看重的应该还是脸蛋，喜欢去香田市消费的想必也是这帮人。”
　　……
　　精灵族出现在无尽南海。
　　新夏国高层也十分重视，立刻开了次紧急会议，商讨应对。
　　“这些精灵，是好是坏，我们该如何对待？”肖自远问道。
　　“据打电话的渔民周玉平报告，那些精灵做出了防备反应，但没有发动攻击，双方语言不通，对方女王却送了一根树枝作为礼物，也收下了周玉平送给她们的鱼，这说明这些精灵，是因为某些原因逃难而来，不想招惹麻烦，整个岛上的精灵数量也不多，生产力落后，武器原始，对我们没有威胁，我建议友好接触，给予她们一点帮助。”情报部岳修远道。
　　“必要的防备还是要的！”
　　曹铭道：“我建议抽调一万左右的兵力，前往布防，以防不测，另派出一个官方代表团，跟她们接触接触，建立沟通，问清楚她们的来意和情况。”
　　“同意，这是稳健之举。”
　　“就算没什么威胁，也不能松懈大意。”
　　其他高层说道。
　　“那按你们说的办吧。”肖自远拍板。
　　……
　　龙南省，海岸边，周玉平开拓点。
　　按照预言中的，海之世界树，跟随周玉平驾驶的渔船，缓缓靠近岸边，在浅水区搁浅停靠下来。
　　随即世界树陷入了沉睡，进入一种自我保护的机制中。
　　他实在太累了。
　　已经精疲力尽，可以说到了油尽灯枯的地步。
　　而这一沉睡，或许就是永远，也可能会在不久后死去，就连“魔力之井”，都不再冒出淡水，所以必须得靠岸。
　　精灵女王希尔芙忧心忡忡，不知道接下来等待她们精灵族的，将是什么样的命运？
　　但此刻她们没有选择的权利，只能接受命运对她们的安排。
　　不过阿尔温长老的预言，大方向确实是正确的，她们真的遇到了好心的善良者。
　　世界树刚靠岸不久。
　　那位叫周玉平的，第一个发现她们的人类渔民，就从他的城堡里（如今新夏国靠海的开拓点，已全部堡垒化要塞化，所以看起来像是城堡），拉来了好几车的粮食，有小麦、有大米，送到了码头上，让她们搬走。
　　希尔芙犹豫着不敢收，担心有什么陷阱。
　　“这一幕我也看到了，收下吧，善良者不会伤害我们。”长老阿尔温道。
　　“好吧。”
　　让精灵们把粮食运上岛，先让几个精灵试吃，确认无毒后。
　　包括精灵女王希尔芙在内，时隔多年，近10万的精灵，第一次吃到美味香甜的麦饭、米饭，由于每位精灵只能分到半碗，所以都把碗舔的干干净净，一粒都没用浪费。
　　本以为就这么一顿，不会有下一顿，毕竟一座小小的城堡，怎么可能填饱十万精灵的肚子，她们还是得以捕鱼为生，然而浅水区渔业资源少，大鱼少，眼看着所有精灵都要饿肚子……其实海上精灵很少吃饱过，除非捕杀到几十万斤重的巨鱼，但那可能会付出精灵牺牲的代价。
　　对海上精灵而言，吃饱，是一种难得的奢侈。
　　却没想到周玉平拿起手机打了几个电话，当天就有五六个的车队，送来了大批的粮食。
　　看精灵们缺乏燃料，只能用水系魔法加热食物（即让水分子高速运动，直至沸腾），如果魔力不足那只能吃生食。
　　所以周玉平还送来了煤气罐、煤气灶，或召集妇女，做了大量的包子、馒头，蒸熟后，再送到精灵们的面前，让她们直接吃即可。
　　近10万的精灵，居然顿顿都吃到了地里长出的粮食，很多精灵以为自己身处梦中。
　　很快岛上的淡水也用完了。
　　希尔芙只得让大部分的精灵，登陆上岸，去岸上寻找可用的淡水，岛上只留守小部分的精灵，靠魔法制水生存。
　　周玉平则带人接了一条自来水管过来，延伸到码头，水龙头一拧，至少能满足几万精灵的饮水需求。
　　如果淡水不够用，就从周边的开拓点调，那几个家伙很愿意帮忙。
　　另外看不少上岸的精灵，出现严重的“晕陆”现象，当即让妇女们上前，帮助这些精灵，从家里搬来一些沙发、椅子、床，让她们坐着或躺着，好好休息一下。
　　气温较冷，不少精灵冻的瑟瑟发抖，周玉平也拿出不少的衣物被毯，让她们穿上，代替原来的树叶裙。
　　以上种种行为。
　　精灵女王希尔芙，以及精灵高层，自然都看在眼里，戒备之心大大降低。
　　“母亲，预言是真的，我们遇到了真正的善良者，他们帮助我们的时候，任何武器都没带，却有很多好东西，都从他们城堡里搬了出来，送给我们。”艾露公主道。
　　“我也看得出来，他们的笑容是真诚的，善良是从灵魂透出来的，我没有察觉到邪恶的气息，他们是真正的善良者，不会伤害我们。”
　　精灵莎拉曼道，她擅长精神魔法，善意、恶意，可以轻松侦测出来，这一次，她从那些黑眸的人类身上，丢了不止一个侦测魔法，但全部都是善意，她甚至第一次看到这么纯粹的几乎没有杂质的善意，当然，这可能也跟这边世界的人类，第一次见到精灵，不了解精灵的价值有关。
　　“衣服、食物、工具，他们是给了我们很多，但还是不能完全放下警惕，人类最狡猾了，曾经有些善良者也这么好过，但目的是为了更多的抓我们。”精灵护卫温蒂道。
　　“记住，不是送，也不是给。”
　　希尔芙摇头道：“而是借，这些都是他们借给我们的，我们得好好记在心里，这份恩情，以后得还给他们，精灵族，不能把自己放在被施舍者的位置，如果这次能顺利的安定下来，我们要重拾精灵族的辉煌，想尽办法，拿出我们的能力和价值，而不是什么都依赖他人。”
　　“是！”
　　众精灵点头。
　　精灵，一个骄傲的种族，因为她们曾辉煌过，有骄傲的资格和底蕴，甚至曾骄傲到傲慢的程度。
　　但现在，她们别说傲慢，就是连骄傲，都被无数次的践踏在泥土里，早被蹂躏的体无完肤，连最基本的体面都维持不了。
　　只是作为女王，精灵族的领袖，最困难之际，希尔芙愿意接受这些善良者的帮助，但她不希望精灵族沦为接受施舍的对象，精灵族有能力自力更生，有办法活的更好，只是外部条件不允许而已。
　　如果没有那么多的敌人，没有那么疯狂的追捕和追杀，精灵族怎会沦落到这个地步？
　　一百年，不，一千年，只要给精灵族安安稳稳的发展一千年，她一定可以让精灵族重拾骄傲。
　　不过接下来几天。
　　新夏国派出的官方代表团，来到周玉平开拓点，见到了精灵女王希尔芙等高层，双方友好的沟通交流了两天，混了个脸熟，只了解彼此一些基本的信息，因为语言不通。
　　10月8日，一位名叫方文豪的语言专家，被派了过来，双方又继续沟通一周。
　　10月15日，一篇名叫【精灵族：一个深受苦难的种族】的官方报道，出现在新闻媒体之上。
　　介绍了这些精灵族的来历，过去所遭遇到的苦难，以及她们当前所处的艰难处境。
　　报道内容详细客观，但到了末尾，也忍不住感性的评论道：“这个种族，实在太苦太难了，比我们还要悲惨，我们有责任帮助她们，她们不应该被那么对待。”
　　轰的一下！
　　无数人的同情与善心，顷刻化作捐款捐物，迅速汇聚到周玉平开拓点。
　　短短两天，捐款超过3000亿金元，捐助的粮食、衣物、日用品等物资，超过500万吨，堆积如山，且还在快速增加。
　　精灵女王希尔芙惊讶的发现：精灵族欠下的人情，恐怕是还不清了，善良者的善意，太多太惊人，哦不，太惊精灵了。

第201章 精灵族加入新夏国
　　通过重型卡车，大型货运飞船，大批物资被源源不断的运送到周玉平开拓点。
　　食品，超过100万吨。
　　衣物超过一千万件。
　　还有燃料、药品、日用品、锅碗瓢盆，家电家具，常用工具等等。
　　各类物资密密麻麻，很快堆成一座座山，甚至没有足够仓库存放。
　　且这些还只是官方组织筹集的物资，不包括一些开拓员志愿者，亲自开车送来的各类物资，这些难以统计的民间赠送物资，也是一个无比庞大的量。
　　为难了。
　　精灵们有点不知所措。
　　“这么多的东西，都是送给我们的么？”
　　“好多好多的粮食啊，够我们吃十多年吧。”这位精灵看着粮食山发呆道。
　　“这么多好看的衣服，真的可以穿么，真是送给我们的？”衣服山中，有精灵十分踌躇犹豫，脸上的向往渴望挥之不去。
　　“我不管了，那些人类说是送给我们的，我就穿一会会！”这位精灵，闪电般拿过一套自己看中的衣裙，换在自己身上，取代不能御寒的树叶裙。
　　“我也只穿一会会！”
　　有了胆大的第一个，自然就有第二个、第三个……最后全族都换上了新衣服。
　　包括精灵女王希尔芙，她也换上一套白色羊毛针织衫+黄色呢子风衣，下身是保暖的黑色打底裤+中跟长靴，靴子内有一层毛，十分暖和舒适。
　　另外也在人类妇女的帮助下，学会了内衣的穿法，还别说，渡过最初的不适后，很快就有一种神奇的舒适感，行动也更加灵活方便。
　　更有一些精灵，对丝袜产生了强烈好奇，看的不少志愿者鼻血狂流。
　　在对美的一种天性般的追求下，没过多久，精灵全族都打扮的花枝招展，时尚飘亮，充满仙气……每位精灵都是天生的衣服架，不管穿什么衣服都非常合身，当然，会穿搭打扮的精灵，更能穿出极其惊艳的效果。
　　再加上精灵本身的气质。
　　简直是一颗颗的颜值核弹，杀伤力难以想象。
　　这导致有几十位的闷声色狼，天天举着高像素专业相机，徘徊在精灵族安置营地的附近，嘴角流着口水，不时喊着“阿伟死了”，然后咔咔咔的疯狂拍照。
　　即便被精灵发现了，只要把拍好的照片，送给精灵几张，看到自己的美照后，大多选择不了了之。
　　甚至有些胆大的精灵，会主动请他们拍照，只为看看自己的样子。
　　闷声色狼们，感觉自己进了天堂。
　　若是把这些照片发到网络上，用不了两天，他们就可以成为粉丝关注超过百万的超级大V。
　　精灵女王希尔芙的眉头皱了皱，不太喜欢这种被人围观、拍照的感觉，那一张张的猪哥脸让她颇为反感，十分不适，当即找到那位叫方文豪的人类，表达了她的不满，希望将那些人类赶走。
　　“女王陛下。”
　　语言专家方文豪道：“跟精灵族一样，我们夏族，也是一个非常喜欢美的种族，我们有句老话叫‘爱美之心，人皆有之’，贵精灵族天生丽质，如此美丽，如果我们族人不喜欢，那岂不是不正常，岂不是更严重的失礼，是不尊重精灵族的美貌？”
　　“不过请放心，君子爱美、追之有度，我们族人大多是君子，如果有谁过了度，做出出格的行为，我们会严厉的惩罚他，驱逐出精灵营地。”
　　这番高情商的话，听的精灵高层们连连点头，心花怒放。
　　精灵法师莎拉曼，也在女王希尔芙耳边道：“陛下，他说的有道理，如果这些夏族人，不欣赏精灵族的美貌，那要么是图谋精灵的身体，要么是其它东西，那我们更危险了，现在他们喜欢精灵的美貌，又给我们那么多的帮助，没有抓捕我们，我们应该更放心才对，至少他们是出于喜欢，才帮助我们。”
　　“有道理。”
　　希尔芙点头，拍几张照片而已，这已是最高雅的欣赏精灵之美的方式了，换作别的地方的人类，则是直接把精灵抓起来，带到床上去欣赏了。
　　不过……为什么那些人类摄影师，拍的都是其他精灵，她这位女王，似乎一张照片都没有。
　　连女儿艾露公主，上岸去营地挑衣服的时候，被那些摄影师围了个水泄不通，闪光灯能把人闪瞎，精灵护卫被迫拔出短刀，高度戒备，好在误会最终解除，她也不敢再让女儿轻易上岸。
　　可她这位女王，每天都上岸三五趟，为何没有一只摄影机对准过她？
　　难道我……不够美？
　　一时间，希尔芙对自己的容貌，产生了一丝怀疑。
　　甩了甩头。
　　我堂堂精灵女王，怎么想到那种奇怪的地方去了？
　　“女王陛下。”
　　这时又听方文豪道：“除了大批的援助物资，我们族人，还给精灵族募集了3850亿金元的救助款，这笔钱专款专用，具体如何使用，得征询你们的意见，你们打算如何使用？”
　　3850亿金元。
　　希尔芙对这个数字没有概念，问道：“这笔钱有多少，能买到多少东西？”
　　“如果只购买粮食的话，大概能买到2亿吨的粮食，以每位精灵每年消耗0.5吨算，足够精灵族，吃四千年左右。”
　　方文豪淡淡的道。
　　四、四千年？
　　希尔芙身体剧烈的摇晃，有点眩晕之感，这、这……她不知说点什么好。
　　“当然，这是在精灵族人口不变，金元购买力不变前提下算出的数字，不一定真能用那么久，不过我的建议是，你们用这笔钱，在新夏国，买下一块你们看中的土地，然后请我们的施工队，帮你们建造一座属于精灵的城市，冬天马上要到了，靠临时营地是扛不住那么寒冷的冬天，你们需要有一座设施完善的属于你们的城市。”
　　方文豪从自己公文包中，拿出一张地图，打开，摊放到众精灵高层面前，道：“这是新夏国的地图，这是我们所处的地点，你们想把城市建在哪里都行，新夏国的施工队，有能力在入冬前，建造出一座精灵城，资金也应该够用，不知道你们是如何考虑？”
　　“建造城市？”
　　此刻希尔芙终于确认，这些善良者，是真心在帮助精灵族，否则不会提出建造什么精灵市的方案，这是在帮助她们在这边落脚，主动给她们一块生存之地。
　　“就在那座城堡的旁边，在临时营地不远，在靠近世界树的海岸边，给我们一块土地，建造一座城市吧……我代表精灵族，感谢你们的帮助。”
　　希尔芙站起身，对着方文豪，手放肩下，深深鞠了一躬。
　　“谢谢你们。”
　　其他精灵高层，也跟着鞠了一躬。
　　“这份恩情，精灵族一定会回报的。”艾露公主鞠躬后，小脸认真的道。
　　“不必客气。”
　　方文豪等人类代表，也站起身，抬抬手道。
　　地点很快就选好了。
　　就在距离世界树西北处，不远的那处小型海湾附近，圈了块面积约100平方公里的土地，作为精灵族的落脚地，施工队很快就会到位，争取在入冬前，建造出一座精灵市。
　　而这块土地，新夏国象征性的收了1金元，永久属于精灵族。
　　另外也签了一份《永久同盟合约》，约定两族世代友好，共同进退，有福同享，有难同当，有什么分歧，靠友好协商解决，并规定：精灵族受到新夏国法律保护，任何人类都不得做出伤害精灵的行为，对精灵犯罪者，任何人类都不得包庇。
　　同样，精灵也不得无故伤害人类，精灵对人类犯罪者，也将受到新夏国法律制裁，任何精灵都不得包庇。
　　即这是一份对双方都平等的合约。
　　这份合约签订之后。
　　其实也宣告着，精灵族，正式加入了新夏国，两族结成了永久互助联盟，同呼吸共命运，自此成为了一体。
　　当然，因为共同遵守的是新夏国的法律，谁主谁辅，可谓一目了然，双方彼此也都心知肚明。
　　精灵族高层也都表现的非常务实，没有提出精灵族的法律也得遵守之类的，一方面精灵族只有族规，没有法律；其次入乡随俗，客随主便，若是心里没有一点数的话，这最后的生存之地，恐怕也容不下她们了。
　　一句话，精灵族没有傲娇任性的资格。
　　“不好了陛下，阿尔温长老快不行了！”这时护卫温蒂走了过来，汇报一个情况。
　　“去看看。”
　　希尔芙脸色大变，起身快步朝一栋树屋走去，同时也吩咐下去，把生命之水拿过来。
　　“生命之水只剩最后一瓶了。”负责物资管理的精灵道。
　　“快拿过来，阿尔温长老不能这么离开，她拯救了精灵族！”
　　“是！”
　　看到这一幕。
　　也了解阿尔温长老重要性的方文豪，询问要不要提供医疗帮助，新夏国的医疗实力很强，可以治好很多疑难杂症。
　　“你们帮不了忙的，她的生命，已经被大预言术耗尽了。”
　　树屋内，将手中最后那瓶只有拇指大的生命之水，倒入两眼泛白、身体抽搐、已苍老到浑身皱纹的阿尔温长老口中，原本快要咽气的阿尔温长老，一口气又吊了回来。
　　希尔芙先松了口气，然后对方文豪道。
　　“不一定。”
　　方文豪却道：“我们有一个人，可以帮到忙，就算救不活阿尔温长老，也能让她多活一些时间。”

第202章 世界的背面
　　张南也捐款了。
　　看过关于精灵族的新闻报道后。
　　他当即捐出1个亿，也献出了不小的爱心。
　　但最近网络上画风突变，很多人在研究送什么衣服比较好看，送什么丝袜比较好。
　　有打算送JK服水手服的，有想送渔网袜的，还有人想送那种布料极少、容易撕坏的内衣等。
　　“一帮沙雕，好好的爱心，被你们玷污糟蹋了！”
　　张南十分无语，感觉一些沙雕，真的该被管管了，社会风气都被他们带坏了。
　　另外，他也对精灵族产生了强烈的好奇，她们到底是从什么地方而来的，怎么沦落到了这个地步？还有她们乘坐的那棵巨树，就是所谓的世界树？
　　新闻图片上，那颗树除了特别巨大外，似乎没有多少神奇之处，而且看起来病恹恹的，树叶都开始掉了，树上也看不到任何果子，但如果有种子的话，他说不定可以考虑种一种，成为植物中的哥龙兽，融入光粒后，种一颗，就可带来大量的抽成，不必过于频繁的播种与收割。
　　甚至他特意打了个电话，询问关于那颗世界树的情况，但相关人员了解的也不多，搜集到的信息还不够。
　　张南产生了亲自过去一趟的想法。
　　正好10月19日，他接到了一个电话。
　　20日一早。
　　一架高速飞机降落在了张南第二农场，张南登上了这架专用飞机，短短两个多小时后。
　　飞机降落在精灵临时安置营地的附**地。
　　下了飞机，坐上一辆轿车，直达码头，再登上通勤用的小艇，来到海之世界树上。
　　张南见到了大量的精灵。
　　见到了手持弓箭的精灵护卫。
　　也见到了精灵女王、精灵公主等高层。
　　“女王陛下，这位是张南，是我们新夏国的护国龙盾，他或许有办法，能救阿尔温长老。”
　　方文豪在一旁进行介绍道。
　　“你、你好。”
　　希尔芙微微颔首，打了个招呼，她对张南的第一印象不是非常好，一个张南看起来像个二十出头的年轻人，过于年轻，不像高人；其次就是外表平平无奇，没什么特点，有点普通。
　　“你可以治好阿尔温老师么？如果可以，请治好她吧！长老的预言术，我还没有学会，精灵族还需要她的指引。”
　　艾露公主走到张南面前，眨眨亮晶晶的湿漉眼眸，抬头看着他道，银色的长发，尖尖的耳朵，也动了动，巴掌般大的精致小脸上，布满恳求。
　　好、好可爱。
　　张南愣了愣，虽听不懂她在说什么，心脏却像挨了一记重锤，脑中回荡着可爱二字。
　　旁边的方文豪，给他翻译了一下。
　　“尽力而为。”
　　张南点点头，被引领着，进入到树屋中，见到了躺病床上的阿尔温长老。
　　一挥手，招来上百枚的绿色光粒，融入到阿尔温长老的身体中，检查了下她的身体状况。
　　没有疾病。
　　没有癌细胞。
　　但有一股十分神秘的力量，正不断的侵蚀着她的生命力，吸取着每个细胞的活力，从而到了油尽灯枯的濒死状态。
　　“这是诅咒。”
　　希尔芙解释道：“这就是窥探命运的代价，直到将她的生命力吸尽为止，即便是生命之水，也只能延缓片刻。”
　　“我给她补充点生命能试试。”
　　张南不太了解对方说的‘生命之水’是什么，但性质应该跟生命能差不多。
　　当即利用绿色光粒，逆向的将生命能，传送到阿尔温长老体内。
　　100单位，没有明显作用。
　　1000单位，大大好转。
　　1万单位，床上皮包骨头的阿尔温长老，像充气般，膨胀了一圈，干涸的细胞得到补充，皱纹肉眼可见般消失，眼睛恢复了明亮，人也悠悠醒来，恢复了活力与意识。
　　“我还没死？”她呢喃的道。
　　张南却皱起了眉头。
　　那股诅咒的能量还在，还在继续吸取阿尔温长老身上的生命力，且按这个速度，一天要流失上千单位生命能，最多再坚持十天。
　　即1万单位生命能，只能续命十天而已。
　　“十天够了，就算只有三天五天，也足够了，够我交代完所有后事了。”
　　阿尔温长老却非常豁达，十分坦然的接受了这一切。
　　“阿尔温老师，我不想你死！”
　　精灵公主艾露，扑入她的怀中，呜呜大哭起来，其他精灵也抹起了眼泪。
　　张南动动嘴，想说每天一千单位生命能，也不是消耗不起，他可以让这位阿尔温长老，活更长一点的时间，不过，这非亲非故的，刚见面就花上万单位生命能，已经很不错了，后面更是个长期贷款般的无底洞，除非某人对他非常重要，否则即便是他，也不愿意做这种性价比低的事情。
　　随后，对于脚下的树岛——海之世界树，张南也想了解一些关于这颗树的事情。
　　想问问有没有种子之类的，世界树这么巨大，想必结出的果实必定很多，借个几百粒的世界树种子，想必没有太大的问题吧。
　　精灵女王希尔芙回答了他的问题。
　　方文豪在一旁翻译。
　　但张南发现，这么交流的效率太低了，虽然方文豪是天才级的语言专家，但十几天时间，他也只是掌握一些最基本的精灵语而已，稍微高深点的内容，只能通过猜测，加上手势比划、画图，勉强能破译出个七成，但半天时间，才能解决几个问题，还不一定是标准答案。
　　所以征得精灵女王的同意后，让她放弃抵抗，张南取出几枚绿色光粒，融入到她的大脑中，找到语言表达区域，直接在她脑中发出声音：“听得到么？”
　　希尔芙震惊的睁大眼。
　　有了灵魂层面的直接对话，沟通终于高效顺畅起来了。
　　张南最想了解的问题，也得到了他想要的答案。
　　“世界树能长出三种果实，一种是可以作为粮食的甜浆果，每年会长出一批，在气候最好的季节；第二种是孕果，大概每十年长出一批，成年精灵吃下去后，可以生育出后代；第三种是世界树种子，它需要很多的魔力，需要有树灵与知识，大概每隔一千年，才能结出一枚世界果，非常稀少。”
　　“但我们的这颗世界树，树龄只有八百多年，还没到结出第一枚世界果的时候，而且在穿越世界之墙，来到这边的过程中，他承受了巨大的冲击和压力，连精灵都损失了五分之一，阴面世界的环境又十分恶劣，跟阳面完全不同，所以他已经撑不住了，正在走向枯竭与死亡。”
　　“我们也非常需要世界果，不需要几十枚几百枚，哪怕只有一枚都足够了！但是没有，这棵树还来不及结出世界果，就要走向死亡了，而我们却没有办法将这棵树救活，如果这棵树也没了，精灵族，很快就亡族了，我们正处于最后的时光。”
　　希尔芙没有隐瞒，落着眼泪道。
　　“世界之墙是什么？还有什么阴面、阳面，我听不太懂，能不能给我解释科普一下？还有这棵树为什么会受伤，有没有办法治疗？”
　　张南一脑袋浆糊，感觉很多解释不清的设定，一股脑塞入了他的脑袋中，但理解不了具体的意思。
　　精灵女王希尔芙，只得花了些时间，给他科普了一番。
　　很快就把张南的世界观，来了个彻底的颠覆。
　　原来这个世界，是存在两个面的！
　　玄梦大陆属于一个面，玄梦大陆的背后，也是属于一个面，也有一个无比庞大的大陆，且被称之为‘阳面’，或是‘正面’。
　　玄梦大陆则是‘阴面’或‘背面’。
　　“阳面那边的世界，有九个太阳照耀着大地，有二十八个月亮悬于空中，每隔七天，太阳会熄灭一次，然后是持续三天的夜晚，但月亮也能提供足够的光亮，此外也有无数星辰点亮夜空，甚至能远远的，看到一些其他位面，如同我们这个世界一样，传说一些位面，是属于神的居所，凡人难以进入。”
　　“阳面的魔力元素浓度，大概是这边的一百倍，战气浓度也是阴面的数十倍，强大的人类帝国，超凡强者的数量，也都是这边的几十倍、几百倍，与阳面相比，这里只是偏僻荒蛮之地，如果不是因为无路可走，精灵族根本不会冒着危险，来到这个地方。”
　　而世界之墙，则是扁球形无尽之海的某处边缘，有个近乎垂直悬崖的流动瀑布，它跨度超过五千公里，水流极其湍急，甚至有致命暗流旋涡，从其经过时，时而会重力为零，有漂浮失重之感；时而如陷入千丈海底，承受巨大压力。
　　另外还有风暴、雷暴等危险区域。
　　对于普通人而言，穿越世界之墙的危险性，可用九死一生形容。
　　这颗世界树却成功闯了过来，抵达了世界的背面，但也折断了无数枝杈，损失了大量水下气根，更受了无数内伤、暗伤，即便表面看起来似无大碍，实际已千疮百孔，奄奄一息，目前已陷入沉睡。
　　再以玄梦大陆这边，气温低、阳光暗淡、魔法元素含量低的环境，这颗世界树，大概率是撑不了多长时间，注定走向死亡，因为他只有消耗，没有进账，天天入不敷出，怎么可能会好的了？
　　精灵族，看来只剩最后一点的美好时光了，罢罢罢，好好享受生活，好好享受当下，就是她们最后这一批的精灵，适合去做的事情，其余什么繁衍、传承之类的，不用去想太多。
　　及时行乐即可。
　　精灵女王希尔芙无比的悲观。
　　张南则还沉浸在世界观被刷新的巨大震惊中。
　　“玄梦大陆后面，竟还有个阳面，比这边更繁荣发达，有九个太阳、二十八个月亮，魔力元素浓度是这边百倍？”
　　“总以为自己是主角，身上有主角的命格，谁知是活在他人的脚底，分配着一点点的资源，住在十分偏远落后的乡下，过着金字塔下层乞丐般的生活。”
　　“这……这……”

第203章 治疗世界树
　　震惊过后。
　　张南也意识到，玄梦大陆，并不是一个封闭的世界，可能阴面这边有些狭窄封闭，但在背后的阳面，则是一个开放性的、无限广阔的宇宙，属于魔法与众神的高武宇宙。
　　玄梦大陆这边呢，像处于一个锥形漏斗的底部，环境有些恶劣、贫瘠、压抑，有种活在底层的下等人感觉，不过……
　　穷乡僻壤也有穷乡僻壤的好处，等以后发展起来了，也不会引起过多关注，乃至遭到遏制和围攻。
　　即这种地方比较适合猥琐发育。
　　再者这边也有优势！
　　尤其是那层位面晶壁，与月星碰撞后，那个破了的连通太阳系宇宙的大洞，还没有得到修复，始终留在那里。
　　这意味着玄梦大陆也不再是封闭的，也连通了一整个的宇宙，且唯一的通道，掌握在新夏国手中。
　　等于是除了玄梦大陆的资源，太阳系宇宙那边的资源，也可为人类所用。
　　至少制造核弹用的重元素矿，可源源不断的开采过来，让人类手中始终保有一张底牌。
　　倘若以后实在不行，在玄梦大陆实在混不下去，也可以庞大舰队起航，带走所有的人类，回到纯物质构成的太阳系宇宙发展，超凡大能们难以追杀，算是一条非常可靠的退路。
　　进可攻，退可走。
　　总的而言，还是比较适合人类，即便说不上好，也绝算不上坏的发展环境。
　　何况，天行健，君子自强不息，技术差距不大的情况下，游牧民族生存环境远比农耕民族恶劣的多，却总能一次次的征服天下，太舒适安逸了，反而软弱不堪，毫无战斗力，不如艰苦点的地方。
　　想通了之后。
　　张南不再纠结哀叹，并连忙把他获得的这些重要信息，告诉了方文豪等人，让他们把这些重要情报，汇报给国家，让高层领导们，也有个心理准备，对这个世界，建立更全面的认知。
　　“这，没想到这个世界竟是这样……”
　　方文豪等人也震惊不已，负责情报收集的人员，则赶紧把这些重要信息，汇报了上去。
　　轰~
　　没多久高层领导们，也都震惊到一脸骇然，人类在玄梦大陆的生存处境，已经相当艰难了，没想到这还只是低难度、低挑战性副本，背后的阳面，是个魔力元素浓郁百倍的高难度噩梦副本，曾经的霸主精灵族都混不下去，灰溜溜逃到阴面，人类若是去了那边该怎么活？
　　必须高度重视，做好防备。
　　另外制定了一个《阳面考察计划》，打算等时机成熟，派一批人，通过无尽南海边缘的世界之墙，去阳面世界看看，了解一下情况。
　　……
　　树岛上。
　　看着脚下的这颗海之世界树，又看了看沙沙寒风中，不断往下掉落的树叶，张南做出了一个重要的决定。
　　救活这棵世界树。
　　因为他隐隐觉得，这棵树非常重要，不单是对精灵族，对人类而言，对他自己，都非常的重要。
　　世界树，是一种神奇的植物，有着非常巨大的价值，不能眼睁睁看他这么灭绝。
　　所以当他表示出，想要救活世界树的想法的时候。
　　“你想救活他？”
　　精灵女王希尔芙惊讶的看着他：“你有救活世界树的办法？”
　　“我想试一试！”
　　张南对她道：“但不确定到底有没有用，只有五六成的把握，另外如果我救活了这棵树，这棵树将有我一半，以后我想做一些研究，以及他结出的世界果，我都能拿走一半，不知这个条件你能不能答应？”
　　“五六成把握？”
　　希尔芙喜出望外，连连点头：“只要能救活世界树，什么条件都答应，你快点试试吧！”
　　她这是选择死马当活马医了。
　　如果手头有十颗八颗的世界树，她绝不会这么草率，也不会同意分一半的要求，因为除了被抢走的，世界果从未赠予过外人，这是精灵族的命根子，毁了都不能被外人拿走。
　　但现在世界树只剩这么一颗了，只要能救活，只要让精灵族有延续下去的希望，什么条件都能答应。
　　“好！”
　　张南点头，有了这个保证，就足够了。
　　站在世界树的主干下方。
　　一挥手，数秒内，数百万枚的绿色光粒，从张南第二农场的地下仓库，飞到了他的身边。
　　这些光粒，像无数只的萤火虫，围绕在他的周围，化作一片绿色的小星空。
　　顿时吸引了很多精灵的注意。
　　精灵女王希尔芙，也瞪大美眸，眼睛不眨的仔细看着，单就这个绿光星空般的景象，就让她心里升起了一丝希望。
　　张南又一挥手。
　　身旁的绿色光粒四散而开，开始融入世界树的枝干、气根、叶片，均匀融入到了各个部位。
　　通过这些光粒，张南才感应到，这棵树到底被伤到了什么程度。
　　就像是表面完整的碎玻璃，虽保持着一个完整的结构，但内部支离破碎，到处是蛛网状的裂痕，苹果腐烂般的创伤。
　　树下的庞大气根，有无数的贝壳藤壶寄生。
　　树体的内部，有大量的寄生虫，正在啃食健康的部位。
　　张南仿佛听到了一种痛苦的哀嚎，感受到了一种生不如死、只想尽快了断的折磨。
　　“太惨了，这颗树太可怜了。”
　　张南竟对一颗树产生深深的同情。
　　“就让我来帮帮你吧！”
　　光来！
　　暗喝一声，通过逆向传送，将大量的适合植物生长的红光、黄光、紫光等可见光，导入出来，通过绿色光粒释放。
　　每枚光粒输出0.05单位，每秒输出近五十万单位光能。
　　一瞬间！
　　整个世界树，似乎变成了一颗圣诞树，从内向外的发出光来。
　　“呜~”
　　精灵们忍不住惊呼，亮，世界树突然变的很亮，连脚下的地面都在发光，化为一个光的世界，看起来十分震撼。
　　也无比壮观。
　　“这、这是……温暖的感觉。”
　　沐浴在树发出的暖色光照中，没一会，希尔芙打心底传来温暖的感觉，脸上不由狂喜，有办法，那个人类真的有办法，世界树，有救了！
　　“母亲，世界树怎么了？”
　　艾露公主从树屋走了出来，手上搀扶着勉强能走路的阿尔温长老。
　　“这一幕，我好像也看到过。”
　　阿尔温长老呢喃的道。
　　张南则继续全神贯注的操作，分出10万枚的绿色光粒，通过释放强光，清除世界树身上的各种病患。
　　寄生在根部的海贝藤壶，杀！
　　树体内一个个啃食的正嗨的寄生虫，连同虫卵，杀！
　　创伤腐烂部位，烧！
　　另外为减轻世界树的负担，张南切掉了近三分之一的水下气根，砍掉了大概一半的树枝树叶，让世界树的总重，减轻了约40%，整个小了近一半。
　　看到这幕，发现世界树几乎被削成光秃秃的样子，无数精灵目眦欲裂，恨不得要取了张南的性命。
　　但包括精灵女王希尔芙在内的精灵高层，都明白这种做法是正确的，把那些浮躁不满的声音，全部压了下去。
　　事实上进行到这一步，张南已经足足忙了三天了，中间很少休息，但艾露公主告诉他：树爷爷还没有苏醒，只是感觉好了很多，没有继续恶化。
　　而如果树灵没有苏醒的话，世界树无法正常生长，甚至是停止发育。
　　“只能使用生命能，去修补内部的伤痕了。”
　　张南知道自己得大出血了，只做表面的处理是不够的，必须得修复大部分的内伤暗伤，帮助树灵苏醒。
　　通过绿色光粒，将生命能，注入到受损部位，修复受伤部位的植物细胞。
　　100万单位生命能。
　　200万单位。
　　300万单位……体内储备的生命能全部耗尽。
　　“小吴，你去趟张南第二农场，把两瓶生命之水拿过来，我就不信，搞不活这棵树！”
　　张南对那位相当于他专职司机的飞行员吴绍辉道，打算加大血本！
　　“是，领导。”
　　吴绍辉敬了个礼，马上安吩咐去了。
　　张南给菲莉打了个电话，让她把放在卧室里的两瓶生命之水，拿到楼下，等吴绍辉到了就交给他，菲莉表示明白。
　　等了约五个小时。
　　两大瓶的生命之水，被送到了树岛上，搬到了张南的面前。
　　精灵女王希尔芙十分好奇，那两个近一人高的大瓶子里，装的都是什么？怎么会这么大？里面的东西可以治好世界树？
　　“里面是生命之水。”
　　张南解释了下，然后打开其中一个不漏瓶的盖子，再用精神力包裹着，继续融入到世界树内伤部位。
　　看着从瓶口飞出的透明色液体，感受到其中极其浓郁的生命力。
　　希尔芙睁大了眼。
　　这、这是生命之水，跟世界树产出的一模一样的生命之水，但浓度极高，里面是纯度100%的生命力。
　　再又看看那两个硕大的瓶子，再想想自己那个拇指大的小瓶。
　　希尔芙顿时怀疑人生。
　　这个人类男人，从哪搞到的这么多的生命之水？难不成他手上有几百上千颗的世界树？
　　两大瓶的生命之水，足足2000万单位生命能，很快全部用完，将世界树所受的内伤，修复了个七七八八。
　　但树灵还是没有苏醒。
　　“魔力元素，树爷爷还需要魔力。”艾露公主道。
　　“魔力，我也有！”
　　张南咬咬牙，没有回头路了，继续投入血本！
　　挥手招来一枚紫色光粒，融入到树心当中，随后，将自己体内虚空魔海中的魔法粒子，逆向的传送到世界树内，以最大通量，疯狂的进行传输。
　　大概半个小时后。
　　“啊！舒服，好舒服啊~，仿佛回到了刚诞生之时。”
　　一个慵懒的叹息之声，从世界树的灵魂发出，似乎不太想从那么舒服的环境中醒来。
　　张南松了口气。
　　无数精灵狂喜，欢呼雀跃。
　　经过长达四天的治疗，海之世界树，终于成功复苏！

第204章 精灵的友谊
　　虽说世界树被成功救活了，但为了维持他的正常生长，抵御不断降低的温度，张南拿出近1000万枚的绿色光粒，融入世界树的各处，不断的保持逆向传送光热的状态，一刻都不能停。
　　总计每秒消耗50万单位光能。
　　入冬后还会增加。
　　好在魔法粒子不必再逆向补充了，树灵苏醒后，很快就恢复了吸收魔法粒子的能力。
　　而且有了紫色光粒的加成，世界树吸收魔法粒子的效率大大提高，可能提高了十倍以上。
　　甚至能给张南带来魔法粒子抽成，量还不小。
　　状态也大大好转。
　　“感谢你，善良的人类，我本以为我会沉睡到死去。”
　　树灵由衷的表示感谢道：“虽然不明白你是怎么做到的，善良的人类，在你的帮助下，我的状态从未有这么好过，仿佛得到了新生……再次感谢你！”
　　他的语气中，透着一种轻松、欢快与感激。
　　为树八百多年，刻在年轮里的，只有艰辛与困难，很早就有力不从心快撑不下去的感觉，精灵们带给他的只有沉重的责任与负担，只有这个人类，给予了他从未有过的舒适、温暖和轻松。
　　树的使命，本就是为了奉献。
　　但此刻，他第一次享受到了被给予的感觉，这感觉……真爽。
　　甚至在贪婪的想，这种被包养的感觉，能永远持续下去就好了，虽然这是一种不切实际的幻想。
　　“客气了。”
　　张南淡淡说道：“我只是不希望看到精灵族，因为你的离开，而被迫亡族……对了，保持现在的状态，你要多久才能恢复到健康状态？”
　　“三个月够了。”树灵道。
　　“好，三个月后，如果你能扛得住寒冷，我会撤走大部分的绿色光粒，留下一百万枚左右；如果扛不住，到时再想其他解决方案。”
　　张南说道。
　　每秒50万单位光能，等于每小时18亿单位，这大大超出张南现在每小时只能获得5亿单位不到的进账，大约半年，空间戒指中的光能储备，就会消耗殆尽。
　　也就是说，这么大的一颗世界树，他只能包养半年左右。
　　“好吧，善良的人类，不是太冷的话，我的魔法结界，应该能挡得住。”
　　树灵的语气里，似乎略有些失落。
　　……
　　另一边。
　　得知世界树被治好救活之后。
　　精灵一族，已经变成了狂欢的海洋。
　　“太好了，太好了！”
　　“精灵族没有被命运抛弃，我们可以活下去了！”
　　“我们来这边是对的，我们遇到了最善良的人类，他们给了我们想要的一切，包括未来。”
　　“预言全部是真的，我们有食物、有衣服还有未来和希望，比我们想象的还要好，谢谢你们，善良的夏族人。”
　　“夏族的朋友，你们可以请我们跳精灵族的舞蹈。”
　　“不！我们应该请他们吃饭、唱歌、跳舞，感谢他们给予的无私帮助。”
　　这一刻，精灵族对人类的感激与好感，可谓达到了爆棚的程度，彻底放下了顾虑与戒心，甚至对营地周边的黑眸夏族志愿者，主动发出邀请，请他们一起吃饭，在他们面前放歌，或者主动邀请人类，一起学精灵族的舞蹈。
　　安置营地，变成了歌声与舞蹈的海洋。
　　还别说，精灵语是这个世界最优美的语言，精灵们唱的歌曲，是这个世界最动听的歌，即便只是没有伴奏的清唱，也能很快听的人们沉浸其中。
　　“好，好听！精灵的歌声，是这个世界最完美的艺术。”
　　“这么好的精灵，怎么能被世界残酷以待？我们有责任有义务守护她们，不让她们受任何伤害。”
　　“没错，我不管别人怎么说，谁敢伤害精灵，先过我这一关！”
　　“美丽的碧洛迪丝小姐，这部手机送给你，里面保存了我的联系方式，以后我们要多多交流沟通。”
　　也有一些人类志愿者，在跟精灵一起跳舞的过程中，抓住了这个大好机会，面对自己看上眼的精灵，趁热打铁，送出手机，以后经常联系……虽然彼此语言不通，听不太懂对方在说什么。
　　还有少数进度更快的，距离跟精灵滚床单，几乎只差临门一脚，最后一步。
　　更有几位暖男高手，同时跟好几个的精灵，保持着密切的关系，玩脚踏N条船的危险游戏。
　　照这个趋势发展下去，估计要不了多久，就能验证出，人类跟精灵族，是不是也存在生殖隔离了。
　　当然，最受精灵族喜爱与欢迎的人类，自然是张南这个有些平平无奇的人物，精灵族高层，都对他表现出了极大的热情与亲切。
　　庆祝宴会上。
　　张南被安排在了最上首的席位，精灵女王希尔芙，陪坐在他的旁边，不断的给他斟酒夹菜。
　　“张先生，这是我们珍藏多年的精灵果酒，请品尝看看怎么样？”
　　“这条海鱼，是我们借了你们的渔船，去外海捕捞到的，采用了精灵最擅长的烹饪方法，请尝尝看如何？”
　　“张先生，这是世界树长出的友谊花环。”
　　精灵女王希尔芙，将一个翠绿色的、开出多朵粉红小花、香味扑鼻的花环，拿了过来，郑重的戴在了他的头上，对在场众精灵高层宣布道：
　　“尊贵的张先生，拯救了我们的世界树，拯救了我们精灵族，自今日起，张先生，将得到精灵一族的友谊，是值得我们永远感谢的恩人，以后，任何精灵族见到张先生，都必须尊敬，不得无礼！若有谁冒犯了张先生，就是对精灵一族的冒犯，若张先生遇到困难，不论付出多大代价，精灵族都必须报恩。”
　　“命运女神在上，这是精灵族对张先生的承诺，如若违反，永堕深海，厄运永随。”
　　希尔芙无比认真的，发出一个毒誓。
　　这个世界是存在真神的。
　　只要你的誓言发出了，被真神所听到，但却没有遵守，那么报应与恶果就会降临，故而不能随随便便发誓。
　　所以可以说，为了表示感谢，希尔芙也拿出了足够的诚意，哪怕看起来只是口头上的。
　　“我等列为见证，精灵族有恩必报！”
　　众精灵高层纷纷起身，手放胸口，微微鞠躬。
　　“客气了，不必如此客气。”
　　张南不得不站起来，压压手道，又瞥了瞥头顶的绿色花环，不知怎么的，有点不太自然的感觉。
　　众人众精灵坐了回去。
　　宴会继续。
　　精致的美食，吃。
　　香甜的美酒，饮！
　　可谓其乐融融，主宾尽欢。
　　不过可能长时间没喝过酒，也不适应新夏国产的高度白酒，宴会进行到一半，精灵女王希尔芙，便喝的雪腮晕红，耳尖宛若滴血，美眸更流露出极其妩媚的光，一副美人醉酒的样子。
　　甚至将下巴枕在张南的肩膀上，满口酒气的，对他耳朵道：“张先生，我知道你们夏族人，也喜欢精灵族的美貌，以前我们不会让任何精灵，沦落到人类手中，哪怕是死，也好过承受无尽的侮辱，不过……”
　　“你是精灵族的恩人，但我们还没有拿出任何东西，作为报恩的酬谢，树灵昨天告诉我，为了答谢张先生，精灵族的精灵，只要是张先生看中的、喜欢的，不管是谁，都可以挑出两位，伺候在张先生的身边，无论做什么都可，只希望张先生怜惜一些，温柔一些。”
　　两位精灵，挑谁都行？
　　张南顿时心头一热，嘴唇变的干燥起来，看了看坐在右手侧不远的艾露公主，又看看身旁这位熟透了的精灵女王，忍不住问道：“女王陛下，你确定，真的选谁都可以么？”
　　“是的。”希尔芙点头。
　　“如果选你呢？”
　　酒气一涌，张南灼热的目光看着她，道出心里话。
　　“咯咯咯，眼光不错。”
　　希尔芙妩媚一笑，俏脸露出喜色，道：“不过不是我不答应，但我肩上担负着整个精灵族，恐怕没什么时间伺候你，你还是换一个吧。”
　　“不用你伺候我，我会偶尔过来看你，你继续当你的女王即可，我不喜欢那种成为男人附属物的女人，真正的喜欢，应该是自由的、平等的、互相吸引的。”
　　张南说着，一只手，已不知不觉放在她的蜂腰上，虽然他此前确实承诺过，女人有三个就足够，但这是精灵，不在人类的范畴内，跟一两个的精灵谈谈恋爱，应该不算犯规。
　　“咯咯咯~”
　　希尔芙笑容更加美艳，美眸闪烁发光，缓缓凑近他道：“说的没错，我，好像正在被你吸引。”
　　看着近在眼前的水润樱唇，张南差点把持不住。
　　不过他最终什么都没干。
　　“母亲，你在干什么？”
　　艾露公主不知何时走了过来，面带不解的看着他们。
　　张南连忙正襟危坐，恢复正常，并把头上的花环拿了下来。
　　……
　　第二天。
　　10月27日。
　　阿尔温长老走了，毫无痛苦中，她身体化作无数的灰烬，飞散于天空和海面上。
　　按道理她还有三天可活，张南也表示，可以帮她延长生命，十年八年都可以。
　　但阿尔温拒绝了，诅咒是永远摆脱不掉的，没必要浪费宝贵的生命之水，而且她的毕生所学，也大部分传授给了艾露公主，没有遗憾了，她也看到最美好的结局了。
　　体内剩下的那点生命力，她打算拿来释放一个“祝福术”，施加在全体精灵的身上，让精灵族在她的祝福术加持下，能够走的更远，发展的更好。
　　最后的祝福术仪式上，近十万的精灵，全部聚集到了一起，无不神情肃穆，围成一圈，跪在地上，面带哀伤，低头垂泪。
　　艾露公主更是哭的晕了过去。
　　“祝福啊，恳请降临吧！请护佑着精灵们，永远的平安、健康、幸福，远离苦难与灾厄……”
　　悲伤的氛围中。
　　小型祭坛上，阿尔温跳着古老的祭祀舞，用尽力气的呐喊着，为精灵们祈福。
　　随着她的呼喊，一道淡薄的红光，如长虹般从天而降，化作无数细碎光点，缓缓融入到每位精灵的身体中。
　　她的生命力也顷刻耗尽，身体开始灰化、分解、飞散。
　　看着四周的精灵们，她脸上始终保持着慈祥的笑容。
　　不过目光扫到张南的身上，阿尔温又露出短暂的骇然。
　　那红彤彤的，红到发紫，宛若一轮通红太阳的气运，究竟厚实、充沛到了何等程度？
　　与之相比，她祈福来的那点祝福，如星点萤火之光，怎可与皓日争辉？
　　可以放心了，精灵族的未来，必将一片坦途！

第205章 恋恋不舍
　　该做的事情，基本都做完了。
　　张南却没有马上回去。
　　而是又待了三天。
　　在方文豪的请求下，张南利用他的灵魂交流能力，在精灵法师莎拉曼的配合下，整理出一万多个精灵语常用单词，编纂出了一部精灵语与夏语的对照翻译词典。
　　不仅方便人类掌握精灵语。
　　也方便精灵们掌握夏语。
　　从而促进两个种族在语言文字上的沟通。
　　一般的，张南不太愿意做这种枯燥乏味的事情，方文豪这位语言天才，慢慢研究下去，也能很快掌握精灵文字和语言，不是一定需要他帮忙。
　　不过张南点头答应这事，是因为他另有目的。
　　他想趁这几天的时间，把握好机会，把精灵女王希尔芙，拿下，吃掉。
　　谁知自那天的宴会酒醒后，精灵女王希尔芙，似乎又变的纯情起来，居然有点躲避着他，张南好几次去找她，要么是不在，要么是刚聊几句，就表示有事处理，匆匆离开。
　　搞的张南十分错愕。
　　这是怎么回事，翻脸不认账么，承诺的事情，居然想爽约？
　　“希尔芙，这次别找借口躲我了。”
　　抓住一个机会，张南将她堵在木屋里，顺手将房门关上，抱着手，对她道：“解释一下吧，为什么那天宴会过后，你态度变化如此之大？你可是同意了，以后做属于我的女……女精灵，你不会是想假装忘掉了吧？”
　　此刻的希尔芙，穿了件蓝色的呢子外衣，内搭灰色高领毛衣裙，上围高耸，下身肉色的厚裤袜，以及黑色的长筒靴，如果不是戴在头上的那顶银色小王冠，看起来只是一位时尚漂亮的美女，跟玄梦人、人类没有太大的区别，毕竟衣服款式相同。
　　但气质，精灵身上最出众，还是那高贵、清冷、高岭之花、冰山雪莲般的气质，连普通精灵身上都有。
　　精灵女王自然是气质最出众的那个。
　　不然张南也不会按捺不住，准备收下一两个的精灵了。
　　不过希尔芙这前热后冷的态度，让张南非常不爽，必须得问个清楚，这到底是什么意思？
　　“我、我那天喝多了，脑袋一时发热，才说出那样的话……张先生，承诺还是有效的，但要不你还是选别的精灵吧，我跟树灵，都会帮忙做她的工作，让她们好好伺候你。”
　　希尔芙后退两步，解释说道。
　　“脑袋发热？”
　　张南差点气笑了，呵呵道：“那你现在怎么又清醒了？你要是拿不出一条有足够说服力的理由，我可没那么容易善罢甘休。”
　　“我是女王，不能跟人类在一起。”
　　希尔芙只得道：“如果连我都跟人类走在一起，下面那些精灵，恐怕很快都控制不住，要全部跟人类恋爱去了，这些天我们已经发现了很多这样的现象，不得不进行遏制，精灵是精灵，有着上千年的寿命；人类是人类，只有匆匆百年，那只是不伦之恋，如果陷得太深，对人类和精灵都不好。”
　　精灵与人类，或其他智慧种族，发生感情羁绊，坠入爱河的事情，无数亿年前就开始发生了。
　　并不是什么新鲜事。
　　但不管是什么版本、什么故事内容的精灵与人类之恋，绝大多数的结尾，都以悲剧而告终，没有很惨，只有更惨，即便有些故事的结局，是以圆满的走到一起而结束，但大部分的人类，寿命只有短短百年，即便剑圣、圣魔法师级的人类超凡，也很难活过精灵，失去挚爱伴侣的痛苦，很多精灵以结束自己生命为了结。
　　此外精灵跟其他智慧物种，都是存在生殖隔离的。
　　虽然有一部分的精灵种群，在进化过程中，改变基因结构，有意打破了那层生殖隔离，让精灵可以跟人类基因融合，生下全新的物种半精灵，想通过这种方式，改善精灵族的生存处境。
　　但半精灵是受到严重歧视的存在，既不受人类待见，也不受精灵们欢迎，自小到大，都生活在痛苦与扭曲中，也发起过呐喊与反抗，但最终消失于历史长河，证明这条道路不通。
　　所以精灵不能跟人类恋爱。
　　一没有好的结果。
　　二带不来任何爱的结晶。
　　三精灵普遍感性，对感情过于认真，一旦失恋或丧偶，会深受打击，乃至走向极端。
　　总而言之，人类和精灵之间，可以有喜欢跟欣赏，但最好别走的太近，一旦跟‘爱’沾边，那注定没有好的结果。
　　听完希尔芙的解释。
　　“言之有理。”
　　张南点头，这些理由确实都非常有说服力，更有无数悲剧教训摆在面前，而避免悲剧的唯一办法，就是从一开始就不要发生，这对大家都好。
　　“不过，正因为毒药过于迷人，哪怕很多人明知那是毒药，也要毫不犹豫的尝一尝。”
　　张南走上前去，一把搂住她的腰，颇具压迫性的，看着她的美眸，鼻子凑近，深吸一口她的体香，道：“你就是属于我的毒药，不管你说多毒，我也要坚持品尝，哪怕将我毒死。”
　　说着，对着那慌乱闪躲的樱唇，张南的嘴印了上去。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　可能一个世纪，直到希尔芙不再抗拒，甚至热烈回应，让张南都有点喘不过气的时候。
　　张南心中大笑：小样，就那么简单的几句情话，便换来这么激烈的回应，说明精灵不仅是感性的，也是极度缺爱，非常渴望得到爱的，不管她是普通精灵，还是精力女王。
　　同时女精灵也是脆弱，是希望得到依靠、呵护与关怀的，几句甜言蜜语和情话，就可能给她们造成暴击般的影响，瞬间瓦解理性，抵抗力，可能都比不上人类女性。
　　毕竟精灵们的一生，极少接触到男性，很容易着男人的道。
　　大半个小时后，张南不满足于嘴上功夫，开始采取下一步的动作了。
　　“不、不行！”
　　希尔芙制止道：“至少现在不行，下次，等下次有合适的机会，我一定给你。”
　　“什么下次，就这次一定！”
　　张南我行我素，两三下就把希尔芙的武装，给解除了个大半。
　　希尔芙也慢慢放弃了抵抗。
　　咚咚咚~
　　敲门的声音响起。
　　“母亲，你在里面么？”艾露公主的声音传来道。
　　靠！
　　像浇下一盆凉水，张南只得终止了动作，把火气全部憋了回去。
　　“我在里面，马上就出来。”
　　希尔芙立刻回复道，顿时松了口气，当然也有那么一丝丝的失落。
　　快速穿好衣物，打开木门。
　　“母亲，你脸怎么这么红？”站在门口的艾露，看母亲希尔芙红扑扑的脸问道。
　　“刚刚跟张先生喝了点酒。”希尔芙撒了个谎。
　　“怎么嘴巴都肿了？”
　　“喝的是烧酒，度数有点高。”
　　“可是你的衣服扣子都系错了。”艾露指了指她全部系串位了风衣扣子道。
　　“你这孩子，问这么多乱七八糟的问题干什么？”
　　希尔芙脸一红，一边把扣子重新系好，一边板着脸，转移话题道：“你不仅是精灵公主，也是未来的祭祀长老，接替阿尔温长老的位置……那些该学的东西，你全都学会了么？”
　　至于张南，借口有点事，摆摆手就溜了，又细细一想，那位十六岁少女般的艾露公主，似乎不是第一次坏他好事了，不知是巧合还是故意？
　　那么小的精灵妹子，老冒出来当电灯泡干什么？
　　……
　　11月1日。
　　张南离开了世界树岛，离开了精灵安置营地。
　　坐上飞机，返回张南第二农场。
　　临走前，他对流露出恋恋不舍表情的精灵女王希尔芙道：“两个月后，等精灵市建造完工，我会再过来一趟的。”
　　“手机你手上有一部，有什么事情的话，可以给我打电话，不过我听不太懂精灵语，你还是在脑中跟我说比较好。”
　　“另外，我不是普通人类，你跟我在一起，是一定能得到好结果的，你能活一千年，我说不定能活两千年，你担心的那些问题，对我都不是问题，你完全可以放心。”
　　“好了，我要回去了，等我回来的第一件事，就是吃掉你，可别再说不行之类的话，下次再见！”
　　张南挥挥手，潇洒的离开了。
　　希尔芙张了张嘴，恋恋不舍的看着升上天空，很快远去的飞机，突然有点后悔，刚刚没有索要一个拥抱，或一个吻。
　　还要等待漫长的两个月。

第206章 认真种地
　　张南第二农场。
　　回到这个十分平静、安宁的地方……毕竟大部分的农业生产活动，已经停止。
　　但是张南的心里已经不再那么平静了。
　　而是掀起了不小的波澜。
　　不错，跟接近三千万的人类开拓员相比，数量仅剩十万不到的精灵族，无疑是一个小到几乎可以忽略的群体，似乎不是那么重要，反而需要人类救助，成了一种负担。
　　也意味着新夏国多了一个种族，以后纸币上说不定得增加一种文字，精灵学生参加高考，有加分优待等。
　　又以不少男性人类，对精灵狂热到如同舔狗般的偏爱，导致人类内部也产生了一些矛盾，不少苦大仇深的人类妇女，在网上控诉“渣男去死”、“从今天开始只为自己活”、“为什么没有精灵帅哥”等……影响了人类内部的和谐。
　　倘若以后精灵的种群数量增加了，重新崛起强大了，各方面又始终保持着自己的独立性，届时跟人类的关系，不一定会有今天这么友好融洽，毕竟夫妻之间都有经常吵架，时间长了，矛盾肯定是会产生的。
　　总而言之。
　　对于人类而言，收留和帮助精灵族，不仅带来不了明显的好处，长远来看，可能会有些许的隐患。
　　可能唯一得到满足的，就是颜值党们对盛世美颜的庸俗追捧了。
　　但颜值能当饭吃么，能带来利益么，顶多是看着心情会好而已。
　　所以网络上部分功利主义者，对如此毫无保留、掏心掏肺的帮助精灵族，颇有微词，女性网友则不少是敌视和反对，说救了一群“狐狸精”、“妲己”，对男人们表示呵呵。
　　话说张南的看法是什么？精灵族难道是一群没用的花瓶么？
　　“精灵的价值难以想象！”
　　“她们有历史悠久的文化，有最完美的艺术，以及庞大的知识储备，和对阳面世界信息的了解。”
　　“精灵是魔法体系的创造者，在魔法领域的造诣很高。”
　　“世界树虽然一再退化，但也成为了一种半植物、半动物的特殊存在，其研究价值很高，蕴含着巨大的发展潜力。”
　　“只要两族融合的好，双方文化叠加，那就是更强大的文化影响力；双方魔法力量叠加，那就是更强大的魔法实力；双方的发展潜力叠加，优势互补，那就是无比光明的未来。”
　　当然，这种融合，需要人类男人付出的努力和牺牲较多，是负责融合的主力。
　　人类妇女，或许成了切身利益受损的一方，可谓相当不爽，玄梦女人忍忍就算了，居然还来这么多的狐狸精。
　　所以张南回来没多久，就体会到菲莉话里的阴阳怪气了。
　　“亲爱的，那边是不是非常好玩，是不是被迷的不想走了？本来说四五天就回来，结果待了十多天，是不是再过一段时间，家里就会多几个精灵姐妹了？”
　　菲莉手叉着腰，脸色有点难看的道。
　　她生气是有原因的。
　　她已经满21岁了，到了最佳生育年龄，所以最近这段时间，她都在备孕，准备在入冬之前，就顺利怀上，然后安安心心养胎。
　　前两天是最佳打靶期，谁知张南不在，明明已经治好了世界树，还要留在那边鬼混，作为女人，她如何不知道这大猪蹄子的想法是什么？
　　“不是跟你解释过了么，帮人编了三天的字典，很多精灵语我都学会了，要不我背给你听听，绝对没有撒谎。”
　　张南将女人搂在怀中，接着将她横抱了起来，朝楼上卧室走去，用渣男般的温柔语气道：“别生气好不好，真的没有鬼混，打靶期应该还在，弹药现在就全部给你，而且这段时间我都陪你，直到造出小人为止……”
　　“哼，讨厌。”女人捶捶他的胸口。
　　接着就是一番省略万字的激烈大战。
　　张南感觉自己有了足够的把握。
　　之前好几次，其实已经上靶成功了，但却没有怀上，是因为蝌蚪们的活力太强了，个个都是超级蝌蚪，即便卵细胞的壳变硬了，已经接纳了一个，剩下的也能强行钻进去，导致失败。
　　即三个和尚没水喝。
　　最近张南已经想办法降低了蝌蚪们的活力，另外也派出几枚绿色光粒，守在卵细胞旁，帮忙把关，成功接受到了一个即可，多了的，无情消灭。
　　接下来的几天，在张南的全力配合下，菲莉的梦想成真了，孩子开始孕育中，过不了多久，她就可以升级当妈妈了。
　　那时的她22岁，已是非常适合当妈妈的年龄，等过个两年，再要个二胎，张南第二农场，很快就会热闹起来了。
　　她的身下，将会繁衍出一个强大而兴盛的家族，继承着张南的一切。
　　而像这样的事情，玄梦女人能做到么？那些新来的女精灵能做到么？
　　简直毫无威胁。
　　大猪蹄子，终究是属于人类女人的，那些东西的存在，只是让自己男人泄泄火、出出汗而已，时间长了，终究是会回归家庭的。
　　抚摸着自己的肚子，菲莉嘴角笑着，很快就想通了，恢复了往日的自信。
　　……
　　11月10号。
　　张南开始比较频繁的，去第二农场北边的星海市，每天都去两趟，指导那边的农业工作。
　　现在的他，对种地这项事业，变的更加重视了。
　　必须抓住一切机会，想办法种更多的地。
　　因为这个世界，不单是有玄梦大陆这一面，不是只有光明神庭这一个将要面对的对手，而是到处都是强大对手。
　　尤其是阳面大陆，强大的帝国、庞大的势力、顶级的超凡大能，可谓无数，甚至还有真神。
　　没有足够的力量，别说是在阳面，在玄梦大陆都生存不下去。
　　地，一定要无上限的种。
　　光粒，必须越多越好。
　　所以新夏国，批准了在星海市内，也建造1000座占地千亩的垂直农业工厂的计划，全部工业流水线化的运转，占用大批的劳动力资源，总的种植效率，相当于五千万亩的耕地，每两个月，就能带来2500亿枚的白色光粒增加。
　　并至少满足五亿人的食物需求。
　　“种地，我是认真的！”
　　“我一定要为人类，种出一个辉煌的未来，靠种地，屹立于玄梦大陆，乃至是征服这个世界！”
