本书名称: 打铁的神正是在下
本书作者: 紫锋01
本书简介: 从今天开始，全天下亿万铁铺，都是我的家。
                      亿万铁匠都是我的信徒。
                     我就是铁中霸王——郑铁王。
                    别问我怎么变强，问就是铁打的够多，就够强。
                   读者群：497746492
                   欢迎来一起交流哦~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025397238

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 打铁爆头就来了90年代？
　　嗯？
　　我还要打铁，我还可以打铁，扶我起来，我还能打！
　　都说你现在的气质，藏着你走过的路和读过的书吧，那现在郑同学的气质只有一个巨大的……
　　问号脸。
　　这是哪里。
　　90年代？
　　而且，还特么的不是华夏大地？
　　看着这一个个金发碧眼的美妙胴，嗯，咳咳，这一个个金发碧眼的欧美大妞，郑铁童鞋就是好几十秒，看直了眼睛。
　　出国这种事情，他上辈子可没这个福气。
　　所以这么多大洋马，不，是歪果仁，郑铁头一次看到。
　　嗯。
　　好家伙。
　　这些米国人可发育的真不错。
　　长这么大还真第一次见这么多大洋马呢。
　　上个世纪就营养这么好了啊。
　　难怪难怪，这么大，没有点营养程度那是不行的。
　　……
　　稍微调整了一下，郑铁立马恢复了过来。
　　作为新时代的好市民，郑铁不可能不知道什么叫做穿越或者重生之类的戏码。这要是都不知道，你怕是活在网络时代之前。
　　郑铁那个年代是个狗都知道什么叫做重生。
　　只是，轮到自己了，多少还是有点小鸡动的。
　　就是自己一下子“老了”不少，有点蛋疼。
　　而且海贼大王和名侦探没有追完有点郁闷。
　　稍微叹了几口气，郑铁就开始发挥自己前世洒脱不羁的风格出来，既来之则安之嘛。先祖的经验，咱得听。
　　郑铁也不知道是不是名字没有取好，小时候就很喜欢篮球，身体素质尚可，也曾是小区球场小霸王。
　　可就是……
　　投篮一直不怎么好，经常明明感觉不错，最后一波打铁收尾。
　　命中率死活都要拉下去。
　　实在是有点惨。
　　这不，抓紧投篮呢，为了不辜负领导的期待，多加点福利给老婆买点东西呢。
　　结果，摸黑练球，一个没看清，篮球直接反弹爆头，醒来就到了这边。
　　被打铁打的穿越的，怕也是古往今来穿越史浓墨重彩的一笔。
　　…………
　　趁着肚子还不是特别饿，赶紧想想辙。
　　来到这边第一个办法是需要生存不是么。
　　可自己现在又一毛钱都没有。敢在这里当小偷，怕是店家万一是个暴脾气，直接掏出加特林就是一番疯狂扫射，打成肉粽子。
　　就在这时………
　　当当当~
　　“铁神系统”驾到~
　　少年，你，觉悟了吗？
　　啥？
　　谁和我说话？我还没到饿得幻听的程度吧。
　　而且……
　　还叫做“铁神系统”？
　　你是要我当“铁匠”么。
　　你没有幻听，我是你的福报，你上辈子是多元宇宙第……唯一一个因为打铁爆头而穿越的幸运儿。所以，经过多元宇宙大抽奖，恭喜你，你得奖了。
　　听到自己的耳边居然想起了各种小喇叭和放礼花的声音，郑铁好一会儿才一个激灵，但是作为一个21世纪出来的大好青年……………
　　他瞬间清醒！
　　终于，自己期待的时刻来了！
　　俺等的就是现在啊。
　　不过……
　　我居然是多元宇宙唯一一个被打铁爆头穿越的，也真是……忒惨了点。
　　…………
　　爆头少年，请接受你的“996”吧。
　　这是你应得的奖励。
　　爆，爆头少年？
　　9，996？
　　我……
　　………
　　暗骂完了，郑铁继续“开机测试”。
　　这系统只有一个效果，那就是问问你——
　　你喜欢篮球吗。
　　没赤木晴子问的那么甜，可到也戳中了郑铁的A点。
　　其实回去也是郑铁很想要的一个选项，孩子是还没有，可是老婆还是有个的。虽然自己并没有给老婆带来什么大富大贵的生活，可老婆对自己很好，想必突然消失了，她也会很伤心。
　　不过很显然，系统也没有这个功能选项。
　　当——
　　就在郑铁想着时……
　　清脆又悦耳的打铁声来了。
　　郑铁一看，好家伙，原来是开始发布任务了。
　　打赢一场街球赛，为自己的肚子奋斗。
　　刚想说怎么去打啊，谁和我打啊，但眼睛扫了扫四周后，郑铁才明白了为啥人家叫做“系统”。
　　不远处就有一个街球场，上面都是小黑哥和小白哥在愉快的玩耍着。
　　可——
　　自己就是个路人，连路人王都算不上，最多是机关小区战神，不能再多了。
　　直接干美帝野球场，能行吗？
　　确定不是故意涮我？
　　你看看那边的几个小黑哥都多高？
　　我只有不到一米八好不好啊，扫眼看过去，那边那个白人怕是都有一米九了。
　　这不是上去送人头的嘛。
　　面对郑铁的抗议，机械字幕再次浮现：谁说你现在只有不到一米八的？
　　娘刮刮的~
　　我活了这么多年了，单位也每年体检，你当我不知道自己多高多重吗？自己的身高体重自己闭着眼睛都能精确到小数点后面两位数………
　　毕竟上一世没有达到21世纪妹子的最低择偶身高标准，阿铁还是多少有些小郁闷的。
　　正自我吐槽的时候，郑铁猛然看到了自己手，然后看了看身边的人和物，他仿佛发现了一个不得了的问题，那就是：
　　他们怎么看起来这么矮？
　　米国人不是还挺高的吗？
　　看看这些大奶牛哇，营养指定差不了的哇。
　　嗯？好吧，好像……不是他们变矮了而是我自己变高了？
　　幸福来个太突然呐。
　　这可是对于上一世的自己来讲，十分憧憬的身高数字了。
　　嗯嗯？
　　等下，好像，一米八几……也没有这么高吧。
　　我感觉这几个路人目测挺高的，怎么还比我矮了……快要一个脑袋？？？
　　“我到底多高了？不会……一米九了吧。”
　　讲实话这在国内，尤其是郑铁这一代，一米九以上那实在是巨人身高。
　　那句话怎么说来着？
　　嗯，做梦都不敢想长到这么高啊。
　　郑铁一查询系统，立刻得出了最精准的数据——
　　198.1CM。
　　！！！
　　我阿铁居然成为了快要两米的巨人了？
　　不，穿鞋肯定是2米了。
　　啧啧啧……看看这大长腿，什么棒子欧巴，能和我比么？
　　郑铁小兴奋啊，这身高，简直是完美。
　　“对了，系统哥，我有没有变帅？”既然自己可以变高，那么也许……
　　没有。
　　无情的字幕，终结了郑铁满怀希冀的幻想。
　　“行，那我现在就去和那群小黑哥对线去！谁也不要拦着我！”郑铁迈着六亲不认的步伐，朝着一角的街头篮球场虎虎生威的走去。
　　PS：新书开始，还请各位大佬多多收藏，多多投票~小紫满地打滚后空翻七百二十度拜托了~~~

第2章 球神都是铁神
　　在米国街头，赌钱那是常有的事情，知名球星没有出道之前，很多人都这么玩过。
　　这是个很常规的操作。
　　一些球星年轻的时候甚至就把这个当成赚外快的途径了。
　　可问题是……
　　咱们的郑铁童鞋现在一毛钱都没有啊。
　　所以他必须要装出一副自己有钱的样子，不然没有人愿意和他赌钱的。
　　坑蒙拐骗，那可是个技术活。
　　幸好刚刚才得到身高加持的郑铁，正在春风得意时，所以上去他就……
　　等等，我不会英文啊。
　　不，你会。
　　系统字幕组写道。
　　郑铁：……
　　我……我去，我还真会啊。
　　这家伙，太爽了吧。
　　还附带这个功能？
　　没想到啊没想到自己竟然有一天可以把英语说得这么流畅，真是对得起以前苦口婆心教自己英文的体育老师了。
　　………
　　球场虽然不大，但场边人不少。
　　米国不愧是篮球王国，这气氛的确很不错。
　　“我来挑战你们。来个人和我打。赌一波，越大越好！”走过去的郑铁是霸气的，今天一天他就成为了巨人并且掌握了英文，这让他自信心有够膨胀。
　　球场大部分都是一米七几到一米八几之间，高的也就那么几个。
　　米帝平均身高也就175左右，二十年后也是，没什么长进。
　　到底营养早就过剩。
　　而且米国的普通街球场，也不是随处可见2米的巨人的。
　　郑铁的身高在这里，显然已经是鹤立鸡群。
　　这里最高也就是一个一米九左右的白人，除此之外，都在一米九以下。
　　郑铁的话，吸引了全场目光。
　　要是个黑人白人这么高，也许对方还会忌惮一下，但是是个东方人这么狂……
　　那就没有人害怕了。
　　有些脑子不太好使的大老黑立刻就上当受骗，过来就怼，这让郑铁也很是“受用”，频频点头。
　　自己等下能不能吃上肯德基老爷爷就看这一波大老黑大老白们能送给自己多少钱了。
　　见对方果然有人绷不住上当，郑铁立刻下套道：“那就来，赢者通吃，敢不敢？”
　　“对了，太穷就算了。我不喜欢欺负穷光蛋。”
　　脑海里想着发哥在赌神里面风采，郑铁尽量做到气场十足。
　　好家伙，这个东方人是什么人，知道他在干什么吗？
　　全场的小黑小白们都有些呆。
　　90年代的时候可以这么讲，没有人几个米国人觉得，东方人会打球的。
　　这样自然就受不了东方人在篮球上这么说话了。
　　立马，整个不大的球场就起哄了。
　　各种下注，玩得飞起。
　　看起来街头篮球还真是很熟悉这种模式，一个被掏空的罐头一丢，立刻各种美刀和硬币就丢了下去。
　　那叮叮当当的声音，听得郑铁是一阵浑身舒爽。
　　可得多丢点，这可都是自己的钱啊。
　　多丢点，使劲丢啊你们。
　　不要停。
　　不多久，直接有人站出来，表示要教训郑铁。
　　郑铁目光一扫，是个小个子，身高最多也就一米七五到一米七八之间。
　　矮了自己这么多，还想要赢我？
　　呵呵，是时候展现真正的技术了……
　　系统，给我力量吧！！！
　　然而………除了天空中可能有乌鸦飞过，“铁神系统”没有任何的表示的意思。
　　啥情况？
　　系统老哥，不是应该现在给我力量虐暴他们这些新手怪的么？
　　说着说着，眼前一亮。
　　嗯？？？
　　现在可以看到对方的具体能力评价？
　　可是，没有其他的了吗？
　　？？？
　　这么落后？你是系统界的古董机？
　　系统信号缄默。
　　艹~本事不大脾气还挺大~
　　迟早薅完你的羊毛！！！
　　郑铁内心暗暗发誓。
　　一番软磨硬泡失败后，郑铁一边在心里暗骂系统不通人情，一边看着这个面前只有一七五左右的黑人球员。
　　这个时候他重新认真打量才发现，人家的运球，还真不赖。
　　起码就现在的他看起来，是这样的。
　　对面的小黑哥个人综合评价面板是37，属于美帝小区野球场小高手的类型。
　　郑铁看了看自己，麻蛋，也只有38。
　　而且……38，你是故意的？
　　咦？
　　不对。
　　郑铁仿佛想到了什么，有些愣愣道。
　　我怎么会有38的评价？
　　比那个小黑哥还要高？
　　虽然自己才刚毕业没几年，也是小区战神之类，可那是国内。
　　国内的小区篮球水平怎么样他还是心里明白的。
　　放在全球来看，自己绝对不可能拥有38的评价。
　　如果面前这个小黑哥是37的话。
　　他很确定自己以前的实力，完全打不过这个小黑豆。
　　“所以，这是……穿越福利？”郑铁问系统，后者倒也有问就答，大概是——
　　你的身高体重变化了，能力评价自然也变了。
　　他脑子转动。
　　是啊，自己变高了啊。
　　身高体重，原本就是篮球运动一个很重要的硬能力值啊。
　　自己从不到一米八到了现在接近两米，不提高那才说不过去。
　　叮当~
　　您有新的任务，请注意查收。
　　郑铁一愣，点开一看，新手村任务——这场你要打5铁。
　　完成了奖励逼点10点，失败了扣除10点。
　　逼点？
　　这是什么？
　　哪有球神不打铁？
　　铁神都是球神，球神都是铁神。
　　打铁越多越牛逼。
　　………
　　介………是魔教宣传口号吗？
　　…………
　　几分钟后。
　　“逼点”是什么郑铁搞清楚了。
　　这踏马……不就是“钱”么。
　　一说钱，郑铁就醍醐灌顶，什么都明白了。
　　不过打这么多铁，就11个球，我还怎么赢？
　　反应过来的郑铁，有些想哭。
　　……
　　提示。
　　你可以选择放弃，自愿接受惩罚就行，绝不勉强。
　　“逼点”不够罚，那就整体属性来凑。
　　38再扣一些，郑铁怕是要在新手村都难以立足了。
　　好吧，既然结果无法改变，那就只能接受了。
　　系统不给自己做开局一刀999，那么郑铁也只能是咬着牙开始自救。
　　稍微热了热身，人群自觉散开，然后让两个人正式对决。
　　“东方人我会让你知道，篮球运动，不属于你们。”黑人小个子说完就是一个健步，爆发力很快，飞速杀入，接着篮球打板入网。经常打篮球的黑人，的确是运动神经天生有加成。
　　这速度普通国内的校队后卫怕是都比不了。
　　这块街球场的规则是，你来挑战就后发球，然后主场球员先攻，这就是所谓的“主场优势”。
　　郑铁的回合似乎有些微微紧张，运球过程护球不注意，被对手一把捣掉。
　　球权易转。
　　“原来你就这点本事。那不好意思了东方佬，你的钱我要定了。”小黑豆开心的露出了小白牙，低头运球就冲，面对郑铁强行上篮得分。米式后卫的风格一览无余。
　　我的钱你要定了？
　　兄弟，我身上一毛都没有，你怎么要？
　　想起自己等下要输了，这些大老黑和大老白发现自己其实身上身无分文，这在万恶的资本主义社会，怕是为了钱啥暴动都可以干得出来。
　　一个人挑这么一大群人，那就算是泰森来了也做不到。
　　据说大老黑还口味很重，万一要让自己赌债肉，那可真的是……菊花一紧。
　　想想就不寒而栗。
　　关键是这个时候求助场外系统，人家就和静音了似的，袖手旁观。
　　别问，问就是你一个系统拥有着还打不赢一个路人，你也可以随便选个死法了。
　　我勒个去~
　　还是自己靠得住。
　　抛开了这些对于外界的依赖后，郑铁终于开始认真依靠自己对待这场比赛来。
　　前面他一直以为系统会帮助他，所以有种感觉自己肯定是手到擒来，一群街头小黑哥纳头就拜。
　　可惜……想多了。
　　那既然幻想无法实现，就只能靠自己了。
　　人被逼迫后，自然就会运转起大脑来。不管是主动还是被动，只要是大脑运转起来，那就是好的。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　我虽然只有以前的篮球技术，可是我现在有……
　　以前没有的身体条件啊。
　　郑铁大脑飞转。
　　想想自己以前碰到了这种占据身体优势的人，被怎么干翻的。
　　是的，我现在，有身高了啊。
　　这是好事啊。
　　接近2米的身高，难道不能好好做点功课么？
　　事实证明，这是可以的。
　　郑铁在进攻端一反刚刚的手足无措，猫着身子，就开始打……国内的老大爷篮球起来。
　　就是依靠身体吨位，一点点磨。
　　进攻不管动作好不好看，先护球。
　　丑点没关系，实用就好。
　　对手只有一米七五左右，不可能挡得住自己慢慢坐进去的。
　　而进去后，就利用身体身高，出手攻击篮筐。
　　这球拱到了篮下。
　　啪、刷——
　　打板入网。
　　很好，有效果啊。
　　连续几个球都这样，在米国的米式篮球里面，简直是异类中的异类。
　　“你个东方佬就会这一招吗？你打球真是姿势丑爆了！”
　　小黑豆的话引起了全场的连锁反应，大家也都这样起哄，可郑铁死猪不怕开水烫，张嘴就反驳道：“米国佬，打你用丑的就够了。”
　　废什么话。
　　我就这一招好使点，我才不会中你的激将法呢。
　　这一套对我不管用。
　　小黑豆，你郑爷爷今天就是要用国产大爷篮球磨死你。
　　“有本事你来防住我啊？小黑豆，我说你跳起来能不能摸到我的球啊？”
　　小黑豆张牙舞爪了半天，的确是摸不到球，惹得下面一团哄笑。
　　郑铁老早就想要试试这种“高人一等”嗯“高人好几等”的感觉了，以前总是自己做小黄豆，眼下总算是风水轮流转。
　　小黑豆那个气啊，明明是自己准备在准女朋友面前戏耍爆掉对手，然后装逼耍帅，轻松拿下胜利，卷走美刀，晚上抱得美人归。
　　一切都是预计的如此美好，结果却突然变成了这样。
　　看到准女友一脸“我不认识这个人”的表情，小黑豆怒了，猛然咬牙切齿顶上去，想要用男人的方式，一决胜负。
　　可身体差距太大了，他这身高吨位和郑铁硬来只能……
　　是自己东倒西歪。
　　郑铁进攻突然无解！小黑豆无力招架！
　　防守端呢，郑铁也开始冷静下来，开始利用身高来进行一系列的操作。
　　之前那种原本的篮球习惯，跟着跑。
　　现在看起来，是完全没有必要。
　　那是自己以前身高不够的情况，所以必须要这样给予防守压迫。
　　现在自己都快要2米了，还用这个，有啥意义？
　　直接去干扰出手的那一下不好么？
　　直接去护筐不香么？
　　这都是以前思维习惯的锅，刚刚过来脑子和身体还在惯性反应中。
　　米国的小后卫，尤其是野球后卫，都是突破犀利运球华丽，可是投射能力不足。
　　其是他们在对抗后的投射上，十分的有欠缺。
　　郑铁抓住这个机会个个都放一步，利用身高臂展来干扰对手出手的一刹那，效果，十分显著。
　　而且对手越不准他放越多，直接导致小黑豆突破的难度大幅上涨。
　　这小黑豆又不是什么有名的人，最多也就是个这块的“小区战神”，顿时前面无往不利的突破杀筐，全部半废。
　　尤其是看到准女友愈发“嫌弃”自己的表情。
　　小黑豆感到酒店以及爱情，都一步步在离开自己。
　　小黑豆有点脑充血了，拿着球就大吼，硬要证明自己——
　　我还行，我还可以抢救的。
　　可是已经脑子转过来的郑铁完全不给面子，看到对方投不准，就大量放投，只出手的时候干扰下，走投无路的小黑豆，只能悲愤的和扛着炸药包炸碉堡似的前进前进前进。
　　可郑铁却……
　　毫无人性，将其盖成了狗吃屎。
　　小黑豆摔在地上痛的眼泪都要出来，余光一扫，自己的女神哪里还在看自己，已经和另外一个白人小哥愉快的聊天去了。
　　心态崩坏的小黑豆，被郑铁一波反杀，彻底打爆。
　　看到小黑豆失败后一脸浓浓的落寞和伤春悲秋，郑铁一脸黑人问号脸。
　　不是，米国篮球的胜负心态这么激烈啊？
　　就是输了一场球而已，最多赔点美刀搭进去，至于一副……没了老婆的表情吗？
　　郑铁看着小黑豆披着“灰暗人生”的BGM，一时间自己也有点懵。
　　就冲这态度，知耻后勇，精神值得学习啊！
　　等等。
　　忘了大事，打得太嗨，忘记打铁了！
　　自己算算，还有3个铁要打呢，这……
　　美式斗牛又不能自投自抢刷篮板，一个球打不进去就换。
　　阿天马~真麻烦~
　　郑铁看着小黑豆，叹了一口气，哥们对不住了，我要给你虚假的希望了。
　　郑铁来了，他来了，他来打铁了。
　　当~当~当~当当当~铃儿响叮当~连续三个球都没有进去，小黑豆顿时来了斗志！
　　他以为是郑铁的手感没有了，上帝耶和华还是庇佑自己的，不让自己失去女神啊。
　　女神！
　　看好了，我待会儿就赢钱带你去大饭店！
　　小黑豆斗志满满，可郑铁进攻放水，防守还能放水不成？
　　甚至因为有些郁闷，他防守端格外的卖力。
　　小黑豆又挨了郑铁两个大血帽，有个球更是盖飞后没有站稳，直接踉跄出去。
　　不偏不正，正好看到了自己的女神和白人小哥已经开始准备嘴对嘴了。
　　女神白了一眼，仿佛还怪他突然过来，打扰了自己的好事。
　　小黑豆万念俱灰，11-6，郑铁拿到了过来后的第一场胜利。
　　当~
　　连提示声都是篮球打铁的声音。
　　好家伙，真是……够专业的。
　　郑铁吐槽完，就看到自己多了10个“逼点”。
　　这就是自己以后让“系统哥”三呼万岁的原始资本了。
　　……
　　这时候，正好有人从这里过去。
　　这人五大三粗，虽然看面相还是个高中生，可是样子却是十分的粗恶。
　　胳膊显然不是这个年纪应该有的。
　　他是过来看看自己要去哪个大学的。
　　明年就要高四毕业了，到时候能不能去大学打球，对他的前途来说至关重要。只是看到有人在街头场斗牛，他有些好奇就和朋友停下来看了看。
　　如果郑铁能看到这边，他肯定会一下子叫出这个高中生的名字。
　　这个名字就叫做……

第3章 贫穷使我变强
　　……
　　赢了！好的，狗屁系统，还不赶紧给小爷赔笑认主！
　　赢了球就是舒服，还是吊打米国小黑哥，更是快感双倍。
　　郑铁感觉自己开始走上人生巅峰了。
　　“好了，钱都归我了，谢谢大家伙的慷慨哈~”正准备拿钱走人，好好去肯德基老爷爷填饱肚子时，有人打断了：“赢了就想走？我来和你比比。”
　　这回是个身高最高的白人老哥上来了，这家伙也是这里除了郑铁最高的，大概一米九左右。
　　可是臂展方面并不突出，目测一下比自己的身高还短，是个……嗯，短手怪。
　　看起来这年代，自己一个东方人赢了就想要走，还真是没有那么容易。
　　老黑老白不服气吖。
　　当~
　　打铁声来了——
　　本场比赛你要打2铁，成功10个逼点，失败扣10个，不足随机扣除面板属性。
　　行，人在屋檐下，那就要低头。
　　不过，再比一场可以，可是钱要另外算。
　　不然不白打了么。
　　正所谓一寸光阴一寸金。
　　古人的名言，得听。
　　再说5个铁都打了，难道2个不行么。
　　接了！
　　“行。”白人老哥也点头同意，这次球场加油声明显多了起来，同时显然是一边倒，似乎大家都不想要被一个东方人在篮球场上得胜离去。
　　“罗恩，你看他们技术哪家强？”有人在场边隔着铁网问道。和他一起还有两三个人，看模样都是高中生。只是有个人，特别的高，应该身高和郑铁差不多高。
　　脸色很丑，不，是很臭，一副我很拽，我很凶，我很猛，别惹我的神态。
　　这人就是……还是高三学生的罗恩.阿泰斯特。
　　罗恩.阿泰斯特。未来NBA著名硬汉，除了大本，他号称谁都不怕。
　　不熟悉？那好，叫做慈善世界和平，简称慈世平，这知道了吧。
　　不然你问问哈登，他肯定最熟悉不过了。
　　95年年底了，现在是高中三年级的他，正在这里看球。
　　可才看了一会儿，他就觉得没劲了，因为水平……实在是太臭了。
　　根本不值得自己多看。
　　要不是正在等人，他早就走了。
　　他现在可是各个大学都比较想要招募的天才高中生。明年高四更是带队27胜0负，直接拿走了全纽约最佳高中生球员的称号。
　　所以他看30多评价的人打球，的确就是这个感官，也不是太夸张。
　　“绝对的路人。你们差不多的水平。”阿泰道：“东方人就是大爷打法，小黑豆更差，而且没有脑子。”听到这里，他的朋友面面相觑，但是没有出声，可眼神交流已经暴露了：
　　没有脑子？你说人家没有脑子，这个……合适么。
　　但是当面……不敢说出来。
　　阿泰在碰到大本之前还是挺唬人的。
　　第二轮开始，这个老哥显然是个大白熊的类型，身高臂展虽然不如郑铁，可是他的吨位强啊。典型的中年男人身材，平常应该还有健身习惯，那手臂比郑铁可粗多了。
　　郑铁想要和刚刚打小黑豆那样，显然行不通，对面的身体对抗性，要比他更好。这样打他自己反倒吃亏。
　　对面能力值综合评价38，自己也是38。看能力值，不分伯仲啊。
　　但一打就知道，都是38，却打起来有大问题。
　　这老哥力量方面的属性十分过硬，下肢力量上肢力量都超过了65点，对抗能力也高达60点以上，这就是郑铁眼下的劣势。
　　撸铁中年猛男，真不是盖的，看起来是家里公粮交的不够多啊。
　　不然怎么撸这么凶猛？
　　看看自己现在可怜的力量属性和对抗，只比对方一半多点点，一堆30+，唉，太惨了。
　　刚刚打小黑豆势如破竹的郑铁，这次……撞不进去了。
　　这家伙的力量属性果然刚猛。
　　所以，刚刚无往不利的国产大爷球打法，顿时失灵。
　　场边都起哄了，白人老哥也嘲笑的比了一个手势，仿佛在说，你这套对我，行不通。
　　好，你是大块头你牛逼，我身体怼不过你，那我就……
　　赶紧开动我的小脑筋，让你知道和东方人比智商是多么愚蠢的……
　　欸！有了！
　　查看了自己的属性板详情后，郑铁找到了办法。
　　那就是……投你丫的。
　　投篮，这可是郑铁以前在野球场上保命招数之一，因为别的技术都相对普通，他就苦练投射，起码在野球场这个一亩三分地，还是有命中率保证的。
　　只要对方给他的压力不是太大就行。
　　上辈子可能比他高的大有人在，但是现在嘛，反过来了。
　　这个白人老哥虽然一米九，可还是比他矮了小半个头，加上臂展差距，更是差别很大。
　　所以投射压力，自然不高。
　　那压力不高，就可以发挥自己的投射了，加上今天手感也还可以，刷刷刷，小球儿，连续命中。
　　“命中率不错么。没想到你还有篮子。”
　　白人老哥，应该是白人大爷，立刻调整战术，想要依靠身体给与更多的身体对抗，让郑铁的投射命中率降下来。
　　是个好办法，对抗一加，这样投射压力就变大了。
　　尤其是野球场，又没有专业裁判，对抗程度不敢说但是对抗动作肯定是够大的。
　　现在可是米国篮球身体对抗很推崇的时代。野球场也是到处对抗飞起。
　　“那个东方人要完了，篮球，还是身体最重要的。”高中阿泰用力绷了绷自己的肱二头肌，他一直是野兽派，有点看不起身体菜的。
　　正说完，陷入困境的郑铁，看到对方的得分点数超过自己，一下子宛如那罐头盒里绿油油的美刀都要变成煮熟的鸭子飞走了。想到这里，郑铁突然来劲了，感觉自己宛如被“穷神”附身了似的。
　　到时候什么汉堡薯条阔落都没有了，自己吃啥？
　　这……怎么可以？
　　难道自己要做第一个因为穷困潦倒饿死的篮球小说重生者？
　　不行，不能丢了华夏重生者的脸！
　　来，号子喊起来，大声一点。
　　贫穷……使我变强。
　　使我变强啊啊啊啊啊啊。
　　当然光吼是没有用的，郑铁还迅速把“牛逼点”点在了中投类的急停中投属性上。
　　来个气势和点数的双管齐下。
　　10点对于高级区玩家肯定毫无意义，但对于新手来讲，就是清水甘泉。
　　配合郑铁的大吼，顿时气势十足，仿佛现在就可以盘死一头母老虎。
　　而且因为这10点，他的能力总评价从38不声不响上升到了39上。
　　这家伙，刚刚鬼吼鬼叫了一句什么？
　　“鬼吼鬼叫不会让你赢。打篮球是靠手打的。”白人老哥道。
　　“鬼吼鬼叫不会让我赢，但是贫穷……他可以！”郑铁用英文说着，眼睛宛如要放电，还真是像极了被人拿走了食物的饿兽。
　　不管别的起码气势上来了。和身体强的打，最怕输气势。
　　(⊙_⊙)?
　　贫穷？可以？什么意思？
　　白人老哥愣神间就被郑铁冲进去偷了一个，这让老哥一脸的生气并且在嘴里骂骂咧咧下个球不会上当了。
　　可郑铁刚刚喊的那句话，不是一句假大空的话啊。
　　被贫穷逼迫到了一个份上，人真的会……潜能爆发的。
　　在贫穷的刺激下，他脑子仿佛被爱因斯坦牛顿爱迪生附体，顿时想到了对策，那就是依靠急停投射来得分！
　　就是以前他太矮了点，这样打碰到高的，命中率极低，效果出不来。
　　现在，大大不同了。
　　他的身高臂展都是很有优势的，而且他的臂展显然超过了自己的身高一大截。
　　具体多少不知道，可压制这个中年白人老哥，肯定没问题。
　　给我颤抖吧，短手怪！
　　郑铁跳起来，快速急停，中投出手，白人老哥到底人到中年，又不是专业运动员，爆发反应都不在巅峰，开始被郑铁再次反超分数。
　　关键是确立了对手短手怪的劣势后，就算是顶投颜亣射，也可以保证命中率了。
　　对抗？
　　只要跳起来，对方的犯规也就很明显了，不可能和在地面上似的，发力太狠。
　　就算米国街头球场，也是打球，不是打架的。完全没有犯规，那是黑子，嗯，那是杀人篮球。
　　白人老哥一下子就没辙了，急停跳投，这东方人原本身高臂展就有巨大的优势，现在似乎……跳起来弹性还不低。
　　这球，他完全干扰不到了啊。
　　而且自己的臂展……实在是不忍直视。
　　家里的大狗子怕是都比自己长。
　　那种眼睁睁被人一球一球在脑袋上顶投颜亣射的感觉，真的，太糟糕了。
　　难怪小太阳国这种项目女动作演员都是要加片酬的，的确是很糟糕。
　　女人都受不了，何况一个大老爷们了，啥，你说你很享受，那这……
　　嗯，佛曰，不可说，不可说啊。
　　投着投着，郑铁自己都感觉到了一丝不对劲，主要是这出手的感觉……
　　有点高啊。
　　感觉篮筐好像都变矮了的感觉。
　　错觉吗？当然不是。
　　你要知道以前郑铁经过苦练，已经快要勉强扣篮了，那依照他的身高臂展，他的弹跳其实已经到了七八十的程度。
　　这个弹跳放在以前自然是不够，可是现在，那肯定就够了。所以，他才会感觉篮筐变矮了。
　　这其实也是“系统”照顾他了，不然他要是直接过来，身高臂展长了这么多，他的协调性和技术弹跳都会不匹配。必须要一段时间磨合才行。
　　可他既然眼下直接可以施展以前的那些技术，那就说明……“系统”还是照顾了的。
　　只是郑铁之前在气头上，没有想到而已。
　　所以……自己这必须扣一个啊。
　　这个念头一来，他就有点“挡不住”了。
　　对于没有扣过篮的篮球爱好者来讲，扣篮给与的诱惑力，不亚于你的女神今晚翻你的牌子。
　　而被女神翻牌子，谁能不来劲？
　　郑铁这个时候注意力极度集中，趁着白人老哥不注意，竟然把球猛然砸向了地板，从白人的胯下，高速钻过。
　　白人老哥顿时感到胯下生风，这球这么用力，万一你失误了，我岂不是要被今晚赶出家门？
　　打个球打废了，那自己家的老婆娘，肯定要灭了自己。
　　郑铁可没有想这么多，他也没有要存心戏耍白人的意思，他就是下意识这么做的，为了让自己得到一个更加充分的起跳空间。
　　然后……把手里这个该死的篮球给狠狠塞入这个该死的篮筐当中去。
　　越用力越好。
　　带着一个原本奔三人的执念，郑铁全力起跳，根本没有一点收敛，整个人霍然就……拔地而起！
　　单手高举，朝着那个305CM的篮筐，狠狠劈下！
　　Wow~现场也来了惊呼了，这似乎是今天第一次给郑铁的。
　　似乎他们也没有想到这个东方人居然还能跳这么高，还能扣篮？
　　你要知道，正常来说，你越高的话，不是天赋爆炸，你还不一定就是身高越高跳的就越高。你比如身高一米九的科尔就说自己不能扣篮，他很羡慕可以扣篮的人。
　　咣当~~~
　　虽然这个扣篮在外人看起来，实在是有些，不怎么好看，可是……
　　扣篮的力道，还是可以的。
　　因为郑铁真的是用尽了全力啊。
　　阿鲁巴，手都撸红了好不好！
　　落地后郑铁一脸遮掩不住的喜色，这原来就特么的是……扣篮的感觉啊。
　　真是太他丫的……
　　爽了！
　　至于姿势不好看的什么，都被郑铁无视了，第一次扣篮成功了，还要啥自行车呢。
　　就算是个梦，回去也够本了啊。
　　比赛就这么结束了，包括阿泰身边的朋友，也都微微张大了嘴，看着阿泰，搞得还是高中生恨不得挖个洞，钻下去。
　　泰子，你不是说这个东方人输定了吗？怎么能骗兄弟们呢？
　　当~
　　打铁声告诉他任务完成，根本不用刻意，2个铁自然就打了。
　　So.easy。
　　又是10个“逼点”到手。
　　可是他不知道，因为他的表现，让某些人在狐朋狗友面前丢了脸，因而被“记恨”上了。
　　高中生的思维方式，有时候就是这么的摸不着头脑。
　　PS：收藏吖~票票吖~大家一起喊，贫穷使我变强吖吖吖~~~

第4章 来自纽约最强高中生的挑战
　　郑铁现在身高198CM，原地摸高如果他测一下就会知道，赤脚高达267CM，臂展也超过了210CM。
　　他的数据相当可怕。
　　尤其是原地摸高这一项，他这个身高摸这个高度的，可以讲寥寥无几。
　　是这个身高历史最顶尖的一撮。
　　如果还不清楚，超级臂展王者伦纳德，2米出头的身高，221CM的长臂，他的站立摸高也就这样数字，一样也就269CM。
　　这要是郑铁穿鞋，现在肯定也可以到了。
　　所以郑铁当然不知道，这方面他的静态天赋已经是封顶了快。
　　因此他七八十的弹跳才可以在这个身高上……让扣篮变得如此简单。
　　曾经怎么扣篮都差点的他，现在扣篮，如若无物。
　　那句话怎么说来着，对了，哪里不会点哪里，so.easy！
　　妈妈再也不用担心我的学习啦啦啦！
　　野球场能勉扣个都不容易，何况他这样的轻易猛扣，足够让一堆人汗颜了。他这个天赋一般的人已经是没有了。
　　随后自信心爆炸的郑铁又虐了一个“不知死活”的黑人小哥后，现场所有人都被他镇住了。主要是最后一场，这家伙宛如变了一个人，11个球居然一半的进球都是扣篮！
　　那感觉就仿佛……从没有扣过篮似的。
　　这家伙，哪来的扣篮欲望，能跳这么高，一辈子扣了这么多篮，难道还没腻吗？
　　对于这种吃不到葡萄说葡萄酸的人，郑铁完全没有放在心上，都是羡慕嫉妒恨，小爷爷我理解的。毕竟当年我也是这样过来的啊。我懂，我懂，这种酸不溜秋的眼神，我真的懂的。
　　当~
　　悦耳的打铁声到——
　　完成初次任务三连，奖励额外“逼点”5点。
　　啊，就这？五点？加起来自己刚刚赢了2场也才25点，关键是郑铁发现了，这个点数并不是100点就可以加满，事实上每个面板属性的提升后面所需要的“逼点”会越来越多。
　　所以他才觉得，这点……也太少了。
　　“人家不是都送了个什么新手礼包的吗？你没有？”郑铁不死心。
　　系统的羊毛，能薅就薅点，蚊子再小也是肉吖。
　　你的硬件就是新手礼包。
　　这就是系统的无情回答。
　　“你这也太抠了吧！就不能给我点牛逼的东西吗？我这等于啥也没有啊。”郑铁说着说着，突然眼珠子一转，发挥了自己前世的小聪明道：“那我和你打个赌，我要是一个人可以打败他们三个人，你怎么看？能有奖励吗？系统哥？”
　　你不给我新手大礼包，我就自己来创造！
　　只要锄头挥得好，哪有系统挖不倒！
　　计算中。
　　一个打赢三个的概率很低很低，不到百分之40%。
　　听到这里，那就是，有戏啊！
　　介个系统有点“呆”啊。
　　郑铁立刻咬着就问道：“那我要是一个人打赢他们五个人呢。这个奖励会不会更多更好？”
　　计算中。
　　一个人打赢五个的概率不到1%，属于地狱级别任务。
　　“行了，你也计算了，我算是明白了，这是个难度判定是吧？很好。”郑铁根本没有听系统哥说啥了，打断就道：“那我要说我打赢他们五个人，然后让他们一分不得，我11分直接完胜呢。这个任务可以给么？奖励如何？”
　　计算中。
　　一个打赢五个人同时不让对手得一分，属于不可能完成的神仙任务，概率不到0.0000001%。只有理论中可行。
　　如果完成，可以给予最顶级的奖励一套。
　　“哦？那太好了，赶紧开始吧。”郑铁看到系统字幕组的字幕后立刻说道，生怕对方反悔。
　　温馨提示——
　　这种任务一旦失败，根据难度，你会被立刻抹杀掉，而且是最难受的那种抹杀。
　　“行了，别叭叭了，你只要告诉我是不是就行了。是的就赶紧，别打扰我完成这个不可能完成的神仙任务。”
　　还没听过得到了系统的人害怕“抹杀”的。
　　众所周知，除了无限流，抹杀就是最“中看不中用”的惩罚了。
　　所以………怕个球。
　　激活了这个任务后，郑铁生怕对方发现什么，立刻喊了系统哥指定的五个人上来。
　　呵呵，还指定人，看起来还是有防范意识的嘛。还算是有点类人猿的智商。
　　不过……这个奖励我拿定了。
　　郑铁已经发现了这个“铁神系统”的一个漏洞，正所谓，系统羊毛不薅白不薅。
　　谁是傻子谁不薅啊。
　　呵呵，和我斗，你还转的慢了点，我会让你知道为什么哥以前在单位，号称浪里小白龙的。
　　……
　　怎么弄？这怎么看也是脑残的“作死”操作啊。
　　难道郑铁是想要看看自己是不是“大成幸运体”，试试自己能不能有理论上成功的可能？
　　那当然是……不可能的。
　　事实上这是个……成竹在胸的事情。
　　因为这个系统哥，并不是万能的，起码就目前来看，BUG不是没有。
　　俗话说得好——不卡BUG的穿越者不是好穿越者。
　　郑铁当然不会放过这种漏洞。
　　……
　　还等什么，赶紧薅啊，发现就晚了啊。
　　没有枪没有炮没有新手大礼包，那我就来自己造。
　　既然你这么小气，一点不大气，那么小爷爷我就只能自己来亲手薅点羊毛了。
　　不然，我的小日子可怎么过啊。
　　计划就是这样的……只见郑铁和这几个人稍微耳语了几句，这几人立刻就眼睛亮了，然后连连点头。
　　接着比赛开始。
　　看到又有比赛可以看，刚刚准备离开的人群，又坐了下来。
　　这群安逸的米国佬啊，就是这么无聊，不愧是乞丐都不缺蛋白质的国家。
　　这个年代，还是挺牛逼的。
　　虽然郑铁对于米国唯一在意的就只有那花花绿绿的大洋马了。
　　其余的，一概没有啥好稀罕。
　　可比赛一开始，看球的人就傻了，这尼玛，他一个是要……打五个？？？
　　安静了三分之一秒后，全场都爆发出了阵阵议论声，因为即便是篮球王国米国，那这种事情怕也是头一回看到。
　　一个，打五个？
　　这尼玛不是开玩笑吧？
　　能赢就是见鬼了！
　　但是为了猎奇心理，还是很多人坚持看了下去。
　　可很快，他们的呆愣表情就要再次升级一大截。
　　因为明明是一打五，结果场面上却是……
　　那个东方小子领先了。
　　并且还是一个人打得人家五个人，毫无还手之力，那五个人就像是双手在南极洲被冰冻过似的根本就投不进去一个球。
　　这……关键是人家都投了，也不是没有出机会，可就是各种打铁。
　　中投三分甚至篮下都歪了。
　　然后对面的东方小子一口气全取11分，大比分11-0，竟然完胜了对手。这要是放在拳皇里面必然是一句——perfect。
　　最可怕的是，这家伙全场打了二三十个铁，还这样完胜……这是个什么样的比赛啊。
　　全场都惊呆了，不，应该说是，震惊了。
　　还有……
　　还有这样的操作？？？
　　一个人打五个11-0？？？
　　这还有天理吗？
　　但人家确实是赢了，你还能说什么呢？
　　幸好这是90年代，不然怕是这个事情要上推特和各大视频网站。
　　一打五完胜，简直是不可能的事情，但就发生在了眼前，现实的好处就是，再荒诞，你也只能去接受，不能当做没发生。
　　是真的郑铁这么牛逼？
　　还是真的这么运气好？
　　对方就是打不进？
　　……当然，不可能了。
　　就算是NBA顶级球星来了，想要一个打五个，那也是扯淡。
　　除非打小学生差不多。
　　都是成年人篮球手，绝对不可能打出这个效果来。
　　所以郑铁能够做到，自然不能是实力。
　　不然他现在就可以拳打南山幼儿园，脚踢北海学前班了。
　　怎么办到的？
　　在这个万恶的资本主义社会那当然是……
　　靠绿油油的美刀啦。
　　蝙蝠侠有句话说得好，我的超能力，就是有钱。
　　是的，钞能力。
　　明白了吧，大美刀，在万恶的资本主义社会，简直是好使的上天。
　　郑铁把赢来的钱，基本上都分给了这五个人，只需要配合打一场毫无影响的假球。这样就可以大赚一笔，何乐不为？
　　虽然不知道为什么这个东方男人要这么干，可是，有钱谁不赚？那谁是王八蛋。
　　五个小哥立刻痛快答应，然后就有了刚刚的那一幕。
　　Emmmmmmm……你永远不可能打赢故意演输的一场比赛。
　　这，就是脑子啊。
　　人类进化这么多年的终极武器。
　　小气系统，学到了吗？
　　…………
　　“怎么样，我做到了吧。”郑铁得意洋洋地道。
　　你这算是作弊。
　　看起来系统字幕组也差点被这个结果气炸了肺。
　　“那又怎么样？你刚刚有限制么？你既然没有限制，你管我怎么做到的呢。人也是你自己挑的，还能怪我？赶紧的，给我结算任务奖励。可不要给我耍无赖啊。”系统哥也不知道是不是错乱了，滴滴滴了几声，这才不情不愿进入结算过程：
　　计算中，任务完成，奖励发放。
　　“哈哈哈哈~这才对嘛~就应该这样~这样才算是大男主待遇嘛~”郑铁看着奖励出现，心中简直是乐开了花。
　　这可都是依靠自己的辛勤劳动，辛苦得到的啊，来之不易呀。
　　都说有系统就是要找漏洞，真是……名言警句。
　　当——
　　漏洞修复中。
　　哦？还能升级打补丁呢？
　　可……这关郑铁什么事？
　　他的好处捞到手了就行。
　　当——
　　“恭喜宿主完成不可能完成的神仙任务。”
　　“奖励SSS技能——天勾。”
　　“奖励A技能——昊的三分。”
　　“奖励随机面板强化满点一项。”
　　“奖励伤病修复卡3张。”
　　“奖励老将巅峰卡3张。”
　　“奖励接化发终极奥义——只要别人打你你就不会输。”
　　“奖励天生好感光环，对男性加持10点，女性加持20点。”
　　“奖励身体年龄缩小待遇，你的身体年龄会比你的真实年龄年轻4岁。但是不会加持发育。”
　　……
　　嗯，嗯嗯嗯，这个好，这个也好，真不错，哈哈哈哈~郑铁的老脸上笑开了花。
　　薅系统的羊毛就是爽啊。
　　但是号称是不可能完成的神仙级任务，也才“这点东西”，看起来以后想要薅羊毛，那就不容易了。还是要省着点用啊。
　　想法是美好的，却现实是残酷的。
　　因为首先，那一百点，全都加持在了啥玩意坑爹的腰腹能力上。
　　100点直接让郑铁的腰腹能力从50点变成了100整上，但是因为都加在一个上面，总评并没有得到跳跃性飞跃。
　　到底是21世纪的男孩纸啊，这要是直接加在什么投篮力量敏捷速度上，岂不是就已经是无敌了？可惜，现实给了郑铁相当残酷的一击。
　　报复！
　　肯定是赤裸裸的报复！
　　我不信我这么倒霉！
　　郑铁在大声呐喊，他觉得自己亏大了。
　　腰腹能力加到100，我靠，又有什么用，难道要哥哥我去做米国新一代鸭王，不，是鸭神么？太扯淡了，系统哥，你和我说实话，这个东西，是不是你捣了鬼。
　　你给我加个什么伤病抗性，或者体能都好啊。
　　你这叫个啥？玩我？？？
　　而且我原本的腰腹力量只有30这么低吗？你这简直是“羞辱”我啊。
　　……
　　还在疯狂暗骂系统是个周扒皮时，愉悦的打铁声，又在阿铁耳边响起。
　　当——
　　新手挑战任务。
　　来自纽约最强高中生的挑战，成功奖励50点“逼点”，失败扣除“50”点。

第5章 全世界腰子最强的男人
　　又来？
　　怎么不累死我呢？
　　肯定又是报复行为！这个该死的“周扒皮”！
　　嗯？
　　纽约最强高中生？我去，现在95年年底啊，谁才是纽约最强？我哪里清楚啊。
　　扭头一看，果然有个五大三粗的人走了过来，看脸……嗯，很丑，有点凶凶的。
　　而且关键这小脸蛋，自己居然还有些熟悉……
　　这是，年轻了N岁的慈世平，不是，阿泰啊。
　　未来的NBA著名球员，入选过全明星阵容的罗恩.阿泰斯特。
　　基本能在NBA里面成为球员的，当年都是学校的天才了，成为球星的，更是当年的顶尖天才。所以，他就是系统哥说的，纽约最强高中生？阿泰？
　　“你这么看着我干什么？我脸上有花么？”看到有人这么盯着自己，还是个男人，小阿泰不太乐意了。立刻开始凶巴巴道。
　　“没有。你和我认识的一个帅哥有点像。”郑铁这话一出，小阿泰立刻脸色一缓，一副你这话倒是没错的意思。
　　“所以你是来和我打球的对吧。那就来吧。阿泰。”
　　小阿泰：？？？他怎么知道我的名字，我记得我没有说啊，难道是我的名字已经传到这边来了？
　　“不过，你这么一个知名的高中大球星和我打，是不是有点欺负人？”郑铁看着这家伙的能力值立刻脑子转道。
　　“厄，这……”小阿泰一想，好像是有点啊，自己好歹也是个高中篮球界名人了，野球场欺负一个不知名的东方人，这么做好像……有点过分呐。
　　可是，我人都走出来了，不能什么都不干吧？
　　“你最强的是防守能力是吧？”郑铁突然先发制人，没办法，不做不行啊，你要知道现在这个小阿泰的个人能力是多少……足足55点，就自己加了这些才40出头的能力，硬拼？就是死路一条。
　　何况人家现在的评价就是纽约最强高中生。
　　米国的最强高中生可不是国内的。
　　猛起来可以和国内职业球员硬刚的。
　　郑铁硬来怕是颜良文丑怎么死的，他现在就是怎么死的。
　　差距太大。
　　只能智取啊。
　　谁让这家伙的面板上写着，球商相当的不高呢，这就是突破口啊。
　　面对现在的小阿泰，必须动脑子。
　　“是的，你怎么知道？”郑铁没有理会这句话，直接带入主题道：“可是你防不住我。”
　　嗯？什么？你说我防不住你？你知道纽约高中学校没有人敢这么和我说话吗？小阿泰果然和老阿泰没有啥区别，起码脑力上，是这样。
　　一激就来活。
　　“那你试试啊。”郑铁看着小阿泰眼神充满了虚假的斗志，没法子，人家这能力值，自己差了差不多10个点综合属性，这么大，几乎就是碾压，级别差距。
　　他必须装大个，让小阿泰跟着自己的设计走，反正只需要赢了就行，系统的语言漏洞，能找就找，千万别客气。
　　人群让开，大家都在议论，主要是小阿泰的狐朋狗友在一边很快就把阿泰身份暴露了，一下子全场的人都知道，面前这个长得有点丑的凶巴巴高中生是纽约第一高中天才。
　　看到大家眼神和议论声，小阿泰表示很受用，用他的眼光来看，这东方人刚刚的水平，完全不可能和自己打。
　　就是大人欺负小孩。
　　“来吧，东方小子，用出你的任何手段朝我来吧。”小阿泰自信满满。
　　虽然臭屁可是郑铁知道人家有这个资格，实力讲话没毛病。可是，自己也有自己的优势，那就是刚刚得到了——超凡腰腹能力！
　　或者说是现在全世界最强腰腹的男人！
　　据说巅峰乔丹面板这项属性也才99，科比也才98，郑铁100封顶，你说有多强。
　　这个属性面板封顶也让郑铁成功脱离了总评价30+的坎，成功进入了40+的行列。但是41距离人家的55，还是太远。
　　所以……只能走肾，不是，是走腰子才有取胜的可能。
　　“这可是你说的。”郑铁居然就直接加速朝着站好位置的阿泰斯特冲了过去。
　　要变向？不，一点都没有，直接……来？小阿泰没想到有人知道自己的名头，还敢这样硬来，你以为你是NBA球员吗？
　　“这球完蛋了，他根本不知道我家哥们的防守能力，整个纽约高中都被他掀翻过。”
　　“就他这个身板，肯定一碰罗恩就翻了。”
　　“他选了个最不可能进球的进攻方式。”
　　阿泰斯特朋友都在场边狐假虎威装模作样的摇头，接着等待全场的惊呼和那个东方人狼狈的身影。
　　“你太没脑了。东方人，外面投篮才是你的唯一办法。”小阿泰似乎完全看破了郑铁的突破和后续动作，就连什么时候起跳，都被他敏锐抓住了。不愧是NBA里面拿到过最佳防守球员的外线，天赋没得说。
　　才这么点大，就有防守技能在线了。
　　突破中郑铁更是感觉到自己要被对手吸上去了似的，那脚步，简直是如影随形。
　　巅峰场均对位只让对手拿8+得分的怪兽，真的好顶。
　　看看技能清一色的防守：A级刚门防守，B级虚假的凶恶，都是防守技能，才高中就有自身A级技能了。一般的人，都是白板，啥都没有。
　　来不及想那么多了，想多了怕自己影响心态，郑牛币起跳后，立刻强行滞空，然后……一个要诀。
　　就是等。
　　不选其余的是因为不管是天勾还是三分投篮，对手都会如影随形，何况基础能力不够，加了能力也不够。只能走自己最好的一环，同时也是对手相对最薄弱的。
　　小阿泰原本是准备上去就是一个大帽教这个东方人做人，半秒后，他发现了不对劲。
　　因为自己已经下落了，这家伙，还在最高点没有怎么下来？
　　怎么……可能？
　　小阿泰都要落地了，人家才把球投出去，等于一个无人防守的上篮了。
　　这球，进了。
　　全场都欢呼了起来，只留下阿泰一行人，一脸的尴尬。
　　“等等，再来，我不信你可以。”小阿泰继续摆出防守姿势，让郑铁来打，有了经验，郑铁也越发从容起来。
　　既然你不信，那我就打到你信。
　　不仅仅在空中停住，还来了一个漂亮的翻身小拉杆。
　　兄弟，和我比什么都行，就是不要和我比腰子啊。
　　“这……不可能！再来！”小阿泰彻底怒了，他不信凭自己拦不住他。
　　郑铁再次空中拉杆，晃了小阿泰一个彻底，后者落地，出手得分。
　　刷~继续进。
　　原来成为全世界腰子最好的男人……是这样一个感觉。
　　哈哈~不错，真不错啊。
　　“再来！我不会输！”
　　……
　　“喂，还来不来啊，继续啊兄弟，别怂啊。”这样可以刷点啊，郑铁何乐不为，一次就是50点，太爽了啊。可惜，人家终于在第五次后，放弃了。
　　这丫，他根本不会掉下来，自己怎么盖？
　　他是黄乔丹吗？
　　小阿泰现在满头包，彻底对于世界产生了混乱。
　　他要是冷静点，其实还是有办法的，可是已经被喝倒彩的阿泰完全冷静不下来，就是想要硬拼天空防守，想要硬刚，结果就他的滞空和郑铁100点比，实在是太惨了点。
　　等于被将了一个死死。
　　乔丹的滞空时间是0.92秒，显然郑铁已经超过了，NBA滞空王现在已经提前出炉了。
　　到了90以后，每一点或许都是质变的差距，这能力，巅峰乔丹来了要和泪流满面。
　　没办法，介，就是系统福利，就是这么硬核，毕竟大家都知道系统是不归牛顿管的，它们都归牛逼管。
　　阿泰天上才能撑多久？他这么硬来，就是用小手指戳人家大屁股，不折了才怪。
　　郑铁在这里轻松打响了人生第一枪。
　　就在这个未来被无数人膜拜翻新的——铁王球场上。

第6章 要我成为训练营最靓的崽
　　阿泰都崩了，心态彻底崩了，他完全没有想到，自己会被揍得这么惨。
　　照他原本的设想，应该是轻松上来，收拾掉对方，然后和一群好哥们吹逼打屁。
　　结果……
　　十分的凄惨。
　　他被这个原本觉得是十八线小虾米的东方球员，一顿暴捶！
　　在天空防线上，一个球都没有能够防下来。
　　这结果，简直是刷新了阿泰的世界观和人生观。
　　怎么可能一个球都拦不下呢？他明明感觉得到，这个东方人的篮球水平在他眼里，并不高。
　　就是，他落下来了，人家根本还没有掉下去啊。
　　这他防守再好也没有什么用了，太操蛋了。
　　“你……腰子这么好。”
　　原本以为阿泰要说什么自己骨骼清奇，是个篮球奇才之类的恭维话，结果人家后半句差点让郑铁喷饭：“你肯定没有女朋友吧。”
　　啥？你……卧~槽~你这是在羞辱我吗？？？
　　谁没有女朋友，你才没有女朋友，你全家都没有！
　　我有个老婆，你知道吗！
　　而且………你现在才是小屁孩吧，你就有了？
　　结果一问……尼玛还真有。
　　而且有过好几个了。
　　郑铁……感觉到自己是不是真的来到了90年代。
　　这年代的米国，就如此开放了吗？
　　想当年我高中的时候，就连牵个手都不太敢呢。
　　看到郑铁略微愤怒而且震惊的表情，小阿泰还以为自己猜中了，顿时他的郁闷心情就好了许多。
　　心想，腰子这么好有什么用，还不是没有女朋友。
　　瞧瞧，真可怜。
　　郑铁：……
　　等人都散了，郑铁拿着剩下的一点零钱，开始填饱肚子。
　　坐在肯德基老爷爷里，大口吃着汉堡喝着阔落，郑铁开始思考起自己的未来来。
　　现在自己的个人能力41点，加了这么多才总评这么点，真的好惨。
　　郑铁：力量属性32，对抗30，中投42，三分29，速度……
　　老天啊，光是这些基础大属性，他都基本上没法看，稍微好看点的居然还是之前苦练过的弹跳。起码也照搬到这里来了。
　　高达57点。
　　而看人家50点综合属性才是纽约最强高中生，我现在还差的老远呢。
　　如果不是阿泰好算计，换个别的来，自己怕是要败者食尘了。
　　所以40点总评出头，还是只能在野球场上呈呈威风。
　　在米国高中生都一堆比自己牛的。
　　这尼玛……差了老远啊。
　　难道还要进大学打球？
　　不，小爷不要，小爷要直接去最叼的地方开始新人生！
　　反正身份和东西系统哥都安排好了，自己也不愁这种烦心事。
　　再说低级场合，练级拿“逼点”太慢了，这得猴年马月去，自己怕是都老大爷了才能进去NBA了。所以，一不做二不休，郑铁立刻决定，想办法直接去NBA开始。可现在即便是系统哥帮忙进入选秀名单，那自己的实力铁定没有人理会的。
　　你看阿泰斯特现在是全纽约最佳高中生对吧，可是他现在选秀，打不进去，排不上号。
　　因为他还要去大学磨练几年才能成型。
　　现在去，也是落选的命。
　　你想要尽快赶上，也就是96年黄金一代的选秀资格，你起码要弄个接近60的总评才有可能。
　　不然，没法玩。
　　选了也是落选的命。
　　那怎么弄呢？怎么快速提升自己的实力同时还有自己的全美排名？
　　郑铁又点了三个汉堡，大口咀嚼着，脑子在费力，不吃东西，熬不住。
　　边吃边想，汉堡好香。
　　你还真别说，ABCD这些国家还真是会享受。90年代就这么好的设施了，也难怪那段时间到处都是留学热。
　　嗯？
　　等一下啊，我好像想到了什么。
　　是什么呢？
　　郑铁开始在座位上变成“抠脚大汉”起来，苦思冥想得脸都要扭曲了。
　　怕是他高考那段时间都没有这么认真想过题。
　　汉堡好香？
　　不是不是。
　　激素？
　　不对，留学热？
　　也不是，那是……ABCD？
　　是的，ABCD啊，现在是95年底，马上明年就要进行那次历史上极具盛名的高中生全美训练营了。是的，去哪里一堆天才等着自己刷经验呢！
　　实力越强的人，你拿到的“逼点”和奖励就越多，这个情报郑铁已经掌握。
　　所以想要进入进入联盟，跳过大学这段，这是最不可错过的盛会。
　　一堆经验宝宝啊，不去那我不是太对不起自己了？而且在里面，还可以迅速扬名，让自己加入NBA的选秀位置更加靠前。
　　反正现在又没有年龄限制，反正身份什么的支付“逼点”系统哥就会处理。
　　那为啥，不赶紧进高级区呢？
　　对，赶紧刷经验，去高级区，ABCD训练营就是自己扬名的一块最好跳板。
　　果然吃饱了就是脑子灵光哇~
　　郑铁很快就开始敲定接下来的计划，而且该做的全盘也要提前做好。
　　不然不是傻透了么？
　　光想着薅系统羊毛肯定不是长久之计，那个“周扒皮”已经对自己有所防备，所以正规的获取点数方法，也要去做。不然就自己现在的实力去明年的ABCD训练营，铁定死路一条。
　　自己过去是收割经验宝宝们的，不是过去当沙包绿叶的，因此去之前……先不停的在这里练级打铁，不，是打野吧！
　　盐湖城的野球场，哥，郑铁来了，都准备好颤抖了吗？
　　大方向定下来后，郑铁也心里稍微宽了点，大手一挥——服务员，再来一份汉堡套餐！
　　……
　　眨眼几个月，96年了，虽然才短短数月，可是基本上盐湖城的野球场都知道，最近来了一个黄种人，横扫了整个野球场。想要和他打球，不给钱都排不上了。
　　毕竟人要生活，没有点外快怎么行？郑铁可不想要每天苦哈哈的。
　　最开始还需要找人主动约战，后面名气打开了，很多人都慕名过来和他交手，这样金钱来源就稳定了。关键是他自己，通过大量的比赛，获取了不菲的“逼点”点数。不过系统显然不准备让他再有轻易薅羊毛的机会，随着他能力的提高，虐菜，点数越来越少，最后只有赢了只有1点入账。关键他还要浪费体能和时间，这太不值得。
　　1点？
　　阿尼玛~塞牙缝都不够好不好~
　　好在除了第一天的“认主”是系统随机发放打铁数，后面都是自己来了。
　　给你一个任务大转盘，上面写着你的各种打铁数，用系统哥的话来说就是，自选选的铁数，自己含泪也要用力把他打完。
　　话是这么说，可是自己怎么看到还有——四五十个铁的？？？
　　虽然是极小的概率。
　　可，这要是转到了，岂不是要愁死自己的头发？
　　人家科比乔丹张伯伦也就是30+精铁数，你这个什么情况？要让我和上古大神乔.法尔克肩并肩看齐么？
　　…………
　　他现在的所在地是犹他州，这是一个米国并不大的州，人口也比较少，现在大概只有200万左右人。还绝大多多数都集中在首府盐湖城。最近这个地方的篮球氛围还是比较好的，毕竟本地球队爵士队最近几年是NBA强队。所以篮球氛围达到了近些年的最高峰。
　　可因为地方小，又是摩门教的主要组成地，真正的厉害人，到也不多。
　　适合虐菜。绝佳的新手村。
　　不过人总不能一辈子呆在新手村不出去的，现在就是应该说再见的时候了。
　　尤其是他还想要到时候打听打听大洋彼岸的事情，更加需要……钱钱钱！
　　96年3月，他郑铁，盐湖城街头“抢钱王”，终于离开了这个呆了几个月的地方。
　　这段时间，他也有了不少的飞跃，除了虐野球场，定时还去健身房进行训练，因为属性的提高除了加点之外，自己训练也可以提高，他不想浪费眼下宝贵的时间。与此同时，本地小的训练营被他上马挑了一个遍，可是这种训练营真正能打的并没有多少，坑蒙拐骗的倒是一大堆。
　　所以他越发向往更大的训练营，他也在这几个月，做好了充足准备。
　　这几年能打的新秀，主要还是集中在阿迪达斯的ABCD训练营和耐克的训练营里面。这两个几乎一起开始，郑铁只能选择去一个。
　　最终还是去了当年人数更多的ABCD训练营。
　　现在的阿迪可还是能和耐克在篮球领域分庭抗礼的，不是后面的耐克一家独大。
　　比如去年科比就在这个训练营打过。并且横扫所有人，拿到了MVP奖杯。
　　今年的麦迪，也是历史上的一次热门事件，直接让麦迪这个名字家喻户晓。
　　所以现在的ABCD训练营，绝对是个经验宝宝，不是，是天才宝宝集中营。
　　推荐信？
　　这些都无所谓，系统这边说支付一点“逼点”都可以搞定。
　　这也引来郑铁一阵吐槽：
　　真是个“周扒皮”。
　　……
　　第二天，郑铁到了ABCD训练营所在地，地方不是很宽敞，但也可能是挤了很多人的原因。
　　这个训练营参加的人很多，甚至看到了一些熟悉的脸孔，比如奥多姆，比如麦迪，比如阿泰。
　　但是这个训练营最出名的，现在并不是他们。
　　而是一个叫做詹姆斯.菲尔顿的男人。他是这个球场最著名的人物，全美排名最前茅的怪物。这个人的能力值郑铁在一边查看过，相当的不错，拥有60的综合能力。
　　你要知道，一个国家的国家队平均都没有60，他才一个高中学生，这个就太猛了点。
　　可是，他有很大的心理问题，这个郑铁就算是不看数据化面板也都一清二楚。
　　现在自己还不到60，综合能力只有53，所以综合能力是不如这个眼下的天之骄子的。毕竟这家伙可是个连阿泰斯特都在后面采访中回忆，他一直坚信这个男人本应该是这群人里面，第一个人加入NBA的。
　　由此可见，这家伙的能力，肯定是现在最高的。
　　当~
　　您有新的任务，请注意查收。
　　哦？来任务了？
　　让我看看，选哪一个好。
　　这个“铁神系统”的新手村任务发放方式，郑铁这两个月基本上摸清楚了一些，只要放出来，那肯定是就好几个。一般来讲是三个选项，简单，中等，困难，但偶尔也会出现另外的。
　　比如自己上次弄出来的那个，就是典型的超级任务，可惜这种任务等级，目前是没有看到过的。
　　事实上连之前听到过的噩梦级别，地狱级别，他也没这段时间一次没有见过。
　　简单中等困难，这种任务，基本上就只有点数的区别，不会给你其余的什么好东西的。但是现在自己也很需要这个。因此也没有什么好挑三拣四的。
　　简单任务：成为训练营的优秀人物，让自己的训练营排名上升到前100名。失败扣除逼点点100点，成功获得逼点100点。
　　中等任务：成为训练营的明日之星，让自己的训练营排名上升到前50名。失败扣除逼点200点。成功获得逼点200点。
　　困难任务：成为训练营的小明星，让自己的训练营排名上升到前20名。失败扣除逼点300点，成功获得逼点300点。
　　这个郑铁也很熟练了，看了看后，选择了困难任务。毕竟，这个点数最多，而且扫眼看去，能力值比自己高的，也没有那么普遍。
　　自己现在也算是一个中上游实力了。
　　等他选择了这个困难任务后，和之前不一样的是，这个任务弹出了新的提示，点开一看，居然是……任务升级，就是将你可以选择更难的任务挑战。
　　扭头看了一眼，困难任务后可以接取噩梦任务，成为这个这个训练营最亮眼的崽。
　　成功获取500“逼点”，失败扣掉500。
　　好狠啊，你知道我最近打了多少场才赢了这么点家底么。你这是要榨干我吧。
　　不过奖励部分还有个——技能经验卡在里面。
　　这就让郑铁心动了。
　　他知道每个技能都是有8个级别，也就是D-C-B-A-S-SS-SSS-SSR八个等级，你可以日常训练增加经验，可是真的很慢，尤其是郑铁眼下拥有的A技能和SSS，这几个月根本就没有涨多少。
　　SSS不说了，A级技能也都慢如狗啊。
　　而这张技能经验卡正好可以增加10000点，眼下自己A级进攻技能“昊的三分”还差正好接近10000，光靠训练，还是太慢。
　　这都好几个月了，还差10000点。
　　还要投进10000个三分球，想想都脑壳疼。
　　正好来个这个，一口气突破，到达S级！
　　选择，接受，当~打铁声说明确定了。
　　看起来不做训练营最靓的崽都不行了。
　　郑铁撸了撸护臂，心里看着密密麻麻的篮球天才们道。
　　都准备好了吗？
　　经验宝宝们？
　　郑铁郑大侠来啦。
　　PS：新书幼苗大家多多浇水呀~最好浇死小紫哈~~~o(╥﹏╥)o~

第7章 好巧啊，又见面了
　　ABCD训练营。
　　这个训练营加上自己一共176个人入选。其中不乏未来的NBA球员和球星。
　　所以，不可大意。
　　这不是盐湖城野球场，随便秀秀就能收割“逼点”的地盘了。
　　你要知道有个很逗的小细节是，这个训练营的发放号码，似乎还有点小时候按照成绩分座位的意思。
　　起码档次划分是出来的。
　　前十名都是鼎鼎大名的全美高中生，靠前的也是名噪一时的人物，后面的才是没有什么人知道的普通人。
　　当然，你说按照名气来排位，也没有问题。因为很多人并不是没有实力才被放到了后面，而是没有名气被放到了后面。
　　比如，排在自己前面的这个老哥。
　　一脸没睡醒的样子，加上那销魂的小腿……
　　他现在是175号。而他的名字现在无人知晓，但这个训练营之后，即将全米名声大噪。
　　他的名字就叫做——特雷西.麦格雷迪。
　　简称麦迪。
　　郑铁听过这个事情，96年的ABCD训练营，那就是麦迪梦想起飞的地方，从这个训练营中他脚踢菲尔顿，暴扣奥多姆，顿时彻底扬名。
　　训练营排号也从垫底的175最后一路坐上了1号的位置。
　　讲实话，这还真有点前世那种什么创造营啊之类的感觉。就是改成了选篮球天才而已。
　　所以这里是这个家伙的起点。他自己后来接受采访回忆也是这样说的。
　　95年是科比，96年是麦迪，都是未来要震惊篮坛的大人物名字。
　　而很抱歉，睡不醒先生，我来就是要代替你成为今年ABCD训练营最亮的崽的。
　　某种意义上说，我们将是今年训练营最大的对手。
　　特雷西麦格雷迪——总评61，中投50，三分26，身体对抗……看到他的速度这一栏，其中有个突破速度，竟然高达80+！
　　配合80+的爆发力以及80+的弹跳，这实在是……羡煞旁人啊。
　　起码郑铁就觉得，看着都流口水，身体素质这方面是他提升起来耗费点数最多的区域，也就是讲某种意义上来说，他这方面原本潜力真的不够好。
　　能轻松扣篮？拜托，那是野球场，而且现在这个训练营，哪个天才高中生不能扣的？
　　根本算不得什么本事了。这可是货真价实这几年NBA的前哨站，世界篮球天才集中营。
　　嗯，这是什么光环，自带光环的人可不常见啊，赶紧看看……卧~槽~
　　别怪郑铁惊讶，主要是这个光环的光是名字就足够吓人，叫做——首轮魔咒光环。
　　其简介更是让人哭笑不得，会让整个球队都在季后赛被笼罩，实打实的一个范围打击啊。
　　拥有此光环的人，只要上场，想要过首轮，难于上青天。
　　后面几个大字更是让人“胆寒”，叫做——此光环极难破解，不信，你试试。
　　就这，让郑铁就感觉，暂时还是不要和他做队友的好，嗯，做敌人，就挺好。
　　看到自己身后居然还有一个人，自己不是最后一个，麦迪回头，是个东方人？
　　而起他的眼光，为什么这么奇怪？
　　同情？可怜？害怕？想要躲远点？
　　啥意思？我和你第一次见面吧？
　　麦迪被郑铁“复杂眼神”搞蒙了，还是高中生的他，第一次看到这种包含多种复杂情绪的眼神。一时间不知道该说什么才好。
　　“那个，我们认识？”麦迪先开口了，主要是被这个眼光看得有点浑身发麻，他有点“承受不住”。
　　“不认识。”郑铁道。
　　这个东方人还挺高冷啊。麦迪心道。
　　“你觉得你能上到第几位？”反正都是“吊车尾”相互弱鸡抱团下也好。虽然麦迪自己可不认为自己会一直在这个175号上。
　　“不知道。可能C位出道吧。”
　　“C位出道？你是说你想要第一号？”麦迪都被郑铁的震惊了，因为他还以为……
　　吊车尾里面只有自己有这个想法呢。
　　关键他还说的这么的自然，真是……
　　疯子。
　　看出了麦迪的不信，郑铁知道自己东方人原本就会更加让人看轻，也没解释什么，反正最后面面前这个永远睡不醒的男人，会成为自己的终极对手的。
　　那个时候，他自然就知道了。
　　现在多说无益。
　　……
　　这个训练营还是挺全面的，从全场对战到单挑，一应俱全。当然，主要是五对五。
　　前面几轮过去了，郑铁也热身完毕，
　　还真有点料，不错的球员很多。看起来不这几年的成材率，真的不会低。
　　“下一轮，罗波特，本，威尔逊，罗恩.阿泰斯特，郑~郑铁~老天啊这个名字怎么这么难念？”助理人员抱怨了一声，然后让他们五个人上来排成一排。
　　讲实在话，这个训练营基本上都是高中生，所以很多未来几年会参加选秀的球员，都会在里面看见。可是什么罗波特，本，威尔逊，郑铁那是一点印象都没有的。
　　估计未来这三个哥们就要被淹没在历史长河了。
　　但他身边的这个人，却是……
　　郑铁的老熟人了。
　　一查看现在的阿泰，我去，肉眼可见的天赋啊，成长速度这么快？
　　自己拼死拼活才到53，人家竟然已经59了，马上就要进入60大关。这让原本以为追上了的郑铁，相当的郁闷。
　　阿泰斯特当然也看到了郑铁，他开始还有点没有想起来，到底我们对于黑人白人有些脸盲，人家对于我们，也是一样。
　　加上郑铁最近还壮了一些，黑了一些，阿泰一时间没有想到也正常。
　　他只是觉得这张东方面孔好像在哪里见过。
　　但一下子又想不起来。
　　“小阿泰，最近腰子又涨了啊，看起来训练挺刻苦嘛。”听到对方一说“腰子”的事情，小阿泰立刻脑子里面涌入了一大堆十分不美好的记忆。
　　就在几个月之前，自己在一个不知名的野球场上被一个东方人击败了。虽然是只防守，那也让他的牛皮吹得破破的。
　　“是你？你也来了？”看到阿泰仿佛想起来了，郑铁点点头，笑嘻嘻道：“是的，我们还真是有缘分呢。又碰到了啊。”
　　有个屁的缘分！
　　你以为我想要见你啊！
　　阿泰内心吐槽了一番，顿时又出现了别的念头——要利用这次训练营好好让这个东方人知道，上次赢我，只是侥幸！
　　我要保持自己纽约最强高中生的气度，不要和一个普通人一般见识！
　　正常打，十个他都不是自己对手！
　　小阿泰自我催眠着。
　　“和我分到一组算你幸运！等下可跟紧我了，东方小子！不要拖我后腿！”说完比赛就开始了。
　　对面的几个都是路人甲乙丙丁，唯独一个有点印象的是，对面的中锋5号位，一个叫做欧尼斯特.布朗的纽约高中生。
　　当然对于他的印象，并不是从NBA里面想起来的，而是从……
　　CBA想起来的。
　　这家伙好像是在大华夏的CBA打过几年，NBA2轮末尾秀，一共只在NBA打了三场比赛，一共21分钟。
　　然后就没有然后了。
　　但是能选上，那也算是同龄人里面的佼佼者。所以现在的他，还是纽约高中相当出名的篮球圈人物。
　　不然，也不会来这里。
　　背号是44。
　　看起来大个子还是普遍在这个年代，很有卖点的。基本上郑铁看了看全场，只要是大个子，那背号就没有太差的。
　　这就是优势。
　　巨人运动，这个惯性思维，依旧强大。
　　正想着，突然听到有人和自己说话了。
　　“小子，待会儿把球给我，我带你飞！”
　　嗯？
　　郑铁回头一看，是小肛泰。
　　不，你这意思是……
　　把我当成了另外三个人一样的过场大侠了？
　　你在我面前可不是刚泰，而是和大本面前一样的月工泰啊。
　　可想想也是，这里面大部分都是陪练，有名的早就很有名了，不然麦迪也不会在今年的ABCD训练营这么津津乐道了。
　　黑马永远是少数。
　　自己上次赢了，那也是动了不少脑瓜子的情况，不然真的打，他一点希望都没有。
　　可是……
　　今时不同往日啊，肛泰兄。
　　要用发展的眼光看问题好不好。
　　“我自己带自己飞不好么？我一般不喜欢男人带我飞。”
　　没想到自己的一番好意，居然遭到了这个东方人的拒绝？？？
　　要不是看在我们有些歪打正着的交情，我才不顺便帮你一把呢。
　　你居然还不领情？脑子抽了？
　　小肛泰有些发愣了一会儿：“我这可是为你好，你不想进入后面的比赛么？后面的比赛才是高端局。”
　　“我想啊。可是这有什么必然联系么？”
　　“当然有。”阿泰斯特道：“你不是176号么？”
　　“是的，我是176号，所以？”
　　所以你该给我啊，你个吊车尾！！！
　　小肛泰真是头一回发现居然有人比自己脑子还不好使的！
　　虽然平常他不会承认这个问题。
　　排号最后？
　　所以给球给前面排号的大腿？求着带自己躺赢？
　　听起来好像有些道理，可是今年注定不是这么回事了，除了那个175号，俺这个176号肯定也是要一鸣惊人的。
　　不然，哥好不容易赚来的点数，可都一夜回到解放前了。
　　那可使不得啊。
　　小心脏受不了哇。
　　“你说我的号码是最后一个对吧？”郑铁拍了拍阿泰斯特的肩膀道：“肛泰，没事，很快我就会换号码的。”
　　肛泰：……
　　他还真自信！
　　肯定是上次赢了我就自信爆炸。
　　不知道天南地北了！
　　小肛泰还没想完呢，郑铁方面又是一嘴补道：“如果你搞不定了，也可以把球给我。”
　　“没问题。”
　　“我会帮你擦屁股的。”
　　再次拍了拍有些发愣的肛泰肩膀，郑铁走到一边准备比赛开始。
　　他，说啥？
　　我搞不定了，给他？
　　要不是比赛即将开始，肛泰都要当场爆炸掉。
　　PS：今天忙了一天去搞定了合同，新书期间因为不能太快，所以一般一天1~2更，出了新书期立刻加速。这次小紫可是有存稿的，有备而来的，嘿嘿，大家请放心哈~~~

第8章 马大师真传认识不
　　当~
　　您有新的任务，请注意查收。
　　铁神大轮盘开启，请自己选择本场比赛必须打铁的数量下限。
　　坑爹~
　　对于这种东西，郑铁一般都是商场抽奖的模式。
　　含怒一击。
　　大力出奇迹。
　　然后转到啥是啥。
　　哦，还不错啊。
　　才打1个铁，运气不错，运气不错。
　　各方球员稍微热身之后，比赛正式开始。开局自己这方的几个球员似乎有点紧张，好几个球不是失误就是打铁！
　　这尼玛……
　　郑铁还没有说什么，小肛泰就有点受不了了。
　　这么小就知道朝着自己的队友怒吼，一副要吃人的模样，也不知道你面对少年版的大本，是不是也敢这么肛呢。
　　“歪~你们不要影响我的成绩啊，把球给我！”肛泰开始要球了，因为时间还长，郑铁正好好好观察一下现在的肛泰到底是个什么水平。
　　上次那都不算是个真正的篮球比赛，甚至连个真正的斗牛都不算。
　　看了看面板，肛泰目前属性总属性59，已经很好了，全场绝对的上游。
　　关键是他的力量和对抗性，都十分的可观，达到了65。
　　这在这个年龄段，绝对是佼佼者。
　　能比得过他的，就算是把大内线加进去，都是寥寥无几。
　　到底都是高中生，力量还没有系统训练，活的时间也太短，不可能苛求太多。詹姆斯和奥尼尔高中的时候都相当“清瘦”呢。
　　至于面板技能，B级“虚假的凶恶”，已经几个月后来到了A级。
　　原本A级的刚门防守还是A级。
　　这起码让郑铁同学的内心稍微平衡了一把。但是原本是B级的虚假的凶恶，这么快已经升级成了A级。
　　这就是……天赋的差距么？
　　他不会知道，后面还会有更多天赋骑脸的事情发生，阿泰这个不算猛的。
　　看到球队落后，小肛泰顿时拿出了“当家做主人”的心态，防守端迅速发威。
　　面板技能“虚假的凶恶”效果展开——可以让对手短时间减少整体属性，目前1~4点，技能升级后可以更多。
　　注，碰到真正的硬汉，此项能力自动无效化。
　　好家伙。
　　这个注，真是贴近实情，一点不弄虚作假。
　　这“虚凶”效果一开，3点削弱下去，对手仿佛被“肛泰”那个凶神恶煞的表情给镇住了似的，被后者轻松就抢去了这个球。
　　这些路人甲乙丙丁，完全不是“肛泰”的对手。抢断后立刻快下，迈着永远不算协调的步伐，单人快攻得分。
　　后面几个回合也是如此，被“虚凶”技能影响，这些个能力值大部分都是50不到的路人球员顿时无法抵挡，进攻端频频吃瘪。
　　所以这段完全是“肛泰”的个人秀，他自己的表演时间。
　　甚至他还给郑铁抛了一个“媚眼”，仿佛是在炫耀————
　　看到了吧，这就是哥的实力！
　　上次你那个……就是运气。
　　只是运气好！
　　这才叫做真正的打篮球！
　　我“肛泰哥”和你们是不同世界的人，我“肛泰哥”未来是决定要进军NBA的。
　　“不错，罗恩.阿泰斯特对吧？来自纽约皇后区，拉萨勒专科学校？外号True Warrior，真正的勇士？有趣的小孩。麦当劳全美最佳阵容。纽约最佳高中生。”
　　“特点是身体好，敢于对抗，技术在这个年龄段还算是细腻，缺点是投篮还需要加强，进攻端速度爆发力有欠缺，火气太大也需要合理控制。不然对于球队自己或许是定时炸弹。”
　　这是很多球探正在做的一些个人记录，米国这点的确是值得学习，他们的篮球球探遍布各个层次的赛场，很小就可以把天才找到，然后重点关注。
　　郑铁则是在心里想道：
　　不愧是少年就有“狂躁症”的家伙，打球和要吃人似的。
　　这个狂躁症，可不是郑铁编的，他之前看过阿泰斯特的资料，就是因为有这个病，所以医生才让他去打篮球的。
　　名其名曰，发泄亣精力。
　　看起来，这个医生也是个眼力不错的主了。
　　当然也有可能是治不了肛泰的暴躁，所以干脆来个野路子甩锅。
　　可是，对方的主教练也不是吃白饭的，何况肛泰兄也不是真的进攻端无解，针对性防守后，立刻前面的威风就不在了。
　　同时“虚凶”的技能效果也消失了。
　　对面欧尼斯特.布朗，
　　也是高中时代的明星球员，不是摆看的。
　　好吧，能够进入NBA的，即便是打酱油，那也是年轻时代的一方天才。
　　加上肛泰兄现在才193CM左右，还没有完全发育好，所以对面的身高已经超过了206CM的大中锋，就是肛泰兄的噩梦了。
　　有针对性压制，让脑子发热的肛泰冲不起来，接着再依靠中锋的身高和护筐，封杀掉对手。
　　这是个很成熟的做法。
　　尤其是在1996年，这可还是Hand-checking没有被二次削弱的年代。
　　并且关键是……这个年代是内线的幸福时代。
　　因为，现在没有防守三秒。
　　那就意味着。
　　可以站桩。
　　还没有合理冲撞区……
　　简直是外线的噩梦。
　　所以这个时代，你要是个人能力不过硬，那是不可能打出来的。
　　尤其是外线，现在进去比如肛泰这种，运动能力不太强，被针对后极其容易被内线站桩的大中锋，一巴掌教做人。
　　加上现在还没有联防合法化，还有非法防守，简直是折磨人。
　　因此肛泰兄会吃瘪受阻，那是预料之中的，眼下规则之下，大个子，那才是可怕的存在。
　　比后面几十年的内线，作用大的多。
　　乔老板，不，现在是乔神的他，也没有完全扭转这个固定的观念。
　　所以比分差就这样，被慢慢翻转了过去，对手反倒是渐渐放开了心态，围绕主力核心欧尼斯特.布朗慢慢打阵地，比分差已经被扩大到了7分了。
　　郑铁这边球队叫了暂停，一下来肛泰兄就是疯狂擦汗喝水，都是大声抱怨球队的其余人不给力，尽给自己拖后腿之类的。
　　配合他的表情和体格，还真是让人有些发怵三分。
　　可有人打断了肛泰的长篇大论。
　　“我觉得你打得太多了，你进去持球打没有问题，可是对手的防守都在你身上，你可以传球出来，给我打。”
　　“给你们打？你们能行吗？对面的大个子可不是吃素的。”肛泰头都没有抬，话里话外的意思显然是——
　　本天才都不行，你们还能行？
　　赶紧洗洗睡吧，别耽误本天才恢复体能。
　　球队其余的几个人，什么罗波特啊，本啊，之类的，阿猫阿狗，一个都不敢吭声，只能连连点头。
　　这让肛泰更是看都懒得看他们一眼。
　　是的嘛，小喽啰就不要那么多戏份嘛，好好给本天才加油助威，不就好了么？
　　“不，你听错了。不是你们，而是我。”
　　不多时，这声音继续道：“被围剿，给我打就行。”
　　卧槽？
　　肛泰扭头一看是谁这么狂？
　　结果看到了郑铁同学。
　　他张口就道：“你？开什么玩笑，你上半场拿了几分啊。”
　　因为是训练赛，所以只打上下两个场，一节大概15分钟。
　　“0分。”
　　郑铁说完肛泰就道：“0分你还好意思说这种话？赶紧的，好好恢复体能，等下我打的再坚决点就行。你们都好好防守，不要给我拖后腿。”
　　“你打不过那个家伙的，现在的你，不行。”
　　郑铁没打算退让，他可不是阿猫阿狗，他这场球并不打算打酱油。
　　不然，还怎么冲到前面去？
　　他可是要拿1号球衣的男人啊。
　　嘿哟~
　　你这小子是疯了吧？
　　我不行难道你行啊？
　　肛泰不愧是的了狂躁症的小年轻，一下子站起来了，直接朝着这个不给自己面子的东方人走过去。
　　那气势，还真是汹汹的。
　　可惜郑铁根本不在意，反倒是也走前了一步，用更高的身高，压住了肛泰，低头说道：“肛泰，你动我你想好了吗？好好打球，不要打架。”
　　我去，还想清楚了吗？
　　这么狂的人，我肛泰这辈子还真没见过几个！
　　尤其还是东方人！
　　放心，没见过几个是吧？
　　我是第一个，未来还会有的。
　　肛泰才不管这么多，现在他真的是吃亏少，又是高中生，怎么能丢了面子？
　　他朝着面前的郑铁就是一把推了过去，结果他想象中的对方化身滚葫芦场景并没有出现，反倒是自己……
　　“呱唧”一下子。
　　被对手推到了。
　　肛泰：？？？
　　怎么搞的？
　　是地板太滑了吗？
　　呵呵，怎么搞的？
　　郑铁微笑着道。
　　马大师的真传终极奥义“接化发”认识一下？
　　高中泰不服啊，站起来就再次要和郑铁理论，结果拳头才刚刚起来，就被对手拿住，一个轻微的扭动。
　　顿时，肛泰就迎来了惨叫的一声，吸引了周围人的目光。
　　郑铁也没打算闹大，点到即止，闹大不然可能会被赶出训练营的。
　　那可就浪费了一次巨大的提升机会了。
　　这么多经验宝宝不收割，自己怕是回去良心都会痛死去。
　　小样，你也不看看我在盐湖城的野球场收拾了多少不开眼的小混混。
　　就你这个小屁孩，还太嫩。
　　“肛泰，现在能好好听我说话了么？”还以为这家伙又要拿捏自己，肛泰一个激灵就起来了，他虽然好斗，但是并不傻，碰到了自己干不过的，比谁都聪明。
　　否则在皇后区，早就活不到现在了。
　　那可是全米最乱最穷的地方之一。
　　看看未来他面对大本的态度，你就知道…………
　　他很凶，可是会分人。
　　不是无差别的。
　　？？？
　　我是要扶你一把啊。
　　你这么激动干啥？
　　算了，你别和我找别扭就行。
　　后面还要靠你呢。
　　因为是好几场一起比的，所以这边的小插曲，并没有惊动太多人，而且郑铁很快就放掉了，没有让肛泰太难看。
　　肛泰不说话了。
　　不，不对，是不和这个东方男人大吼大叫了。但是其余人，他还是和之前态度一模一样的。
　　只是说话的时候，小眼睛时不时似乎还扫了扫郑铁。
　　这家伙，练过的啊。
　　俺吃老亏了。
　　他之前说他是哪里人来着？
　　是的，来自东方，来自中国，中，中国？
　　难怪不怕自己。
　　以前就听说过，练过的中国人不要惹……
　　现在看起来，还真是。
　　郑铁不知道，自己的身形在肛泰面前，一下子就两米八了起来。
　　他这种街头常年混迹起来的，很清楚什么人可以惹，什么人不行。
　　否则当时和大本怂什么？上去和肘哈登一样肘他啊。
　　“等下记得，进去打可以，人家针对收缩你就给出来，我来打。”这次面对郑铁的话，肛泰勉强点了点头，。
　　年轻人还是面子有点放不下，可是身体却很诚实了。
　　而且他心里开始“自我安慰”………
　　哼，你打架也许比我厉害一丢丢，但是现在是打球。
　　我看你等下打不进去怎么交代。
　　虽然我们认识，但我泰哥可不会帮你说好话的。

第9章 三分球？非主流？（祝大家新年快乐~）
　　看到肛泰的眼神，郑铁就知道对方想什么，这年头黄种人在米国篮球场还真是难混啊，一个打开局面的都没有，也难怪对方会下意识轻视了。
　　经验主义，教条主义啊。伟人诚不欺我啊。
　　没有多说什么，毕竟现在的确是篮球场，不是八角笼。
　　还是要靠篮球实力来说话。
　　不然这个肛泰小年轻，是不会服气的。
　　重新上场，对手果然还是故技重施，就是重点压制肛泰，可能对手方面也觉得，压制了肛泰他们就不可能翻盘了吧。加上对面没有欧尼斯特.布朗这种真正的大个子。
　　稳住内线优势就可以赢。
　　这个年代，的确还是内线为王，就算是强如乔丹，也在选秀上压不过天才大个的。
　　自己现在还有点瘦弱，点数不够用，要加的地方太多了，只能是重点先来几个方面。
　　快速拥有球场特点才是王道。
　　不然，全都加，前期就走平均主义，等自己老了都进不去NBA。
　　“收缩！按住他对面就没戏了！”这是上半场打得不错的欧尼斯特.布朗的话，上半场很自然，他打成了对面的核心老大。
　　就在肛泰心里想道，你个手下败将，还敢和我泰哥跳脸？又准备脑袋发热，硬刚一把时，突然听到有人喊话，传球。
　　听到这里，肛泰微微一犹豫，只能是有些郁闷的把手里的篮球传了过去。
　　欧尼斯特.布朗在纽约只是自己的手下败将，要不是对面好几个人延阻妨碍自己，早就把那个狗屁纽约明星高中内线打出屎了。
　　可是肛泰老兄啊，你非要一打多，人家怎么可能不针对你？人家起码还是长了脑子的好不？
　　而小肛泰现在的想法则是：
　　看你等下怎么弄！
　　搞不定，我就嘘你。
　　嘘死你！
　　肛泰还真是小小年纪就社会气浓厚啊，可惜阿Q精神救不了他，这个球过来后，因为对手的防守注意力全都在肛泰身上，所以郑铁同学接到球的瞬间，面前两米，不，起码三米，空无一人。
　　这就是传说中的超级大空位啊。
　　好家伙，这些人还真是看不起自己啊，居然放自己这么远，你以为我是幼年阿King么？
　　好吧，现在某king还是小学生，这么说太残暴了点。
　　对小学生还是要友好点的。
　　“抢篮板！”这球郑铁还没有投出去呢，对手居然就喊了“抢篮板”？
　　郑铁一脸黑！
　　这是，多瞧不上自己的投射啊。这真是，不给你点颜色瞧瞧，咱们就咽不下这口小气气。
　　咦？一些人看到郑铁投篮，都不禁发出了一丝疑惑。
　　这，这是啥？？？
　　郑铁这球的投篮动作，看起来，十分的别扭，起码在这个时代，“one.motion”，一段式投射，完全不是主流。甚至有点类似于女子投射技术的改良版本。
　　这年头的投射，几乎都是“tow.motion”，二段式投射。
　　二段式投射是更好看点，也更难些，眼下男人的主流。
　　赛场上有些嘲笑声出来了，但郑铁根本没有当回事，人嘛，总是对于新事物的出现，开始都是鄙夷和嘲讽的。
　　打脸多了，那就会好的。
　　对不对？
　　出手的瞬间激活了A级——进攻技能“昊的三分”。
　　A级“昊的三分”可以提高三分能力1~4点，S可以附带更强的效果，比如从系统哥那边薅来的SSS级进攻技能天勾就是。
　　这也是眼下郑铁为什么这么迫切把技能提高的原因。
　　篮球出手，虽然一段式投射美感没有二段式那么好，可是对于力量的要求就相对低了很多。
　　射程也更远。
　　篮球弧线很高，普通二段式三分出手高不少，有点类似高射炮的感觉。
　　啥？你非要拿诺维茨基的二段式出来比，那你就过分了啊，几个诺天王啊。
　　而且自己这个身高，也做不了诺天王啊。
　　刷~在天空划过一秒后，声音干脆，应声入网。
　　进了……那是应该的，没有什么好奇怪。
　　郑铁的点数之前都加到哪里去了？
　　没有加过多的身体素质，因为身体素质目前够用了，扣篮也是很轻松，当然最主要的是，身体素质这一部分属性他发现自己需要消耗更多的“逼点”才能加上去。也就是说，系统哥默认自己原本的身体素质，是个短板，所以加强才这么耗费“逼点”。
　　明白了套路后，郑铁立刻改变了自己首先成为身体超人的想法，不然这“逼点”实在是不够用。眼下缺少“逼点”自然是要精打细算，好钢用在刀刃上的。
　　所以他的加点方向就变成了……
　　走投射方面。
　　在每个方面都稍微尝试了一下后，郑铁发现了这一块目前来说，最“经济实惠”。
　　那没得什么好说了，先加上去再说。
　　他知道，眼下这个联盟，还不是三分球多普及的时代，甚至还是三分线缩短的时代，联盟场均三分球才占据总出手占比的百分之十几。这和未来动辄就是3~4成，甚至超过5成，比两分还投得多的时代，根本不能比。
　　眼下联盟对于三分球的感觉就是一个，为主力球员拉开空间，仅此而已，这是最主要的定位。
　　因此投三分，基本上只能偶尔操作，谁常规操作，那就是马上要被喷，惹得教练暴怒。
　　进了？运气不错嘛。
　　这是肛泰的第一感觉，也是这个年代最主要的主流想法代表。
　　一个三分球也的确是引不起多少球探和资深人员的关注。
　　不过郑铁并不气馁，因为他现在三分球已经加到了65上。别看才65，其中空位三分高达75点，定点三分投射70点，绕掩护三分投射70点。
　　在这个年代，绝对是傲视群雄的三分能力数据。
　　而且这还是按照NBA水平计算的，90年代高中？可以说是三分无敌了。
　　没有之一。
　　运球三分的类型，他基本上没加，试了试少量的“逼点”进去试水，结果提高的属性点很少。
　　眼下“逼点”有限，先不考虑。
　　所以……前面花了这么多“逼点”，就是为了先把这个堆上去，然后打出自己的名气和风格，其余的到时候再说。
　　加上自己还有A级别的三分球技能加持，总三分投篮还能再加一些。
　　扫眼看去，全场的175名球员，三分球一个达到了40的都没有，最高只有33。
　　这就是最直接的对比了。
　　所以怎么一鸣惊人，他已经想好了文案。
　　下个球对方防守回合还是一样这样干，肛泰才刚刚进去，立刻收缩，标准的“球星围剿”待遇。肛泰正享受着呢，突然就被一个声音打断了自己的美好幻想，道：
　　传球。
　　尼玛~你还要投？
　　投进一个了不得了？装什么大头蒜啊？
　　可是架不住郑铁不停地招手喊话，况且他的的确确是在空位上，虽然这个年代一般人在这么远的地方，空位也不会抬手主动喊。
　　传传传，我现在就传！看你等下打铁我怎么……嗯，进，进去了？
　　这……运气这么好？他是昨晚做梦梦到幸运女神了么？
　　看到自己投投进了两个球了，对手应该上来防守自己了，结果呢，郑铁忘了这里不是小球狂潮年代，这里你进去几个三分球，不会有人改变主意的。
　　90年代，甚至是2010年最后一次黄绿大战之前，联盟或者说是米国篮球，都笃定一个信条，那就是，投三分，投不死人。
　　是的，这就是他们的普遍思想。
　　被爆发投死了，无所谓，大局观不能改，要步伐坚定。
　　哎哟，还不防守？
　　那我可不客气了？肛泰，赶紧的，别磨蹭，传球给我，哥空位了。
　　看到这个郑铁又来了，肛泰也是有点赌气，这次把球立刻给了过去。
　　不要会错意，这可不是肛泰同学知道郑铁厉害了，而是……存心想让郑铁出丑。
　　故意给球让他打铁，让后者好看清自己。
　　而郑铁并不知道啊，他还以为肛泰是顿悟了，又一个球投进去后，他还对着肛泰主动指了指，这是表示肛泰球传得不错的意思。
　　肛泰一脸的郁闷，心里想道，我他娘……才不是这个意思呢。你不要自己给我加戏啊。
　　对面也完全不变阵，就是这么头铁，就是这么无视郑铁，这让郑铁的状态面板上直接出现了一个红色的小箭头。郑铁知道，这是意味着自己的进攻端，状态大好的意思。
　　感谢对面的兄弟们啊，手感开了啊。
　　原本高中级别的比赛，他的三分就够厉害了，又还不防守他，直接让郑铁投出了手感来。
　　刷~
　　刷~
　　刷刷刷~~~
　　郑铁全场，不，应该说是下半场15分钟，8投7中，虽然都是大空位，可是8个球只投丢了1个，这在这个年代也太罕见了。这可是8成以上的命中率。
　　还是特么三分球。
　　三七二十一，郑铁这场球21分，只用了8次出手，效率爆炸了。
　　简直是……见鬼了！
　　在座的球探和球队资深人员，都有点不知道说什么才好，这样的打法，还真不知道怎么评价。
　　只能说是三分球比较自信吧，手感这场也不错，但这个打法……有点非主流。
　　非主流任何时代就意味着，不入正统主流的法眼，起码你没有逆天改命之前，就是这样。
　　就连大学球队的球探，也都对郑铁这场球，兴趣一般，只当是一个高中生三分球手感爆炸了一场。
　　再说这么多大空位，准点也不是没可能的。
　　可关键是……下一场，郑铁这个家伙，又来了一波个人秀。
　　让这些球探和教练员再次尝了尝“非主流”冲击波打脸的滋味。
　　PS：求收藏~求票票哦~~~新的一年收藏过的大佬都会越来越高富帅，投票票的大佬都会越来越有妹子缘呢~~~小紫提前给大家新年祝福啦~~~

第10章 给我球我带你飞哈
　　ABCD训练营。
　　“好啊，肛泰，我们又见面了。”郑铁看着一脸郁闷的阿泰斯特，主动打招呼。
　　原本他是一番好心，毕竟好不容易又分到了一队，这个得多大的缘分啊，所以必须打个招呼不是？
　　“嗯。好。”阿泰根本不想和这个东方男人多说什么，常年在皇后区这个老纽约街区接触过各种暴力事件，他很清楚什么人自己可以肛，嗯，刚，什么人不行。他一般只对自己可以刚的人凶巴巴。
　　而显然刚刚接触的这一个，是后者。
　　既然凶不了他，吓不住，那就干脆敷衍了事，总不至于自己敷衍你，你还要干我吧。
　　正想着呢，他就听到这个已经升级成了160号的东方男子道：“你有点冷淡啊兄弟。这个……”
　　其实郑铁是想要说“冤家宜解不宜结”“一块打球就是好兄弟嘛”。
　　这一套可是后世一个很著名的人物提出来的，全联盟皆兄弟的理念，郑铁也是依葫芦画瓢了。但是显然，阿泰斯特会错意了，他还以为对方对他的态度不满意，立刻清了清嗓子解释道：“我只是有点嗓子不太舒服，郑~没别的意思。”
　　娘的~法克鱿~你丫的我敷衍一下你都不乐意了？你这是仗着拳头硬欺负老实人啊。
　　呵呵，就你，还老实人？全天下怕是都没有什么人是老实人了。
　　郑铁没想到肛泰反应这么大，愣了下，他其实只是想来个“全联盟皆兄弟”的。没想到第一下就吃了瘪，看起来某阿King的理论，在这个时代，还是有点过于超前了。
　　太超前的思想就没有人能理解啊。太难了。
　　这是个美丽的误会，可是也正好让郑铁彻底换了个篮球思路。
　　这次郑铁还是和肛泰在一起，然后三个不知名的人。
　　对面队伍中则还有个比较有名的叫做什么拉里.凯特纳。
　　他是一个这个年代比较少见的矮个中锋，特点是……很壮，十分的强壮。甚至看起来都不像是这个年龄段的孩子。
　　如果说前面那个中锋欧尼斯特.布朗虽然高，但是比较瘦，那么这个家伙就是个“矮壮怪”。只有202CM左右的他，居然打中锋。
　　就他最后也才长到了206CM，和前面的长到了213CM的欧尼斯特.布朗身高没法比。
　　可是他既然能站在这里，排号也比较靠前，那就说明，他是现在的高中明日之星。
　　肛泰看到这个比自己还大两圈的人，都有点无形之中咽口水了，这家伙还是高中生吗？这都接近250磅了？？？
　　你要知道，这在NBA里面，都算是标准的大前锋身材了。
　　但未来拉里.凯特纳新秀年就差不多280磅，吨位方面，他是天然优势。
　　郑铁开了系统界面看了看，他的防守能力，也在这个年龄段相当彪悍。
　　又是一个带四个菜鸡，前面几轮等于是筛选赛么？
　　那我们占便宜大了啊，我们是两个大神带三个菜鸡啊。
　　牌面就比较好嘛。
　　这……可真不是这样。
　　训练营的考量实际上是……郑铁也属于“菜鸡”的行列。
　　所以分人的时候，都是一带四，十分公平，没有一点的不合适。看全场的反应也知道，大家也都这么认为。
　　肛泰觉得自己刚刚表现实在是过于普通，所以他想要找回场面来，到底是来这个ABCD训练营展现自己，提高自己的全美排名的。不可能不找机会表现。
　　这对于家庭普通甚至有些差劲的肛泰来讲，不能错过。
　　所以他铁了心要杀到后面去。
　　可他不明白，就他这个打法，这轮就是故意给他这么安排的。
　　就是想要看看他面对身体更加强壮的对手时，还能不能打出一个比较优秀的表现出来。
　　这个训练营虽然有时代的局限性，可抛开这个，那就是一堆挺有眼光的球探在里面挑人。
　　专业都是硬邦邦的，就是……郑铁完全不按套路出牌。
　　肛泰好几次的冲击，都是无功而返，对面那个大块头真的是完美克制现在只有身体的肛泰。肛泰高中时期篮子完全不靠谱，这样打，太吃力了。
　　一个高中生肛泰算是强壮，可惜对手更大更粗更硬啊。
　　小肛泰自己都对于这人心里骂咧咧，你费城的人吃什么长大的？你还是高中生吗？
　　尤其是看到有些球探对自己的表现，微微摇头，肛泰就上火了，往里面硬打死扛，妄想证明自己才是这个训练营嘴硬的男孩。
　　可对手和上一轮不同，都不用多人拦截他。
　　就是一个拉里.凯特那来防。
　　这个家伙未来也是个NBA的2轮末尾秀。比欧尼斯特.布朗这个只打了一年的好一倍，他在NBA里面打了……2年。当然主要是他的属性正好克制肛泰，而且高中时期肛泰也没有和他拉开档次上的差距。
　　现在大伙儿都是高中学校的明星球员，谁会服气谁？
　　这球要是输了，可是要降球衣号码的！
　　郑铁并不打算这样，所以他在这个时候准备伸出自己的正义援助之手了。
　　“肛泰兄，给我球，帮你刷数据。”
　　原本肛泰是不准备搭理郑铁的，但是一听到“刷数据”三个字立刻眼睛亮了，暂停期间问，怎么个意思？
　　怎么刷？
　　你要是耍我，我可不会……嗯，我可不会再和你说话了！！！
　　好家伙，这个东方人居然让肛泰听他的指挥，这个有点不简单啊。
　　杜克大学的球探首先发现了郑铁的一点不同，毕竟杜克大学主要是打学院派，喜欢这种有脑子的人。和天赋溢出流的肯塔基有点不同，对比北卡，他们也要打得更加传统些。
　　他们认为，每个人都是篮球场上的拼图，只要用的好，都有一席之地。
　　“真的假的？刷……助攻？？？”肛泰一下子就有点转不过弯来，目前为止他还是一心只想要得分，做迈克尔.乔丹的。
　　“你别激动~听我说，现在球探看着呢，你正好展现一下你的全能，也可以让大家刮目相看，提高提高你的评价值嘛~光是得分流，你没有啥优势的兄嘚~”郑铁“循循善诱”肛泰终于是“上当了”，点头同意，但是要刷不到助攻，他立马就改变回去。
　　郑铁这么做也不仅仅是为了肛泰，他现在也有很多短板，可是有系统的好处就是，那你可以详细针对这个来做“扬长避短”。让自己可以发挥最大的能量。
　　他记得肛泰参加NBA之前，大学场均打出了4.2次助攻的数据，这在NCAA已经很不错了。
　　那边的节奏更慢。
　　选秀报告的时候，还有人建议他做双能卫呢。
　　可惜在NBA里面，他基本上忘掉了这个，一心做个野兽派。
　　不过打NBA之前，他的这方面能力，肯定是够用的。
　　到底是能在NCAA赛场场均4+助攻的男人，打个高中训练营，不会没有出球能力。
　　也是看重这点，郑铁才和肛泰这么说的，不然……你为他傻啊。
　　他眼下还是很需要人喂球的好不好。
　　肛泰拿球推进去，对手立刻稍微收缩了点，到底都认为这只是肛泰的一人球队。
　　刚刚郑铁的表现，完全被忽略了。
　　这个该死的年代啊，三分球这么不受重视。赢了一场，全场得分王，居然才让自己的背号前进了这么点？完全对不起自己的表现啊。
　　算了，你们不重视没关系，我会慢慢用实力让你们重视的。
　　打球么，还是看球能不能扔进篮筐的。
　　其余都是瞎扯淡。
　　肛泰出球，果然能力还是在线的，起码这个级别，毫无压力，一群路人甲乙丙，拦不住肛泰出球。
　　郑铁站在右侧四十五度角，拿到球就是一个三分，依然是标准的“一段式投射”。
　　这个训练营当中，他也是唯一的使用者。
　　又是三分球？
　　这家伙打球……真是太非主流了，不符合大众潮流啊。
　　一些球探看到这里，都要准备给郑铁一个看不清篮球取胜规律的评价了，结果一秒钟之后，那个橘红色的篮球就……空心旋转，刺破了对手的网窝中。
　　不错，这个比赛强度下，自己投射，完美溢出，绰绰有余。
　　郑铁摇了摇手腕，内心道。
　　如果还能顺带激活A级“昊的三分”，大空位进球更没商量。
　　郑铁进球后原本是不打算做什么庆祝动作的，可是架不住对手故意挑事啊。
　　对面的某个甲乙丙丁，反正郑铁名字都懒得记的白人，朝着郑铁丢了一句“运气真好”“有本事继续投”的蠢话。
　　郑铁一愣，然后对着他就说道：“你觉得我是运气好？”
　　“不然呢？东方小子，只会投三分的球员算什么篮球运动员！”
　　哈？
　　你要知道你这话放在二十年后是要挨打的吗？童鞋！
　　白人高中生还真是一副理所应当的感觉，这就是……
　　来自于篮球王国米国骄傲。
　　他们所有人都下意识认为，眼下NBA的一切，都是篮球技术的最尖端。
　　其余的，都是旁门左道。
　　不是正道的光。
　　篮球怎么打，都应该他们米国佬来定义。
　　就连个高中生都这么狂。
　　“我问你篮球不就是要把球投进去么？是不是这个理？”郑铁问道。
　　“是的。”白人高中生下意识就回答道。
　　“那你管我怎么投投几分。投进去了不就行了？”
　　“你语文是，好吧，你英文是体育老师教的吧？”
　　“是啊，你怎么知道？”白人高中生的话让郑铁差点气乐，果然米国是个精英社会，除了精英就大概率是蠢货居多。
　　肛泰的防守还是一如既往的生猛，这一点从高中就开始了，强行抢断了对手的球，直接就是一马平川，冲击篮下。
　　可是，他的跑动速度，一直是平平无奇。
　　甚至同级别球员中，还有些……慢。
　　这球被对方赶紧回防，延阻了一下，迅速合围。
　　这个年代的米国篮球，还真是喜欢动不动就围死主力球星，外线的防守压力几乎可以忽略不计。
　　因为扩防面积不大，内线又可以站桩，所以死防的效果，简直是极好。
　　没有个人能力极强的球星，你外线很难破局。
　　肛泰个人能力又没有那么凶，加上对面的身体吨位都要胜过他，他强行被延阻后错过了直接上篮的时间，对方的大内线拉里.凯特纳又赶回来了，撞上去差点一个踉跄。
　　这个费城矮狗熊！怎么这么大！
　　“给我球。嘿~肛泰~这里~”
　　听到这个声音，肛泰不想要传球都不行了，他的身体平衡已经被突破坏了，强行出手只能是挨一个大血帽。
　　看到球过来了，郑铁拿球，瞬间出手，毫无犹豫，一段式投射，就是这么丝滑无比。
　　何况是未来的库日天出手姿势，简直是一段式投篮的最高级别。
　　就连一些刚刚觉得郑铁出手“很别扭”的球探们，现在也开始慢慢感觉，这家伙的出手，越看越……丝滑起来。
　　抛开这个时代的成见，出手比巧克力还顺。
　　嗯，纵享丝滑。
　　刷~
　　篮球应声入网~
　　准就一个字，哥只说一次。
　　现在的能力加上“昊的三分”，完全是远射无敌，对方还不过来死防，那就是找死。郑铁这一波居然直接5投5中，射得对面差点防守瘫痪起来。
　　而且不要忘记了，高中生的三分线，还缩短了，简直是，射得太容易。
　　关键这句运气还好，铁神大轮盘居然摇出了一个“0”铁。
　　这也算是小概率的时间了，所以，郑铁再次爆了。
　　“歪~你还觉得我是运气好吗？大兄弟？”
　　郑铁的话让白人高中生都要抓狂了，简直是从没有看见过这样打球的男人。
　　这是什么？这还是自己认识的篮球打法吗？
　　专门用三分打击对手？
　　自己以前看得是假的NBA？
　　打的是假的篮球？
　　全场下来郑铁又是一波三分高能打击，并且他只投了三分球，这场比上场还要手感顺，因为对手轻视，一波8投8中，打的对面完全残废。
　　你要明白，现在这个年代上分是很困难的，就算是NBA也是分差10分就很大了，20分基本就可以结束了的时代。
　　因为主打的攻击手段是……2分球。
　　2分球的上分速度，就是不如3分球。
　　当然前提是，你的三分球要能力过关，不然，那等于白说。
　　阿泰这场球刷了8个助攻，他的个个出球，都被郑铁化成了三分入网，这让他自己也有点不知道应该说什么了。
　　就因为这8个助攻，他刚刚分明隐约听到了一些球探对于自己的助攻能力表示认可，纷纷点头。
　　甚至有人说自己有全能选手的潜力。具备之前意想不到的大局观。
　　就这样……
　　自己就变成了全能选手了？
　　能投能防还有……大局观？？？
　　肛泰看到自己的球衣号码也一口气升了10个，他都有点在做梦的感觉。
　　因为这场，他其实……根本没有怎么发力，就传传球，提升的号码数就比刚刚努力进攻，高了一大截。
　　小肛泰表示自己也有些脑壳晕。
　　你要知道越是后面，可就越难上去的。几个号码都竞争激烈，一口气上了10个……
　　不敢想，不敢想啊。
　　“怎么样？我的建议不错吧？肛泰。”
　　正在愣神的时候，郑铁走过来拍着肩膀笑道，郑铁自己这一场也提升了30个号码，这总算让他舒服了不少。
　　因此心情也不错。
　　“这个……嗯，挺好的。”肛泰不知道说什么，因为效果的确是出乎了他的预料，总不能拿了人家的好处，又给人家脸色吧？
　　这样的事情，他还是有点做不出来的。
　　你说为了妹子？
　　哦，那是个例外！
　　“同时告诉你一个好消息。”郑铁道。
　　“什么好消息？”肛泰愣道。
　　“我们下一组，还是在一起。怎么样，开心吧。”
　　“我……开，开心。”
　　肛泰此时心里仿佛有十几种甜甜圈的味道混在了一起，让他只能这么讷讷回答道。
　　开心还是不开心，他自己都有点分不清楚了。
　　“你还想要更上一层楼对吧？更上面的号码，你也想要的，对吧。”
　　郑铁没注意，自顾自说，进一步引诱小肛泰道。
　　“嗯。”肛泰已经有点在脑子混乱的时候被牵着走了。
　　“那很好。”郑铁说道：“等下还是老套路，你给我球，刷数据，我带你飞。”
　　“怎么样？”
　　“我……”肛泰几秒钟才道：“好……”
　　“行，哥们，我就知道我没看错人。到时候进了NBA，我会照顾照顾你的。”
　　“哥带你飞。”
　　郑铁拍了一下肛泰的肩膀，但是肛泰的注意力主要在郑铁这段话的后半段。
　　那个……
　　他说，他也要进NBA？
　　他？东方人？
　　不是在说笑吧？
　　现在NBA里面，有东方人吗？
　　本能告诉他郑铁是在开玩笑，他自己都不能打包票进入NBA呢，那个地方竞争多激烈啊。
　　无数天才都挤破了脑袋想要进去。
　　可看到这个家伙的表情和之前的表现，小肛泰又突然觉得……
　　似乎，一切皆有可能。
　　甚至他突然产生了一种感觉，这家伙不会比自己……
　　还要先进入NBA吧？
　　当然这个念头一出来，很快就被肛泰自己迅速掐灭掉了。

第11章 你没有米国篮球精神啊
　　第三轮。
　　开始慢慢进入了比较强的组队环节了，不会和前面一样，一个强人带四个不知名的阿猫阿狗了。
　　而且就算是前面没有名气的人，两轮过后，该打出名气的，也都该有所表现。
　　比如那个之前的175号，来自奥本戴尔高中的特雷西.麦格雷迪，现在也杀入了前面的号码数。
　　甚至肛泰都不如他。
　　这让肛泰有些愤愤不平。
　　郑铁在一次休息的时间和已经身穿27号的麦迪错身而过，他分明看到麦迪低头先是看了看自己的130号，然后露出了一丝骄傲的嘴角，话也没说就走开了。
　　130号？
　　和我不是一个世界的人了。
　　不用浪费时间理他。
　　就是个喜欢说大话的主。
　　小翠西阿，这态度就让……
　　俺很不开心啊。
　　你骄傲，你是天才，我管不了，但是……你别这样对我“骄傲的笑”啊。
　　怎么着，看到我现在才130号，你就看装作不认识了？
　　行行行，别急哈，等下就让你这个睡不醒的眼睛，好好睁大来看看。
　　到时候训练营第一背号，究竟是谁。
　　……
　　赢了几场，又存了点“逼点”，郑铁开始准备下一场比赛。
　　这次就基本上都是比较有名的人物了，虽然不是最上面的那一层，可是起码都是有点小名气的。
　　当~
　　铁神大轮盘温馨提示，这场球需要打铁3次哦~
　　……
　　郑铁队伍方面，肛泰一个，贾巴里.史密斯一个，一个拉沃.普斯特尔，还有一个不认识的路人甲乙丙白人球员。
　　对面则是肯扬.杜林，一个昆廷.理查德森，一个克里斯.米姆，一个迈克.里德，一个特雷西.麦克格雷迪。
　　五个人都是未来的NBA球员。
　　这些年的高中生真是……不得了。
　　讲实话，这些未来能进入NBA的人，都是绝对的现役天才高中生了，但是有强有弱。
　　比如迈克.里德，生涯成绩应该是里面除了麦迪，混得最好的。还入选过全明星，最高场均接近27分，在雄鹿队当过老大的人。
　　可是他现在，却因为自己的打法问题，迟迟找不到定位。
　　他甚至是现在才刚刚在高中校队打上首发，并且还不是核心的那种。
　　里德这一年高四才第一次得到了大学的青睐。
　　在此之前，他就是个打酱油的边缘人。
　　现在对面混得最好的，应该是理查德森和克里斯.米姆。
　　尤其是米姆，他是现在高中和大学的明星球员，很有人气。
　　天才的高中生中锋。
　　不知道米姆的？
　　科巨侠当年单飞，带着的主力中锋之一，就是这个男人。
　　好吧，这个年代真的很喜欢大个子啊。身高就是潜力的意思。
　　自己这边就差远了点，拉尔.普斯特尔，NBA二轮秀，高中表现也说不上劲爆，NBA只打了3年，平均场均7分钟。
　　然后就从NBA滚蛋了。
　　贾巴尔.史密斯，NBA4年，2轮末尾秀，场均9分钟，也是饮水机大神。虽然表现高中还行，可是对上米姆，就要吃亏多了。
　　不是一个档次的。
　　就算是肛泰，对面的麦迪，后者也可以将其打爆掉。你看看麦迪提升号码这么快，就该知道，这里的人已经开始知道他的实力了。
　　简单说这轮对决，就是……
　　一场上狗和下狗的对决。
　　甚至依照米国球队的尿性，很有可能就是用下狗和上狗做陪练的。
　　把自己这个队当成经验宝宝给对手送人头的啊。
　　郑铁当然不答应。
　　只有我来收割经验宝宝的份，啥时候轮到我来当经验宝宝了？
　　那哪行，我答应，各位上帝也不答应啊。
　　不过这阵容，你真的想要赢，不容易。
　　对面的人，整体实力都比自己这方强一截，就高中生的配合和战术水平而言，你不要想什么团体高大上出来。
　　能打出一点小配合就不错了。
　　还是个人能力更加重要。
　　但是反过来说……这种球要是赢了，那才是黑马，才可以一口气提升自己的名气不是么？
　　为了自己好不容易存下来的“逼点”和好不容易才升上去的属性板，郑铁决定———这场球，不能输。
　　要想办法赢下来。
　　“肛泰兄，过来商量一个事情。”
　　郑铁拉着在整个训练营还算是比较熟悉的小肛泰就道：“这场球，不容易啊。”
　　“谁说不是呢。这简直是就是故意让我们输！Fxxx~~~”好家伙！小小年纪就是F打头的字眼不离嘴了，真是肛泰的特色啊。
　　“那你想要赢么？”郑铁问道。
　　“当然啊。这不废话么。谁不想要赢！”
　　肛泰烦着呢，他觉得这场球很难打了，没有什么把握。
　　虽然输了不会有淘汰制度，但是你会降低自己在训练营的号码，这其实就是变相分一个三六九等。
　　训练营最后几天，排在后面的，就纯粹是体验活动了。
　　他肛泰可是抱着出名，方便选个更好的大学来的，不想这么混过去。
　　毕竟……家里穷，没办法啊。
　　凶人的孩子，Emmmmmmmm~，是穷人的孩子早当家不是么。
　　“我有办法。”郑铁道。
　　“你有？什么办法？”肛泰一问，后者说完，肛泰就一脸郁闷道：
　　“你这算是个什么鬼办法，还让我给你挡拆？你以为你……我是说你以为这么简单就可以赢？”
　　原本按照他的个性，是想要说一些不该说的虎狼之词的。可是话到嘴边，想起了面前这个东方男子的“接化发”，肛泰顿时就改口了。
　　他还觉得自己成长了，脑子变聪明了呢。
　　“你是想要说，依靠三分球怎么可能赢球对吧？”郑铁说完看到肛泰的表情就知道了答案，这个年代做一个三分神射太难了。
　　不过他不怪肛泰，毕竟是时代的局限性，换成自己怕是也觉得有点搞笑的。
　　到底是现在的篮球，不是这么打的。
　　“放心，准点就可以了。我很准的。相信我，带你飞。”郑铁说完眼珠子一转，又补了一句给肛泰：“而且这样你还可以充分展现自己的策应能力，让自己在全面的道路上更进一步。相信哥们，这会让你再次上升号码的。”
　　“这……你不是骗我吧？我读书少的。”肛泰说完，郑铁就接话：“放心，刚刚我不是让你就提升了10个号码么？你要相信我才行啊。”
　　至于为什么和肛泰这么耐心说，是因为肛泰好歹和自己打了几场了，亲身体会，感触深点，其余的人，怕是根本都懒得理会自己。
　　果然，一开打，还真是和郑铁想的一毛一样，自己这边的人，完全是个人单干，根本就不传什么球啊。
　　郑铁自己现在持球能力，又弱的一批，没法和他们抢生意。
　　而……你这么比拼个人能力，你根本不可能压得过对方，
　　因为对方的个人能力比他们要强得多。
　　从中锋到锋线，都被压着打，就连肛泰都觉得，自己防守的这个27号，相当有能力。
　　之前怎么都不怎么出名呢？
　　还给他175号，这些人简直是瞎了狗眼。
　　肛泰打得很狼狈，因为年轻的麦迪，第一步，实在是太特么的快了。
　　当年在魔术队的时候，就是号称21世纪最快的第一步！
　　虽然艾弗森可能想要表示反对，可这个名头就是麦迪的。
　　肛泰的防守更多依靠身体对抗，所以对付这种，一步过的爆发力突破天才，他有点力不从心。
　　一开始就被打了一个12-2出来，这眼看就要凉了。甚至一些训练营的教练球探都觉得，这么安排对阵，是不是差距太大了些。
　　太大了，也就失去意义了。
　　高中生比赛，逆转性太小了，基本上碾压就是胜利，没有什么转折可言。
　　“肛泰，你干什么呢？给我球啊，他们不给我你怎么也不给？不让我带你飞了？不想要刷数据了？？？”郑铁的话让肛泰顿时清醒。
　　再说眼下他试过了，就他的个人能力，完全不可能左右这场比赛的胜利。
　　他甚至都有些拦不住对位的这个奥本戴尔高中生。
　　肛泰被麦迪的第一步揍得，都要对于自己最赖以为豪的防守，有点自我怀疑了。
　　而这个时候，郑铁的话适时而到，让肛泰一下子宛如找到了人生的新方向一样。
　　郑铁全场都没有人去怎么防，因为他没有名气，其次他现在给人只会丢三分的感觉。
　　这年头只会丢三分，就是角色球员的标签，根本不可能左右整个比赛。
　　所以费力防守他，才是有问题。
　　再说对面也都在进攻端竭力表现，没体能浪费在郑铁身上的可能。
　　这就是伟人所说的……经验主义，教条主义，要不得啊。
　　换成20年后，那对手会恨不得让人往郑铁脸上招呼了。
　　这家伙敢情好，都没有人理会自己。
　　这世俗的枷锁哟~还得自己来亲手打破。
　　球来~
　　果然肛泰还是比较靠谱的，起码还会把球给自己摸一摸，其余人，过去就没有再回来的可能了。
　　嗯，四下无人。
　　不射都对不起全米人民啊。
　　篮球用一段式投射，快速出手，划出高射线，直入网窝。
　　这场球转盘出现，打铁3次，也不算多，等下再伺候好了。
　　一个球也许打不起什么注意，可是两个球，三个球后，对手有点不能不在意了，因为这段自己的手感都有点不佳，得分连续打铁，一眨眼后，比分差居然……
　　给对手快要追上去了？
　　这可是10分的的优势，在这个年代，就算是很大了，居然眨眼睛的时间……
　　没了？
　　别说他们了，这个年代的球探和教练们，也几乎没有碰到过这样的球。
　　看到对手还要放……
　　郑铁感叹你们真是太和善了，感谢这个时代的成见和偏见啊，不是这些成见和偏见，自己哪有这么好的机会轻松得分呢。
　　看起来这个训练营的得分王，自己都不是没有机会染指一下的。
　　同时他也自我暗爽了一下自己的天才选择，完全忽视了之前他是想做个身体素质跳跳男来着。
　　只是没办法，才选了这条路。
　　刷~
　　还进去？？？
　　这下子比分差彻底平了。
　　半场打完，两队得分打平，这有点让人……面面相觑。
　　因为刚开始显然是一边倒，很多人都放弃看这边了，结果一个照面的功夫……平了。
　　5投4中，4个三分球，让球队的比分和坐飞机一样，瞬间上去。
　　下半场对面还是有了布置，不再那么放郑铁两三米不管了，开始稍微紧了一点，可是这个防守的距离……
　　你们看不起谁呢。
　　小爷我，继续投咧。
　　刷~
　　还进去？？？
　　这下子就让人有点吃惊了，因为这个年代三分球你基本上防守近一点，紧一点，就会不准了。
　　命中率下降肉眼可见。
　　但是这家伙，似乎不受影响啊。
　　真的假的？
　　当然是……真的咯。
　　刷———
　　又是一个，这让郑铁这边的球队，得分第一次实现了反超。
　　对面立刻暂停。
　　被一个东方人活生生打成了暂停。
　　这些天之骄子的心里，那个火啊。
　　太窝火了。
　　倒是肛泰，看到自己的助攻数据节节攀升，一扫之前的郁闷，嘴巴乐开了花。
　　不过再次登场，对面终于开始用人正常盯防郑铁了，但这个距离……
　　郑铁还是可以出手。
　　当~
　　没有触发投篮技能包，这球打铁。
　　幸亏没有进去，不然大家要崩溃。
　　而就在所有人以为郑铁防守紧了，就没有戏唱了的时候，肛泰突然抢断了一个，把球再次直接送过来，郑铁停在刚刚一模一样的位置……
　　三分，出手。
　　防守人肯扬.杜林都奋力追赶干扰了，可还是……
　　进了。
　　我去，三分球8投6中？
　　而且有人干扰还能进去？今天他是手感着火了么？
　　因为是一天打了3次，所以大家以为今天郑铁手感爆炸，正好撞上了。
　　这让肯扬.杜林十分的光火。
　　自己居然会防不住一个东方人，还是只会投三分球的东方人？
　　这，还有天理吗？
　　这不是让我的大学之路，就此关上么？
　　他十分的愤怒，看眼神就能看出来。
　　好像要吃了郑铁似的。
　　前面的人好歹没有怎么防守，郑铁空位准就算了，他是第一个防守了，还被射的。
　　多年后，当人们提起郑铁出道前后的事情时，总是少不了提一嘴肯扬.杜林这个名字。
　　这是肯扬.杜林这个家伙的巅峰，也是肯扬.杜林这个家伙的悲剧。
　　今年ANCD训练营注定传说不会少。
　　可现在他，还想着好好教训教训郑铁，找回面子。
　　但进攻端他的戏份也并不多，因为自家球队这边的天才很多，篮球又只有一个，基本上轮不到他的手上去。
　　看着他干着急，郑铁都觉得有些过意不去，而且他也没有想过要把一个高中小鬼的大学之路斩断，所以张嘴就道：“我觉得你还是换个人来防守我吧。老是射你，我也于心不……”
　　结果不说还好，一说……
　　炸了。
　　“什么？你说……换人？？？”
　　哪知道这句话让对面的肯扬.杜林顿时……炸毛。
　　就差没有对着郑铁喷火。
　　咋了这是？
　　吃枪药了？
　　郑铁有些迷糊。
　　郑铁忘了，这个年代可不是后面的年代，换防是很正常的。
　　这个年代吧，极其流行人盯人。
　　基本上你除了实在防不住，一般不换。
　　换了，就意味着你这一把主动认输了。
　　攻防单挑，是这个年代的常态。
　　所以他以为郑铁是在说垃圾话，羞辱他。
　　故而这么大的火气。
　　可郑铁不知道啊，心想你不换就不换呗，这么大声干什么？
　　想要被射爆，我就满足你，心疼一下你你还不乐意了。
　　真是的。
　　有够欠。
　　肯扬.杜林彻底认真起来了，那个态度，还真是有些唬人，防守十分紧迫，给予的对抗，相当强力。
　　现在运球硬射，郑铁的能力还不够，他在三分这个大选项里面，只能够把定点和空位三分之类先加起来。
　　至于运球三分，这个小项目需要的“逼点”过多，郑铁暂时没有多做投入。
　　“嗯，肯扬.杜林的防守还是不错的，他有进入NBA选秀的可能，定位是工兵角色。”
　　“防守端拼劲不错，也肯投入，遇到突发情况没有自乱阵脚，我们密苏里大学现在队伍中需要这样的人。”
　　“防守上来了，不知道这个东方人会怎么做呢？他还能投出三分球么？”
　　“我觉得不太可能。根据我多年的球探经验，他应该没有这种运球三分打击的能力。事实上这种实用性很靠后的能力根本不可能去浪费时间训练。他要真这么做了，我才觉得是个傻子。”
　　是是是，你这个球探说得真有道理啊，现在这个年代这么做，就是“大傻子”。
　　这是个你大个子投篮多了，都会觉得“软的一笔”的时代。
　　崇尚对抗，才是眼下的篮球真理和精髓。
　　嘲讽国际篮球“软”是米国篮球的日常工作。
　　但是你们也撑不了多久了……
　　因为用不了多久，你们会比国际篮球还要软呢。
　　相信哥，真的。
　　郑铁看到肯扬.杜林这么紧迫压制自己，同时鼓着腮帮，那感觉是真恼了。
　　几乎三分线附近，寸步不离。
　　这年代这么防三分球，要么你欠他钱，要么你和他有仇。
　　下面的人也开始看戏了，各种起哄，细细一听，几乎都是给肯扬.杜林加油的。因为后者是米国人，同时他的打法才是眼下米国人眼中的主流。
　　没有人想自己认同的东西，被非主流击败的。
　　你来啊，东方佬，我看你怎么打我！
　　肯扬.杜林的眼神真的很火辣，嗯，很滚烫，仿佛要灼穿了郑铁的身体似的。
　　看得郑铁十分的难受。
　　废话啊，你被一个大老黑这么滚烫的眼神盯着，还是个男的，你能不难受？
　　好吧，你这么想要我打你，那我就成全你。
　　郑铁要球，一些柠檬精队友，也把球给了，这还是第一次除了肛泰之外，有人把球传给郑铁。
　　真不容易。
　　一群米国佬，等到时候有你们求小爷的。
　　贾巴里.史密斯和拉沃.普斯特尔都在看热闹，这场球虽然反超了，可反超的过程，让他们……
　　不痛快。
　　不是自己主导就算了，还是依靠东方人的三分球赢的？这怎么想这些高中天才们都感觉十分别扭。
　　老思想，害死人。
　　时代是在不停进步的啦大兄弟们。
　　脑子应该升级新版本啦。
　　看到郑铁持球，肯扬.杜林立马来劲了，直接一个手就伸了上来。
　　不，应该是手臂就撑过来了。
　　这简直是后世的绝对犯规动作！！！
　　可惜眼下这个年代，并不违规，如果再早几年，比如在95年之前，这个动作甚至可以推人防守。不过这条手测规则在95年被修改了，弱化到了只能在自己一方的罚球线以内防守使用。
　　这一卡着，难怪这么难受。
　　射手这年代这么难出头，真不是没道理。
　　有多影响命中率，你自己打球让人这么试试就知道。
　　何况要更吃手感的远投。
　　可惜，自己不是这么蠢的人，也没有这个年代的时代烙印。所以郑铁抬手就是一个手势。
　　一边的肛泰看到后，顿时过来掩护挡人。
　　肯扬.杜林现在只有不到一米九，身体也是正常高中生，被肛泰一下子肉过来，顿时被卡死，然后目送这个130号，轻松绕过，三分空位出手。
　　刷~
　　篮球，精准入网。
　　对面都震惊了。
　　“知道厉害了吧。”
　　郑铁还以为对手是在震惊自己的实力，但其实对手更加震惊的是……
　　他居然在这种明摆着要单挑的环节，挡，挡拆了？？？
　　这……你这个家伙没有一点米国篮球的精气神啊你！！！
　　PS：新书求收藏哦~新书期就不能更新太快啦~下周有推荐的话应该可以多更点~~~
　　小紫这次是有存稿的，大伙儿请放心哈~~~
　　还有，这是个接近6k的大章哦~~~大章的优良传统咱们还是需要好好保留的对吧~

第12章 你到时候来NBA报我的名
　　？？？
　　他竟然要挡拆打了？
　　一群人顿时在下面议论纷纷起来，搞得郑铁是一脸懵。
　　啥情况？
　　难道不应该为我的精彩进球而喝彩的吗？怎么一副……
　　要嘘我表情？
　　“郑~你还真这么干啊，我还以为你就是说说呢。”小肛泰过来拍了拍郑铁的肩膀道：“你让我刮目相看了，是条汉子。”
　　我……怎么了？
　　怎么就让你刮目相看了？
　　还有啊，我不一直都是一条汉子的吗？
　　一次就算了，关键下次郑铁还是这么干，虽然打铁，但让人彻底明白了，面前这个东方人刚刚那个球，根本不是无意的。
　　他就是……有意要这样干。
　　看得一些教练和资深球探都是纷纷发愣，不知道一时间该怎么评价这个小子才好。
　　有喜欢这种剑走偏锋，不拘一格的非主流，可是绝大部分，还是跟随主流的想法，觉得郑铁这个，实在是有些……出格。
　　怕是不容易融入这边的篮球圈。
　　“你竟然要挡拆？”肯扬.杜林道。
　　“啊？是啊？”郑铁疑道。
　　“你竟然要挡拆？？？”肯扬.杜林又给重复了一遍。
　　“是要啊，怎么了？有问题吗？”郑铁也给问糊涂了。
　　你干嘛重复好几遍啊，我听得懂英文的，系统哥说了，我的英文比你们米国英文老是还要溜呢。
　　“你是不是……看不起我？”肯扬.杜林问这话眼睛都有点红了，仿佛郑铁白嫖了他什么似的。
　　“我没有啊。”郑铁道。
　　“那你为什么要挡拆？？？”肯扬.杜林含愤大吼：“你为什么不和我单挑？”
　　为什么要挡拆？
　　你不是废话吗？
　　当然是这样我方便进攻啊。
　　我拉开单挑能力不一定干的过你啊。
　　什么蠢问题，真是蠢爆了。
　　看到郑铁根本不理自己了，依然继续进攻端要着挡拆掩护进攻，肯扬.杜林就整场都没有缓过来，对着郑铁就是满脸“怨恨”表情包。
　　小肛泰倒是不说破，他就闷头刷着自己的数据和教练们的感官呢。
　　他分明路过的时候听到了，有人说自己深藏不露，居然还有不错的策应属性。
　　想到这里他就是一身的爽快。
　　根本没有时间管郑铁的事情了。
　　最终因为郑铁的三分球，对手防守策略有大问题，加上比分拉开后，郑铁这边努力防守，竟然最后2分赢了这个所谓的种子队。
　　这使得全场的人都有些不敢相信。
　　傻子都能看出来，这对面的能力要比郑铁这边高不少。并且几乎是各个位置的碾压优势。
　　这……
　　他们都能赢，实在是出乎预料。
　　阿泰因为这场球如愿以偿杀入了训练营前十位，这也让他感觉到十分的开心，说明眼下他已经是这一批天才里面的最精英球员了。
　　未来进入好大学，进入NBA的概率又高了许多。
　　可是有人开心有人愁，郑铁作为这场球打的最大功臣，砍下了新高的27分，三分球13投9中，这…………
　　居然只让自己进入了第100名？？？
　　搞了半天，自己居然还是三位数的背号？？？
　　21+24+27，除了前面几个种子选手，自己就是训练营第一天三场比赛得分最多的男人了。
　　居然……就100名？
　　就这？？？
　　郑铁不服气啊。
　　他可是原本预计今晚结束直接杀入前三十，起码也要前五十吧。
　　这还是计算了自己是黄皮肤东方人的劣势情况下，自以为的保守估计呢。
　　结果……
　　自己才100？肛泰那边已经前十了？
　　天理呢？
　　该死的米国篮球，你们现在的脑子上面是没有毛的吗？
　　郑铁忿忿啊。
　　他当然是……想当然了。
　　一个原本根深蒂固的理念，怎么可能就因为你三场高中级别的比赛而改变？
　　库里当年进入NBA之前就是各种浪射，可是你看看加入NBA后好几年，才因为得到了科尔的赏识，量身定做球队体系，才算是打出来。
　　之前，他可是在NBA好几年了，都没有打上球星位的。
　　库里高中也是神射，他还是米国本土人，老爸还是曾经的NBA球员呢。就因为打法和身材问题，他居然申请好几次大学篮球名校都被拒之门外。很多人都只知道他被杜克大学和老K拒绝过，却不知道在此之前他就被加州理工拒绝过了。
　　所以他是没有办法才去的戴维斯学院。
　　而这个学校在此之前，篮球方面几乎和那些名校相比，全无建树。
　　本土球员库里都是如此，评价只有3星，何况突然出现的郑铁。
　　当天晚上郑铁十分的不开心，他明明是第一天的训练营前五得分高手，竟然被排在了这个位置上，他怎么想得通？
　　历史上库里吃过的苦头，现在郑铁首先尝了一遍。
　　大趋势你没有在NBA打出炸裂表现之前，你真的，很难扭转。
　　即便你数据挺好看的，人家还是一句话，你打这个阶段还行，但是你打不了NBA。
　　当晚小肛泰看到郑铁一个人在门外走来走去，他立刻上去问道，当然他主要还是炫耀一下自己的球衣号码的。
　　对，就是这么的中二，这才符合肛泰的人生定位。
　　当然顺道问候一下可怜的东方朋友也是可以的。
　　……
　　郑铁看着肛泰的球衣，眼睛都要冒火了。
　　不是我，你能到现在这个位置？穿这个号码的球衣？
　　肛泰同学，吃水不要忘记挖井人呐。
　　不然容易遭雷劈的。
　　当~
　　这个时候，精致的打铁声响起了，郑铁原本还以为是什么任务来了，定睛一看系统面板，顿时哭笑不得。
　　原来是提示自己的好感光环生效了，人家阿泰对自己平白无故增加了10点好感度。
　　“郑~你的眼神都要喷火了，你是因为腰子太好了，憋坏了吗？”小肛泰还十分认真地道：“我和你说啊，男人就不能太节制了，科学证明了也不好。”
　　“所以该泻火的时候还是要泻火的。”
　　尼玛……
　　果然是肛泰的风格啊，说话毫无边际。
　　简直是服气了。
　　我那哪是对异性的“火气”，我特么的是对你“火气好不好”！
　　嗯，等，等等，对他的“火气”怎么听起来更加的别扭呢？
　　呸呸呸~都被你带进去了~
　　看到郑铁这样古怪的表情，小肛泰还以为自己一言中的，当晚和他聊了很多自己知道的独门资源独门技术……咳咳，等等。
　　他仿佛认定了郑铁腰子太好了，所以这是副作用。
　　郑铁听得头都大了，幸亏最后小肛泰和自己说了一句，如果咱们还能在一起，那么我就帮你上分。
　　东方兄弟。
　　我肛泰说话，绝对不骗人！
　　又一起？怎么可能，我们俩都连了3把了，没有这么好的运气了。
　　不过听到有人过来稍微安慰下自己，还是挺欣慰的，所谓伸手不打笑脸人，面对小肛泰的好意，郑铁也是点头算是谢谢了。
　　然后第二天，一看到分组……郑铁真的愣住了。
　　自己，居然没有打下位组，而是分到了和种子对抗里面去了？
　　怎么搞的？没可能吧，我才100啊。不应该啊。
　　这时候他还看到，自己竟然……真的和肛泰在一个组。
　　这下子就更加奇怪了。
　　“怎么样？郑？我们又在一起了吧？哈哈哈哈~”小肛泰看到郑铁就过来要勾肩搭背道。
　　“我怎么……”郑铁看到分组表有点懵。
　　“其实也没有什么，就是我们这边一个人正好早上有点身体不舒服，所以空一个了，我就帮忙推荐了一下。”肛泰笑嘻嘻地道：“正好负责我们这组的教练还挺看好我的，说我有全能潜能，说想要邀请我去他们大学呢。”
　　“他叫……”郑铁想了想，道：“圣约翰大学的弗拉斯奇利？”
　　“对啊，你也知道他啊，这个老家伙脾气还真的火爆，但是很对我胃口。”小肛泰道。
　　当然知道。
　　你就是在他手里打出了大学火花的，各种套路都在他手上成型，未来被换了后你还差点为了他把学校翻了呢。
　　没想到这里居然是我帮你牵了一个线，这可真是……
　　“而且他也说自己对你有点兴趣哦。”小肛泰道：“要不然你也来圣约翰大学，我们俩组成NCAA阿铁组合横扫大学联盟怎么样？”
　　阿，阿铁组合？
　　我，还是不要了吧，我的名字就已经够铁了，不用再强调了。
　　郑铁对于肛泰的取名能力也是有点嘴角抽搐。
　　而且肛泰不知道，郑铁压根就不准备打NCAA。
　　他准备用高中生身份直接进入NBA。
　　但现在这个话说了，肛泰怕也以为郑铁是在开玩笑。
　　根本不会相信。
　　不过看起来，这事情真的是小肛泰帮了自己一把，你要知道除了在NBA，几乎其余的联盟，都是教练为尊。尤其是米国的大学联赛，更是教练才是宝中宝。
　　所以弗拉斯奇利要让自己上，没有任何问题。
　　当然，不可能是首发。
　　这场比赛其实就是种子战了，不是之前的那种上下半场十五分钟的简单局，这是真正的一场NCAA比赛时间。
　　也就是上下半场各20分钟，中场休息20分钟。
　　所以球队也是有主力和替补区别的，不是前面的瞎打。
　　主要考验球星一拖四的能力。
　　郑铁这个背号是不太可能入选的，各队15个人，起码要前30号才行，就算是有人受伤了，那也不至于去选一个100号。
　　所以这个事情，虽然肛泰说是说弗拉斯奇利感觉自己还不错，有点意思，可真正帮忙的绝对是肛泰兄无疑。
　　这个道道郑铁还是很清楚的，不管是不是光环作用，他都对帮了自己的小肛泰说道：
　　“肛泰兄，你的情我记下了，到时候你来NBA的时候我一定让我的球队选你。”
　　“我保证不诓你。”
　　看着一脸认真走开的郑铁，小肛泰自己倒是呆住了。
　　不是，他说啥？
　　到时候我去NBA他一定让他的球队选我？
　　换一种更直接的说法就是——你来NBA报我的名字，我罩你的意思。
　　这……
　　小肛泰的脑子一下子还没有消化过来。
　　PS：求收藏求推荐~~~一把鼻涕一把泪的小紫上~~~

第13章 高中史上最强垫脚石
　　这一局算是真正有意思的“高端局”了。
　　郑铁扫眼一看，基本上汇聚了一大部分的未来NCAA名将和NBA球员。
　　两边的阵容大致为——
　　红队——拉马尔.奥多姆、詹姆斯.菲尔顿、特雷西.麦克格雷迪、克里斯.米姆、昆汀.理查德森。
　　这是他们的主力球员五人组。
　　郑铁扫眼一看，哎哟我去，简直是炸裂。
　　光是能力值60以上的就有足足3个！
　　分别是奥多姆60，詹姆斯.菲尔顿60，麦迪61，其余的比如米姆，现在也是58的狠角色，就是理查德森现在稍微嫩点，只有55。
　　可再差也比自己高点。
　　真是够郁闷的。
　　昨天赢了几场，拿了一些“逼点”。
　　可也许是层次太低了，比赛不够正规，强度不够大，“逼点”并不多。全部都加了，自己的总评点数还是没有突破53。
　　而看了这么多人了，郑铁也稍微懂了点套路，基本上一个整数是一个台阶。
　　比如59和60，看起来只有一点数值差距，但是就有点咱们华夏仙侠小说“瓶颈”的意思。
　　看起来只有一个点，可打起来完全不同。
　　这一点……
　　有可能就是有些人一辈子过不去的大关。
　　自己加点的时候也感觉到了，49到50的时候，硬是投入了比自己预期多得多的“逼点”才给堆上去。
　　导致现在总评和自己之前的预想进度，有差距。
　　而对面呢？
　　这一堆60的高中生，完全就是天赋溢出，高中赛场的赛亚人了。
　　很多国家队的主力人，都没有60呢。
　　相比之下，自己这边就要逊色了很多。
　　蓝队——拉里.凯特纳、罗德尼.布福德、罗恩.阿泰斯特、欧尼斯特.布朗、蒂姆.詹姆斯。
　　讲实话，这些人虽然都是未来会参加NBA的人，可是你除了肛泰，你还能记住谁？
　　怕是一个个名字都没有印象。
　　因为他们都是标准的饮水机和边缘人。
　　高中时代或许都是一方天才，要风得风，要雨得雨。可是也要看看对面的什么成色。
　　天才，也分三六九等不是么？
　　这一群人都是50+，最高的阿泰也才59，对比对面，实在是有些不够看。
　　米国最流行的上狗下狗训练赛，就此开始。原本郑铁还觉得可能都是高中生，还没有那么大的差距。
　　然后，事实告诉了阿铁………
　　介个人与人之间的差距啊。
　　何止是大？
　　差距简直是……
　　大的没边了。
　　上半场十分钟，就被对手轻松打了一个20-5出来。
　　这可是90年代，15分的差距，相当大了。其后换人调整，可对面的实力还是要强太多，完全追不上去。
　　堪称各个点都被爆了。
　　最大比分差点被打到25分。
　　要不是肛泰爆了一波，上半场怕是都不能带着20分以内的比分差进入中场休息。
　　你说郑铁？
　　很遗憾，他根本没有上场的机会。
　　上半场一秒钟都没有登场。
　　这种比赛，原本就是选择天才明星的，不能首发的，那都是给这些天才球员当陪衬。
　　没看到周围那些球探和教练，眼睛珠子都在谁的身上？
　　你主教练不给他们大量的机会，人家下面来看的都不同意啊。
　　至于其余的次级球员………
　　那老老实实打酱油就好了，没有人想要多看的。
　　米国的篮球竞争和国内的乒乓竞争有的一拼了，残酷的一比。
　　至于肛泰说的弗拉斯奇利也对自己有兴趣，没问题，人家破格让你来了替补队，你不能说人家对你没兴趣吧。
　　但，也到此为止了。
　　正式比赛，基本上就没有多看过郑铁半眼。
　　这就是米国篮球现在的“基本国情”。
　　……
　　“真是太萨拉门碧池了~”肛泰大口喝水大口喷着米国国骂。
　　他真的要累死了。
　　这群人怎么一个可以帮自己分担点担子的都没有呢？
　　不是说都是高中的当家天才球员吗？
　　就这？
　　怕不是要给我笑掉大牙啊。
　　弗拉斯奇利也没有什么好办法。
　　而且这场球他也没有打算一定要赢。
　　分组就决定了，他的手头球员天赋属性远远不如对方的。高中级别的比赛，还是临时组队，球员的天赋属性，有时候就可以决定一切了。
　　下狗在高中想要翻黑，太难。
　　而且他的主要目的………也是过来考察球员。
　　教练只是顺便。
　　所以输赢，他其实也没有太在乎。
　　至于郑铁，嗯，他早就忘到九霄云外去了。
　　可是………
　　他可以这样干，郑铁不行啊。
　　郑铁是接了系统的噩梦任务的，要是完不成，那下场可是……
　　就眼下米国篮球的成见，自己一个黄种人去提意见，人家NCAA大帅肯定都懒得用眼皮多看自己一眼。
　　所以郑铁决定要自己争取自己的命运。
　　他深吸了一口，然后扭头就走向了一脸火气的肛泰，道：“肛泰兄，你想要成为球场黑主角，拥有所有人的目光和注视吗？”
　　“你想要逆风带队翻盘致胜吗？”
　　“你想要凭借一己之力改变局面吗？”
　　“如果想的话请选择郑铁大礼包，一定帮你破解燃眉之急！”
　　小肛泰被说蒙了。
　　可大概的意思他还是懂的。
　　那就是……
　　自己的“小弟”郑铁同志，请求上场支援。
　　郑铁看出来了，自己这边，就是小肛泰是能力最强的，球队的主教练弗拉斯奇利也相当喜欢他。
　　所以他已经是这个球队的临时核心老大。
　　想要上场，和肛泰这边吹吹“耳边风”的效果恐怕最好。
　　当~
　　郑铁一看。
　　好！
　　好感光环再次生效，真是瞌睡帮忙送枕头。
　　“唔……好，反正现在也被压着打，我去和教练说说看。”小肛泰迷迷糊糊点点头。
　　关键是前面他和郑铁一起打的比赛都赢了，现在眼看就要比赛垮了，这些狗屁高中明星队友又帮不上自己一点力，那还不如试试郑铁呢。
　　弗拉斯奇利听完肛泰的话后，略微思考了一下，就表示————“可”。
　　因为他就是想要小肛泰高中毕业加入自己的大学球队的，这个时候稍微卖个人情给人家，也没有什么不可以。
　　你说为啥不要对面的那些更叼的天才？
　　弗拉斯奇利也想啊。
　　也眼馋啊。
　　可是他知道自己的学校不可能吸引这些天才过来打球的，所以他早就把眼光放在了小肛泰身上。
　　能够得到小肛泰，他也算是这次训练营没有白来了。
　　所以“心仪猎物”提出了什么要求，那还是尽量要满足的。
　　弗拉斯奇利可也是人儿猴精猴精着呢。
　　……
　　“是的，郑~你可以上场了，下半场和我一起。”肛泰说完，郑铁立刻递了个“高帽子”过去，道：
　　“那下半场我们还是继续刷起来？和前面一样干爆对手？”
　　注意郑铁这个话是有讲究的，他说和“前面一样”………
　　怎么一样？
　　当然是打法一样了。
　　前面的打法，明显可以更好突出郑铁的现下球场优点。
　　当然对于小肛泰来说也不是完全没有好处，展示他不为人知的“传球和策应”能力，的确可以给他加分不少。
　　毕竟弗拉斯奇利挑小肛泰过去可是要培养做核心球员的，不是过去打下手的。
　　圣约翰逊大学的主力核心泽登.汉密尔顿+飞利浦.洛佩斯马上都要准备进入NBA，参加选秀。
　　球队眼下正好是一个真空期。
　　因此别的天才他挖不倒，这个暴脾气的小孩，他一定要拿到手！
　　不然以他的脾气，也不太可能听一个高中生小屁孩的建议。
　　“是的。是的。郑。”小肛泰道：“我们阿铁组合，一定要把刚刚丢掉的场子给找回来！”
　　“打吐那些狗屁自以为是的天才们！”
　　Emmmmmm……自以为是的天才？
　　那个，肛泰兄，你确定这不是在说你自己吗？
　　还有“阿铁组合”真的很土，能不能换个好听给力威武霸气的？
　　……
　　重新上场，看到蓝队换了人，居然下半场上了一个背号三位数的人？
　　对面看着都是一脸黑人问号脸。
　　除了麦迪还和郑铁稍微打过点交道，其余的人，全都是四脸懵逼。
　　听说弗拉斯奇利教练挑了个三位数背号的球员加入“种子战”………居然是真的！
　　挑了也就算了，还让他上场？
　　还是个东方球员？
　　“肯扬，克里斯，你们之前输给过他？真的假的？就这，你们也能输？”说这个话的是背号2号的人，也是这个训练营里面目前名气最大的男孩。
　　叫做詹姆斯.菲尔顿。
　　来自堪萨斯州，是眼下的天才中的天才。
　　全美高中生最强球员之一。
　　只是他的性格有些嚣张跋扈，打球喜欢各种怒吼，狂傲的很。
　　他说的是肯扬.杜林和米姆，至于后面才黑马杀入的麦迪，根本不被他看在眼里。
　　他觉得麦迪就是个运气好才上来的“暴发户”。而自己这个成名已久注定要进入NBA的男人，不用理会这种“小人物”。
　　“他那天手感的确不错，三分球太准了，运气不站在我们这边。”说起这个肯扬.杜林和米姆就来气，可既然是菲尔顿问了，那还是要回答的。
　　谁让自己的牌面不如这个男人大呢。
　　“哈哈~”
　　哪知道这叫做詹姆斯.费尔顿家伙居然高声笑道：“真正的天才是不需要运气的。”
　　“只要实力够硬，怎么都不会输给这种级别的球员。”菲尔顿拍了拍自己的胸口，仿佛成了红队的国王道：“你们就跟着我好了。”
　　“这场球他既然上来了，那我会帮你们打爆他的。”
　　这话还真是……傲气。
　　并且一点不加收敛。
　　就算是郑铁那边都听到了也一样。
　　他不在乎。
　　或者。
　　他也根本就没想过要收敛。
　　就是要故意说给对面听。
　　……
　　查看了能力面板。
　　嗯，是很吊，能力现阶段是天才中的天才，可是……
　　你的弱点我也是一清二楚。
　　那就是心理太脆皮。
　　这家伙有个挫折光环——
　　只要受到了屈辱，并且无法当场洗刷，场面越大，崩溃越强。
　　这属性嘛………
　　完全就是“天才垫脚石”属性。
　　真是个可怜的娃。
　　而他一看就是目前为止，没有受过什么挫折的。
　　所以这么狂傲不羁。
　　但詹姆斯.菲尔顿可能不知道，他人生的巅峰，也就是停留在今天了。
　　……
　　那好，既然麦迪今天要骑着你上位，那么不如做垫脚石做彻底一点……
　　先让我走上去看看风景吧。
　　PS：签约状态更改了，下周应该就有推荐了，有推荐小紫就会多更点的~
　　新书期还要靠大家的鼎力支持啊~收藏投票，好人一生平安呐~~~

第14章 那就如你所愿
　　“这家伙还真的是嚣张。可惜人家的确有嚣张的资本。”
　　就连小肛泰这种个性，看到了詹姆斯.菲尔顿都不说什么。
　　可见这家伙现在在米国高中篮球界，到底是一个什么样的地位。
　　牛。
　　那绝对是一个牛字。
　　“是很牛，能力很高，给我球，肛泰，我等下找机会收拾他。”
　　“嗯，当然很牛，如果和他一个球队我都只能是心不甘情不愿打二当家了……嗯？你说什么？”
　　“你找机会收拾他？你不是开玩笑吧，郑~”
　　“你可要看清楚，那可是詹姆斯.菲尔顿，高中篮球界最强的新星。除了拉马尔.奥多姆没有高中生可以硬刚他的。”
　　“连你都这么说，那他肯定是真的很厉害了。”郑铁还没有说完小肛泰就道：“那当然！你以为呢，所以你……”
　　“所以你说我要是把他打爆掉，是不是我的球衣背号可以一口气上去很多呢？”郑铁的话让小肛泰有点脑子嗡嗡，可当他看到这个家伙一本正经地打量着詹姆斯.菲尔顿的时候，总感觉……
　　这个东方人是在用一种看“怪物经验条”的眼神打量着后者。
　　这种感觉。
　　让他有种心理说不出来的“微微发毛”。
　　他把全米第一高中生当成了“猎物”了吗？
　　东方人的脑子都是这么长的吗？
　　这场比赛的铁神大转盘需要打铁——5次。
　　还行，还在合理范围之内。
　　看起来根据比赛的强度和等级，“铁神大转盘”的每个概率也是变动的。
　　郑铁上去看到防守自己的人是昆廷.理查德森。
　　这家伙现在的能力值是56，主要的能力是投射和防……
　　防守？？？
　　没错，他在NBA之前居然是防守著称的。
　　这就有点尴尬了。
　　但是结合之前在快船队巴克利的评价，就知道他之前的防守的确不错。
　　就是后来进入nba，全都忘到了脑后。
　　而且这年头可以当球星的，身体素质还都不错，系统评价是……
　　喜欢浪投。
　　一投起来有点管不住自己的手。
　　他身上也有个B级别的技能，叫做————“我爱浪投”。
　　属性是有点哭笑不得的介绍。
　　技能激活后有可能提高1~3点的整体投射能力，但也有可能小幅度提升自己的出手欲望。
　　B级别就这样。
　　以后高了，怕是这个小幅度会变成大幅度吧。
　　乖乖又是一个“浪子”啊。
　　…………
　　“我听说你让肯扬.杜林吃了不少苦头？投篮很准是吧？”看到自己的对手是这个东方人，感觉自己在这个天才云集的训练营一点都没有存在感的昆廷.理查德森想给自己找点活干。
　　刷刷存在感。
　　“是的，就是我，有什么问题吗？”就在郑铁以为这家伙会和自己放什么狠话，说什么粗鄙不堪之语时，这家伙也不知道是不是认真的，居然来了一句：“那我们来比比篮子。”
　　“我会让你知道什么才叫做投篮的。”
　　啊……
　　郑铁愣了好半晌，才突然反应了过来，这家伙……
　　要和自己斗投射？
　　不过一看他的三分，好家伙，就是这个训练营除了自己最高的人了，高达……
　　33点。
　　但他的2分投射能力很不错，拥有59点的能力，也就是讲在这个高中届，他的确是篮子最准的几个人之一。
　　难怪这么有自信……
　　但是可惜，兄嘚。
　　你，挑错人了啊
　　“怎么不敢了？”看到郑铁好半晌没有反应，昆廷.理查德森还以为是对方怕了自己，所以有些得意。
　　真是看得郑铁……一脸的好笑。
　　“比投射？哥们，你想清楚了吗？你是在和全世界最准的高中生说这话呢。”郑铁的话让理查德森也呆了。
　　本以为自己的话足够嚣张了，结果哪知道和对方一比，嚣张度……
　　简直是输得底裤都要没有了哇。
　　还想说什么，比赛已经正式开始。昆廷.理查德森还真不是在开玩笑，在郑铁拿到球后，当真是根本不过来防守，就让他出手。
　　有趣的是，他的队友也不说他，仿佛这在米国篮球界是个司空见惯的事情一样。
　　而且他们也都很清楚昆廷.理查德森的投射，他们不觉得自己国家天才高中射手会输给一个名不见经传的东方人。
　　所以这个对决，明明是很荒诞的，可是就这样在一个五对五的情况下，真实上演了。
　　“真的不防？”郑铁道。
　　“真的。东方小子！我要让你心服口服！”昆廷.理查德森自信满满：“让你知道真正的射手是什么样的。”
　　“好。那我如你所愿。”郑铁看到人家的恳求这么真切，诚意也是十足，那自己怎么可能扫了对方的兴趣呢。
　　郑铁后退了一步，跨出了三分线。
　　超级大空位，出手！
　　刷———
　　篮球精准命中篮筐，根本不带一点泥水。
　　进球后，昆廷.理查德森居然也要球了过去，然后拔起来就是一个抖腿长射。
　　刷———
　　2分入网。
　　怎么样？
　　进球后理查德森朝着郑铁做出了他在未来NBA的标志性进球动作。
　　双手锤头。
　　讲实话啊，这个动作，就郑铁看起来，那是十分的……蠢。
　　你就不怕老是锤脑壳，把自己的脑壳给锤坏了吗？
　　不过想想也是。
　　不是锤多了脑壳，又怎么会拥有“我爱浪投”的特殊技。
　　介是用自己的双手，生生给敲出来的啊。
　　阿泰控球一过去，就看到了郑铁要球，在好感光环的作用下，他把球很顺利的给了过去。
　　这一幕，也让很多人都有了兴趣，显然是这个东方人要对昆廷.理查德森的球做一个——
　　回应。
　　回应球——answer.ball。
　　是米国篮球里面最有特色的一种打法，也是很多米国人最爱看的一种对彪。
　　就连圣约翰大学的主教练弗拉斯奇利，也微微抬起眼皮，看向了球场这方。
　　打得进去，那他就不说什么。
　　打不进去……
　　很抱歉，你一个100背号的东方球员，那你还是乖乖给我滚下来坐冷板凳吧。
　　这是明星球员才能有的权力。
　　你一个冷板凳这么干，要么进去，要么就下来。
　　就这么残酷。
　　郑铁当然也知道，所以过来他就……扔了。
　　篮球几乎在起跳的同时，就被推了出去。
　　一段式虽然对于空间要求高一些，可是出手力量和速度也会更快。
　　昆廷.理查德森这球已经是想要扑过来都不可能了。
　　篮球……
　　刷———
　　应声入网。
　　郑铁进球后，对着昆廷.理查德森做了一个手势。
　　那个意思很明显，就是……
　　喏。
　　该你了。

第15章 是时候展现真正的技术了
　　昆廷.理查德森被郑铁刺激后，过来就丢。
　　一记怒射。
　　这球郑铁玩了一个花样，他的确是按照约定没有过去，但是……
　　人不过去，声音是可以的。
　　一个深深地蓄力，对着正准备出手的理查德森就是一声——
　　河东狮吼。
　　理查德森：？？？
　　声音极大，让理查德森顿时有点卡顿，出手的节奏微微有些延迟。
　　然后……篮球打铁而出。
　　蓝队保护下篮板球，快速推进。
　　“你居然使诈！你还有没有米国篮球精神啊！”防守的时候，理查德森十分的郁闷，大声质问。
　　结果郑铁抬嘴就道：“我又不是米国人。为什么要遵守米国篮球精神？”
　　“而且我刚刚人也没有过去啊，莫非你的投射连声音都可以干扰到的吗？”
　　“那你可太菜了。”
　　果然是拥有“浪投”属性的男人，一下子就恼羞成怒，这球郑铁三分打铁，过来对方就强行投射。
　　刷~进了。
　　果然还是有几把刷子的。
　　能进入NBA的高中生，现在都是天才。
　　但理查德森还来不及飙一句垃圾话，过去后郑铁又是一记三分打击入网。
　　这就使得弗拉斯奇利刚刚准备喊暂停换人的手，又一次放了下去。
　　篮球界基本上有个通用的规则，那就是……
　　你不能把刚刚进球的人换下来。
　　即便是他的出手，真的很不合理。
　　但只要进了，你就不能这么干。
　　米国这边更是如此。
　　进了，没有下来的理由。
　　“你怎么都是三分球？你看不起我？”面对理查德森的问题，郑铁心里回答道……
　　还真不是兄弟。
　　我现在的确两分投射不如三分准啊。
　　能力值摆着呢。
　　我都还没有多余的“逼点”去加，投中投不是找虐么。
　　可这些话不能说出来给对手听啊，所以郑铁说出来的话就变成了……
　　“光是三分对付你就够了。”
　　理查德森：！！！
　　听到这里，理查德森也不知道是不是脑子被高中中二之魂燃烧了，张嘴就大喊道：“你以为就你能投三分？”
　　然后理查德森后面几个球都开始投射三分了，这……
　　相比阿铁他的三分球就不太稳定了。
　　加上郑铁还时不时吓唬吓唬他，嘲讽嘲讽他，当当当———
　　连续三个三分球，都打铁不进。
　　反过来被郑铁三分球再次投了一个3中2进去。
　　这一波下来对面直接暂停。
　　因为比分差已经一下子变成了快要个位数了。
　　下去后再上来，理查德森，已经是不见人影，看起来一直打铁的对决，那主教练也是不允许的。
　　理查德森浪起来，又有点上头，喊都喊不停，没办法，只能让他下来冷静下。
　　又换上了之前和郑铁有“一面之缘”的肯扬.杜林。
　　是的。
　　肯扬.杜林在那边是替补。
　　他的实力和名气暂时还不如理查德森那么大。所以在天才云集的红队，只能做替补。
　　“东方郑~今天我是不会让你继续嚣张的！我要彻底冻结你！”一上来肯扬.杜林就和郑铁放狠话，可惜后者根本不理会。
　　趁着对方还在哔哔哔，找到机会就是，瞄准，出手……
　　快速一段式三分扣下扳机。
　　篮球，空心入网。
　　你……话都不让我说完就投了？
　　你这个该死的东方人！
　　你一点都不讲“球德”啊你！
　　肯扬.杜林眼睛彻底红了，开始全场疯狂撕咬郑铁起来。
　　……
　　场下，蓝队替补席区。
　　7投5中，这命中率，真的有点厉害。
　　看起来这东方人是真的对于自己的三分射术，很有自信啊。
　　昨天的表现，可能不仅仅是普通的运气好。
　　要不……
　　以后把他也尝试招募，加入自己的球队？打个替补？
　　看他和罗恩.阿泰斯特配合度，也很高，等于加入就是即战力，射手虽然整体价值不行，但用对了时间也可以起到奇效的。
　　再等等看，如果真的准，大学篮球界应该也可以派得上一点用场，那就考虑考虑。
　　考虑？
　　您考虑也是白考虑啊，人家郑铁压根就没有打算加入NCAA好不好。
　　人家的目标是……直接把自己的天赋带入NBA哈。
　　所以您还是去嚯嚯小肛泰去吧。
　　………
　　郑铁的确是很不错，不过对面也不是吃素的，少了昆廷.理查德森瞎几把打，麦迪奥多姆还有现役米国可能是第一高中生的詹姆斯.菲尔顿，都开始分别大显神威。
　　打得蓝队的防守，差点错乱掉。
　　真正的60+能力天才高中生，自己这边没有一个人拦得住。
　　比分差又有了再次被拉开的趋势。
　　郑铁被这么弄，相当难受。
　　他自己的个人能力也的确是硬打不了已经开始发疯的肯扬.杜林了。
　　所以，年轻人就不应该讲武德。
　　错了，是讲什么劳什子的米国篮球球德。
　　阿泰一抬手，立刻喊肛泰过来帮自己挡拆做墙。接着迅速投篮，又是一个掩护三分出手。
　　刷———
　　篮球空心入网，仿佛和提前调好了轨道似的，射得肯扬.杜林……
　　差点气得骂娘！
　　你又挡拆？
　　你就不能像个男人一样，和我一对一肉搏吗？
　　而郑铁的回答就是——
　　很抱歉，我从不喜欢和男人一对一“肉搏”。
　　妹子的话……可以考虑下。
　　随着郑铁，又是一个挡拆三分球入账，9投7中，面板上的红色上扬小箭头都出来了。
　　对面也终于不准备坐以待毙。
　　虽然这在这个年代是个不常见打法，甚至NBA都不常见的情况。
　　可既然是你先不讲“球德”，那我们也没有必要照顾你了。
　　对面的主教练是肯塔基大学的主教练，大手一挥，让球队采取挡拆换防策略。
　　他相信这个东方球员，是具备很不错的空位投射三分能力。
　　但是东方小子，你的……一鸣惊人到此为止了。
　　因为我们不会再轻易给你空位三分球的机会了！
　　光投三分球，怎么肯能赢球？
　　这要是让你赢了，我这个肯塔基大学的主教练还做不做了。
　　你要知道，这年肯塔基大学是NCAA冠军，而他们的主帅就是后面几年绿军的主帅总经理和球队总裁——里克.皮蒂诺。
　　这个家伙你要是熟知NCAA的历史你肯定明白，他是NCAA历史上最早开始常规化三分球的主教练，而且也是NCAA锦标赛历史上胜率最高的前三教头。
　　可惜，他在NBA和众多NCAA名帅一样，根本就吃不开。
　　各种水土不服，导致败走麦城。
　　但是现在的里克.皮蒂诺他很有自信，认为这个年代，没有谁比自己更懂三分球的。
　　起码，他一直认为自己是三分球这个技术的推动先驱之一。
　　郑铁喜欢投三分，在他看起来，那就是完全落入股掌之间。
　　只要自己认真起来对待，这个东方球员立刻就会彻底无效化。再没有任何的存在感。
　　看到对方这么快就调整了，郑铁也有些惊讶，他当然不知道里克.皮蒂诺是谁。
　　讲实话NCAA？那他是只听过没看过。
　　而且他们还用锋线快速贴上，让自己没有出手投篮的空间和时间。
　　对面，有厉害的大神啊，
　　对于三分球的理解，怕是已经是这个时代的顶尖了。
　　可惜……
　　郑铁并没有任何的慌乱，反倒是露出了一抹略带挑战和嘲弄的意味，道：
　　没想到你们可以把我逼到这一步，那好……
　　是时候展现真正的技术了。
　　嗯，真正的三分球技术哦。
　　PS：求收藏求推荐哦~~~有存稿不能爆发，也是很难受的吖~~~

第16章 远距离三分球？
　　本以为这家伙这样就完蛋了，起码里克.皮蒂诺是这么想的。
　　一个只会投空位三分球的人，只要大家反应过来了，不给机会了，他也就立刻可以“消声灭迹”了。
　　反正这个时代，没有人比我里克.皮蒂诺更懂三分。
　　是的，这个时代，或许真的是没有几个人会比里克.皮蒂诺更懂球。
　　只是可惜某些人……
　　不是这个时代的人。
　　所以论起三分球和三分球未来的发展套路，可以这么讲，里克.皮蒂诺现在还只能是郑铁面前的白切鸡。
　　光溜溜的，什么都没有。
　　这样就想要防住我？
　　很好啊，来，小肛泰，挡起来。
　　是时候看我展现真正的技术了。
　　本以为对面换了防守战术，也算是针对防守了，郑铁这边也应该消停下去了，结果……
　　非但没有消停下去，反倒是……
　　眼睛里面，更加的来劲？？？
　　小肛泰一头雾水，一头问号啊。
　　你怎么……还来劲了？
　　现在你不是应该结束自己的“主角体验卡”，开始给自己这个球队的真正领袖喂球了吗？
　　“等下继续给我挡拆，持球走手递手背掩护，无球走高位上提，记住了。”郑铁交代小肛泰任务道：“挡完后你不要拆！重要的事情说三遍，不要拆，不要拆，不要拆！”
　　前面的就算了，都能理解，后面这一句……
　　挡完人后不要拆是什么意思？
　　你真以为这是在打野球啊郑~
　　一般来讲，就只有野球场才采取大量的只挡不拆，类似于这种已经有职业味道的米国高中洲际锦标赛，大家的基本业务水平，还是有的。
　　球星们更是教练们的重点战术鞭策对象。
　　因此阿泰才这么的惊讶。
　　因为这简直是……完全野路子啊。
　　加上90年代的球场空间拥挤，这么做更是有点……
　　不符合大众思维逻辑了。
　　要是是个别的球员这么和小肛泰说，小肛泰肯定马上就给他一个“煞笔”的球盲帽子。
　　也只有郑铁的好感光环影响到了他，加上前面一直摸不准这个东方人的球场路子，才会让深受米国篮球教育熏陶的肛泰，对此半信半疑。
　　怎么说呢，就是他的心理上是抗拒的，但是身体上还是想要试试看。
　　……
　　这边进攻得手，红队也都对于郑铁采取了所谓的“针对性防守”。
　　这样给一个东方球员特殊待遇，现场的所有米国高中生天才们，也都是头一次。
　　“好好防守，进攻端自由发挥就好。”里克.皮蒂诺是这么在场边轻松地说着。
　　大局稳了？
　　对面没有那个100号出来搅局，早就打爆了。
　　不过胜利依然是自己的，也许会迟到，但绝对不会缺席。
　　郑铁看到了对面那个一头黑发的主教练，看着他有些大局在握的感觉，就……
　　来气。
　　趁着自己现在的面板状态打出了一个“↑”，郑铁立刻走挡拆，同时大声招手要球。
　　我擦……
　　他还要球？
　　蓝队的人都有些惊讶。
　　不是被针对了吗？
　　还要？疯了？
　　当自己是乔丹吗？
　　就连蓝队的主教练弗拉斯奇利看到也有些微微摇脑袋，觉得郑铁有些过于“自大”了。
　　无法妥善利用场上建立的优势，盘活全队，球商……
　　不太行。
　　反正这是弗拉斯奇利的眼下的第一想法。
　　东方人打球，原本就只能靠脑子。
　　这是米国人现在的典型思想。
　　既然你脑子都不好使……
　　那就真的对不起了。
　　好好下来坐板凳吧。
　　就等着郑铁这个球打铁，然后弗拉斯奇利就要将其名正言顺换下来，结果……
　　郑铁这球，打的全场都有些微微发愣。
　　“他要挡拆了！换防！”肯扬.杜林身板还是不够，有些刚不过小肛泰的肉盾。
　　再说“只挡不拆”，那也会变相增加掩护时间和掩护质量。
　　所以眼看自己过不去了，肯扬.杜林立刻喊人帮忙。小肛泰这场面对的人是詹姆斯.菲尔顿，因此他的防守人自然是詹姆斯.菲尔顿过来换防。
　　这家伙也是够大爷的，防守十分的“浪”。
　　不然凭借他的身体条件，怎么也不至于被麦迪打成那样。
　　他也就是过来，占据三分线附近，准备稍微伸了一个手，然后就回防抢篮板。
　　一个东方球员，完全提不起他的兴趣。
　　就等于是他未来篮球金光大道上轻易踩死的一只小蚂蚁。
　　太多了，自己都不会记得。
　　虽然防守态度的确不敢恭维，可是他起码还是做到了里克.皮蒂诺要的。
　　大个子换防过来，足够用了。
　　詹姆斯.菲尔顿现在就身高差不多6英尺9英寸，也就是约等于206CM。
　　加上优秀的臂展，伸手就可以了。
　　就是防守态度再积极点就更好了………
　　不过好歹是超级高中明星，偷懒就偷懒吧。
　　而且里克.皮蒂诺也是准备拿下这个男人回肯塔基的，这么多名校在这里，他也不是稳如泰山。
　　可下一秒，全场都呆了。
　　包括咱们的NCAA超级名帅里克.皮蒂诺，也都呆愣在了原地。
　　从小肛泰的视角可以看的最清楚，这球郑铁绕过挡拆后，居然没有往前，而是……
　　往后走了。
　　？？？
　　他这是在干什么？他是脑子……
　　根本也不给这些旁观者多想的机会，那个场上的100号，拿着篮球，就是空位三分快速出手。
　　简直……胡闹！
　　弗拉斯奇利彻底看不下去了，这是在打什么？
　　距离三分线还有这么远？他就投了？
　　当自己在打NBA吗？
　　这年代三分球贴着线投，投多了都要挨骂，何况是这么远出手……
　　完全是，乱打的节奏。
　　任何一个专业人士看到了，都要立刻给郑铁加上一笔——
　　出手选择极其糟糕的备注。
　　因为是高中篮球，所以三分线很近，这年头NCAA的三分线都才6米出头。真正延长到6.75米那都是2020年的事情了。
　　也就是讲2019年，他们都还是6米3左右的三分线。
　　这实在是……太短。
　　这里就有一个系统的BUG福利在里面了，郑铁发现只要是三分线，不管多远多近的三分线，都会算成三分属性出手。
　　不然的话，自己光是适应各个阶段的三分线，都是个麻烦事。
　　关键自己的中投属性，打高中明星天才云集的比赛，根本不够看。
　　这，可不是野球场了。
　　对手的能力大不相同。
　　所以……托了系统哥的洪福，完全不用花心思在这个上面。
　　也算是挣了一个不大不小的便宜。
　　他早就发现了这个事情，所以今晚，他一直就是憋着坏呢。
　　想要一鸣惊人，完成“系统哥”的噩梦任务，阿铁也是绞尽脑汁了。
　　比如这球，就是一个现代NBA的三分线出手距离。
　　标准的6.7056米，22英尺。
　　比现在FIBA的三分线6.75米还要短一些。
　　嗯？
　　NBA的三分线顶弧不是7.25米吗？你穿越到了平行外太空啊？
　　不，请看看，现在是哪一年。
　　这几年，NBA的三分线缩短了，所以，就是这个距离。
　　6.75米没毛病。
　　这就是NBA的三分线。
　　篮球直接射入了网窝当中。
　　那清脆的入网声，让詹姆斯.菲尔顿都有些没有反应过来。
　　一直到看到对面那个100号，做了一个3的手势，他才清醒。
　　然后目光喷火，宛如自己受到了莫大的侮辱一样。
　　“把球给我，让我教训那个东方人！”詹姆斯.菲尔顿过来就要球，但这种单挑环节，郑铁可不惯着他，直接看准机会，冲了出去，提前抢断了给詹姆斯.菲尔顿的这个球。
　　艹~
　　詹姆斯.菲尔顿内心一顿怒骂，他忘了，这个东方人根本就没有米国篮球精神，他根本就不讲“球德”的。
　　不过，在这种情况下，他的回防速度依然很快。明明长得这么高，却身体运动能力这么好，简直是……
　　羡煞旁人。
　　嗯，主要是让郑铁相当羡慕。
　　这么下去，肯定上篮要被追上。
　　郑铁身高劣势，运动能力下意识他们就觉得不会太好。所以场边的弗拉斯奇利难得站起来喊了一嗓子道：“减速，等队友过去落位，稳扎稳打。”
　　减速？减速了我还怎么投？
　　不减。
　　可惜这话根本没有起到任何作用，那个100号，依然没有要减速的意思。
　　这就让弗拉斯奇利越发不爽郑铁起来。
　　太没有组织性，纪律性了！
　　完全不听指挥！
　　当然最主要的是，郑铁没有给弗拉斯奇利这个NCAA教头任何的面子。
　　你是詹姆斯.菲尔顿或者什么奥多姆这个级别的天才高中生就算了。你一个东方球员，你凭啥不听我的啊？
　　詹姆斯.菲尔顿倒是眼前一亮。
　　看到郑铁没有停，立刻更加发力，发足狂奔，准备几秒种后蓄力来个脑后大追帽。
　　小肛泰也没有想到，这个东方郑，居然这么头铁，这种时候，还要硬来。
　　表现欲望，简直是比自己还要强烈有木有。
　　就在麦迪都在后面看着，准备欣赏郑铁头铁冒进的下场时，那个100号却猛然一下，凶狠的停了下来。
　　而那个距离，明明距离三分线还有接近半米呢。
　　这给往篮下追击的詹姆斯.菲尔顿直接来了个………冲过了头。
　　他这是要干啥？
　　那个位置……
　　不会是要……
　　是的，就是那个了。
　　我就是要来一个这个时代极其罕见的————
　　追身三分球！
　　不然自己把这个数据点堆上去，又有什么意义呢？
　　除了自主运球破防飚三分，郑铁的三分球小属性面板，都点到了70或者以上。
　　这也是他来这个训练营之前早就做好的预备工作。
　　这种球在这个年代就是典型的教练在场边疯狂喊“NONONONO~OH~YES~”的那种球。
　　事实上在水花时代来临前，谁也不会将其操作常规化。
　　这么远，就追身三分球，他是想要说……自己拥有远超高中生乃至是大学生球员的三分打击能力吗？
　　红队的主教练肯塔基里克.皮蒂诺，看着皮球从7.2米左右追身出手，划过一道高昂的弧线，接着……
　　刷———
　　宛如精准的制导导弹，撞破了红队的篮筐网窝。
　　巨大的下落力量带起来的摩擦力，使得篮网翻起了一个响亮的白花。
　　郑铁在远处看着一脸呆愣到了篮下的詹姆斯.菲尔顿，突然………
　　伸出了一根手指，对着后者方向，就轻轻吹了吹。
　　宛如击中目标后的吹枪动作，使得全场都忍不住安静下来。
　　同时他还对着红队的主教练里克.皮蒂诺，微微一笑表示尊敬。
　　可他不知道，他的举动，竟然成功引起了这个NCAA超级名帅的注意。
　　因为这种类型的球员，这个时代没有，却是里克.皮蒂诺的体系又所需要的。
　　这个头发梳得油管板亮的男人，居然给了郑铁一个男人之间的回笑。
　　给正在小小装逼一把的郑铁，也是整了一个心理激灵。
　　ps：新书不宜更新太快，还请大家稍微等等，一上推荐就快了，小紫也握着一堆存稿只能是干着急呢。o(╥﹏╥)o~~~

第17章 不，超远距离三分才是我的实力
　　大家都是男人，你可以对我怒目而视，挥拳怒吼，但是……
　　你回我一个略带深意的微笑，那就，嗯，没必要了吧。
　　俺可对于中年米国白人大叔，没有什么好感的啊。
　　这家伙居然可以投NBA距离的三分球？
　　那这样一来，价值就有点了。
　　里克.皮蒂诺开始在场下第一次认真打量起了这个东方球员起来。
　　眼下的阶段，即便是他在NCAA大力推行三分球，也根本没有真正的球员可以来施展自己的这个战术体系。
　　他原本以为，自己还要在NCAA培养很多年，才可以打造一个这种氛围，哪里知道……
　　突然在这个ABCD的高中生训练营，诞生了这么一尊东方……怪才。
　　如果这个东方郑真的可以在这个距离扔三分球，那么在NCAA他就可以大量的进行自己的新战术实验了。
　　不然很多想法，他都是装在脑子里面，不能彻底在现实中施展。
　　这对于一个有所抱负的年轻主帅来讲，实在是有些……郁闷。
　　高中生的三分球，再准，也激不起他的兴趣，可是如果准到了NBA级别的三分球。
　　那就不同了。
　　他开始认真观察起这个东方球员起来。
　　甚至他还一度认为弗拉斯奇利的眼光，是不是真的比自己毒辣。
　　自己完全没有看出来的人，就被他这么一下子看到了？自己这方面，相比这些老头子，看起来还是欠缺火候啊。
　　………
　　詹姆斯.菲尔顿又想要找回场子，但是郑铁才不给他硬刚呢。
　　他们都不是一个位置，自己去刚什么刚。要刚，也是小肛泰去刚不是么？
　　小肛泰助攻数据刷得飞起，也来劲了，防守端顿时张开了两个A级技能。
　　A级“虚假的凶恶”——这次减少了对手2点的整体属性。
　　A级的“刚门防守”——让对位进攻球员移动速度减慢3点。
　　双，双开啊。
　　真是羡慕。
　　可惜自己现在，一个防守技能都没有，别说技能，连能力点都没有足够的“逼点”提升上去啊。
　　詹姆斯.菲尔顿果然是个“伪硬汉”，居然这么容易就被影响了，这种防守技能对于咖位越高的人来讲，就应该是越不容易中招才对。
　　结果这兄弟倒是好，一下子，连续不中了2个。
　　真惨。
　　郑铁不知道，詹姆斯.菲尔顿会这样心态不稳，还不是因为他——
　　郑铁造成的。
　　这家伙有个很大的毛病，那就是拥有个悲催的“挫折光环”。
　　这要是他无法洗刷掉憋屈，他就会越打越着急，越打越崩溃。
　　被一个名不见经传的小人物这么洗刷，还是一个东方人，他实在是觉得自己丢脸丢到姥姥家了。
　　这一情急，已经开始受到“挫折光环”的影响。
　　心态不稳起来。
　　正好被小肛泰的技能，双管齐下。
　　可这家伙还真是能力够硬，这样都还准备继续出手。
　　现役全美第一高中天才，也不是光吹吹牛逼而已。
　　就是，有人如此的——
　　不讲究。
　　郑铁在这个时候，一把就蹿了过去，然后利用对手能力整体下降+移动速度下降的功夫，和肛泰来了一个双人包夹。
　　詹姆斯.费尔顿：？？？
　　这一下子詹姆斯.菲尔顿受影响大了，出手差点三不沾。
　　你……
　　能不能讲一次米国篮球精神？？？
　　讲什么米国篮球精神？
　　俺是中国华夏人，米国篮球精神干俺屁事？
　　赶紧传球啊，肛泰，别影响我刷数据啊。
　　郑铁今天有野心，只要他能拿到足够的分数，他甚至可能一口气超过前面的所有种子球员。
　　成为这个训练营4场团队大战的得分之王。
　　虽然不算个什么正式的成就荣誉，可，郑铁眼下不管是任务需要，还是他自己……
　　其实不都需要一场这样的表现来巩固自己的篮球自信心么。
　　“防住他！别让他投三分球！”
　　肯扬.杜林在后场追防，喊声可大了，也可凄厉了。
　　在这个不崇尚挡拆的单挑时代，他头一次有气没地方使。
　　是，他是和这个东方男人对位，可是……
　　他上来后也没有真正和他对上过几次啊。
　　这种感觉，21世纪的人不会懂，只有90年代的人可以深有感触。
　　似乎也觉得让一个东方人这么玩，有点过分了，这球你可以看到，奥多姆+麦迪，都是不约而同，一把就给冲了回去。
　　这一下子，可玩大发了。
　　这架势就连准备传球的肛泰，也是有些微微的咽口水。
　　不知道从什么时候开始。
　　郑铁，这个100号。
　　已经成了场上最引人注目的一个球员。
　　大家都想要知道……这个球，他还能怎么办？
　　是传球，还是……
　　自己继续。
　　这球郑铁的快速冲击……被拦下来了。
　　主要是因为，他的速度实在是和麦迪等人，没法比。
　　这看得他都要恨不得把所有的“逼点”都怼到速度面板上。
　　进入了阵地战……这家伙也没有什么办法了吧。
　　看到现在大家也都明白了。
　　这个100号，自己运球创造机会出手三分球，根本不具备这能力。
　　当然这个年代，也没有几个人会去“浪费时间”训练这方面的能力的。
　　两分球才是王道。
　　“郑~把球给我~我来~”
　　看到自己的“小弟”郑铁有难了，作为老大哥的肛泰怎么能不积极出去帮忙一把呢。至于这个两人的关系，那也是肛泰自己脑补的，他就喜欢干这种到处当老大的活儿。
　　可郑铁却突然停球，接着再次在所有人都莫名其妙的情况下……
　　做出了一段式投篮的姿势。
　　我……法克。
　　不会吧。
　　这小子，这么疯？？？
　　就连里克.皮蒂诺也忍不住差点要口吐芬芳起来，这距离……
　　七米开外了吧？
　　比现在的NBA三分线还要远了接近半米？？？
　　距离现在篮球场上画的那个三分线，就更不要提了。
　　缩水的NBA三分线有什么好惊讶的。
　　俺投NBA标准三分线空位都是可以的好不好！
　　不然这“逼点”………
　　你以为都白花了吗？
　　花了钱，就要有用啊。
　　弗拉斯奇利也看傻了，这次彻底看傻了，之前他只是觉得郑铁“太自大”，投个高中三分球准了就不听号令！
　　实在是让人恼火！
　　然后随着郑铁越投越远……
　　弗拉斯奇利也越发不知道自己应该说些什么。
　　是的，应该说什么呢？
　　我也不知道啊。
　　因为我也从没有见过高中生这么玩的啊。
　　这球场面上来看，就是一群红队的人，都守在了三分线附近，要势必防下这个100号的这次三分球。
　　结果呢，架势是摆得十足，结果人家隔着老远就投了。
　　等于是……
　　毫无干扰，空位出手。
　　带着一群人的目光，郑铁这个7米开外的三分球，起跳出手。
　　一段式投篮，动作连贯得可怕，一气呵成。
　　篮球就和射日大弩似的，高速飞行后。
　　刷———的一下，撞破了红队的网窝。
　　那篮网泛起的白浪，一瞬间仿佛刺的人眼球疼。
　　红队队员：……
　　蓝队队友：……
　　蓝队主教练弗拉斯奇利：……
　　全场球员和球探：……
　　郑铁感觉怪了，你们怎么都不为我的这个进球欢呼啊？
　　这太没气氛了好不好！
　　能不能做好一个场边观众应该做好的事情啊。
　　想到这里，郑铁居然把手贴在了耳朵上，做出了一个——
　　声音在哪里的姿态。
　　半秒之后，全场终于炸锅了。
　　倒也不是欢呼，主要是惊讶和……议论纷纷。
　　唯独红队的主教练那个头发板亮的中年白人，看着阿铁的目光，从微微发呆变成了…………火烧的欲望。
　　一种想要快速占有阿铁身子的欲望。
　　可惜同性的目光太炽烈，郑铁有点……受不起啊。
　　这家伙……我想要！
　　里克.皮蒂诺突然感觉自己的战术新潮体系，一下子找到了最合适的“小白鼠”。
　　………
　　红队似乎有些震惊的余波还没有消散。
　　毕竟都只是高中生。
　　这球直接传球失误，给了蓝队反超过去的机会。
　　“防守！做好防守！注意那个100号的三分球！”里克.皮蒂诺也没有坐着了，而是站起来，和大学联赛似的，在场边大声发号施令。
　　他这是要对这个“最完美的小白鼠”，彻底的来一波观察。
　　看看他能做到什么程度。
　　除了他这个时代战术的先驱，现在没有人真正意识到郑铁的潜在能量。
　　“先生，这是我做得詹姆斯.菲尔顿的本场分析，您看看……”里克.皮蒂诺带来的助手刚把自己特意弄得一个资料给前者看，想要博得前者的欣赏，结果………
　　里克.皮蒂诺根本看都没看，反倒是把这个资料扔到了一边，指着场上那个唯一的东方身影道：“你等下写个那个100号的分析测评给我看。”
　　哈？您不看全美第一高中生的东西，要看一个不知名的100号东方球员？
　　助手也有点傻眼了。
　　他哪知道，他这是马屁拍在了马腿上，詹姆斯.菲尔顿原本就是这个训练营里克.皮蒂诺的重点观察对象，哪里还用得上他来狗尾续貂？
　　菲尔顿什么样，里克.皮蒂诺光是看各种球探报告就看了无数，自己也亲自考察过他的高中比赛。
　　所以才对这个助手的东西，全无兴趣。
　　而那个100号，他现在才是仿佛全裸的神秘女郎，那才是对于里克.皮蒂诺具备莫大吸引力的人。
　　当然他不这么喊，红队的人也开始渐渐把防守矛头，放在了郑铁身上。
　　他们可不想又被下克上。
　　那真的，太没脸了。
　　这次菲尔顿主动上来要防守郑铁了，不然，他心里就是膈应得很，越发不舒服。
　　看到是菲尔顿来抢戏，肯扬.杜林也只能是让开了。
　　谁叫咱名气不如人呢。
　　郑铁呢？
　　他根本就没有看这个准备生吞活剥，防守端和自己大干一场的全米第一高中生。
　　因为他已经彻底感觉到自己的状态被………投开了。
　　那个状态面板上的“↑”也被加粗了不少。
　　因此手感发热的郑铁，自己脑子也没有多想，这才刚刚过去半场没有多久，他就做出了一个……
　　投篮动作出来！
　　什么情况？
　　这个距离，比刚刚还要远了？？？
　　多少米了？7米5了吗？？？
　　就算是在NBA前几个赛季的三分线，都不如这个远了。
　　他，还能进去？
　　这是所有人的想法。
　　就连詹姆斯.菲尔顿都站在原地，呆呆看着远处的那个100号，拔起来空位就射。
　　这尼玛，可不就是空位吗！
　　高中比赛三分线才多少米？
　　人家这都站在7米5的地方了，怎么可能还有人过去防守？
　　那面前这么远都没有人，不是空位，又叫什么呢？
　　停球，屈膝，起跳出手。
　　一段式三分，就是不缺力道！
　　否则要做二段式，郑铁眼下的力量，都有所不足的。
　　一段式就完全不用考虑这个问题了。
　　一秒之后，那个弧线超高的橘红色篮球，带着强烈的旋转，钻入了红队篮网当中。
　　“蹭”的一下。
　　里克.皮蒂诺就直接从刚刚坐下的皮椅上，一冲而起。
　　我的上帝啊！
　　这个东方郑~简直是………
　　完美的小白鼠啊！
　　这家伙……我想要。
　　不，不是想要，是我一定要啊！
　　这家伙就是我这么多年以来……
　　辣个梦寐以求的男人吖。
　　PS：下周上推荐拉~然后小紫会多多更新的哈~~~

第18章 NCAA？不好意思我兴趣不大
　　这家伙……能射这么远？
　　不是开玩笑吧？
　　是运气还是真的实力啊？
　　90年代的这群天才高中生，已经被郑铁的打法给彻底玩蒙了。
　　也怪不得他们。
　　现在NBA都才6.7米的三分线，他直接射到了7.5米外，尤其是现在才是个高中比赛。
　　你就可以看到，他距离三分线，简直是……视觉效果远的离谱。
　　远的吓人。
　　这样的打法，有些让这些90年代的人，一时间受到了巨大冲击。
　　关键是，郑铁看到自己的状态面板上的“↑”越来越粗，他也信心开始加倍起来。
　　有个球，甚至到了现在看起来夸张的地步。
　　28英尺，也就是NBA后世标准的超远三分起始距离。大概是8.5米，郑铁拿到球，就顿在了原地。
　　这一下子，看得全场都有些微微发毛了，那个地方，他想要……
　　干什么？
　　8.5米，这个地方比他刚刚投射远距离三分球，直接远了接近一米！
　　这距离原本郑铁肯定是没命中率的，可是现在状态来了，那个越发粗大的“↑”仿佛就在告诉郑铁………
　　别犹豫，这个距离现在……你可以！
　　那好吧，既然如此，此时不装逼，更待何时？
　　俺老郑就秀一把吧。
　　里克.皮蒂诺看到郑铁在8.5米的地方停球，有些感觉嗓子眼微微发烫起来。
　　眼睛已经开始死死地盯着这个东方100号无法移开了。
　　生怕漏过某一个不得了的瞬间。
　　这距离，就算是麦迪奥多姆等等这个时代的顶级高中生，也都有些不知所措。
　　他们看着那个100号在那里停球，然后摆出了投射姿势，只感觉自己的脑袋瓜有些“咕咕”充血。
　　这种球，傻子才会过去防守吧，可……
　　郑铁瞄准了篮筐，一段式出手，腿部猛然发力，上肢跟着腿驱的力量，瞬间推出。
　　最后手腕进行精准微调，完成整个出手动作。
　　省力而且快速。
　　并且这球还成功触发了A级“昊的三分”技能，三分球整体能力还临时加强了4点。
　　就连一边只想着刷数据的小肛泰，也都被郑铁这个魔鬼操作………
　　有点“吓尿”了。
　　这么远，你也投……
　　我肛泰真的是墙都不扶，就服你啊。
　　这种极其不合理的出手选择，按照蓝队主帅弗拉斯奇利原本的执教风格，肯定是立刻将其换下来坐板凳整场坐穿的。
　　可是今天，他却不能这么做。
　　因为没有理由。
　　因为人家……就是进啊。
　　刷———
　　这一声入网声，让郑铁也有点微微兴奋了，这么远他也是有点小激动的。
　　所以进球后忍不住握拳大吼。
　　配合他在8.5米左右的出手距离，一下子他就成为了这场比赛的绝对焦点。
　　“这，都能进？”奥多姆习惯性走神。
　　“他可以投那么远么……”之前还在郑铁面前骄傲了一番的麦迪，现在也是一脸诧异。
　　对面不得不暂停了。
　　因为一众天才都被打得脑袋宛如浆糊，詹姆斯.菲尔顿更是被这球彻底射的没了欲望。
　　尤其是暂停前郑铁顺口说的一句垃圾话，让他斗志近乎瓦解。
　　………
　　“原来传说中的全美第一高中生就这个水平，得分还不如我多呢。”
　　…………
　　詹姆斯.菲尔顿不是没想过要奋力追赶，可是一看对手的得分，都特么的33分了。
　　关键还只用了十来次出手。
　　他已经知道自己今天不可能再赶得上。
　　这个念头一旦生出来，他的“挫折光环”立刻加倍闪耀，看得一边的郑铁都啧啧称奇。
　　……
　　我的上帝啊。
　　这个家伙………我必须要收入自己的手上！
　　势在必得。
　　这肯定是上帝听到了我每年，嗯，最近三年才有一次的祷告，所以给我派了这么一个人来。
　　他……一定要是我里克.皮蒂诺的男人！
　　谁都不许抢！！！
　　看到自己的“领导”看着那个东方人眼睛都要放绿光了，小助教也顿时“顿悟”，立刻开始想着怎么去拉拢郑铁，好给自己在肯塔基升职加薪起来。
　　可事实上。
　　郑铁这样也没有谁真的想要抢，毕竟战术体系，没有他的份。
　　这年代，也只有战术先驱们，才真的对于郑铁，保持着绝对的渴望。
　　不过……
　　皮蒂诺先生，队员们都已经下来了，您还是收敛下自己的目光好不好？
　　您现在可是红队的主教练啊。
　　还有我们的终极目标不是詹姆斯.菲尔顿吗？
　　……
　　“郑~你这真是神了，今天你被幸运女神摸了屁股了吗？这太神奇了！”
　　小肛泰过来就是兴高采烈说道。
　　他也因为郑铁，今天刷了不少的助攻，这使得他的个人评价，全面了一大截。
　　可，郑铁听了，却突然停了一下，表情没有肛泰想象中的高兴，道：“你是说我只是幸运吗？”
　　“Fxxx~难道不是么？你小子可真是会选时候爆发啊~”小肛泰这话应该不是别的意思，但就是这样，郑铁才明白……
　　光是几场球，依然无法改变这个时代的大势。
　　难怪库里当年高中那么惨，只有个三星评价，大学带着一群草鸡，单核强行杀NCAA锦标赛前八。
　　NCAA第二场就狂砍32+9+4的数据。
　　NCAA甚至还有一个搞笑的说法称呼戴维森学院，叫做——
　　斯蒂芬.库里和他的挡拆者们。
　　你看看，就这水平，父亲还是曾经黄蜂队的球队队史得分王，算是绝对的根正苗红吧。
　　可惜进入NBA的时候，球探报告怎么写的？
　　最佳模板是麦克.毕比。
　　最差是简泰罗.帕戈。
　　同时还足足列举了他们认为的十五个巨大缺点。
　　比如投篮选择极其糟糕，比如太依赖外线，比如NBA上限不高，比如潜力有限，比如扎心的大学成绩并不一定适用NBA……
　　“球二代”的米国人库里都落了这样一个评价，何况是90年代的东方人郑铁。
　　他想要打破这个成见，还需要更多的“表现”。
　　不，应该是更多的“神迹”才行。
　　重新上场后，郑铁开始遭到对手的大力围剿，都是些天才，不愿意让一个东方人就这么在脑袋上撒野。
　　可郑铁早就和肛泰等人说好了，等下一旦他们围剿自己，自己立刻传球，做一个吸引点来打。
　　所以，这一段上去，郑铁看起来要投射，却在吸引人后，频频出球成功。
　　因为他们扑得太厉害，导致以郑铁的传球水平，都捞到了大把的助攻。
　　这要是米国本土球员，肯定应该给个球商高，大局观好，球风冷静等等评价。但是郑铁的非主流打法+东方人身份，使得他，并没有得到太多的球探青睐。
　　这场球结束，郑铁带队反杀对面的超级天才球队，尤其是对面的詹姆斯.菲尔顿，后面全部起到了副作用。
　　防守漏人，眼神涣散，进攻失误打铁。不然红队依然有机会的。
　　郑铁这场球砍下了36分1个篮板6次助攻2次抢断的水平，加上前面的数据，四场比赛一共拿下了21+24+27+36，等于场均27分。
　　力压奥多姆和詹姆斯菲尔顿，成为了今年ABCD训练营的“得分王”。
　　他的背号也从100，直接坐火箭，升到了30位上。
　　看起来很多，可郑铁明白，这依然是有些……轻视自己。
　　而且看现场这些球探和主教练的态度，就知道………
　　自己根本没有多少人愿意真正深度接触的。
　　那也好，自己整好把天赋带到nba就行了。
　　……
　　“郑~皮蒂诺先生想要请你过去谈谈，不知道你今晚有时间么？”一个年轻的白人过来突然和郑铁搭话。
　　郑铁一愣，看了看名片，是NCAA名校肯塔基大学，他犹豫了下也就点头同意。
　　多接触接触，也是好的，不然就连肛泰都是好些人围着，自己一个ABCD训练营得分王，居然这么凄惨？
　　那也太不平衡了。
　　为了面子，郑铁点头同意。
　　晚上洗澡清洁后，郑铁到了对方约好的一家咖啡厅，一坐下来，他就看到了里克.皮蒂诺那十分热切的目光道：“噢~郑~来我们学校吧，我们可以给你提供一个替补的位置。”
　　厄，沃特？
　　你说啥？替补？
　　郑铁原本就没有多少的兴趣，一下子就全部消散干净，平静道：“不好意思，我兴趣不大。”
　　“哈？”年轻白人助手都呆了。
　　这么好的机会，肯塔基还是NCAA名校，你说拒绝就拒绝了？
　　一点不留余地吗？
　　这么好的机会，送上门你都不要？
　　仿佛没有看到这个白人助手的表情，郑铁只是安静地准备喝完东西，就回去睡觉。
　　“为什么？能给我一个理由吗？郑？”里克.皮蒂诺也有些惊讶。他原本也以为自己给出这个机会，对方肯定会乐坏了，立刻点头答应，然后把自己当成马龙.白兰度那样的教父对待。
　　结果……实在是大出预料之外。
　　“是觉得我们的条件不够好么？篮球奖学金我们从没有给过东方人，但是为了你，我也可以和学校争取下的。全额不敢说，部分肯定我有权做主。”
　　本以为这样就可以了，可是那个东方年轻人的脸上，依然是没有一点波澜。
　　“年轻人，我们绝对是很有诚意来的。你难道是想要一开始就打主力么？你知道这是……”里克.皮蒂诺似乎也觉得面前的郑铁有些微微的“傲慢”了，自己一个名帅这么诚恳地来招募，你居然这个态度？
　　“不，并不是。”郑铁开口道：“我相信你们的诚意，你们也是今天唯一一家过来对我表示欣赏的球探教练。从这个角度上来说，我是很感激的。”
　　“那为什么你不……”
　　“因为我没打算打NCAA。”
　　郑铁一句话，让面前的两个白人都感觉脑壳顿时空白。
　　好几秒没有人说话。
　　仿佛完全没有料到这个东方年轻人会说这么一句话一样。
　　准备的东西，没有一点可以用的上了。
　　“那，你不打NCAA你要打什么？难道你要打花式篮球或者街头篮球？郑~我很欣赏你，所以我必须要说一句，那不是你最好的归宿。对于你的未来发展不会有利的。”
　　“而且你的打法风格其实也不适合现代的篮球主流。”
　　这话就是。
　　除了我，其实没有几个人真的欣赏你的。
　　看起来这个肯塔基的大学主帅，还真是有些喜欢自己，不是假话。
　　想到这里，郑铁也没有打算隐瞒了，反正马上自己的决定，也会被他们知道的。
　　“打NCAA也不是我最好的归宿。”郑铁一句话再次让对面的人感觉到截喉。
　　“NCAA也不是？那……还能有什么？”里克.皮蒂诺从没感觉自己和一个高中生说话会这么的没有头绪。
　　仿佛完全摸不到节奏似的。
　　“NBA。”
　　郑铁一边喝着饮料一边道：“NBA才是。”
　　“我已经决定跳过大学，直接去NBA了。所以你们的好意，我心领了。”
　　“直接去NBA？”
　　“年轻人，你真的知道你在讲什么吗？”里克.皮蒂诺皱眉道。
　　“我知道我现在没有人相信，不过没关系，训练营明天不还有单挑环节么。”郑铁道：“我会让自己的名字，被人知晓的。”
　　……
　　看到郑铁走后，白人助手忍不住开口抱怨道：“皮蒂诺先生，他居然说自己要直接去参加NBA？我看他是疯了！这个年纪的人，我还第一次看到这么疯的！他知道自己在说些什么吗？我们肯塔基大学……”
　　里克.皮蒂诺没有多说什么，他情感上觉得自己的助手说得似乎是有道理的，可面对这个气定神闲的东方高中生，他又有点………直觉上不敢彻底否定。
　　这是种很怪的感觉，但是他总感觉，自己和这个东方人的“缘分”，并没有用尽。
　　未来也许还有机会碰上。
　　直接进入NBA？
　　就他现在？真的可能？
　　多少NCAA的球员也都够不上NBA的门槛呢。
　　可是……
　　算了，人各有志，他也不能强求，而且明天不还有单挑环节么？
　　自己倒要看看，这个东方人，还能搞出什么花样来。
　　PS：明天上推荐，小紫明天开始多更，希望大家鼎力支持小树苗~
　　同时还是感谢魔王1982大佬的月票~新书一起节节高哦~~

第19章 他是我的，都别抢
　　abcd训练营，最后两天。
　　也是大家期待已久的日子。
　　一对一斗牛日，到来了。
　　去年这个地方走出去的人，是名字叫做科比.布莱恩特的年轻人。
　　今年不知道还能有谁呢。
　　对于背号提升，今天也是最后的一次机会了。
　　比如麦迪，就是在这一个环节，最后冲到了背号第一的宝座上。
　　这场球之前，大家根本对于郑铁，没有任何的期待了。
　　他的打法有人做了个基础分析，空位是很准，也射程够远，可是……
　　自己的自主持球能力并不高。
　　而斗牛方面，可没有人喂球，考验的就是一对一攻防的能力。
　　这也是90年代最典型的打法之一。
　　包括NBA，这也是主流。
　　郑铁当然知道几乎所有人都认为，自己的戏份结束了。单挑环节，根本没有自己上去表现的可能。
　　可他自己却暗暗做好了各种准备工作。
　　比如加点。
　　这段时间尤其是上一场比赛，等级还是比较高的，起码是自己目前接触过的最高级别。
　　果然赢球后，给的“逼点”也是最多的一场。
　　高达150点。外加前面的积攒，他还有差不多四五百点用来应急。
　　郑铁这方面还是考虑比较周全，留着点数，就是为了应对万一。
　　比如今天的单挑环节，他要做的就是加强自己的攻防能力。
　　单一增加，必须好钢用在刀刃上。
　　选准了怎么加，意味着自己今天能不能完成噩梦任务。
　　能不能真的一鸣惊人。
　　这个单挑还是比较自由性的，没有什么多余的规则，就是谁想要上，谁就上去。
　　比较有名气的，就是种子选手，他们拥有一定程度的特权，不能打那么多。
　　只用打最后几轮类似于“魔王挑战赛”的就行了。
　　目前为止，最大的种子，自然还是1号奥多姆和2号詹姆斯.菲尔顿。
　　想要成为第一，击败他们是必须的。
　　但在此之前，郑铁还是要和前面的人，交交手。
　　嗯。
　　主要是为了刷这些经验宝宝的经验。
　　可万万没有想到，居然有人主动站出来，要挑战自己？？？
　　不是，你是谁啊……你这个白人小鬼？
　　我来康康你的名字。
　　Emmmmmm，我没听过啊。
　　所以你根本没有加入过NBA呗？
　　那你出来，叫板个屁啊你。
　　他当然不晓得，就是因为他的身份和球风，让后面的人，起了“邪念”。
　　想要把郑铁打下去，让自己一飞冲天。
　　这个白人小鬼，就是抱着这种想法的人。
　　郑铁真是服了，自己都30号了，居然还会被这种“小鱼小虾”“阿猫阿狗”站出来一顿喷，你们……
　　是多看不起自己啊。
　　你丫的总评价都没有50，你出来喷个大头鬼啊你。
　　我单挑或许现在打60+的奥多姆他们很困难，可是打你……
　　那不就是降级打狗吗？
　　“行，那就来。”郑铁看到一脸仿佛“捡到便宜”的白人小鬼，莫名地有些火气。
　　昨天的事情，就让他很不爽了，正好还出来了这么一个“出头鸟”。
　　那真是……
　　不痛打一顿都对不起你妈妈。
　　11个球。
　　美式斗牛，没有篮板球，一次进攻就换。
　　这个白人小鬼身高大概190CM，体格还不错，看起来这应该是他的资本。
　　看属性面板，应该是个力量流的球员。
　　果不其然，一开始，这家伙就开始利用身体往里冲了。
　　ABCD训练营的一项“弱鸡福利”，背后靠后的人挑战背号靠前的人，可以获得先手的权力。
　　这也是等于变向平衡一下两边的实力，让比赛更有悬念点。
　　可惜，郑铁身高更高，并且对抗和防守，也是他额外训练的最主要项目。
　　这么几个月泡在健身房，虽然和那些天赋异禀的家伙不能比，可是也比自己之前的身体好了很多。
　　目前对抗达到了49，力量达到了46，防守达到了47。这已经是他没有怎么在这些方面加点后，自己训练的最大成果。
　　好在力量项目，前期提升还是比较快的，所以“逼点”应该留着加其余一下子短时间无法本质提高的面板属性。
　　这么久了，郑铁也算是摸清楚了这套“铁神系统”的各种套路，并且定制出了详细的生涯发展规划。
　　就这个家伙，力量是比自己强，可是强得有限，不像是肛泰那种碾压。
　　凭借身高和脚步优势，自己足够让他进攻难受了。
　　郑铁和很多米国天才球员不同。
　　他防守的时候，根本不寻求盖帽，就是卡住位置，利用一切规则和办法，干扰以及打乱对手出手节奏。
　　这种防守是不那么容易出彩，甚至都不容易拿到最佳防守阵容，可优点就是会让进攻球员别扭。
　　进攻效率，明显出现下降。
　　小肛泰在一边看着，有些暗暗想道，没想到几个月不见，郑的身体力量对抗，都比上次见到的时候提升了不少。
　　看起来他也很认真的在为梦想训练啊。
　　就是可惜，他的身体还是不够出色，而且打法也太……
　　非主流了。
　　当然。
　　他的腰子，那是自己绝对眼馋的。
　　这个肛泰绝对不否认。
　　防住后，郑铁在进攻端也开始发力，打别人不好打，打个40+能力的白人小鬼，他就是碾压。
　　各种进攻花样都来了，利用身高颜亣射，也是没有商量。
　　11-5，轻松解决战斗。
　　在又打了一个不开眼的下级挑战者后，郑铁火气消了不少后，然后开始心情愉快又欢乐的刷“逼点”时间。
　　反正明天才是结束，还有时间。
　　为了稳妥起见，最后不要翻车，还是先好好刷刷“逼点”吧。
　　想到这里，郑铁直接开了“嘲讽”，就希望那些“小鱼小虾”赶紧来给自己送“人头”。
　　毕竟相对于盐湖城的野球场，这里已经是全米高中天才的集中地带了。这些人的段位，正好是自己眼下可以应对的，不至于太低，也不至于太高，干不过。
　　所以……
　　这一波经验宝宝，必须好好刷干净啊。
　　刷刷刷~洗刷刷~洗刷刷~
　　整个一天，郑铁居然创造了ABCD训练，单挑的日纪录。
　　虽然都是和下面的号码对战，可这个次数，也实在是有点多了。
　　最关键的是，很多球探和教练都有点看不懂郑铁的迷之操作，不懂他为什么这么热衷单挑斗牛，却又不太往上面去挑战？
　　难道……他觉得虐菜很有成就感？
　　就喜欢虐菜？？？
　　一夜之间，也不知道是谁谣传的，整个ABCD训练营，都知道了郑铁喜欢“虐菜”的变态爱好。
　　第二天上午他原本是计划还想要再刷一把“逼点”的，毕竟“逼点”不嫌多不是么？
　　下午自己可是要干正经事的。
　　准备“逼点”那是越多越好。
　　结果……他的希望落空了。
　　因为没有下面的背号者再来挑战他这个“虐菜之王”。
　　不管他怎么说，也没有人来了。
　　这让郑铁着实是稍微“伤心郁闷”了一把。
　　……
　　除了他这边，另外一边也在上演一出好戏，那就是今年训练营目前的最大黑马，来自奥本戴尔高中的特雷西.麦克格雷迪，正面挑战2号的詹姆斯.菲尔顿。
　　原本大家以为这是个一边倒的比赛，起码詹姆斯.菲尔顿的身高力量还有经验，都更好。
　　可郑铁在一边看着，麦迪今天状态堪称超神，那个巨大的“↑”粗的都让郑铁羡慕。
　　所以，这边本应该是场龙虎斗的比赛。
　　却因为麦迪的一个超级隔人大风车劈扣，让今年最大的天才高中生詹姆斯.菲尔顿直接被颜扣倒地。
　　场面，顿时失控。
　　一时间到处都是喊着麦迪名字的嘈杂声音。
　　这是最正统的米式单挑获胜，麦迪的进攻手段，也是这个时代最让人欣赏的。
　　好看。
　　爆发力强。
　　隔人大风车。
　　都是亮点中的亮点。
　　关键最骚的是，麦迪一步过干净詹姆斯.菲尔顿后，居然还在原地等了一下子，仿佛是给詹姆斯.菲尔顿回来护筐的时间，接着才是刚刚上演的那一幕。
　　这一幕，倒是怎么都没有变。
　　和历史记载的一模一样。
　　麦迪也因为这个球，一下子引爆了球馆。
　　唯一有点变化的可能就是……
　　詹姆斯.菲尔顿今天的表现似乎更加失常。
　　因为他比原本历史中的表现还要更差。
　　11-3。
　　就被麦迪轻松完爆。
　　原本他也给麦迪造成了麻烦的。
　　现在，却根本就没有了。
　　为什么？
　　还不是因为……某些小蝴蝶过来了么。
　　郑铁昨天给了詹姆斯.菲尔顿首个羞辱秀，让对方的“挫折光环”彻底开启，今天显然也没有缓过神来，然后被超神大爆发的麦迪，强势斩杀，都要兵不血刃。
　　似乎看出了这个家伙状态不行了，后面竟然一群人跟着“落井下石”，詹姆斯.菲尔顿这个原本训练营的天之骄子，一下子就连输了下去。
　　就连小肛泰，都过去趁机虐了一把曾经的全米最强高中生。
　　过了一把歪瘾。
　　后者也因为连续输球，背号一跌再跌，都跌出了前30。
　　看着这家伙一脸灰暗的脸色和表情，郑铁知道他基本上也还是要走上一世的老路。
　　注定要成为其余天才球员的“垫脚石”啊。
　　竞技体育，有时候就是这么残酷。
　　自己千万不能步其后尘。
　　整个上午，麦迪和奥多姆就像是擂主一样，根本无人可以挑下去，看到时间差不多了，郑铁在这里也刷了不少经验，虽然有场球，因为抽到了打铁7次，差点翻车。
　　可好歹对手也不算太强，好歹还是勉强稳住了。
　　一整天下来，倒也弄了不少的“逼点”。
　　现在他的“逼点”一共到了1647点上，算了算时间，也差不多了。
　　下午，就应该进入“正餐”时间。
　　他要开始“狩猎”真正的种子了。
　　……
　　下午，就在麦迪准备继续一鼓作气，和今年的ABCD训练营一号，拉马尔.奥多姆一战时。
　　谁也想不到，有人……捷足先登。
　　一声响亮的——我要挑战1号。
　　瞬间引起了所有人的注意力。
　　毕竟目前为止，还没有人真的去挑战过奥多姆，真正被期待的人，也只有上午干掉了詹姆斯.菲尔顿的特雷西.麦克格雷迪。
　　因此绝大部分人都以为，下午肯定是这两个人巅峰一战。
　　中午的时候，小肛泰都在饭桌上唾沫横飞，表示自己对于下午这场终极对决的期待。
　　只可惜，中午他说的起劲，没有多看一眼身边的郑铁。
　　不然他肯定会发现，郑铁一边吃饭一边说了声：
　　拉马尔.奥多姆……他是我的。
　　谁也别和我抢。
　　谁抢和谁急。
　　PS：今天晚上12点左右还有哦~~~上推荐了，还请多多支持哦~~~小紫七百二十度托马斯大回旋感谢诸位大佬们啦~~~

第20章 郑铁VS奥多姆（求收藏求票票哦~）
　　“我要挑战。”一个声音下午抢头出现。
　　郑铁别的不说，“抢答”速度还是很快的。
　　然后“铁神大轮盘”，奋力一转，哎哟，不错啊，这场比赛只需要打2个铁就行。
　　等于根本不用去管，一场比赛2个铁自然而然要打的。
　　而且。
　　要和能力值60的奥多姆打……
　　打铁多了，郑铁必败无疑。
　　麦迪和奥多姆这场大战，也是最后才分出胜负。
　　自己绝对不能掉以轻心。
　　千万不要觉得，奥多姆在NBA是个梦游常客，就觉得现在的自己，足够应付。
　　人家是在NBA梦游，不是在高中大学梦游。
　　“你要挑战谁？”裁判员问道。
　　“我要挑战的对象是——”
　　“拉马尔.奥多姆。”
　　这话一出，全场都哗然。
　　没办法不哗然啊，太惊讶了。
　　根本没有人想到，背号30的郑铁，会直接选择挑战背号第一的拉马尔.奥多姆。
　　就连一边的小肛泰，听到这里也都呆住了，正在嘴巴里面想要说的话，都卡在了喉管里。
　　看到自己身边的郑铁在几百人的注视下，一步一步走出人群，肛泰甚至都觉得这个东方哥们，是要彻底发疯了。
　　团队战，才是他的价值体现，打这种单挑局，怎么可能赢？
　　郑铁什么单挑水平，他自认为自己是很清楚的。
　　用斗牛规则和奥多姆打？他自己都没有多少胜算。
　　“你？”
　　“要挑战我？”
　　就连当事人奥多姆也都有点呆呆，似乎完全没有想过，这个东方人会站出来挑战自己。
　　他原本的准备对象，不是菲尔顿就是上午击败了菲尔顿的麦迪。
　　郑铁？
　　完全没有做过任何的功课好不好。
　　“你确定吗？郑？”裁判也都好心提醒了一句，结果郑铁回答得斩钉截铁。
　　“当然，不击败他，我怎么穿上1号呢。”
　　全场安静了两秒。
　　1号？
　　他说他要穿1号？？？
　　真的……原来这家伙，是认真的。
　　不是在开玩笑。
　　他是真的发疯了啊。
　　……
　　麦迪是开始就和郑铁有过一面之交的，当时还觉得他要C位出道，实在是好笑，现在……
　　这个男人真的站在这个地方了，比自己还要先站出来挑战第一号——天才高中生拉马尔.奥多姆。
　　另外一边，教练区。
　　“皮蒂诺先生，这小孩真的……”白人小助手那天还对于郑铁有些骂骂咧咧，不爽不快。
　　还吐槽郑铁只会打嘴炮，只会虐菜，根本不敢来深水区试水。
　　好的，第二天下午，他就来了。
　　并且直接挑战的对象是，训练营第一号种子，拉马尔.奥多姆。
　　就问问你这个水，够深了么？
　　“现在的年轻人还真是一个比一个大胆。”皮蒂诺看着郑铁的身影道：“上午才有一个黑马特雷西.麦克格雷迪。下午又来了一个郑？”
　　”新的天才时代，难道就要来临了吗？”
　　“皮蒂诺先生，这家伙怎么能和麦迪比？麦迪的身体条件是顶尖的，只是之前没有被发现而已。这个东方小孩，我可不觉得他有什么地方能和那个奥本戴尔的高中生相比较。”白人助手似乎就是看郑铁不来啊，典型的白人傲慢。
　　“看起来是这样。”
　　里克.皮蒂诺并没有完全下结论：“不过……之前你敢说，那个奥本戴尔的小孩能走到这个位置上么？”
　　“可是……”
　　白人助手还想要狡辩，被皮蒂诺打断：“没什么好可是的。篮球是圆的。”
　　“打了就知道了。”
　　“我也很想要知道知道，这个东方小子，会怎么挑战全米最知名的高中生拉马尔.奥多姆呢。”
　　……
　　人群慢慢散开了，给郑铁和奥多姆腾出了足够的空间和场地，奥多姆看着比自己矮一头的郑铁就道：“你是叫做郑~对吧？”
　　“告诉我，你不会也想要学上午的特雷西吧。”
　　郑铁没回答，可是眼神已经说明了一切。
　　“詹姆斯.菲尔顿会这么废我没料到，但是我……绝对不会的。”
　　“和我打，你的技术风格，没有任何胜算。”
　　这话的意思概括起来就是——渣渣，你是找虐。
　　奥多姆也不是在虚张声势。
　　就光他的能力60点，就是硬实力的保证。
　　而且郑铁前面几场所展示的球场技巧，的确就是不太适合打单挑。
　　以短击长，怎么可能被看好？
　　更别提他还是个黄皮肤了。
　　不过这家伙没有没自己的气势给压住，倒是有些意思。
　　奥多姆看到郑铁面对自己的放话，不为所动，心中默默打分道。
　　他不晓得，郑铁其实根本没有怎么听奥多姆的这些话，他现在正在仔细看待拉马尔.奥多姆的个人属性面板。
　　60总评：力量58，对抗60，传球63，速度69，弹跳70……
　　高的属性很多，只有什么三分球精神意志力等等，他表现不好。
　　整体来讲，他的全面性甚至比属性更高的麦迪，还要强。
　　两个人打起来，要不是麦迪今天状态上佳，谁能打过谁也还不一定呢。
　　个人特殊技能：S级别的“左手魔术师”。
　　提高整体的传球组织策应能力1~5点，特殊附加属性是——短时间小幅度提升传球速度（5%），传球精准度小幅度上升（5%）。
　　香，真香。
　　自己要是有就好了。
　　S级别的技能，就是香喷喷啊。
　　A级别的“梦游之神”，提高或者减低携带者的整体能力1~4点，特殊附加目前还没有S，还看不到。但根据整体词意来推测，估计也是提高or削弱。
　　同时他还有B级别的运球技能，真是……丰富。
　　哦，对了，除了这些，奥多姆还有个叫做“梦游光环”的光环。
　　郑铁一看，差点乐笑了。
　　简单来说就是——
　　如果一旦开启，“梦游之神”技能出现负面效果概率大幅度提升。
　　介还真是符合，拉马尔.奥多姆在郑铁心中的印象。
　　大概都看完了，剩下的就是这轮单挑斗牛的关键——
　　他要根据对手的属性面板，找到破绽，进行攻击。
　　这也是之前郑铁以弱胜强的重中之重。
　　但看完之后，郑铁有些“蛋蛋的忧伤”。
　　因为看了一圈下来，这家伙竟然没有什么太多地方是自己可以下手的。
　　就连防守能力，都在55，自己很难击溃。
　　奥多姆真的是很全能的属性面板，什么都不差，什么都有，难怪在进入NBA之前，就被称之为“左手魔术师”的美称了。
　　果然，有点东西。
　　那就，赶紧进行自身强化吧。
　　否则，这场球怕是要被对手干到自闭啊。
　　加什么呢？
　　这有1647点，郑铁需要好好利用一番。
　　毕竟这就是自己最大的翻盘底盘了。
　　必须都用在刀刃上。
　　……
　　大体上郑铁之前就有腹稿了，先把大量点数增加在了两个区域。
　　一个是护球能力，这个是让自己可以在单挑中把球拿好，不至于被奥多姆大量破坏掉。
　　米国这群牲口，都是下手很快的主，就奥多姆这身高，他的抢断能力值都高达60点！
　　这点不得不防啊。
　　斗牛规则是，你被破坏了运球，那就算是进攻失败，需要换球权。
　　郑铁这是减少失误的必加项。
　　至于运球和突破等等，先暂时用不上，运球动作丑点也没有关系。
　　他将自己的护球给加到了50点上，这也算是勉强够用了，不会被对手切成狗。
　　还剩下一千多点，郑铁出了200的零头，全都投在了勾手上。
　　并且全都是加上近距离勾手上。
　　为什么加近距离勾手，不加中距离勾手和远距离勾手？
　　那还不是因为……近距离勾手比较便宜么。
　　穷就要有穷的样子，精打细算，而不是大吃大喝，挥金如土。
　　虽然……
　　阿铁也是想的。
　　但没办法，是穷人，就得有穷人的过法，奢侈浪费，要不得。
　　近距离勾手。
　　是郑铁出了三分球之外，目前投入最多的进攻属性了。
　　之前在野球场，他也依靠这个，打过不少前期的恶战。
　　之所以在这里还没有用过，那只有这么一个原因，那就是——暂时用不上。
　　嗯，好吧，莫装逼装逼遭雷劈。
　　实话是，他想要藏拙，然后在单挑斗牛的时候，起到出其不意的效果。
　　不然能力原本就有这么大的差距，不想办法弥补，赢面很小。
　　所以这个属性点，之前郑铁就有66了，现在一口气投入，把属性点堆到了68点上。
　　果然越是后面越吃“逼点”，郑铁真是想要再次哭一波穷。
　　68点，看起来很不错。
　　可是……还是很难做到战无不胜攻无不克。
　　人家奥多姆的防守能力，在高中，还是很强大的。
　　68不能保证彻底拉开一段差距，成为杀手锏，那郑铁这么做的意义是？
　　意义就是……
　　他有一个SSS的技能，叫做——天勾。
　　可以在每次出手的时候浮动增加1~7点的勾手面板属性。
　　这就让自己一旦激发，基础能力有可能上70+。
　　那样奥多姆就不好防守了。
　　但，想要成为杀手锏，还是不够。
　　所以关键还是SSS“天勾”的技能特殊附加属性。
　　1——天勾出手时出手速度增加30%。
　　2——天勾出手时封盖干扰难度增加30%。
　　3——天勾出手时有30%的概率，无视干扰。
　　4——天勾出手时有30%的概率激发后续1~7次天勾出手手感。
　　5——也是唯一的负面效果，如果天勾出手被封盖，本场比赛天勾手感下降30%，再被盖帽，继续下滑30%，如果被连续盖帽，本场天勾手感下降50%，以此类推。并且本场比赛前面4种增益效果，不会再被激活。
　　SSS技能，就是介绍豪华！没商量！
　　就是第五个附加属性稍微坑了点，如果挨帽了，这场比赛天勾也就基本上沦为小铁匠的小铁锤了。
　　难怪……天勾贾巴尔这么少被封盖。
　　因为一旦被封盖多了天勾，他自己就要当晚“芳心大乱”，出手稳定性大幅度下降。
　　尤其是这个被连续盖帽……
　　啧啧啧，真的想要问问贾巴尔，当年被张伯伦连续扇飞天勾的时候，心里到底是个什么样的心里阴影呢？难怪那场也是命中率远低于平常呢。
　　你说这技能无敌了？
　　不不不，完全不是这么一回事。
　　一米九八的郑铁用出来的封盖难度和两米一十八的贾巴尔用出来的封盖难度，完全不同。
　　这一点郑铁亲自试验过，碰到那种身高臂展优秀，同时能飞善跳的内线，他想要天勾就困难了很多。
　　因为出手点完全不同。
　　如果碰到恰好又是碰到那种身高臂展优秀，又是能飞善跳的内线，还同时兼具强大的盖帽干扰能力，那郑铁也就……降龙十八掌，变成了降狗十八掌。
　　他这个身高，越远使用越好，对付外线效果要比对付内线要好。
　　可惜他现在根本升不起勾手的中远距离属性。
　　事实上别说他了，整个NBA历史上，就没有几个人可以把中远距离勾手练上去的。
　　因此，中远距离勾手，这个是个非常费“逼点”的项目。
　　现在要加的话，收益那叫一个微乎其微。
　　底裤当了都加不了几点。
　　但好在奥多姆现在并没有完全发育到208CM的身高，现在只有，额，206CM。
　　他的臂展也是恐怖的，大概220+，简直是怪兽！
　　幸亏弹跳不算顶尖，不然，自己怕是麻烦了。
　　这球很难打，可自己又必须依靠这个唯一的SSS技能，和奥多姆干。
　　否则，他没有办法硬攻奥多姆的紧迫盯人。
　　看起来重生后第一个BOSS关，不是那么容易过去的。
　　……
　　训练营老规矩，背号靠后的先手，先来攻击。
　　郑铁加了这些“逼点”后，总评价总算是到达了54点上。
　　真的不容易啊。
　　郑铁拿球，奥多姆在防守位，斗牛开始。
　　一下子你就可以听到，到处都是给奥多姆加油的声音，可见名气之间的差距有多大。
　　这也是郑铁早就预料到的，自己就算是前面表现抢眼，那也不可能得到这些天才高中生的支持。
　　而且现在在很多人心中，还有个根深蒂固的观念，那就是……
　　打球怎么能输给黄皮肤呢？
　　90年代，尤其如此。
　　奥多姆身高臂展，都是压过了郑铁的，运动能力也要超过，因此他看着郑铁上来，心里是有些轻视。
　　虽然前面郑铁是训练营“得分王”。
　　可是，郑铁的得分是大家都不相信他能投，所以防守没有跟上，大部分都是空位，给他钻了空子。
　　再说。
　　就算他真的空位这么准，拥有远超高中生的三分球能力，那自己一对一，也不会怕。
　　只要稍微贴紧，不要给他空位机会，他就没有办法了。
　　所以这场球，将是一场一边倒的比赛。
　　防守端，他不觉得这个家伙拦得住自己。
　　郑铁看着奥多姆的眼神，就知道他在想什么，他其实看到奥多姆的属性面板后，就有个不成熟的想法，不知道当说不当说。
　　那就是……先打铁。
　　落后了再说。

第21章 居然会天勾？？？
　　什么意思？
　　当然是……
　　要打弱化版本的奥多姆了。
　　不然，真的不容易打。
　　自己的天赋起点和这些历史上的天才相比，目前来说差了不是一点半点。
　　所以必须，开动脑瓜子，选择——
　　智取。
　　篮球这个运动，可从来都不是实力强的，就一定可以赢的。
　　郑铁开场就是2个铁出去，正好把“铁神大轮盘”的本场限定精铁量打完了。
　　而果不其然，奥多姆这边进攻，行云流水，眼下的郑铁………
　　拦不住。
　　防守能力面板，还是太差了点。
　　47还不到50的层次，想要拦住能力值已经60+的奥多姆，实在是想太多。
　　这是质的差距。
　　不是你一点小聪明和技巧可以扳的回来的。
　　奥多姆这球一个轻松的转身突破，就突破了郑铁的防守。
　　接着。
　　一记单手举火烧天般的重扣，把斗牛的比分简简单单就改写成了2-0。
　　这看得一边的小肛泰，都差点要捂住自己的眼睛。
　　这差距，实在是有点大啊。
　　郑铁那边的进攻，完全没有机会，运球自主摆脱投射能力，郑铁几乎在奥多姆面前施展不出来。
　　对方的身高臂展又都压制着他，让他难以强投。因此怎么看，他都是上去找虐的。
　　“这次你没有挡拆者了，你还能玩出什么花样呢？东方人，说真的，和你打太轻松了。轻松的我都有点要走神了。”奥多姆领先多了，似乎觉得十分没有意思，这场斗牛，根本不是他期待的。
　　而这话……就是郑铁要的啊。
　　根据以前他的看球看帖经验，拉马尔.奥多姆什么时候最容易陷入“梦游走神”状态？
　　那就是打得太轻松的时候……
　　不要人云亦云说奥多姆随意梦游，其实他季后赛打得比常规赛要好。
　　不说别的，光是数据就可以看出来，得分持平常规赛的情况下，命中率差不多48%，前场篮板，失误控制，都比常规赛更好。
　　你要知道季后赛可是更激烈的，所以他的关键比赛，并不是多梦游。甚至他的关键比赛，打得非常好。
　　季后赛第一年打黄蜂，天王山之战，16+4+2+2，命中率达到5成。全队命中率44%。抢七战16+9+3+4，命中率超过63%，三分球命中率50%，全队抢七命中率41%。
　　次轮和步行者，天王山14+10+1+1，两双在八九十分的比赛，对于非球星来讲很好了。淘汰赛G6，拿下了22+8+4的数据，那场比赛两方都是70+得分，堪称绞肉机。
　　除了只拿到了4分的哈斯勒姆，他就是全队命中率和效率最高的。
　　而绞肉机大战，看的从来不是命中率。
　　而是你最后能贡献多少分。
　　全队最高的罚球数，就是肉搏冲锋的表现。
　　那年代可没有“碰瓷”的说法。
　　这个含义，当年和绿军三头怪打比赛的球队，肯定都明白。
　　除了这个07年和太阳淘汰战33+10+1+1，同时命中率超过了6成。那年科比最后一场命中率只有他的一半多点。
　　除了这些，季后赛的关键战打得好的太多了，09年打爵士队淘汰赛26+15+4+3，打西决淘汰赛20+8+1。总决赛淘汰战17+10。10年西决天王山17+13+4。
　　等等。
　　作为一个角色球员，他这个季后赛关键战的数据，甚至比他的场均数据还要好这么多，简直不可思议。
　　到底只拿那么多钱，有些拿千把万美刀的，照样关键比赛拉稀卧底呢。
　　因此奥多姆梦游更多的时候，不是这些时间点，更多的是……领先优势比较明显的时候。
　　实力是上狗对付下狗的时候。
　　这种时候才老容易翻车。
　　比如今年和下狗麦迪单挑，不就轰然暴毙了么。
　　所以这些证据都证明了，想要奥多姆进入梦游状态，你得让他觉得轻松，容易，
　　自己是上狗的时候，才更容易溜号。
　　郑铁根据对方属性面板的提示，立刻做了“宫心计”。
　　接着果不其然，觉得自己的水平太差，奥多姆开始有点打着打着，注意力渐渐不集中起来。
　　然后，郑铁就看见，对方的属性面板上出现了一个自己等待已久的标识，叫做——
　　梦游光环开启。
　　对方激活“梦游之神”技能出现负面效果的概率将大幅度提升。
　　很好！
　　这就好办多了！
　　果然自己前世收集的这些情报资料，现在看起来，都是大大的宝藏啊。
　　毕竟当一个球员盖棺定论后，是个人都可以当事后诸葛亮。
　　郑铁当然也可以。
　　接着，下个球对手再次进攻得手，将比分差变成了3-0后，A级技能“梦游之神”技能也启动了。郑铁立刻眼睛死死的盯着，生怕自己今天因为早餐多加了一个鸡蛋而败人品。
　　会是坏的么？
　　嗯……好！！！
　　果然之前激活对方的梦游光环是正确的！
　　一眨眼，郑铁的表情就算是如释重负，因为他已经看到对方的“梦游之神”技能效果启动————
　　受到“梦游光环”影响，变成了减低自己整体个人属性评价4点！
　　连削弱，都是A级“梦游之神”的最大效果，真是出门踩的那一脚狗亣屎。
　　没有白踩。
　　再看过去，奥多姆的属性面板变成了60（56）。
　　受到“梦游之神”技能负面影响，整体属性能力下降4点。
　　而自己现在是54点，虽然依然有差距，可起码不再那么不可跨越了。
　　那好。
　　现在………
　　就是自己开始吹响“反击号”的时候。
　　…………
　　就在里克.皮蒂诺也都对于郑铁有些微微失望的时候，那个30号，突然改变了在外线强行瞎几把投射打铁的进攻方式。
　　反倒是这轮头一次开始准备运球突破。
　　发现外线行不通？
　　改变进攻策略？
　　可惜，有点晚了。
　　而且你外线已经暴露了自己的自主进攻能力。
　　奥多姆也会对于你的变招有所防备。
　　里克.皮蒂诺判断的没有大毛病。
　　奥多姆的能力在高中绝对是顶级天才，攻防一体。
　　看到了对方远射自主能力很差，那么肯定会把防守的注意力改变，放到对方可能放手一搏的地方去。
　　比如冲击篮下，去更深的位置出手。
　　奥多姆也是这么干的。
　　过去就踩点。
　　虽然受到了“梦游之神”技能的影响，防守有些注意力没有之前集中，可防守郑铁突破，依然是比较容易跟上。
　　“这家伙……果然就只是会投射远一点，有人贴着斗牛就不行了。”
　　“突破速度和突破技巧也很一般，根本就过不去拉马尔.奥多姆的防守。”
　　“我看这场球就是他之前侥幸赢多了，所以膨胀了，正好拉马尔让他打回原形。”
　　一些球探和教练也都在下面，微微摇头，觉得郑铁的进攻实在是七窍通了六窍。
　　除了三分球，其余的都是一窍不通。
　　拉马尔.奥多姆甚至都在脑子里面不自觉的想着……
　　等下怎么和麦迪交手的事情了。
　　讲实话，麦迪这个今年训练营最大的黑马，展现的斗志和能力，已经足够让他重视。
　　郑铁似乎看到了奥多姆的状态，也不多解释，立刻持球往里面强行硬突。
　　把冲击力都突完了之后，看了看位置，顿即——背身一顶，侧身勾手就起。
　　就连小肛泰也有点不忍心看下去了，他觉得郑铁这次真的玩脱了。
　　好好的辅佐自己打好投射位不好么？
　　非得上去出风头，这下好了，尴尬了吧？
　　而且奥多姆的话，自己这个老大哥还帮他出不了头。
　　正想着，刷~的一声，篮球和篮网摩擦的声音，让小肛泰回神。
　　抬头一扫，发现居然是之前怎么都打不进去的郑铁，进球了。
　　勾手入网，并不是天勾。
　　这个距离郑铁趁着奥多姆脑子正在想麦迪呢，立刻进攻得手。
　　68的近距离勾手能力值，也不是吃素的不是么？
　　在高中生比赛里面，这就算是很强很强的属性了。
　　奥多姆也没有多说什么，一个球而已，斗牛进了就进了，他可不是乔丹科比那样的偏执狂，打球抱着碾爆对方的心思去的。
　　他的话，只要赢了就行了。
　　奥多姆运球，左手魔术师外号不是白叫。
　　加上B级运球技能开启，运球能力也提高了一些。
　　郑铁现在47的防守，很难拦得住。
　　幸好，在“梦游之神”状态下，奥多姆这球有机会，却没有打进去。
　　郑铁逃过了一劫。
　　回到进攻端，郑铁持球，还是……
　　继续深入。
　　运球往里面死突，突到冲击力没有了，就看到位置还行，距离篮筐在7英尺左右，停球，就背身准备勾射。
　　这次奥多姆虽然没有全力迎击，可也不是傻子，刚刚才被你勾手干一个，难道现在还会被又干一个无动于衷？
　　想什么呢。
　　奥多姆张开自己的长臂，利用身高和臂展优势，就准备让郑铁这个球，勾手都出不了手。
　　面对奥多姆现在206CM的身高，220+CM的臂展，他这个身高使用普通勾手，如果对方准备好了，并不好出手。
　　不过本铁……早有准备。
　　普通的勾手的确无法好好出手，可是……
　　有些勾手，却不在这个范畴之类。
　　比如，天勾。
　　天勾的出手点更高，并且是从侧面直接抡圆了上去出手，不会被防守者正面抢断。
　　而且稳定性极高，关键是……
　　你要有双大手，单手要抓的稳当。
　　这个郑铁没问题，他已经测试过了数据。基本乔丹手有多大，他就有多大。
　　这个福利也算是身高一起给自己的。
　　难怪系统哥说什么也不让自己当初拿到更多的好处了，非得自己“薅羊毛”才行。
　　不是没一点道理的。
　　这样一来，ABCD训练营上一届的最佳球员，估计是要羡慕的眼睛都要发射绿光。
　　这是……
　　我的天啊，这家伙，模仿天勾出手？？？
　　他是疯了吗？
　　这个绝技已经十几年没有人会了，多少人都在绝望中放弃，他怎么可能学得会？
　　不过别说，看模样还真是……
　　像模像样的。
　　现在才90年代，看过贾巴尔打球的人，并不少。尤其是这些主帅和球探，贾巴尔80年代才退役呢。
　　所以几乎是一眼，他们就看出了端倪。
　　但是……像没用。
　　还要好用才行。
　　天勾绝技绝对不是因为好看才封神的，而是好用，极其难以防守才封神的。
　　奥多姆也一下子傻眼了。
　　这什么鬼……
　　天，天勾？
　　他居然用天勾？？？
　　不，肯定是运气好！
　　这球就是模仿秀！
　　不可能的……
　　就在奥多姆的内心否认过程中，篮球空心撞入了防守方的篮筐中。
　　3-2。
　　郑铁居然慢慢追上去了。
　　奥多姆下个球采取突破顶撞，依靠身高，硬挤进攻。郑铁的身板还是稍微弱了点，顶不住身高更高体重更大的奥多姆，被打进了这个球。
　　4-2。
　　不过还没有多久，郑铁就再次来到低位，位置都和刚刚一毛一样。
　　这家伙，还要来？
　　奥多姆给自己打气，让自己内心不要乱，他甚至对郑铁丢了一句垃圾话：
　　“运气好救不了你，你有本事再进一个给我看看？”
　　哦？
　　你还要再看？
　　那……好啊。
　　反正我也是这么想的呢。
　　真是英雄所见略同啊。
　　下个球郑铁果然也还是一模一样，来到低位。
　　天勾出手。
　　故技重施，几乎是一摸一样的进攻姿势。
　　低位硬挤+侧身天勾，出手！
　　奥多姆看到他又天勾了，有些不信还能进去。
　　毕竟这个年代的球员，小时候也是都看过贾巴尔的。甚至10岁的时候，贾巴尔都还在打球呢。
　　小时候打球，都是模仿开始，这个名招数，谁不会自己没事练一练？
　　奥多姆就私下里花时间训练过，然后……果断放弃了。
　　太难。
　　他根本就掌握不了，继续训练也是浪费时间。
　　加上后来一个可以掌握的人都没有，奥多姆也就知道了，这个招数，怕是最难学会的招。
　　练个模样都不容易。
　　还想要实战，简直是要命。
　　本以为不会自己面对这种绝招的，结果……
　　这个刚刚还只会投三分的男人，一下子，就给了他连续的天勾贯顶打击。
　　刷~
　　这声音什么意思，想必都明白。
　　篮球。
　　又，进了。
　　“怎么样？看清楚了吗？”郑铁进球后，对着有些发呆的奥多姆就道。
　　这下子，奥多姆坐不住了。
　　下个球有点心急，采取了一个突破小抛射的姿势，篮球打铁。
　　防守端，他迅速站好了里面的位置，就等郑铁来攻。
　　下面的人，也都等着看呢。
　　看看这个东方郑，是不是还可以继续打进去。
　　这球奥多姆认真多了，进攻难度也大多了，可是……
　　他千不该万不该，直接在那个地方站在。
　　因为那个位置，郑铁已经可以直接出手了。
　　10英尺，正好是近距离勾手的极限范围。
　　他，再次施展天勾出手。
　　奥多姆和刚刚不同，立刻伸手扑了上去，毕竟身高臂长，加上运动能力在高中也是很出色。一般2米不到的后卫，强行勾手，肯定会要被盖。
　　至少也要被强力干扰到。
　　这一点奥多姆信心十足。
　　可他忘记了……
　　天勾这个技术动作，原本就是用来强行攻坚的。
　　从来不是偷鸡取巧的技术动作啊。
　　加上这球还激发了天勾的出手属性，加了2点勾手整体能力，让郑铁近距离勾手能力直接爬到了70上！
　　这，已经是完全超过了高中生的级别了，甚至一些大学超级明星，也不一定有这个勾手能力值。
　　同时还激发了其特殊效果——天勾出手时封盖干扰难度增加30%。
　　所以。
　　奥多姆这次防守根本就没有真正干扰到这球。
　　天勾你想要正面封盖，实在是太难了。
　　就算郑铁矮了点，可奥多姆眼下的防守能力和运动盖帽能力，也不足以将其拦下。
　　篮球和一把圆月弯刀的刀光似的，划出一道天际半圆，越过奥多姆的防守，勾入网窝。
　　4-4。
　　居然……打平了。
　　啊这……
　　就连奥多姆自己，也都有些呆愣，一时间不知道应该说些什么才好。
　　天勾……
　　他从小到大，压根就没有防守过这门技术动作，所以完全是胡乱应对，一点经验和预判都没有。
　　脑子和身体里，都没有任何这方面的防守记忆。
　　奥多姆就是这样，有些慌乱，更加加重了梦游感，下个球，竟然突破过去后，上篮空了。
　　没有放进去。
　　看得出。
　　郑铁的这个打法，给他幼小的心灵，冲击，实在是很大啊。
　　看到奥多姆还在里面脑子“萌萌哒”，郑铁立马抓住机会，痛打懵头狗。
　　过去又是一记，天勾入网。
　　奥多姆：？？？
　　？？？？？？？？？？？？？？？
　　他已经有些错乱了。
　　甚至觉得，自己是不是根本就没有起床，还在做梦呢。
　　否则，怎么会有人掌握天勾？
　　还是个不到2米的家伙？？？
　　5-4，郑铁居然反超了比分。
　　这就算了。
　　在奥多姆打进去一个，将其扳平后，郑铁看到奥多姆又早早进去，想要提前站位防守天勾，他就……
　　一个假突，接着立刻运球往后。
　　拔起来。
　　顶弧就是一记三分球。
　　篮球弧线高挺，直射入网。
　　刷~
　　斗牛环节，三分球算2点，一下子他就把比分拖到了7-5上。
　　郑铁用行动在说话。
　　……
　　这下子场边的里克.皮蒂诺有些慢慢明白了过来。
　　这个东方小子，并不是前天在夸大其词，人家是……
　　真的准备过来拿下第一。
　　和那个奥本戴尔高中的年轻人一样，就是过来……
　　一鸣惊人的。
　　他顿时对于郑铁的兴趣，再次高度攀升了起来。
　　PS：晚上还有哦~12点多左右哈~~~然后就是小幼苗求推荐求收藏啦~~~~
　　5k大章还请大家笑纳吖吖吖~~~

第22章 我的小本本记住你了
　　奥多姆被打蒙了。
　　郑铁趁着机会，开始猛攻。
　　他可不想让这个家伙给缓过来。
　　奥多姆突破进去，硬上得手，郑铁也没有办法，他现在的防守很难拦住奥多姆。
　　但是保持领先优势就可以了。
　　刚刚那个三分球，就是他拉开比分的最重要一球。
　　也是他蓄谋已久的。
　　等着奥多姆分心，就是一记三分贯顶，2个球的差距，就不容易被扳过去了。
　　这下子就连圣约翰大学的弗拉斯奇利也有些动心。
　　毕竟只会投三分的球员现在吸引力有限，但是可以硬打2分的……
　　那价值就一下子高多了。
　　起码在NCAA，他的实力肯定撑得住。
　　所以他想要问问小肛泰，这个东方人是不是他的朋友，如果是的话………可以把他一起拉拢过来。
　　自己可以给他球队替补的位置。
　　打一年要是表现不错，转主力也不是不行。
　　小肛泰先是愣了一下，然后很快拍着胸脯道：“那是我的小兄弟，我可以和他说的。我们都说好了一起要成立一个阿铁组合。”
　　等等。
　　肛泰。
　　你喜欢当大哥，我清楚，但是……
　　我什么时候说过要和你一起成立一个阿铁组合的？
　　这难道不是你自己说的吗？
　　强买强卖可是要不得的啊。
　　况且………
　　已经有肯塔基联系过我了，我都拒绝了，你觉得我会反过来去圣约翰逊大学么？
　　我来这里打球，可从来都不是为了做NCAA的跳板啊。
　　……
　　奥多姆都被郑铁打蒙了。
　　他完全不知道怎么防守这个球。
　　而现在他又处于一个属性能力下滑的状态，所以更加难以守住。
　　他的弹速不够，是个大问题。
　　臂展强对付别的贴身投射很有效果，普通勾手也可以较好干扰到。
　　唯独天勾……
　　不太好办。
　　因为你再长还能比篮筐都高了？
　　不然的话，根本不害怕。
　　事实上看看历史，真正让天勾贾巴尔狼狈的人，历史上只有两个。
　　一个威尔特.张伯伦，一个内特.瑟蒙德。
　　打这个两个人，天勾命中率基本上都要比生涯下降10个百分点左右。
　　可这两个人都是什么人？
　　张伯伦不说了，都知道，内特.瑟蒙德是当年仅次于张伯伦的第一防守内线，你说拉塞尔？
　　抱歉，瑟蒙德真正起来的时候，拉塞尔已经快要退役了。而且拉塞尔也没有和天勾打过。
　　张伯伦自己都开玩笑说过，瑟蒙德跳起来比自己还要高长大概半个手掌，211CM的赤脚身高，放在现代穿个鞋随便就213CM以上了。
　　英寸四舍五入一下，报个7英尺1英寸都可以。
　　也就是讲，除了这两个身体素质极其牛逼防守天赋极其牛逼的超级防守内线，天勾根本不怕普通的干扰。
　　你必须是历史最强级别的防守超人+历史最强级别的弹跳，缺一不可。
　　不然，伟大如奥拉朱旺的防守，就因为弹跳高度不够，弹速不够快，原地摸高数据不拔尖。照样被一把年纪的老年天勾怼着脸打。
　　命中率更是吊杀。
　　而奥拉朱旺新秀年，贾巴尔大概37岁。
　　你品，你细品。
　　因此天勾即便是郑铁用出来，无解力不如中锋贾巴尔，可是也不是一个奥多姆可以轻易拦住的。
　　奥多姆的弹速弹跳，只是高中还算优秀，可放到NBA里面就差了意思。
　　这个方面，就是硬伤。
　　篮球方面很多属性都是需要磨练才能看到天赋，需要进入NBA涨球。
　　唯独弹跳和爆发这种……
　　绝大部分人高中就完全开发出来了，甚至高中就是自己的天花板。
　　而郑铁的属性表，那是按照篮球最高殿堂来计算的，所以奥多姆……
　　很遗憾。
　　就算是郑铁身高不够，可你想要真正干扰到阿铁，起码也需要280cm上下的原地摸高。
　　而这个数字，非内线球员难以拥有。
　　奥多姆原地摸高是弱项，对不起他的臂展，仅仅270cm左右，只比科比乔丹这种顶级后卫摸高高了一丢丢。
　　尤其现在还是1对1。
　　不用顾及还有大块头过来协防。
　　郑铁打起来，天勾抽射，那完全就是单挑神技。
　　以前近距离勾手属性点没有上来，天勾也只能看看。
　　现在这几个月除了三分，他就是大量的“逼点”投入到了这块。
　　眼下……终于是要收获的时候了。
　　拿全美最强的几个高中生做开胡，也不算辱没了这个SSS的神技。
　　奥多姆想要快速追上去，可是他拦不住天勾，前面又自己给自己挖了坑，被郑铁投入了一个三分球。
　　这样，他就没有机会去撕咬，最后用经验熬死郑铁。
　　里克.皮蒂诺在下面看着郑铁竟然就这样干掉了今年训练营的一号人物，拉马尔.奥多姆。
　　简直是……
　　今年来对了！
　　今年的训练营，怕将是一个妥妥的“黑马年”。
　　一个特雷西.麦克格雷迪不够，现在还要再加一个东方郑铁啊。
　　最后两个球，奥多姆的“梦游之神”消失了，削弱副作用也没有了，郑铁一下子就感觉到了。
　　这球，本该极其难打。
　　真正的60属性能力，那就是一个小天花板，大学都是不错的明星球员级别了。
　　自己现在54。
　　要不是可以看着属性面板做功夫，做针对，怕是有SSS级别的天勾护身，也难以稳稳赢到最后。
　　奥多姆要是一开始就认真，两个人对攻互磨，他也不一定就可以最后更加绷得住。
　　他的篮球经验，其实还是不如这些天才们的。
　　不如人的地方要承认，然后才可以迎头赶上去。
　　最后，在郑铁的天勾攻击下，大比分11-9，郑铁取得胜利。
　　96年ANCD训练营的第一号种子，拉马尔.奥多姆，就这样稀里糊涂，成为了自己的“刀下鬼”。
　　众人看到这个结果……
　　真的是相当“石化”。
　　不知道应该说些什么才好。
　　郑铁也很满意这个结果，拍了拍失败者奥多姆的身体，直接换走了他的1号背号。
　　幸亏这个背号都是贴的，不然直接穿上，尺寸不搭配不说，还是别人臭烘烘的汗水，郑铁还真是受不了。
　　很好。
　　自己终于费尽心机，绞尽脑汁，冥思苦想，死掉了无数脑细胞后，终于拿到了这个训练营的一号。
　　看来自己的人生第一个“噩梦任务”，就要达成成就啦。
　　正准备等待耳边传来打铁“当当”声，然后升级A级的“昊的三分”，从此迎娶白富美，走上人生巅峰……
　　可，那悦耳的打铁声，却迟迟没有过来。
　　怎么回事？系统哥，你死机了吗？？？
　　我都做完了，你为什么还不给我任务奖励？
　　难道你要“公报私仇”吗？
　　我不就薅了你点羊毛？作为堂堂系统，你心胸就不能宽广点吗？
　　好一会儿，耳边才传来了电子音道：
　　任务进行中。
　　进行中？
　　怎么进行中了？
　　我明明就打败了奥多姆，拿到了训练营一号了？
　　难道还不叫这个训练营最靓的崽吗？
　　你赶紧给我解释下！不然我的血汗钱，可不能让你白白贪污了！
　　正说着呢，一个声音，告诉了他为啥。
　　“我申请，挑战他。”
　　这声音有些熟悉啊，是……
　　郑铁一扭头，看到说话的人不是特么的“睡不醒先生”又是谁？
　　我说小翠西啊。
　　我和你没仇吧，你干嘛这个时候出来插一脚啊。
　　经过批准后，休息半小时，继续这一场。
　　……
　　“我没想到你真的可以走到这个地步。”麦迪有些眼神复杂地看着郑铁。
　　“呵呵，我也没想到你会挑战我。”郑铁其实就是想要麦迪撤销这个申请，那他就自然而然完成任务了，他真的很眼馋那个任务奖励。当然，他也很担心自己真的和麦迪对战……
　　会出什么“幺蛾子”。
　　毕竟这一环，他事先可没有准备过。
　　但苦口婆心的劝解，只换来了麦迪同学硬邦邦的拒绝，这让郑铁也有些怒了道：“麦迪同学，我劝你善良，不要在这里把路走窄了啊。”
　　“大家和和气气，你好我好大家好，打打兄弟篮球不行吗？你以前不是常常说，无兄弟不篮球吗？你能不能说话算话啊。”看到郑铁义愤填膺，麦迪有些心中发愣。
　　无兄弟，不篮球？
　　我啥时候这么说过了？
　　“郑~你不用说了，你想要C位出道，很抱歉，这也是我的想法。”麦迪道：“今年ABCD训练营的最大黑马，只能有一个。”
　　“所以你的意思是没得商量咯？”郑铁问道。
　　“是的，没商量。”麦迪也不给一点余地道。
　　“好，很好，麦迪同学，那这个‘仇’我就记下了。”郑铁也放了句狠话，同时在心里的小本本上记下了小翠西这个名字。
　　PS：收藏来点哦票票来点哦~~~多了还可以继续加更哩~~~(*^▽^*)~~~

第23章 郑铁VS麦迪
　　麦迪休息之前还放了句狠话。
　　“无所谓，东方郑，今天训练营任何人我都不会放过。”麦迪道：“谁叫我今天状态正佳呢。”
　　“呵呵，好巧哟~睡不醒先生，我刚好，也是呢。”郑铁不甘示弱。
　　……
　　讲实话。
　　大家现在看到上面那个1号和2号的人物，仿佛都觉得有点不够真实。
　　因为这两个人在ABCD训练营之前，根本就没有几个人认识他们俩。
　　现在呢……
　　已经是训练营，不，当着这么多的球探和教练打出了逆天水平，他们两个人肯定会在训练营结束后，起码全美提起他们，篮球界都知道有这么两号人。
　　这简直是真正的一夜成名。
　　标准的米国梦。
　　郑铁对于什么“米国梦”根本就不感冒，他唯一对于米国感兴趣的除了绿油油的美刀之外，就只剩下了大洋马了。
　　其余的，呵呵，两个字道尽一切。
　　场边，郑铁边上里克.皮蒂诺再次走了过来，他开口就道：“东方郑~很抱歉我上次用那种口吻和你说话，你用实力证明了，你有骄傲的资本。”
　　这点皮蒂诺还是让郑铁稍微高看一眼的，起码主动承认自己的判断失误。
　　而且他们还是第一家来邀请自己的NCAA学校，郑铁本着还礼的精神还是幽默地道：“知道就好了，人嘛，哪有不犯错的，对吧？知道错了，改了就行。华夏古语，知错能改善莫大焉。我不会放在心上的。”
　　这小子……你这是不会放在心上的态度吗？
　　你这明明就是“很记仇”的态度好不好。
　　里克.皮蒂诺制止了他的小助手说话，自己亲自道：“是的，篮球界，实力就是硬道理。你证明了自己，那你就有让我们道歉的资格。”
　　“我想问一句，郑，你真的会……天勾吗？”里克.皮蒂诺还是问出了自己的疑惑。
　　到底这个绝技米国都没有一个人真正学会，他难免会有些不吐不快。
　　“啥？什么叫会啊。”郑铁边补充着水分边道：“难道我刚刚施展的不到位吗？这可是我的常规武器之一。老头。”
　　里克.皮蒂诺是52年的人，怎么也说不上老吧，现在才96年而已。但皮蒂诺没有在意这些……因为他的注意力都被郑铁刚刚那番话的后半句彻底吸引了过去。
　　他说……
　　不仅仅会，而且还是……
　　常规武器。
　　这个区别，可就是天差地别了。
　　如果只是会，那其实价值也不够特殊，但如果是常规武器，那意义就完全不同。
　　“常规武器？东方郑，你也不怕自己舌头被自己的大话吞掉吗？”
　　郑铁看着这个白人助手就轻蔑地一笑。
　　你丫的看不起我，我为啥还要看得起你？
　　“是不是，你等下不就知道吗？”郑铁说完又补了一句。
　　“老头，你这个助手完全是个憨批，我劝你还是早点开掉的好。”
　　原本只是个调侃的话，结果郑铁没有想到里克.皮蒂诺仿佛还认真思考了一下子，才道：“如果这是你来我们肯塔基的要求之一，我可以答应你。”
　　哈？
　　我？
　　先生，这……不要哇！！！
　　我进来是花了钱的，不容易啊。
　　别这么让我就卷铺盖回家啊。
　　看到这个前面还趾高气扬的白人小助手顿时气势蔫了，甚至还有些求助的看着郑铁，看到这里郑铁就有些好笑：“不，那可完全不是这个意思。我的话还是那个，老头，我不打算打NCAA。”
　　“可是你现在的实力，加上你东方人的身份，我觉得直接进入NBA并不是个明智之举。”里克.皮蒂诺显然是真的想要郑铁了，可惜……
　　NCAA对于郑铁的吸引力，实在是不够。
　　“主要是我在NCAA，练级太慢了。”郑铁耸耸肩道：“不然据说肯塔基大学的大洋马，嗯，妹子还是很火辣的，我也不是完全不能考虑。”
　　后面半句被里克.皮蒂诺直接忽略，他执教这么久了，也知道天才有天才的个性，他不管这些，他只管能不能拿到手。
　　而且，在NCAA练级太慢什么意思？
　　你也太过分了吧。
　　那可是NCAA，很多超级巨星都打过的NCAA，你居然说练级太慢？
　　“郑~你……”
　　“很抱歉，感谢您的邀请，老头，第一个过来表示欣赏的人，我会记得的。”郑铁道：“我们东方人都是有感恩的美德的。不需要信仰上帝，也有。”
　　“如果以后你要来NBA，我不是不能让我的球队，满足你的需求。”
　　这话和小肛泰说说还行，对着一个NCAA名校的强大主帅来讲，完全是……
　　震惊到了里克.皮蒂诺。
　　他突然觉得自己的小助手说的有句话……
　　嗯，可能没毛病。
　　这家伙真的是他有生以来，见过的最嚣张的人之一。
　　比去年从这里出去的那个“牛排费城男孩”，有过之而无不及。
　　……
　　半个小时很快就过去了，随着裁判的鸣哨，刚刚还气氛松散的训练营，一下子就人员集中了起来。
　　唯独中间的一个半场被清空了出来，等待今年的黑马主角们。
　　一一登场。
　　有些脑子机灵的记者，已经快速在速记本上，写下了回去后就要发表的大标题：
　　今年ABCD训练营的主题，没有其他的了，就一个词。
　　黑马之战。
　　一个来自奥本戴尔高中，一个更加神奇，来自古老的大洋彼岸，是个黄皮肤的东方人。
　　今年的ABCD训练营肯定话题度会超过之前几乎所有。
　　当然，还有一如既往的“铁神大轮盘”。
　　打铁数——1。
　　我的天。
　　看起来俺的运气还是比较给力的。
　　打麦迪要是打铁多了，这球也没法打了。
　　“所以，你准备好迎接失败了吗？郑~你能打到这里，已经很了不起了，足够让我刮目相看。”
　　“麦迪同学，我为什么需要你刮目相看？难道你和我之前不是一样的吊车尾球员么？”郑铁道：“还有，我来这里是为了C位出道的，你既然想要拦我，那我就连你……”
　　“一起斩了。”
　　“让你和他们一起做我的‘球下鬼’。”
　　“很好，郑，我也是这个意思呢。”麦迪眼睛仿佛跳过了电光，站在了进攻者的位置上。
　　根据训练营的规则。
　　这种单挑斗牛就是一局制，输了你也没有机会找回来。
　　而且现在麦迪是2号，郑铁是1号，自然是麦迪先手。
　　特雷西.麦克格雷迪，面对郑铁，突然一下子，就右脚一迈……
　　随后宛如风驰电掣，顿时就一步爆发，整个人干净利落完美甩开了郑铁的防守。
　　尼玛……
　　这么快？？？
　　郑铁内心都是无语的。
　　尤其是看到麦迪的突破，居然还有技能，那就更加“羡慕嫉妒恨”了。
　　特雷西.麦克格雷迪，总评价61，中投50，三分球26，身体对抗50，力量49……跑动速度85，突破速度87，启动速度90，弹跳89，弹速74……
　　关于突破和速度的属性，都高的吓人。
　　不过米国的高中生都差不多，技术细腻的太少了，基本上还是吃身体，但是身体机能原本也是大热卖点。
　　尤其是90年代，更是如此。
　　麦迪的打法，一看就是感觉上限更高的，成长空间更大。
　　郑铁这就看起来……差太多了。
　　打职业，最大的问题，就是身体机能。
　　很多高中大学的天才，进了NBA反倒是没有自己的曾经手下败将打得好。这就是……他的上限不够，身体天赋制约了他。
　　关键还有小翠西的技能——比如这个S级别的技能，叫做“21世纪最快第一步”的突破技。
　　可以增加1~5点整体突破能力，同时附加技能效果还有两个。
　　一个提高突破速度15%。
　　一个提高突破整体能力15%。
　　配合他的属性点，眼下简直是霸道绝伦。
　　尤其是高中生级别的比赛，拼天赋，更加全面的奥多姆干不过他，一点都不稀奇。
　　这个球就是激活了这个S级别的突破技能，“21世纪最快第一步”。然后把咱们的郑铁同志过了一个干干净净。
　　郑铁连麦迪的毛都没有摸到，已经被穿破防线。
　　小翠西看到面前无人，顿时高高跃起，一记势大力沉的单手劈扣，率先拿到了得分。
　　全场大力欢呼。
　　这种得分模式，也是现阶段米国年轻人最喜欢看的一种。
　　强势，快速，跳得高，扣得猛。
　　麦迪全占了。
　　麦迪也有天生负面光环“首轮魔咒”光环，可惜现在……
　　郑铁完全利用不了这个。
　　“你太慢了，郑，过你就和过清晨的马路一样轻松。”来了，带着这个年代米国篮球场最喜欢说的一句垃圾话，麦迪过来就喷。
　　这个年代还是以垃圾话为光荣的时代，和几十年后的兄弟篮球，文明篮球，完全不是一码事。
　　麦迪赤脚身高现在就达到了2米，虽然还没有到后面的206cm那么夸张。
　　可也很高了。
　　臂展也更有优势。
　　根据规则。
　　训练营是交叉换球进攻，一人一次机会。如果换成那种一个人进攻得手就可以继续的规则，郑铁怕真的要被麦迪一口气干爆掉。
　　这也是为了照顾训练营里面还有大个子的存在，按照那种规则，比如还有什么三次运球规则，训练营大个子就没法玩了。
　　郑铁没有理会麦迪，因为他在这种速度上和麦迪较劲，真的是……
　　疯了差不多。
　　21世纪号称最快第一步的男人，那不是自己现在可以硬刚的。
　　天赋是啥？
　　看看现在的麦迪，他就是天赋满溢的代言词。
　　郑铁尝试进攻，可他一动，想要往里冲，篮球却半途就失去了踪影。
　　不好，大意了。
　　“郑~你的运球也不怎么样啊~你就这点本事吗？”麦迪道：“难道你刚刚真的是凭借运气赢的拉马尔？”
　　忘记了！
　　麦迪的抢断能力和奥多姆不同，是要高不少的！抢断能力也高达58！
　　自己这样强冲，太容易失误。
　　必须要换招。
　　防守端，麦迪又是一个三威胁，接着，第一步猛然起步，把郑铁再次过了一个光溜溜。
　　靠~这么快？
　　自己就算是这几个月什么都不加只加速度，怕是也都跟不上啊。
　　娘妈的~
　　郑铁看到这些天才禽兽的能力后，甚至都要怀疑……
　　特么的是自己开了挂，还是他们开了挂。
　　都是禽兽啊。
　　2-0。
　　场边到处是给麦迪加油的声音。
　　郑铁没有办法，只能走原本国家队刘威的打法。拱着大屁股，就开始一边护球一边往里走。
　　场边顿时响起了片片的嘲笑声，可郑铁不为所动。篮球嘛，姿势帅气固然好，但是前提是，要能赢。
　　不然有什么卵子用呢？
　　现在自己无法兼顾，那只能选择实用了。
　　郑铁想要和刚刚一样，打到低位，再施展天勾对抗麦迪。
　　可麦迪不是奥多姆。
　　他除了季后赛是个绝世大坑比之外，其余的时候，还是很强的。尤其体能跟得上的时候，盖帽嗅觉，强得可以。
　　在猛龙时期，更是差点场均2+盖帽。这点奥多姆是完全不可能做到的。
　　而现在这种高中级别对抗，麦迪不太存在体能问题，那叫一个……
　　攻防一体啊。
　　麦迪似乎在场边早就研究过郑铁了，郑铁和奥多姆打的时候，他就开始研究郑铁的进攻套路和进攻模式。
　　得出的结论是……
　　除了空位三分不要给，他还能做的，就是那诡异至极的“天勾”了。
　　所以，麦迪开始压低重心，全力对抗，让郑铁不那么容易挤进去。不进入低位近距离勾手，那天勾用出来命中率也不行。
　　尤其是麦迪的抢断能力还很不错，自己不能来一波全力强突冲击。
　　那样下场，第一个球就体现了出来。
　　而且郑铁现在的身体对抗只有49点，还不如对手的50点呢。
　　关键这一点还是40+和50+的区别，所以，郑铁居然有点对抗不动身后的麦迪。
　　力量两个人倒是持平，都是46。
　　但对抗高，本就是稳定性的代表。
　　互怼起来，郑铁处于下风。
　　郑铁眼下又没有什么好用的手段破局，只能是对手看穿了也防备好了，却依然选择硬着头皮干。
　　“郑~原来你就这点实力，真是叫我……失望！”麦迪一边对抗一边喷垃圾话，郑铁这球还真是没有怎么挤进去。
　　看到进攻时间要到了。
　　他只能是在中远距离，仓促勾手，接着，毫无疑问。
　　猛然打了一个铁。
　　天勾也救不了他。
　　因为中远距离勾手的基础能力。
　　太低了。
　　没有基础能力打底，天勾只能是“银样镴枪头”，中看不中用。
　　里克.皮蒂诺也在下面暗暗记道：
　　他的勾手似乎有效距离，只能在近距离附近使用，
　　超过了，就没有准度了。
　　那这么一来，他的底牌已经在和拉马尔.奥多姆对决中暴露彻底，相比奥本戴尔高中的那个小孩，他的招数更加容易被针对。
　　没办法做到即便是人家知道了，依然无法针对的地步。
　　那这场球，难打了……
　　底牌已经暴露干净的你，还能赢下准备充分的强敌么？
　　“郑~如果你就这几招，那你就准备回家吧。”麦迪又是一个强行的第一步，把郑铁削了个干净。
　　郑铁没办法跟住，咣当~一声。
　　这说明前者又上演突破后的大暴扣。
　　3-0。
　　麦迪落地后，一脸傲气的看着郑铁。
　　那表情仿佛已经说明白了——今年的训练营，他才是唯一的黑马之王。
　　呼~
　　郑铁吐出了一口闷气。
　　他也终于明白了为什么今年麦迪可以一路上从吊车尾逆杀成C位。
　　高中生就这能力，着实太可怕。
　　眼下的自己，完全干不过。
　　所以他调出了属性面板，把剩下的点数，一股脑全都丢在了力量属性上。
　　剩下的200来点，加上赢了奥多姆拿到了100点，300多点，全部加强了上下肢与核心力量上。
　　终于让自己的力量从46提升到了48。
　　总算是压过了高中麦迪一筹。
　　接着，他挤着麦迪，重新开始做背身大爷起来。
　　“没用的，郑，你试几次都……嗯？”麦迪的话突然卡住了，因为他猛然感觉到，面前这个男人，力量好像变强了不少。
　　如果之前是他可以正好和郑铁持平，甚至略占优势。可以在时间耗尽前将郑铁阻挡在篮筐10英尺之外。
　　现在，却突然有点……
　　看到麦迪没有想到自己突然力量增强，露出了空当，郑铁立刻抓住机会，强突进去。
　　抓住机会，立刻，天勾出手。
　　篮球，空心入网。
　　3-1。
　　“麦同学，我是准备回家了。”
　　“赢了你，就回家。”
　　郑铁道。
　　PS：接近5k的大章哦~~~然后晚上还有~~~嗯嗯~~~~(*￣︶￣)~~~

第24章 是“命运之子”么
　　“一个球而已。”
　　小翠西道：“现在我领先。”
　　原本麦迪是准备完爆掉郑铁的，被郑铁打进去一个，麦迪有些表示本宝宝不开心。
　　下个球，他强势突破，想要再次一步过掉郑铁。郑铁选择全力顶防，想要给麦迪对抗，使他的进攻突破慢下来，可惜……
　　这在麦迪的豪华突破速度面前，根本不值一提。
　　又是一个“麻溜过”。
　　郑铁再次吃了麦迪这辆超跑王者的尾气。
　　“看，现在4-1了。”麦迪带着得意的小脸，把球重新给了郑铁，然后站到了防守位置上。
　　是的，只是一个球而已，局势并没有改变。
　　麦迪可不是奥多姆，自己让他下降不了能力值。
　　在总评差距很大的情况下，郑铁想要赢，必须针对面板做出最优选择，甚至一步都不能错。
　　对比打奥多姆，麦迪才算是他来到这一世后——
　　最强的高端局。
　　“你想什么呢？赶紧进攻！”麦迪看到面前的这个东方人，似乎开球的时候，还有些“心不在焉”，他又再次感受到自己骄傲的小心灵受到了冒犯。
　　这种“心不在焉”，一般不是自己的专利么？
　　看看自己这惺忪的睡眼，看谁都仿佛睁不开，要“心不在焉”也要是强者这方的权力。
　　自己这方才是。
　　你一个弱势方居然还有心情“心不在焉”？
　　麦迪不知道郑铁哪里来的勇气。
　　“我就是在想下回合怎么防住你。”郑铁的话，这还不如不回答呢。
　　这回合还没完，你就想下回合的事情？
　　你当你是NBA球员和自己打教学赛呢。
　　而且，就你还想要防住自己，你也不看看你的“蜗牛速度”，可能吗？
　　自己的特点，可就是最擅长打单挑斗牛的。
　　在正式出道后，可还没有输过呢。
　　阿啾~
　　此时此刻，正在劳尔梅里恩高中训练场积极备战NBA的某个未来知名小铁匠，突然打了一个喷嚏。
　　这个球，他会怎么做？
　　他还别的什么办法吗？
　　里克.皮蒂诺在场边关注着郑铁的一举一动，别人也许对于郑铁这种古怪的打法和体系，感觉到糟糕，非主流，或者难以接受。
　　可是总有先驱，是可以走在人们前面的。
　　里克.皮蒂诺的执教风格就是快速攻击，拉开空间，但是这点……
　　他总觉得眼下的球员，没有一个真正符合自己的执教理念。
　　总是都差那么些意思。
　　直到郑铁出现。
　　你说现在郑铁还有很多三分球能力没有开发出来，尤其是自主三分球进攻投射，但不要忘记了，这可不是几十年后，这是特么的90年代。他的三分球，已经足够惊世骇俗。
　　关键都是高中生，他不觉得郑铁不能训练。
　　可塑性还是很强的。
　　而且类似于这种大学名帅，他们也很享受塑造天才球员和在天才球员身上打上自己执教理念烙印的过程。所以他才是整个训练营里面，最关注郑铁的一个。
　　怎么进攻？
　　就自己的持球进攻持球突破，还真有点干麦迪，太困难。
　　麦迪年轻的时候，也是防守起家的，专注在防守端，体能足够分配的时候，他还是防守能力不错的。起码眼下的郑铁，要是没有天勾，被他贴着防守，可以这么讲……怕是球都运不太好。
　　差距就是这么大。
　　幸亏郑铁护球之前加到了50，否则就算是自己小心翼翼护球，怕也容易被对手大量抢断掉。
　　一点破绽都没有！
　　自己的突破能力，实在是太堪忧了。
　　可是没办法啊，自己穷啊。
　　如果可以，谁不想要和麦迪一样，突破无敌，帅气潇洒呢。
　　所以那只能是一个办法了。
　　想到这里，郑铁一咬牙，就是……
　　护球背身，猛挤起来。
　　哈？
　　这一幕，看得下面的人一愣，然后轰然爆发出了大量的嘲笑声。
　　“他在干什么？”
　　“这是什么鬼打法？从没见过啊。”
　　“他以为他是巴克利吗。从顶弧就开始用屁股顶，太好笑了。”
　　麦迪也被郑铁的方式有点搞模糊了，不知道他葫芦里卖什么药，但很快他就明白了过来。
　　对方这可不是什么葫芦里卖卖药，就是他没有别的什么进攻手段了。
　　所以只能这么打。
　　正面运球突破又怕被自己抢断。
　　想通了后，麦迪一下子就来了精神：“你已经技穷了是吧，东方郑~我已经看穿你了~”
　　是的，我是技穷了，这傻子都看得出来吧，不过……
　　你不一定就可以拦得住我。
　　毕竟这是没有队友帮助的一对一啊。
　　郑铁在嘲笑声中用力背拱，幸亏麦迪高中的时候还是很瘦弱的，比刚进入联盟还要瘦，所以力量对抗都不高。
　　要是魔术后期马赛克前期的他，那胳膊都要比郑铁的腿还要粗。
　　就依靠这2点力量优势，郑铁正好拱到了距离篮筐10英尺的附近。
　　很好，看到希望了，加油啊，老郑~
　　坚持就是胜利啊~
　　你说郑铁违例了？
　　不不不，兄弟，现在是96年。
　　现在不管是NCAA还是NBA规则就是——没有“巴克利规则”的时代。
　　背身5秒违例，那是1999-2000赛季出台的东西。说是说“巴克利规则”事实上巴克利那个赛季才打了20多场，生涯根本没有任何影响，这是针对马克.杰克逊出台的。
　　也幸好现在是96年。
　　不然，那郑铁就真的悬了。
　　“快到进攻时间了，放弃吧，东方佬~”
　　“你的打法不配打斗牛！你赢了就是运气！”
　　“偷走的荣誉迟早是要上交的，特雷西，干翻他！”
　　郑铁看到时间还有4秒，再看看距离，嗯，快了，再有一点点，就一点点……
　　好，到了，出手！
　　郑铁一个侧身就架出了天勾姿势，麦迪也不傻，他比奥多姆的盖帽和防守还有身体素质，都要强劲多了，所以这球，他立刻反应，蹦起来就要扇郑铁一个大帽。
　　郑铁这一刻，甚至看到了麦迪的脑袋上浮现出了一个“↑”的箭头，而且又粗又大。
　　这意味着，他现在防守端的状态提升了。这一年，麦迪能赢，原本就是状态极佳，否则他也不会一路过关斩将的。
　　说得难听点——他本就是今年ABCD训练营的“命运之子”的。
　　麻蛋~
　　偏偏是这个时候，麦迪这球判断极其到位，整个人猛然爆发，瞬间双腿蹬地而起。
　　这弹跳加上他的臂展，简直是……
　　但郑铁这球，却也是不得不发。
　　这一幕也是后世被津津乐道的一幕，甚至可以和麦迪大风车颜扣詹姆斯.菲尔顿相提并论。
　　当~
　　激活天勾属性，勾手出手加成7点，配合郑铁的原本就68的近距离勾手，一口气到达了75点上！
　　70+的能力，在没有加入NBA之前，任何一项，都是相当劲爆。尤其是除了身体素质方面的能力，70+那就意味着你在NBA之前大概率可以一招鲜吃遍天。
　　7点，也是SSS级别的天勾可以赋予的单次出手最高属性加成。
　　可就这样，麦迪依然给了郑铁极大的压力，因为这球麦迪的状态也爆发，甚至是注意力高度集中+训练营命运之子的联合加成，使得他这球——
　　差不多迈入了“ZONE”当中。
　　一个高中球员，你特么的和我说你要进入“ZONE”？
　　乔丹看到了都要泪流满面啊。（嗯，这个理论是乔丹90年代说的，所以和某篮球动画毫无关系，特此告知，是后者借鉴了乔丹的理论，不是乔丹盗版的后者。）
　　那这就悬了，这压迫力和反应，都感觉到达了麦迪现在所不能达到的极限当中。
　　郑铁真是要骂娘，果然原本的“命运之子”都是被眷顾的存在，自己要是被盖了，那根据天勾技能的特性，如果天勾出手被封盖，本场比赛天勾手感下降30%。
　　后面比赛也就不用打了，直接认输比较快。
　　换成以前的郑铁，或许精气神就要放松了，可现在的郑铁……
　　他的内心还有别的执念，从没有说出来的某种执念，所以，他不能这么就放弃。
　　他顶着麦迪那宛如蜘蛛侠般的防守压迫，口里突然怒骂了一声。接着，他仿佛听到了……
　　自己的耳边再次响起了别的声音。
　　当~天勾出手时出手速度增加30%。
　　当~天勾出手时封盖干扰难度增加30%。
　　当~天勾出手时有30%的概率，无视干扰。
　　当~天勾出手时有30%的概率激发后续1~7次天勾出手手感，本次激发7次。
　　郑铁可以这么讲，他自己都被这个大量的效果提示给搞蒙了，虽然得到了技能很长时间了，中间也出现过特殊加成，可是一口气全部激活并且还全都是最大值，郑铁还是头一次。
　　当~
　　嗯？
　　还有？
　　完美激活SSS所有属性和附加属性最大值，本场所有天勾出手额外加成10点勾手属性。
　　我~艹~
　　加上这个，一口气85的近距离勾手了，整体勾手也提升了17点！
　　郑铁一下子就感觉自己50的整体勾手能力，和坐火箭一样，一口气上九楼，不费劲！
　　这球麦迪突然感觉对手的出手加快了很多，他是盖帽无望了，但是……
　　加快了这么多，你的节奏也被打乱了吧。
　　那这球就算是干扰成功了！
　　麦迪自己都对于自己这次防守预判相当满意。
　　那感觉，绝对棒棒哒。
　　肯定不会进去的，自己就这样一口气……
　　刷~
　　麦迪：？？？
　　很好，进了，郑铁感觉到了自己现在的手感大幅度提升，这感觉，就仿佛和一群大洋马洗了一个牛奶浴一样。
　　浑身都是透亮的酥服。
　　4-2。
　　“命运之子先生，比赛这才正式开始。”郑铁看着一脸还在发怔的麦迪露出了笑容。

第25章 看什么看，让你投
　　他刚刚说什么？
　　叫我……命运之子？
　　好吧好吧，看在你这么叫我的份上，我就不和你计较了。
　　郑铁说完看到麦迪不但没有生气反倒还微微露出了笑容，他一下心道：
　　笑啥？这时空的麦迪不是变态吧？
　　他当然不知道，郑铁的意思是，你就是这个训练营的命运之子罢了，你还以为是好莱坞米国大片那种……
　　全人类的？
　　想什么呢兄弟。
　　场边，里克.皮蒂诺看到郑铁刚刚那个勾手，他都一时间有点错乱。
　　还以为是个缩小版本的“天勾”贾巴尔过来了呢。
　　那天勾也太稳定和完美了吧。
　　这家伙说自己掌握了天勾，看起来，完全不是在夸大其词，自吹自擂。
　　他要是这场比赛还能赢！
　　我说什么都要给他拿下来才行！
　　不然，我感觉我自己的命运都会受到谴责自己的！
　　他当然不知道，要不是郑铁，他的未来，起码在NBA里面，职业生涯那叫一个一团糟。
　　在一个铁血时代加入强行插入小球时代的篮球，又没有合适的人手，那就是……
　　死路一条。
　　你能想到那支太阳没有纳什还能打什么小球风暴不。
　　尼玛~这家伙又用这种眼光看着我了。
　　我非得搞清楚他是不是性别男，爱好女。
　　郑铁突然用余光瞟到了里克.皮蒂诺，那热情热切的目光，实在是让一个东方大老爷们吃不消。
　　麦迪再次持球在顶弧，被打进去了就打进去了，到底面前这个人是爆大冷干掉了拉马尔.奥多姆的人，今天运气爆炸也不稀奇。
　　麦迪调整了下心情，心想只要依然拦不住自己，他就不可能赢。
　　郑铁看到麦迪的表情，仿佛也知道后者在想什么，2~3个球优势保持住，对攻也是自己输。
　　所以进攻端搞定了，防守端也要同样制造麻烦才行。
　　怎么拦住麦迪这个训练营的命运之子，郑铁也是脑子里面闪过了不少想法的，可基本上用了，压根都不行。
　　因为自己完全拦不住他的变态第一步爆发。
　　拦不住，什么都白搭，没看到小肛泰都被麦迪一步一步过得透透的么，自己这点防守能力，还是……
　　不要妄想了。
　　所以常规方法不行，那就……剑走偏锋。
　　置之死地而后生！
　　……
　　哈？
　　他在干什么？
　　他居然，不过去防守对手？
　　这是什么意思？
　　别说里克.皮蒂诺看着脑袋全是问号，当事人麦迪也被郑铁这么一招，整的呆住了半秒。
　　“你这是干什么？现在轮到你防守了。”好半天麦迪才憋了这么一句话。
　　“我知道，我就是让你投而已。”郑铁的话，就像是十级风暴，顿时刮过了全场。
　　你，说什么？
　　麦迪这次呆了蛮长时间的，也就郑铁没有能力下手抢断，所以只能眼巴巴看着麦迪在那里发呆。
　　“你说，你让我投？”
　　“是啊。”
　　“你看不起我？”麦迪一下子就火了。
　　活了这么大了，除了小时候还没有长开，高中正式出道后，谁敢这么和自己说话？这东方人，简直是气得麦迪差点肝肺炸裂。
　　你火啥。
　　郑铁听后心道，我这可是实话，我要有办法，也不会这样了。
　　与其拦不住你的21世纪最快第一步，次次被突个干净，我还不如……
　　让你投。
　　反正就你现在高中生的能力，你也不可能做到每球必进的，可让你突破……
　　郑铁很清楚，怕是会被对手打几个进几个。
　　两害相权取其轻，郑铁真的是大实话，就是做了取舍罢了。
　　高中版本的麦迪，现在2分投射能力整体只有50，三分更是可怜的27，高中时代的他，还是更加依靠身体打球的，很多技术都没有打磨出来。
　　明年才是他高中真正辉煌的一年，高四的他即将转学，然后带领一个新学校直接杀入了全美排名第二，他也因此荣获“全美最佳高中生”的荣誉。然后才和科比一样，选择跳过大学，直接进入联盟。
　　现在的他，还没有到达自己的高中最强状态呢。
　　也就是讲，很多技术还没有时间打磨到NBA级别。
　　比如投射，就是现阶段，整个米国黑人球员的硬伤。
　　所以，既然突破完全拦不住，那就赌麦迪现在的投射，不够硬。
　　还可以节约体能。
　　只要能打飞一个，那自己就赚一个。
　　麦迪也是怒从心中起，这球拔起来就是一个，投射出手。
　　果然是长两分，不过也没有关系，自己就等不进好了，他才50的中投，肯定不会都进去的。
　　现在的他，可不是NBA的实力，差距还是很远的。
　　你说都进了怎么办？
　　那还能怎么办，郑铁也只能凉拌了。
　　……
　　这球怒从雕中起，恶向蛋边生。
　　麦迪似乎太火大，所以姿势很漂亮很飘逸，却篮球出手力度没有控制好。
　　一个“当”声。
　　好家伙，一块纯透的精铁就这样诞生了。
　　也是虽然麦迪也有麦式干拔技能，可眼下才B级别，而且这次出手也并没有激活。
　　他去了NBA都还需要好几年才能大成呢，现在的他，投射只能说在高中都才勉强及格。
　　不然他的高中数据也不会比去年的全美最佳高中生科比.布莱恩特差了一截了。
　　27+8+2是还不错，可是对比30+12+6+4，还有接近4次封盖数据，怎么看全面碾压，攻防统治。
　　还是那句话，不怕货比货，就怕人比人，现在的麦迪，投射还不够稳定。
　　尤其是还是“中二少年”的时代，更是怒气一来，就节奏有些不对路。
　　麦迪第一个中投就打铁了。
　　这么快？
　　幸福来的太快就像龙卷风啊。
　　郑铁喜出望外，原本以为还要等几个球才行，没有想到对面的麦迪同学，这么的给面子，第一个中投就当当。
　　郑铁进攻回合，他还是那三板斧，不，应该叫做一板斧，左手护球，右手运球，背对对手，屁股拱起来，然后开始往里面一点点……
　　摩擦摩擦。
　　麦迪被郑铁在最后几秒钟，再次压入了篮筐10英尺的范围内，然后就看到郑铁，天勾，出手。
　　即便不激活任何特殊技能效果加成，那个本场固定10点的提升，也让郑铁的近距离勾手直接原地飞升，达到了78点。
　　这就不是眼下的麦迪可以拦得住的了。
　　况且，不要忘记了，从现在开始七个球，都可以获得天勾手感激发的buff。
　　这球，进的毫无悬念，弧线完美，空心入网。
　　4-3。
　　只差一个球了。
　　郑铁看了看，心中暗暗道。
　　防守端，郑铁还是老办法，看起来自暴自弃，可这是他相当聪明的取舍。
　　同时嘴里故意挑衅麦迪，让后者长两分远射出手。
　　麦迪这一波直接3投1中，而郑铁却利用这个机会迎头赶上，甚至直接……
　　反超了过去。
　　5-6了。
　　那个东方人竟然，领先了。
　　这是全场又一次没有想到的事情，似乎这个家伙每次不被看好，都可以出其不意的逆风翻盘。
　　麦迪都要暴怒了。
　　到底是高中生，还是很中二的那种。
　　就利用这个士气，一直搞下去，对方肯定要完蛋。
　　可这个时候，就在郑铁心里想的十分美好时，顿时有人在旁边开口提醒麦迪：“小子，你不要投了，人家让你投你就投？”
　　嗯？
　　是谁？
　　这尼玛是谁！
　　给我站出来！
　　郑铁闻言就火了，一看卧槽，居然是一个叫做戴夫.奥多姆的主教练插嘴了。
　　这给郑铁气得啊，怎么的，难道就因为你的名字里面也有个“奥多姆”，所以你要帮你五百年前是一家的亲戚报仇么？
　　行，我告诉你啊。
　　我这个人心眼小，你的行为，我必须记在小本本上！
　　麦迪被场边的人这么一提醒，也慢慢反应了过来，立刻就改变了前面的进攻方式，任凭郑铁怎么说，他也不多投了。
　　反倒是采取了强势突破的行为，再次突杀郑铁的防线。
　　要说这家伙的第一步爆发真的太特么的恐怖了。
　　自己都放了好几步，居然还可以被生突过去。
　　这天赋啊，要说不是被上帝眷顾过的人，那肯定是假话。
　　不过别看麦迪这球还是生突得手，可难度相比前面，就要大了不少。
　　突破这东西，你会发现你放得越远，防守难度就越小，但是相对的，投射空间，也就越大。
　　麦迪如果是詹姆斯那种力量坦克，即现在的郑铁放得再远，怕是也拦不住，身体怼不住。
　　可惜麦迪高中时期还是很瘦的，力量和对抗方面加入NBA初期都不是什么强项，郑铁身体对抗只比对手低一点，力量还要超过2点。所以怎么看放几步防守都是会极大加强麦迪的突破难度的。
　　麦迪也是内心日了狗狗。
　　你丫的在米国谁打球这样打的？
　　进攻非主流不讲，你特么的防守也是这么非主流？你怎么不把你的头发也搞成一个非主流呢？
　　麦迪这一轮下来，突破是命中率高了，可是依然有突不进去的时候。
　　因为郑铁，他么开始越来越过分，看到放几步还不行，那自己就放掉更多，看你突破能有多快。
　　还能比自己放掉这么远快？
　　后面郑铁7个球，凭借完美激活的10点勾手属性，还有随机出现的1~7点的附加，同时还有那个7次天勾出手激发手感的属性。
　　即便是麦迪防守端状态好得很，那也被郑铁一个一个，勾了进去。
　　4-2后，郑铁后续7个球，打进了7个，一个都没有漏掉。
　　同时他个个球都是老一套，全是顶弧开始大屁股硬怼，然后到了距离就勾手。
　　就是摆明了一招鲜。
　　麦迪有个球已经死命抵抗了，好不容易把郑铁拦在了10英尺之外，可惜上面一连串的加成，使得郑铁本只是37点中距离勾手，也给硬生生勾了进去。
　　7-9。
　　麦迪突破反倒是只打进去了3个，简直是气得他要原地爆炸。
　　从没有见过打球这么古怪的人，实在是让人牙痒痒，却又现在……
　　无可奈何。
　　郑铁自己也凭借这一波连续得分，生生把自己的手感和状态喂养了出来。
　　他现在的进攻面板上也是一个大大的“↑”。
　　完全没有人料到，比赛居然会变成这样，开局还是一路吊打的麦迪，突然间就被反压了过去。
　　看到局势已经渐渐逆转，郑铁也在得意洋洋，准备等待胜利的信号了。
　　结果———
　　他看到对面的“训练营命运之子”居然猛然气势爆发，有个球在三分线外拔起来就投！
　　即便是激活了B级别的“麦式干拔”，郑铁也不怕，才能激活几点？
　　最多1~3点，又不是S级别以上还有特殊附加。就麦迪26的三分能力，肯定是……
　　尼，尼玛！！！
　　玉帝老儿，你玩我呢？这都进了？？？
　　玉帝也很委屈，郑铁同学，你在西方啊，那块归上帝哥们管，我也鞭长莫及啊。
　　麦迪进球后，居然大吼了起来。
　　看起来他也是杀红眼睛了。
　　操蛋！
　　好一个“训练营命运之子”，果然和不死小强一样坚韧。
　　这比喻要是麦迪听到，怕是会更加暴怒，直接变身超级赛亚人。
　　9-9。
　　比赛居然重新回到了起跑线上，而且两个人都显然打开了状态，并且都有对方拦不住的进攻模式。
　　根据今年来参加过ABCD训练营的人回答，这场球是他们看过最激烈的一次训练营公开单挑，两人一路攻防死磕，比分就是这么纠缠着，直接到了20-20上。
　　依然没有分出胜负。
　　11球斗牛，规则是需要拉开2分才算是胜利，这也是上一盘郑铁处心积虑要投个三分领先2球的原因。如果不能拉开，那么就会进入拉锯战，两边厮杀到某一边领先了2分为止。
　　斗牛打到了这个份上，两个人都感觉到疲劳了，郑铁体能不算很好，但麦迪也同样不出色，所以两个人开始进入了一段比较长的连续打铁时期。
　　整整4个攻防回合，两个人一分都没有拿到。
　　看着两个人疯狂流窜的汗水，场边的人都感觉有些透不过气。
　　郑铁看着也开始大口大口喘气的麦迪，想要喷垃圾话让他心里受到动摇，可惜，现在不是季后赛，麦迪现在又是“训练营的命运之子”，根本不为所动。
　　看了体能板，郑铁其实体能只有45，但是麦迪却有49，所以继续拖下去，郑铁肯定是首先一个累倒的。
　　他已经感觉到自己快要到身体极限了，这一口气泄了，就要顶不上去。
　　必须速战速决。
　　怎么弄？郑铁在强行勾进了一个球，打破僵局后，开始思考，防守端怎么办。
　　想来想去，他也想不到什么特别好的办法，唉，都怪自己现在能力低，不然哪会这么为难。
　　算了，时间不多了，赌一把！
　　郑铁突然心一横，选择做了一个更加大胆甚至是出格的举动。
　　他居然直接放掉了麦迪，五六……米！！！
　　是的，不是我打错了，也不是您看错了，就是五六~米。
　　也就是说，在非NBA篮球三分线顶弧开始计算，这个距离直接延伸到了……
　　篮下。
　　郑铁前面放几步还能理解，起码对手投篮的时候还能稍微扑一下，给点小干扰。
　　这距离，一句话，麦迪在那边喝杯咖啡，换条内裤，郑铁都没有任何办法干扰到了。
　　之前安静了很久的场边，再次被郑铁的举动，激起了阵阵议论。
　　里克.皮蒂诺也在场边有些皱眉。
　　他实在想不通，郑铁这么做，到底有什么含义。
　　唯独……全场本应该是脑子最不好的那个人，起码也是之一……
　　想到了答案。
　　小肛泰突然露出了一副恍然大悟的表情。
　　PS：求收藏求推荐各种求咧~~~┭┮﹏┭┮

第26章 比腰子？那你输定了
　　“我知道他要干什么了。先生。我懂了。”小肛泰的一句话，顿时让一边同样在皱眉思索的弗拉斯奇利感觉到自己的智商受到了“侮辱”。
　　就你，怎么可能？
　　我都没想出来呢，你就知道了？
　　但看到小肛泰那个自信满满的样子，弗拉斯奇利还是耐着性子问道：“是什么？”
　　“他要利用他全世界最强的腰子，给对手一个当头棒。”小肛泰仿佛想起了什么，滔滔不绝道：“那个腰子啊，可真是绝了，不愧是从没有谈过恋爱的男人，就是牛。”
　　哈？什么和什么？腰子？全世界最强？没有谈过恋爱？
　　弗拉斯奇利甚至一下子都要以为自己是不是跟不上时代了，居然完全不知道小肛泰说的是个什么意思。但是要他对于小肛泰不耻下问，他还是有点……难以做到的。
　　也只能是压着好奇，继续看。
　　幸亏答案马上就揭晓了，不然弗拉斯奇利怕是都要今晚睡不着觉。
　　你放我几步我还是可以理解的，可是……你放我五六米什么意思？
　　你简直是我见过最让我上火的家伙！没有之一！
　　可麦迪却刚准备出手投射的时候，猛然心里一惊。
　　因为他看到郑铁似乎表情有些“不自然”，这……
　　等等，这家伙不是故意等我投射不进去，然后下个球再打一个，决定胜负？
　　心理战？是的，肯定是这样，东方人都喜欢玩这一套！
　　东方郑~你的套路被我看穿了！很抱歉，你的计划不会得逞！
　　嗯？他怎么一脸恍然大悟的表情？郑铁刚刚表情“不自然”完全是……他太累了。
　　所以才有些“面部代偿”的。
　　哪知道会误打误撞被麦迪误会。
　　看到麦迪放弃了远射，直接杀进来了，郑铁做好了准备，他虽然前面是你能力尽出了，可，依然有个东西，在压箱底。
　　为的，就是现在。
　　麦迪杀过来，因为郑铁站在很篮下，所以他只能是面对郑铁的防守，冲击篮筐，没有空筐机会。那这，郑铁等的就是现在……
　　麦迪起跳了，爆发力和身体素质，那都是顶尖一流的，郑铁没有什么可比性，但是他研究过麦迪的打法，麦迪就是很喜欢做空中躲闪的那一类人。
　　所以麦迪后面还有个“软”的名声。
　　为什么打爵士队上一世怎么都打不过去，而科比却打爵士队堪称苦手？主要就是进攻的“硬度”上。都是主力得分手，科比打爵士队要比麦迪更多身体接触，麦迪却正好少了这个。
　　甚至当年还有一个麦迪一胯下运球，我就知道他要干拔的说法。
　　而且他上篮也很喜欢摆空中动作，戏耍对手，拉杆得分。
　　当然他们这一代锋卫摇摆人，深受乔老板的影响，都这么打球。
　　因此郑铁赌的，就是这个——赌麦迪过来突击篮下时，会采取躲闪拉杆的方式出手。
　　而不是詹姆斯字母哥那种硬怼后出手。
　　两个人都跳起来了，麦迪果然看到郑铁起来，立刻开始空中摆pose，一个折叠拉杆收腹，就准备躲开郑铁的防守出手。
　　动作的确是很好看，现场基本上所有人都觉得麦迪这个拉杆躲闪动作太漂亮了，换成他们自己，基本上没有可能做出来，也没有可能稳稳防住。
　　可以说除了小肛泰，其余人都是沉醉在麦迪的华丽拉杆动作之下。
　　郑铁这球也不出麦迪预料，伸手盖帽干扰的手，被后者轻松躲过，然后麦迪就要和往常一样，轻松把这个球帅气潇洒的放进篮筐中。
　　直到他惯性的完成动作后，却在出手的刹那，猛然……呆住了。
　　怎么，怎么，怎么这个家伙的防守，还在自己的面前，并且一点都没有下落？？？
　　一刹那，他甚至眼睛对上了郑铁的眼睛，后者的眼神似乎在告诉他，你——已经中套了。
　　按照麦迪的原计划，他这球拉杆完成，对手就已经快要落地了，他出手得分并不困难，可眼下呢，对手特么的还在空中。并且，看高度，似乎是他已经下落了不少，人家还在最高点。
　　麦迪这球没有办法不出手了，不然就是落地后违例，那样照样要交换球权。
　　所以他只能是抱着无限的惊讶和疑惑，强行出手，郑铁这球还在高空，正好伸左手，给了对方一个强力的干扰。
　　篮球没有飞上篮筐，转了一圈后，滑筐而出。
　　他居然……正面拦住了大家都刚刚公认的完美拉杆球？？？
　　这，怎么办到的？
　　只有小肛泰在一边兴奋地大声说道：“看到了吗？弗拉斯奇利先生，这就是郑的腰子，全世界最强的腰子，我觉得他的腰子可能比迈克尔.乔丹都要好。”
　　看到这里弗拉斯奇利才知道小肛泰到底在说什么，原来腰子好的意思是……腰腹能力极强，也就是实际效果转化——滞空能力极强。
　　是不是比乔丹腰腹能力好那不好说，到底乔丹的对抗和体重比这个东方人强多了，这么对比，毫无意义。可是在高中生里面，他的滞空，的确是……类似乔丹。
　　魔术师说的那种，你和乔丹一起起跳，结果你下落了，人家还在空中，就是这个意思。
　　刚刚这一幕，就是最好的写照。
　　“罗恩，你之前就知道吗？”弗拉斯奇利问道。
　　“是的，先生，我和他以前打过，嗯，就是他攻击我防守的那种……”看到小肛泰有点吞吐和犹豫，弗拉斯奇利顿时明白，怕是小肛泰在这个上面吃了大亏，不然不会记忆这么深刻。
　　另外一边的里克.皮蒂诺也瞪大了眼睛，别的东西就算了，刚刚自己还觉得他的身体素质，不够好，结果……人家立刻强势打脸。
　　就那个恐怖的滞空，真的可能吗？他比麦迪跳的要矮，可是落地却更晚，也就是空中停留时间要长多了。这还不叫身体素质，叫做什么？
　　这腰腹能力……看起来，自己还是有点低估了他的。
　　挖过来！全额奖学金都行！自己去说服学校董事会！打一年替补，就可以直接上主力！
　　他绝对有这个潜力，成为NCAA第一个打响名气的黄种人！
　　但皮蒂诺的希望肯定要落空，因为郑铁是要做NBA第一个打响名气的黄种人，而不是NCAA大学联盟。
　　“你怎么可能空中停这么久？”麦迪好一会儿才扭头问道。
　　“？？？因为我的腰子比你好呗。你的腰子不如我呗。”郑铁这话也不知不觉受到了小肛泰的影响，而这话顿时让麦迪，彻底血气贯满了天灵盖，看着郑铁直接吼道：“你敢说我的腰子不如你？？？”
　　都是男人，你说我什么都行，你说我腰子不行？这尼玛，我不能忍啊。
　　我的准女朋友今天好不容易才刚过来，你就和我说这个？
　　我准女朋友听到了相信了，我怎么办？
　　“那你来攻，我在篮下，看你怎么打我！”麦迪彻底火了，他说这话的时候，还顺便瞟了一眼球场一角，那里站着一个白人姑娘，一看就是他的准备发力对象。
　　郑铁又不知道你还有准女友在边上看，如果他知道，那肯定要说的……更加调侃才行。
　　是的，就是这么坏，宁拆一桩婚，不拆一座庙啊。
　　谁让郑铁的小本本上已经记上了麦迪一笔呢。
　　“来就来。和我比腰子，你输定了。”郑铁原本是想要用天勾决定胜负的，结果麦迪主动让自己冲进来，那么……自己就不会客气了。
　　麦迪同学啊，你真的知道你在干什么吗？就算是乔丹来了，我现在也不会怕他。
　　因为96年的乔丹，也早就没有巅峰期的滞空了，怕个球。
　　看到麦迪也站在篮下，一边的肯扬.杜林立刻大喊道：“不要上了他的东方当！他是个毫无米国篮球精神的人！小心他骗你直接投三分！”
　　麦迪一听顿时愣了，还以为自己真的上当了，可郑铁就不高兴了。
　　看着这几天被自己教训的蛮狠的肯扬.杜林就道：“你说什么呢？我怎么可能骗他呢？我是这种人吗？”
　　“你就是！我们都知道！！！”肯扬.杜林回答也是斩钉截铁。
　　郑铁：(－＂－怒)~~~
　　要不是俺体能下滑的厉害，对抗太激烈了，这球还真是说不好“阴”一个呢。
　　行行行，但我又不是米国人，干嘛遵守你们的狗屁米利坚精神，转过头来，郑铁就对着一脸怀疑的麦迪掷地有声，义正言辞道：“放心，小麦子，我这球一定过来打，不要听信谣言。”
　　得到了郑铁的肯定答复，麦迪才稍微放心，看到郑铁真的开始运球杀进了三分线内，他才彻底集中护筐起来。
　　自己比他高，比他臂展长，弹跳也比他更好，加上提前准备好了，没理由拦不住他。
　　是的，你考虑的这些都没有问题，就是……我在空中比你停得时间长。
　　所以，你的这些，都没有任何的意义。
　　和我篮下一对一起跳攻防，除非你有补防队友，不然，你一准吃亏。
　　这点郑铁已经试验了无数遍了，他也有绝对的自信。
　　所以为了给自己的训练营最后一球做个纪念，也为了让自己更加有震撼效果，他居然在运球过程中尴尬地秀了一大段运球。这看得所有人都……尬之又尬。
　　“小肛泰，他这又是在干什么？”弗拉斯奇利问道。
　　“额，这个，我也不太清楚，也许是给他的腰子热身吧。”小肛泰瞎回答道。
　　嗯？好像，效果不是很好啊，晕，浪费我这么费心费力运了一大段球了。
　　都是些没有欣赏能力的人。
　　麦迪也被郑铁各种奇葩操作搞得太阳穴都要咚咚响，可是他不敢分心，因为郑铁现在才是领先的一方，而且他今天也吃够了郑铁奇葩操作的亏。
　　这一球绝对不能大意。
　　郑铁来了，麦迪看着前者靠近，睡眼都仿佛微微睁开了一些，全部目光紧缩郑铁。
　　好认真的表情啊，可惜，你要和我比腰子。
　　所以，你输定了。
　　我提前给你宣判死刑。
　　郑铁高高跳起，也没有任何的虚晃，因为晃了也没有用，自己这点运球斤两，他还是很清楚的。还不如直接来有效果。
　　麦迪也跳起来了，他脑子立刻疯狂开始判断，郑铁会怎么拉杆怎么扭腰怎么叠身子。
　　结果……人家啥都没做。
　　就是直接跳起来，接着开始了自己的滞空表演。
　　呵呵，玩那么多花样干什么，反正我现在玩多了花样，除了会降低自己的命中率，啥用都没有。
　　好吧，我就是羡慕嫉妒恨，我现在没能力耍帅好了吧。
　　然后就出现了这届ABCD训练营最广为人流传的一段口述，毕竟这个训练营在96年的时候，还不准摄像师过来。所以什么都没有留下来，只能口口相传。
　　口口相传也有口口相传的好处，那就是传过的人越多，就会版本越复杂越离奇越夸张。
　　麦迪原本还以为郑铁是失误了，托大了，结果半秒后，他开始下落了，才感觉到了问题。
　　我……
　　麦迪开始进行手舞足蹈，最后的反击，双手一通乱挥，可是毛都摸不到。
　　直到他几乎落地，他才看到面前的东方人，把球轻松朝着篮板扔出，其后两声“啪刷”，麦迪知道一切都……结束了。
　　22-20，自己2分，输了这场ABCD训练营的紫禁之巅黑马王大战。
　　“我说过了，别和我比腰子。”
　　“你和我比腰子，那将是你人生中最大的错误。”郑铁扭头看着麦迪说道，同时在他的角度，也仿佛是在对着全场所有男人说道。
　　“这家伙，赢了居然都这么拉仇恨。真是……”里克.皮蒂诺说着说着也有些看着郑铁的腰子，喃喃道：“这要是我有这么好的腰子，自己的老婆也不会天天暴脾气了吧。”
　　“唉，年轻，真好啊。”
　　PS：求收藏求推荐咧~~~小紫这本书也算是准备十足的，大家一起帮小幼苗浇花洒水吖吖吖~然后有些书友的分析能力还是挺强的，真不愧是小紫的老书迷，真是相当佩服啊~~~
　　是的，就是说你呢，你知道的，对吧，嘿嘿~~~然后晚上还有哦~

第27章 S级技能和试训邀请
　　不管一脸呆愣的麦迪，郑铁马上开始清点系统哥发放的奖励来。
　　500点“逼点”外加还有这场比赛赢球的150点，一下子就得到了650点，一场比赛而已，简直是爽歪歪。不过，难度也是忒大的，还不如刷菜鸟们容易。
　　可惜现在现在那些菜鸟们，不给郑铁刷了，真是遗憾。
　　这不是最主要的，最主要的肯定是“噩梦任务”那张技能经验卡，这才是郑铁最需要的东西。
　　到货后立刻将其使用，当~提示来了~
　　原本A级别的“昊的三分”因为这10000点经验卡的经验，顿时升级成了S，不然要丢进去一万个三分球，也真是够郑铁呛的。
　　好好好，这么几个月，终于是成功将其升级成S了，马上看看技能的变化，S级别的附加技能是？郑铁立刻定睛查看，除了原本1~4的三分能力提升之外，S级别的属性提升变成了1~5的三分能力提升，这个和其他的技能都是大同小异，没有什么差别。
　　关键是附加特殊这一栏，A级别没有的S级别开始有了。
　　1——小幅增加三分球的抗干扰能力5%。
　　2——小幅增加三分球的出手速度5%。
　　3——小幅增加三分球的远距离出手命中率5%。
　　这……就没了？卧槽~~~才5%？？？这特殊附加效果也太少了点吧！！！
　　郑铁的表情从天堂到了地狱，一瞬间脸就垮了，看得一边的麦迪都觉得郑铁是不是个喜怒无常的精神病。
　　他当然不知道，三分球原本就是最不稳定的出手模式，最吃手感的出手，就算是历史最佳射手，到了季后赛强度越提升就越不稳定。5%的附加看起来不多，可是到了后面只会越来越体现出价值。再说这只是S级别，如果到了SS级别呢？到了SSS级别呢？到了SSR级别呢？
　　那可相当可怕了。
　　就算是这个技能的天赋拥有者，斯蒂芬.库里，他也没有把这个技能真正提高到SSR级别，也只是最巅峰时期SSS级别罢了。所以郑铁真的是冤枉了这个技能。
　　三分球可是受益最大的进攻手段，没有之一了，所以稳定性肯定不足，要是稳定性还上去了，那简直是……
　　看到郑铁有些骂骂咧咧，麦迪愈发觉得脑子嗡嗡，不明白这家伙赢了，为啥还要这态度。
　　难道是觉得，自己发挥不了，赢得太艰难？
　　麦迪看着郑铁，还是中二少年的他，也觉得一股无名怒火，直冲下体，不是，是上体。
　　不过他的表情，郑铁根本没有多看，人家现在正沉浸在自己的小世界里“不爽不满不痛快”呢。直到小肛泰过来说话，抬头一看后者的表情，郑铁就知道肛泰在想什么，张嘴就道：
　　“安心拉，肛泰兄，我说过的话是不会变的，等你来了NBA，报我的名字就行。”
　　“我一定让球队选你。”
　　小肛泰道闻言顿了下，本能想要喷郑铁，可是看到今天的结果，他有些犹豫了，反倒是支支吾吾了半天才道：“那~那好啊，你可要记得你说的哈~”
　　郑铁大气的拍了拍小肛泰的肩膀，表示自己是个说话算话的人。
　　至于刚才原本想要问什么，小肛泰现在已经完全忘记了。
　　……
　　“郑~你一定要考虑下我们肯塔基，你在这里一定可以大放异彩的。”
　　“不用了，老头，我说过了，情我记住了，但是加入NCAA还是算了，我真的今年就要参加选秀了。”郑铁都要被里克.皮蒂诺烦死了，就没有见过这么烦人的，当然人家是求着让你去球队，这姿态和态度和前面又大不相同了。
　　“郑~就算是你在这里打出了一点名头，可是你的打法和你的人种在NBA怕是都不会吃香，你还是来NCAA打出名气再去选秀的好。不然的话，我可以让你做个假替补，实际上打主力，也不是不能考虑的。我的战术体系，真的很合适你，你在我的手上会大放异彩的。”里克.皮蒂诺还是不愿意放弃，而且他也算是为郑铁前途考虑了，他的说的问题，现在的确是NBA最大的。
　　米国高中生天才，都不会太好，在郑铁的记忆中，高中打出了恐怖场均30.8分12个篮板6.5次助攻4.0次抢断3.8次盖帽。讲真的，就算是他，也就13顺位。现在还是更加看中大学和大个子，加内特是个大个子，因此更吃香，到底在他之前还有打内线的摩西.马龙和“雨人”坎普出来过。
　　米国这个鬼地方，其实有时候比谁都看中经验，可高中生天才后卫，之前还真没有一个可以适应的。但科比证明了外线高中生也可以打NBA后，麦迪也有了信心，再到詹姆斯，行情才会一路上涨。比如姚铭和易键莲，都是如此，后者明眼人都知道吃了姚铭的福利。
　　可现在科比都没有在NBA正面能打呢，郑铁一个黄种人高中生，讲实话，怕是很难入得法眼。
　　而且根据里克.皮蒂诺的了解，郑铁的高中“黄耶稣高中”是个野鸡高中，没有几年就运营不下去倒闭了。之前郑铁也因为身高问题，根本没有加入过学校校队，所以他的高中生涯也是个彻头彻尾的“野鸡”。啥？觉得倒闭很扯？不，一点都不扯，米国2020年一年就一共倒闭了33所高校，100+所私立高校宣布无限期关闭学校。如果你觉得这是2020年地球天灾影响，那再说一个数据，2014-2017年三年就倒了200多家，具体点3122到2902。
　　之前也差不多，一边倒一边建。
　　因此了解了这背景你就知道，米国的学校就和公司一样，相当的万恶资本主义。
　　当然就算是没有也没有问题，自己“逼点”就交了，难道系统哥还搞不定这个？那自己一定要狠狠的诅咒他，投诉他，天天在心里哔哔他才行。
　　……
　　“皮蒂诺先生，他还真是不识抬举，您都亲自下场了他还不愿意，这简直是……”
　　“闭嘴吧。”里克.皮蒂诺现在心情也很不好，所以张嘴就道：“等他参加NBA不顺利我们不就有机会了吗。到时候你要是再这样，你就和他说的一样，给我滚蛋。”
　　皮蒂诺可不傻，适合自己的球员才是宝贝，自己的美刀荣誉等等都靠他们，而不是一个什么随时可以代替的白人傻助理。
　　……
　　没几天，果然报纸上就轰动了起来，这看得在啃汉堡的郑铁，也是一脸津津有味。
　　关于自己的事情，已经开始发酵了，现在的主流依然是传统媒体，虽然96年的米国网络也在蓬勃发展，可是正主，那还是传统媒体的。看看这几份买来的报纸，上面无一不写着——ABCD训练营的神秘东方高中生。
　　很好，自己也终于开始慢慢有名了，果然来这个训练营是来对了，没有浪费时间。
　　很快，有些关系网强大的经纪人就开始主动接触郑铁，因为他们惊人的发现，原来郑铁也在今年的选秀人员里面。那么，事情就有趣多了，很多人都开始追问一些NBA球队的总经理和球探教练之类，想要知道，郑铁这个ABCD的一号，能不能顺利进入。
　　对于郑铁的资料，实在是太少了点，关键的部分，都只能是口述。但都是篮球圈子里的人，ABCD训练营又是米国最大的两个高中生训练营之一，这些人还是很及时就搞到了一些一手资料，不过一看，就感觉他们的兴趣，小了一大截。
　　三分球是主要进攻手段？哈？三分球？就算能投NBA三分线又怎么样？最多打个角色球员吧，选个高中生角色球员？风险太大了，浪费签位。而且据说防守也没有太多的亮点。
　　身体呢？据说还可以，但是不到惊艳的程度，NBA平均水平，除了有人爆料，他的腰腹能力可能很不错。可是整体来看，不太有爆点。
　　会一手近距离天勾？他要是中锋或者大前锋，身高足够，那么会这个，肯定会有人立刻去接触的，即便是黄种人也一样。到底眼下迷信的，就是大个子。可你一个不到两米的人就算是会了近距离天勾又怎么样？能在NBA级别的赛场常规使用吗？能保持命中吗？就算是可以，这些专业的球探和教练都不是傻子，他们除了时代的局限性，业务水平强得很。
　　一眼就能看出来，这个身高会近距离天勾也没有用，出手点不够，起跳到达最高的时间也远比一个大个子长。单挑，的确是神技，可是一旦打五对五，有人协防，他的劣势就会全面放大，甚至可能都没有什么机会施展出来。除非他可以远距离勾手，不然的话，进入到处都是肌肉长人的NBA内线，他这个出手，不会给他加分多少。
　　现在NBA要的那些后卫选秀属性，郑铁却反倒是没有几个合格的，这让NBA球队看到资料后，基本上都摇了摇头。
　　NBA选人，有时候只看中两点，一个即战力，一个天赋潜力，显然郑铁这个两个都不太符合。
　　NCAA的得分王，因为身高问题，场均30+得分，各种大学荣誉都有的米国黑人，直接落选。
　　所以你别以为拿了一个ABCD训练营就可以打破这些人的成见，这也是郑铁为什么不去NCAA的最大原因。
　　因为在他知道的历史里面，NCAA打出来的人，比如这个哥们，就是个悲剧，NCAA得分王者，结果一样不被承认，直接没有人要。林书豪这个黄皮肤后卫，体测那么高级，NCAA和高中都打得数据不错，结果呢，一样惨不忍睹。这些例子都在告诉郑铁，什么NCAA，打出来了又怎么样？
　　人家NBA说不承认还是不承认。
　　这都不算的话，库里呢，NCAA还不变态吗？有啥用？球探报告都写成啥样了。
　　既然要挑战这些人的有色眼镜的，那就干脆早一点，何况NCAA还耽误自己练级速度。
　　因此说起来有选择，其实细细分析下来，郑铁……根本就没得选。
　　不过，看到同样是ABCD训练营的“手下败将”麦迪和奥多姆，居然都被米国媒体吹上了天，郑铁就是……十分的不爽快啊。
　　咋的，听你这么说，搞得他们才是第一名啊，难道不是俺拿了1号么？
　　之前你们评价95年的1号，科比同学时，你们可不是这么讲的啊。
　　又等了几天，看到人家科比都各种试训满天飞的时候，有些“羡慕嫉妒恨”的郑铁，又开始去野球场疯狂虐人了，搞得最近周边的野球场，人数少了一大截。
　　“麻蛋蛋~为啥一个找我的球队都没有？艹蛋！这么看不起俺吗？”郑铁用力的抓球砸了砸地面，心里赌咒“谁第一个邀请自己自己就去哪里”。
　　绝对不挑。
　　谁挑谁是王八蛋。
　　就在这时候，还真的，有人联系到郑铁了，郑铁拿起电话一听，别的没有听清楚，那句……
　　郑~我们真诚邀请你来我们球队试训~
　　郑铁是听得一清二楚的。

第28章 男人的“誓言”
　　洛杉矶，湖人队的隔壁旁边的一个地方。
　　快船队的总经理是湖人队的名宿，阿King之前最悲情的“八鸭王”，嗯，“八亚王”。
　　他86年就加入了快船队，即便是唐纳德.斯特林才给他开3000美刀一个月的工资，他也依然兢兢业业在这里打工养家。
　　真不知道“八亚王”为何这都能忍，反正换成郑铁，那没有给唐纳德.斯特林一脚都是好的。
　　而此时此刻，他正在为今年快船队这个万年烂队选人。
　　因为唐纳德.斯特林极其抠门，连球队中场活动的半场三分1000美刀都不愿意给。
　　甚至为了省钱，之前还自己兼职当着球队的总经理和运营总裁等等职位。
　　但你不得不说，从生意的角度上来说，快船队虽然烂，却一直在升值。
　　他81年1250万买下了快船队，到2014年被迫卖掉，期间已经升值了20亿美刀。
　　三十多年他也几乎不缴纳奢侈税。
　　这就是人才中的人才，你和他打工，心脏病都要气出来。贝勒甚至私下说过，唐纳德根本不关心球队的死活，他只想知道这个球队能升值多少，能给他赚多少钱。
　　但是现在的贝勒还在忍耐。
　　因为他还想要升职加薪，走上人生新巅峰的。
　　一直到2008年他看到自己“百万年薪”无望，这才爆发。
　　就眼下来讲，嗯，还是个受气包，没有钱没有权的傀儡总经理和运营总裁。
　　快船队年年都是烂队，人称“破船”，从斯特林81年买下到现在，一直是……
　　烂的都没有人愿意提。
　　各种节省，高顺位到处乱送，简直是让贝勒都要疯了。可没办法啊，这里，他不是最后的话事人，说的话没有唐纳德点头，屁都不算一个。
　　今年，号称是选秀的黄金年份，快船队也因为战绩和交易，拥有好几个不错的顺位。这种情况下，“贝勒爷”也想要好好再选几个人，一展抱负。
　　并且给自己打气，一定要说服吝啬老板斯特林，将其留下。
　　…………
　　“优秀的人是不少，但大个子还是紧俏货啊。”贝勒看着今年的选秀名单，眼睛皱得仿佛一朵菊花。
　　因为时代的局限性，现在也依然是“首选大个”的标准。
　　这年快船队的选择也是堪称……“睁眼瞎”。
　　似乎事实证明，一切都不会因为“贝勒爷”有多努力，就能办好的。
　　看看破船的这把操作。
　　一个“短命鬼”洛伦岑.怀特，一个非选秀弄来的基斯.克洛斯，一个根本就没有打NBA的多伦.舍弗。
　　二轮秀不说，这个首轮的洛伦岑.怀特，NCAA荣誉爆炸，当年的麦当劳年度最佳，大学场均两双，然后就没有然后了……
　　又一个大学牛逼，NBA打不出来的所谓长人。
　　生涯数据7+6，对于一个6号秀来讲，已经相当惨淡，没打几年就被快船丢了出去。
　　而讽刺的是，人家去了别的球队，还打到了人生巅峰，几乎场均两双。
　　贝勒怎么发愁今年人选的时候，接到了自己的大学球探，西雅图大学朋友的电话。电话里面，说他如果实在是找不到人，可以考虑看看东方郑。
　　贝勒开始还有些愣，不知道自己这个老朋友说的是哪出，结果人家说的居然是那个在今年ABCD训练营打上第一号的东方男高中生。
　　据说还是从最后一个号码，打成的一号。
　　颇有些传奇意味。
　　可是……这是个黄种人啊。
　　他的二轮秀名额原本是想要选一个叫做多伦.舍弗的球员的。
　　就现在的眼光，选欧洲球员也比亚洲球员稳妥和靠谱。
　　“我也只是提个建议，二轮秀今年可没有那么多大鱼，都集中在首轮了。实在不行，你可以看看。”
　　“反正试训下也没有什么损失。也许还可以拉动湾区的华人来给你买票，改善上座率呢。”别的还好说，后面这段……
　　可以改善上座率，拉动华人来买票，这就让贝勒心脏一动。
　　洛杉矶的华人可不少，有钱的也不少，肯花钱看球的也不少，要是可以改善这个，怕是斯特林才会更开心吧。
　　毕竟这个老吝啬鬼，一切都是要看钱的。球队战绩方面，贝勒可以说从未见他上过心。
　　嗯，要不，试试看？
　　不行当个吉祥物也行，
　　非选秀签下也不亏对吧。
　　眼下贝勒最考虑的问题可不是球队，而是自己的薪水问题，拿了这么多年3000了，也该涨点了。
　　不然人家都上来了，自己，眼红啊。
　　就这样稀里糊涂，郑铁居然得到了洛杉矶快船队的试训机会。
　　郑铁闻言先是大喜，终于有球队给自己打电话试训了，其后立刻想要抽自己几嘴巴子。
　　因为……
　　快船队，这可是万年烂队中的烂队，一直到2030年，都没有夺冠的球队。
　　想要看烂队是怎么养成的吗？看快船队吧。
　　想要看烂队中烂队是什么样的吗？看快船队吧。
　　想要看没有更烂只有最烂的球队是什么样的吗？看快船队吧。
　　万年破船，只有得到了保罗那几年好点，但也没有冲出过西部，甚至西决都没有摸过，更不要说什么总决赛了。
　　球队里面不说，球场外面，老板是著名的小气鬼歧视狂色亣情亣狂，唐纳德.斯特林。
　　自己为啥要心里赌咒——“谁第一个邀请自己自己就去哪里”。
　　为啥要说……
　　绝对不挑？
　　谁挑谁是王八蛋？
　　这不是自己挖坑埋自己么？
　　好在，这个誓言也没有人听到，所以……可以不作数。
　　嘿嘿，天知地知我知，我当做不存在就行了，那……
　　当~任务开启——男人的誓言。
　　你需要完成自己的承诺，不然你就不是男人。
　　尼玛~这就来了？
　　我“言出法随”啊。
　　郑铁差点气吐血，但身体还是老实的点击了查看。
　　简单任务——完成任务，奖励“逼点”200点，失败扣除“逼点”200点。
　　中等任务——完成任务，奖励“逼点”500点，失败扣除“逼点”500点。
　　困难任务——完成任务，奖励“逼点”1000点，失败扣除“逼点”1000点。
　　郑铁毫不犹豫点了“困难”，毕竟缺“钱”。
　　没办法，穷人只能拼命，没得爹拼。
　　当~
　　该任务可以升级“噩梦任务”，是否选取。
　　郑铁一看，除了可以得到1500点“逼点”，还可以得到“死亡缠绕”防守技能C级别。
　　立刻，动心了。
　　因为他现在，真的很缺防守技能啊。
　　这个时代，缺少防守，眼下打职业，的确不好打。
　　容易成为球场黑洞。
　　所以这个，自己眼下很需要。
　　他立刻接了，哪知道刚接他就猛然瞟到了一行字。
　　这个任务一旦失败，惩罚可不是属性面板这么简单了，居然是直接……
　　缩你的小郑铁。
　　这么一行提示。
　　虽然只有1CM，但是……
　　尼玛还是无法接受有木有。
　　即便自己这一世，自己查看过，嗯，“小郑铁”还是一起长了不少的，可是……
　　都是男人，某些地方那是只能长绝对不能短的。
　　否则，还有何颜面面对江东父老呢？
　　郑铁为了保住自己的小郑铁不缩水，突然又开始各种野球场肆虐起来，发现这个周边没有了，他就去下个周边，下个没有了，就去再下一个。
　　都没有了咋办？
　　简单，他直接坐车去别的城市就是。
　　他眼下是笃定要为了自己的未来和“未来”一战的。
　　绝对不能输。
　　打着打着，点数获取越来越少，而快船试训就在下下周了。
　　只有一周时间让自己提高了。
　　现在自己的点数全部投入，也只有55点总评。
　　这，其实………还是不够亮眼的。
　　起码综合起来，不好看。
　　必须要摸个大鱼就好。
　　可是，哪里这么容易碰到大鱼呢？
　　欸，你还真别说，你也别问，还真是这么巧，就在郑铁苦恼的时候…………
　　一条大鱼，就介样不带一点风雨的出现了。
　　这人就是……
　　PS：感谢魔王1982大大、斩道见吾我非我大大、坎存志大大、竹烨大大的打赏~~~
　　晚上继续约哦~~~

第29章 大鱼是“蜗壳”（求收藏求票票哈~~~）
　　蜗壳~
　　不，不是那个历史小铁神科比，而是另外一个蜗壳，名字叫做沃克。
　　全民安托万.沃克。
　　这家伙出现在这里的原因，居然也是让郑铁哭笑不得，竟然是……帮自己的马仔小弟“报仇”来的。
　　“就是他么？怎么是个东方人啊？你输给他了？”看到郑铁后，安托万.沃克居然首先是不相信，觉得自己是不是被小弟耍了，看到小弟一把鼻涕一把泪的模样，他才勉强相信下来。这一番操作，只说明了一个问题，90年代在米国篮球界，黄皮肤真的没有“人权卡”啊。
　　首先看到了，就是“默认”不会打球。
　　“嘿~东方佬~你认识他么？我小弟说你欺负了他~”沃克走过来就到，看起来他还真是个“重情重义”的家伙，不然未来也不会给自己的10多个好朋友买车买房，养着70多个“哥们”。
　　不过看起来，他其实就是很享受被人前呼后拥的感觉，和很多黑人一样，就是喜欢当“老大哥”。
　　既然是“老大哥”那么小弟被欺负了，自然要出来出头了。
　　“他是谁？我没印象。”郑铁看了看，诚实答道，的确是没有印象了，黑人除非很有名，不然在他眼里，也都是差不多的，不容易记住。再说这些天打了这么多人，鬼知道他是哪个倒霉鬼呢。
　　“哦~很嚣张嘛~你觉得你会打篮球么？”安托万.沃克脱了衣服就道：“那我今天就告诉告诉你，什么才叫做真正的打篮球。”
　　呵~你们老米的人怎么都喜欢这一套开场白，什么告诉我啥叫做真正的篮球，我耳朵都要听起茧子了好不好。
　　能不能换个新套路？
　　不过这家伙还是很猛的，郑铁还是认识他这个外号“胖头陀”的家伙，虽然现在的他，还是很苗条的。不看不知道，一看还真是……吓一跳。
　　因为在历史上他不是特别有名，所以郑铁都要忘记了一个事情，那就是这个看起来有些“丑”的大学生，他就是NBA出道即巅峰的一个典范。
　　眼下他的个人能力，说实在的，比什么科比都要高多了。
　　夸张？不夸张，一加入联盟，他就拥有准全明星的实力。
　　场均17.5+9+3.2+1.3，还有这个时代罕见的三分能力，大学号称“黑伯德”，可见一斑。
　　大一就是东南分区MVP，大二SEC第一阵容NCAA全面阵容外加NCAA核心球员总冠军。
　　你说说看，这个些荣誉硬不硬？
　　所以这不看不知道，一看吓一跳，这个家伙竟然个人能力高达75点！！！
　　这尼玛是70+啊，等半年后真的NBA开打，他很有可能就会变成接近80的准全明星水平！
　　这……还是人？
　　再看看自己的……55，简直是瘦小可怜又无助啊。
　　完全没法看有木有。
　　差距太大了。
　　当~任务发布~击败强敌~
　　简单任务……
　　中等任务……
　　困难任务……
　　郑铁看到这个任务后，心想果然系统哥还是有点良知的，不然直接让自己和他打，那可以这么讲，一点可能性都没有。人家今年进入NBA就是准全明星，打一个55能力值的人，几乎都是吊打。
　　换句话说就是，人家一只手就可以干掉自己。
　　所以只是为了赢球，看清楚了，必须抠字眼，仅仅是赢球而已。
　　这个文章就可以好好做一番了。
　　系统哥的任务发布，郑铁每次看到了都是尽可能的找漏洞，没法子，现在“人穷志短”，必须尽可能为自己争取福利。要是郑铁是龙傲天，那他肯定选择不同，但现在不是没有这个能力么。
　　那就好好做自己应该做的。
　　“你一个NCAA知名球星，疯狂三月的巨头，今年大学锦标赛总冠军，你说你这不是单纯的欺负我么。要是单挑斗牛，我直接认输好了，也没有什么丢脸的。”郑铁一开口就是一副“死猪不怕开水烫”的表情，加上他还把安托万.沃克的身份说出来了，后者一下子还真是有些些尴尬。
　　不知道应该怎么继续才好。
　　你继续，人家说了，直接认输，反正打不过自己也不丢脸，可是……自己人都来了，总不能说是不干点什么吧？那自己气势汹汹过来的意义是什么呢？
　　“那总得比点什么，不然我怎么帮我的兄弟出气？放心，篮球的方面，随便你挑。我说一个不字就不叫黑伯德。”好，要的就是这个，自己的肤色在米国篮球界唯一的好处就是，可以让人下意识就给予“小觑”，这就是机会。
　　之前的小肛泰，后面的奥多姆，麦迪，谁不是对于郑铁一开始，多少有些轻视呢。
　　“那就比试比试投篮吧。这个我比较在行。”郑铁故意道。
　　“行，不过小子，我必须很遗憾的告诉你……”沃克一脸你真倒霉的语气调侃：“投射方面，也是我很强的一项。你选了这个，基本上是自杀。”安托万.沃克，在高中和大学都是典型的能里能外，投射方面除了浪，真的堪称这个时代的“超前”者。
　　作为大前锋，他居然在21世纪初，场均可以投射8+三分球，简直是……库里看到了都要流泪啊。
　　关键命中率还很不错，在这个年代，三分球超过3成就不错了，球星们的三分也就是三成出头。而他巅峰期三分球大概3成5上下，已经很高很高了。不过，有一说一，他的稳定性不够，训练也不够刻苦，3分经常好几个赛季又不好一个赛季，这在他的身上十分明显。
　　就看他当年休赛期是不是为了要争取大合同，或者有没有企图心了。
　　因此投射方面，他在NCAA可以将是这个时代的顶尖，面对郑铁的这方面挑战，想都没有想就答应了下来。
　　“OK~豪爽~那就这样吧~输了的话我就道歉~不过你输了呢？”郑铁的话让正在和小弟说话的安托万.沃克微微一愣，然后猛然大笑道：“我输给你？放心，绝对是不可能的事情。东方人，你的担心实在是太多了。”
　　“万一就是输了呢。”郑铁没有理会沃克的嘲笑认真道：“你为小弟出头我没意见，但是你来挑战我输了也要留下点什么。”
　　“哦，行，既然你这么认真我无所谓的。我输了随便你怎么样。”沃克自信满满的样子真的很欠揍。但人家就是喜欢看你讨厌自己又干不掉自己的样子。
　　“行，我对别的没兴趣，输了给我美刀就行。”郑铁的话让沃克笑了：“哦，东方小子，这方面我们的兴趣倒是很像啊。”
　　双方都热身了一小会儿，沃克一副世外高人的表情，抬手就让郑铁全权选择。
　　“你想要怎么比？运动投射？罚球线？中距离？还是长两分？”
　　“比三分。”郑铁想都没有想就道。
　　“哈？三分球？你行吗？”沃克有些惊讶，因为这个年代基本上很少碰到要比三分的。
　　“还行，出道后从没输过。”郑铁的话让沃克一怔，再次爆发出了笑声：“没输过？也是，三分球一般打野球谁会去练？你要专门练了没输过也不奇怪。但是你知道吗东方小子。”
　　“嗯？”郑铁道。
　　“这方面，我也是行家，不然你以为我为什么叫黑伯德？”沃克仿佛正准备欣赏郑铁吃惊的表情，可是后者却什么表情都没有，一脸淡定：“那好啊，我就看看你这个黑伯德能有真正的伯德几分实力吧。”
　　“呵~虚张声势的家伙~等下你就知道了。”沃克走到一边，把球给了郑铁道：“25个球，每个点最后一个球算2分，NBA标准的三分竞赛模式，没问题吧？你先来，免得传出去说我欺负了你。”
　　郑铁也不客气，这个球他依然选择了困难进阶任务，也就是噩梦任务。
　　击败准NBA球星，领先他越多奖励质量越高。失败扣除三分整体属性10点。
　　哦，这次居然是没有直接告诉自己奖励是什么，看起来还真是有些小期待了，不过……失败就直接扣除10点三分整体能力，还真是够狠。自己一下子就要回到解放前去。
　　失败了，这次NBA试训也不要想了，自己只能是没办法去打NCAA练级。
　　看看这话说的，在米国多少人想要打上NCAA都不容易，肯塔基还是一级联盟，郑铁这话绝对可以气死不少人。
　　因为是个小区篮球场，这三分线根本也不是标准的，就是个6米出头，怕是连NCAA三分线都没有，郑铁拿球从顶弧开始，沃克让自己带来的小弟帮忙捡球。
　　沃克小弟：？？？
　　大哥，您不是过来帮我教训他的吗？怎么我一下子就变身成为球童了？？？
　　这个比赛，“铁神大转盘”表示，打3个铁，郑铁看了看，心中有数。
　　站在顶弧，郑铁一接到沃克小弟的传球，立刻就整个人变了姿势，接到球后，立刻出手。
　　这……什么投篮姿势？一段式投射？
　　看到郑铁的出手，眼下深受二段式投射洗脑的大学沃克，有点呆呆，然后就喷了垃圾话道：“你这是什么鬼投篮？你篮球是妹子教的吗？”
　　郑铁懒得理会，篮球进去就行。
　　刷刷刷刷刷~第一个点五个球全进了。
　　“唉哟~运气可以啊~”沃克道。
　　刷刷刷刷刷~第二个点五个球也都全进了。
　　“有点功夫啊，挺准的。”沃克道。
　　刷刷刷刷刷~第三个点五个球居然……也都进去了。
　　“可以啊，难怪你要和我比三分。”沃克道。
　　郑铁继续，在左侧四十五度角再次三分出手。
　　刷刷刷刷刷~第四个点，竟然，竟然也都全进去了。这就让之前有些戏谑的沃克，有些微微的惊讶了，这年代，就算是这个距离的三分线，那也不是一般打野球的人可以投得这么准的。
　　最后一个点，郑铁开始打铁了，这才算是让沃克稍微恢复了点，心道这才正常，刚刚或许只是运气好，手感一下子在线。
　　底角点郑铁打飞了前3个，最后2个进去，一共拿到了27分。
　　“不错，挺准啊，那我就来教教你，真正的射手是怎么投射的。”沃克上去信心满满，结果一波操作后，居然也是27分。也投飞了三个，这让他很不满意，表示自己前面手还没有投开，算郑铁运气好。
　　呵呵，那这么多运气好，没进就没进呗，郑铁鄙视之。
　　“打平了，继续吧，下一轮，决出胜负为止。”听到沃克的声音，郑铁突然意识到一个问题，那就是这个三分线的距离，太短了点，所以沃克投射起来，怕是得心应手。
　　既然这样，将计就计，为了扩大优势，也为了避免栽跟头，郑铁立刻和系统哥沟通，自己要加大三分线距离，比试真正的NBA距离三分球。
　　系统给出了“ok”的回答，但是转盘要重新转，绝对不能有侥幸心理。
　　然后郑铁这一个重转，直接是个——0。
　　这让系统哥一脸无语，满脸黑线的退下去了。
　　哈哈~看起来俺当真是鸿运当头，今天出门那脚狗亣屎没有白踩啊。带着开心的笑，郑铁看着沃克就道：“这样太没难度了，直接升级好了，我们投NBA的三分线。速战速决。”
　　“哈？”安托万.沃克也被郑铁的话打了一个措手不及，他完全没有想到面前这东方居然要提出这样一个难度升级的要求。
　　NBA三分线自己现在都才刚刚适应，他……
　　“东方小子，不得不说你真的很有脑子啊，看起来你也是练过一些这个距离的三分球的吧？以为这样就可以将军，让我在小弟面前丢面子？那还真是，抱歉了。”安托万.沃克一脸骄傲地说道：“这个距离，我一样没有问题。”
　　沃克一加入联盟就可以投出32.7%的三分命中率出来，96年这已经很准了算是。虽然每场只有2个左右，但是在这个年代，他还是个4号位，这么打已经很独特。说明沃克对于NBA的三分球，也是有研究的。不是口头逞强。
　　而且这是比赛命中率，空位投射，没有观众和转播压力，他的命中率只会更高。
　　看到自己的话依然没有让这个东方人震惊道，沃克心里有些暗暗吐槽郑铁真的够能装的。
　　算盘落空就表现出来嘛，惊讶就告诉自己嘛，压在心里干什么，多难受是不是？
　　而他看到郑铁在几个点摆放的空易拉罐，顿时……呆了。
　　当然不是看着那几个空易拉罐发呆，这个年代的易拉罐上可没有什么美女辣妹，没啥好看的。
　　所以真正让他发呆的是，郑铁摆放新投射点的距离。
　　远的离谱。
　　绝对不是眼下NBA三分线的距离！沃克拿自己的小沃克保证！
　　“那个，你是不是摆错了，NBA的三分线可没有这么远。”沃克忍不住提醒道。
　　“没有摆错。”郑铁确定道：“这就是NBA三分线。”
　　“绝对错了，我为了进入联盟最近苦练了三分球，难道我不知道这个距离吗？你当我白练的？”沃克说完郑铁一句话就让他的情绪，顿即烟消云散，直接脑袋“嗡嗡”充血。
　　“我说的是NBA没有缩短前的三分线。”郑铁平淡的语气中也带着几丝嘲弄。
　　“现在的三分线太近了，投起来没难度没意思没劲。”
　　“你说对吧，黑伯德？”
　　安托万.沃克闻言一时间不知道应该说什么才好。

第30章 “社会性去世”
　　安托万.沃克实在是有点懵，这一幕，他是之前大摇大摆赶来前，绝对没有想到的。
　　就算是郑铁提出要比投射，他也是一副成竹在胸的表情，直到现在……他的表情，终于是微微变了。
　　不再那么的从容不迫。
　　郑铁其实没有想过安托万.沃克投射不了这么远的三分球，在他的印象中，这家伙是一直有三分能力的。甚至是超时代的球员，浪是浪，投射绝对没问题。
　　不然生涯一亿美刀多，你以为怎么挣的。
　　强如双年MVP纳什，他的职业生涯总薪水也就是一亿多，只比这家伙多了没多少。
　　而现在纳什的段位根本和他不在一个档次上面。
　　所以郑铁提出这个，只是为了让自己的投射优势最大化而已，他可以保证，自己绝对没有多想其余的。
　　他也不知道这家伙是练了NBA三分线，但是是现在缩水的NBA三分线呐。
　　看郑铁一下子走到7.25米距离，安托万.沃克脸上的笑容终于是绷不住了：“我说东方小子，这么远有比试的必要吗？这个……”
　　“怎么？你怕了？”话都没有说完就被郑铁怼了一句道，这让沃克顿时脑子就充血了，不愧是退役后没有多久就申请破产的男人，脑子的确不那么灵光。
　　“我会怕你一个打野球的东方人？”沃克吼道：“比就比。”
　　他心想我不信我不行的你行。
　　看到沃克同意，郑铁立刻开始在顶弧开始出手起来，因为没有什么观众，也没有电视直播，因此什么额外压力都不存在。心里放松，投射的感觉就会更舒适。
　　库里上一世可以5分钟连续命中105记三分球，郑铁不如，但是没有时间倒计压力，可以慢慢地调整再出手，一点不用着急。
　　郑铁深吸了一口气，然后开始了自己的表演。
　　依然是现在人看起来十分别扭的一段式出手。
　　屈膝，起跳，然后顺着起跳的力量，把手里的篮球推出，最后手腕手指进行最后微调。
　　这一切郑铁做得太流畅了，即便是沃克是这个时代的人，看不惯这个投篮姿势，但是看多了，他也慢慢看出了一点门道来。
　　丝滑，流畅，动作更快，甚至让人看起来有些流畅的发麻。
　　刷——！
　　这是第一个。
　　然后郑铁的继续出手，第二个……动作比第一个更快，似乎第一个只是进入状态前的调整而已。
　　沃克看着这球高速旋转出去，刷——又是一声空心破网的声音。
　　我……
　　然后是顶弧第三个，郑铁接到球就秒出手，这球触发了3点的三分整体能力提升。
　　自从“昊的三分”从A级别上升到了S级别后，随机浮动的1~4点就变成了1~5点，上限更高了。比如顶弧最后一个花球，其实郑铁投出去感觉有点点不好，但是因为激发了5点的三分属性，这球在篮筐上转了2圈，还是落入了篮筐当中。
　　要是没有这5点的加成，那怕是难说了。
　　至于特殊附加效果，那就是要看脸才能激发了，基本上没有什么太多的规律。嗯，也不是说完全没有，郑铁也算是发现了一个，那就是你的状态越好，似乎也越容易激发这些额外的技能特殊效果。
　　至于其余的，还需要时间去摸索实践才行。
　　到底自己薅了系统的羊毛后，他总感觉“系统哥”对于他有点不冷不热，显然是在生气的意思。
　　这是郑铁的脑内活动，换成一边的安托万.沃克，那就完全不是这么一回事了，他看到郑铁第一个顶弧点居然全都进去了，简直是呆了。因为他基本上没有见过这个时代的人，可以在这个距离这么稳稳连续命中5记的。
　　而第二个点，郑铁依然稳定，刷~刷~刷~刷~刷~
　　又是五个球都进了，安托万.沃克此时的表情已经不太好看，他开始在心中默默盘算自己等下能不能投进去这么多。到底这个距离，他真的没有怎么练过，心里发虚啊。
　　第三个点，郑铁似乎进入了一种很神奇的状态当中，整个人极度集中，周围的声音和景物，似乎都被他的大脑自动屏蔽了似的，他的眼睛里面，那个橘红色篮筐，比平常……更加的清楚。
　　更加的清晰。
　　当~恭喜宿主人生中第一次进入“ZONE”状态，奖励整个三分能力面板提升1点。
　　也就是说从65-66上，各种三分分支面板属性，也一同上涨。
　　可是眼下这个状态，郑铁根本就没有听到系统哥的提示，他依然在这个状态中继续投射。
　　进攻面板上那个大大的“↑”都被他忽略了。
　　刷刷刷刷刷~
　　第三个点，依然……五连中？？？
　　安托万.沃克：！！！
　　他的表情已经完全看不到笑容了，连勉强的微笑都没了，十五个球十五中，还是没有缩短过的NBA三分线，安托万.沃克看着那个依然在不断被射入的篮筐，有些感觉不真实。
　　郑铁的表演还在继续，或许他现在自己都不知道自己在表演了，全神贯注，就是——射。
　　安托万.沃克看到郑铁竟然第四个点，也都全进去了，他已经无法控制住自己的下巴，开始朝着地心引力的方向慢慢开阖。
　　眼下，他已经完全不怀疑郑铁到底是实力还是运气，他打篮球这么久了，今年疯狂三月都夺冠了，你说他除了NBA球员，什么级别的天才没有见过？什么打法没有对抗过？
　　他可以很负责任的说——能在NBA未缩短的三分线连续进20个的高中生，不，就算是大学生，他也一个都没有见到过。
　　甚至他很怀疑，NBA里面除了少数几个天才射手，是不是绝大部分也做不到这个程度。
　　眼下的联盟可是90年代的联盟，你能数得出来的天才射手，真的没有多少。
　　郑铁最后一个点，右侧底角，安托万.沃克眼下的心态就是一个，求求你打铁一个吧，求求你打个铁吧，你能不能铁一个？？？
　　你这么搞，你真的是会……没朋友的啊。
　　平常郑铁肯定也做不到这个程度，能力值显然不够，但配合“ZONE”的状态，他开始做出一些超水平的事情来了。比如眼下这个，就是如此。
　　刷~
　　倒数第五个球进去了。
　　刷~
　　倒数第四个球进去了。
　　刷~郑铁再次一段式出手。
　　倒数第三个球进去了。
　　刷~
　　倒数第二个球进去了。
　　此时此刻的安托万.沃克已经是自信笑容彻底垮掉，一对小眼睛看着那个正在不停投篮的东方人，充满了震惊……操蛋感！
　　他甚至都有点要迁怒自己的小弟了！
　　你丫的早知道他这么厉害，你早告诉我啊，我就不答应啊，现在怎么办？话都说出去了，你是不是在故意联合这个小子坑我的钱啊！！！
　　看到安托万.沃克的表情越发不善，捡球小弟顿时有些不知道自己干了什么，为什么让老大哥这么的看着自己。难道是……自己偷偷歪歪一下大嫂，被老大发现了？？？
　　看到最后一个球迟迟没有过来，郑铁抬眼一看，皱眉喊道：“干嘛呢？传球过来~”
　　被郑铁一喊，正在内心七上八下的捡球小弟手一抖，这球传得十分的差劲。
　　可郑铁根本都没有调整，直接就出手。
　　因为这个状态下，他根本不用去考虑别的，一切都是近乎下意识行为了。
　　脑子都不用过，身体就开始指挥。
　　可外界的安托万.沃克看起来，却是郑铁这个球……托大了！
　　这球肯定进不去！太着急了！
　　终于，自己可以看到你这个距离打铁了，不然我真的是要……
　　刷~
　　沃~沃特？？？那干净的进球胜让安托万.沃克内心中最后一丝“邪恶的期盼”也彻底落空。
　　看到郑铁走过来，要和他交换站位，安托万.沃克内心是抗拒的。
　　不是……你都投成这样了，你丫的还让我投个屁啊投？？？
　　现在除了NBA的一些超级射手天才，其余的人，谁还能射过你？
　　“你怎么不投？是站得太久身体凉了，需要重新热身吗？”郑铁这话让沃克更加的内心崩溃，心道，我可不是身体凉了吗？整个NCAA谁和你比这个不凉的？
　　沃克怀抱着复杂的心情，站上了左侧底角，因为不是正规NBA三分大赛，所以五个点可以自己随意开始。尤其好笑的是，他上去的时候，他突然被耳边一声巨大的加油声，吓了一跳。
　　扭头一看，居然是自己带来的这个小弟正在对自己大吼“老大加油”“老大教训他”“老大帮我出气”之类的。
　　这听得安托万.沃克简直是越想越气，越想越气，越想越气啊啊啊。
　　要不是还有外人在，他真的都要恨不得，一脚踹上这个蠢货小弟的屁股上了。
　　加油……加个妹妹的油！你就算是把这附近所有的油都加给我，我特么的也干不过他！
　　当当当~当当当~铃儿响叮当~~~
　　一阵快乐的圣诞童谣过后，沃克之前来的时候有多神气，多牛逼，现在就多拉胯，多丧气。
　　25个球，他竟然只投进去了1个！这让郑铁都有些难以接受！
　　他不知道啊，沃克现在大脑冲击状态，你要打开他的属性面板就会发现，他的进攻状态上面有一个大大的“↓”。
　　尤其当安托万.沃克准备郁闷掏钱，愿赌服输时，郑铁的一句疑问句，让沃克当场差点“社会性去世”。
　　“你就投进了一个？真的假的？你三分球这么菜？”
　　正准备掏钱的安托万.沃克：
　　……〒▽〒……！！！
　　PS：感谢中国中期大大的打赏~~~晚上继续约哈~~~

第31章 原地飞升（求收藏求推荐~啦啦啦~）
　　当~恭喜宿主完成击败强敌任务，根据赢球数计算，本次奖励“大转盘抽奖”一次。
　　大~转~盘？？？
　　不，我不要，我拒绝，我不喜欢什么大转盘，我都要被转吐了，能不能直接点？
　　答案当然是——不行。
　　所以郑铁只能“无奈屈服”，开始不情不愿地进行转盘抽奖。
　　放眼一看，郑铁顿时就炸了，刚刚压下去的火气，顿时一冒三丈高。
　　“系统哥！你丫的给我出来，这尼玛概率怎么回事？这种没用的东西这么多？我要他什么用？”郑铁开始痛斥系统道：“瞧瞧这个，100点经验卡，概率最大，我说啊，我要100点经验卡毛用啊！100次，我不会自己来吗？你肯定是公报私仇！”
　　系统根本没有理会他，至于是不是公报私仇，给个眼神，自己体会。
　　看到自己骂了半天，系统哥一个响都没有，郑铁终于放弃了，开始对着这个什么劳什子的大转盘抽奖，就是闭上眼睛，含怒一转。
　　同时嘴里依然不忘记继续吐槽系统的种种“恶劣途径”。
　　直到“当”的一声，重新出现，提示音响起：
　　您抽到了一张“想法变更卡”，稀有道具，SSR级别，仅限于篮球领域使用。
　　什么鬼？？？SSR级别？？？这不是最高级别吗？这是什么鬼？难道是自己的“含怒一击”，真的起了效果了吗？还是自己最近经常踩到狗亣屎，所以运气值咸鱼大翻身了？
　　至于耳边响起的系统哥那有些阴阳怪气的“恭喜”声，郑铁直接选择忽略，他现在只想要看看这个传说中的SSR级别道具到底是什么牛逼样。
　　一查看，这给郑铁差点鼻子气歪了。
　　“想法变更卡”看起来很美好，作用也是顾名思义，但是他的概率也只有50%……
　　等等你说5成不是很高了吗？那郑铁想问问，在一个事情没有发生之前，如果你这方面没有先知或者天眼，是不是也只有“成功”和“失败”两种可能。
　　那看起来5成很高，其实到底有没有发挥作用，那还不是这该死的系统哥，一句话的事？
　　自己这个吃亏吃大了！
　　他不知道，系统里面的很多东西，系统哥都是无法做主的。
　　比如这个，那就是其中之一，不然，你觉得被薅了羊毛的后者，那会这么轻易就放过郑铁，那会大部分时间都在生闷气呢。
　　得到了赢球的“逼点”后，郑铁出来拿走了安托万.沃克的美刀，气冲冲准备离开。
　　这时候，他却被一个人叫住了。
　　回头一看，叫自己的人，不是这个什么安托万.沃克，又是谁？
　　“怎么？你想要反悔吗？你可是NCAA大球星，不至于这么没品吧？”郑铁把美刀往自己的裤兜里面塞得更深了一些，这看得沃克有点无语，自己都要进入NBA了，到时候金钱美女，一抓一大把，还用得着黑你这点？
　　“我找你有事。兄弟。”沃克道。
　　“什么事？钱的事情免谈。”郑铁道。
　　安托万.沃克：……
　　“不是这个，是我想……和你，嗯，讨教一下三分球。你看怎么样？”原本沃克是准备说让你教我一下三分的，结果话到嘴边，还是碍于面子，有些说不出口。哪知道郑铁倒是不含糊，直接道：“可以，但是你要给我钱，我的时间和误工费，你都要给我。我可是很忙的。”
　　安托万.沃克：一脸黑线。
　　但是为了接触一下郑铁那前所未见的三分球，安托万.沃克还是接受了郑铁的“敲诈”，不，是“提议”。打发走了自己的小弟，然后就和郑铁开始“讨教”起来。
　　你以为郑铁只是为了这点美刀？当然不仅仅是这个，郑铁的考虑是……
　　要不停的虐这个准NBA球星，然后……大量刷“逼点”。
　　因为根据系统的尿性，他也找到了一些规律，比如只要赢了比赛，那就肯定有“逼点”拿。至于多少，那都是和对手的强度决定的。比如打现阶段的麦迪，就有150点。
　　而刚刚他赢了面前这个男人，你知道给了多少……足足500点啊。
　　只是当时郑铁抽到的东西觉得太坑爹，对不起自己的“流血流汗”，加上赢了也就是一次性买卖。500点，看起来不少，但用起来，其实根本不算多。
　　可他也不可能强迫人家这个级别的球星，陪自己刷吧？
　　人家才叫真的忙着呢，又是NCAA大球星，那有时间理会自己。
　　给钱？自己这点身家，人家大学赞助都够自己吃几年了。
　　“终极接化发”又不能主动使用，不然郑铁为了“逼点”，还真的什么歪脑筋都动得出来。
　　可现在……人家主动提出来要留下来，那……
　　谁不抓住谁是大王八啊。
　　但是表面不能太激动，不然吓走了这条大鱼，那自己岂不是要亏死？
　　一个下午，郑铁和对方“探讨”三分球，然后就是找一切机会，再次比试，方便刷点。
　　还真别说，作为这个时代“打法思想”超前的男人，安托万.沃克还真的仿佛找到了点什么感觉，然后约定明天下午继续。郑铁当然是……立刻点头同意，虽然嘴里说自己不能保证，心里已经乐开了花。
　　一下午，连蒙带骗，刷了足足5000“逼点”！！！
　　娘的麻麻哟~自己辛苦几个月都没有比这个多多少好不好！
　　准NBA球星宰起来，就是一个字——香啊！！！
　　第二天，过去了，安托万.沃克又约了第三天，郑铁简直是笑开了花。
　　虽然他发现，自己储存“逼点”太多了，也会让刷点奖励下滑。
　　也就是讲，系统哥在尽量不让自己钻空子，他原本是想着，就这样根本不提高能力点，一直刷500。毕竟之前他是发现，实力提高，打同样的对手，就会奖励减少。
　　本想着这次又找到了一个“系统漏洞”，可以好好爽一波，结果系统哥很快就察觉到了，立刻给这个“漏洞”打上了最新版本的“修复补丁”。
　　这让郑铁又在心里骂骂咧咧了系统哥这个“周扒皮”好几天。
　　既然不能“压级刷点”，那郑铁也开始利用起这些点数来，他的实力，开始进入了这几个月以来，第一次巨大的提升。
　　或者叫做……原地飞升也不为过。
　　足足两周，郑铁一共刷了接近5万“逼点”，这让他的个人实力，直接从55总评，飙升到了65上！一口气10个总评的提升，讲实话，要是没有面前这个超级经验宝宝，郑铁怕是不知道多久才能行！如果进入NBA失败，怕是要在大学熬很长一段时间了。
　　而两人也莫名其妙，因为这两周的相处，变得私人感情多了些，不再是开口闭口，只谈钱了。
　　安托万.沃克也一边惊讶郑铁这近乎“坐飞机”一般的进步速度，一边偶尔传授郑铁自己的篮球经验和心得。当然，自从第三天开始后，被打击的过分的沃克，也找到了一个发泄途径，那就是每天都找郑铁单挑一局，打完痛虐对手后，心情愉快，拿球回家。
　　郑铁因为这个，白白损失了不少“逼点”，输了没办法，他现在实在是赢不了这个能力值高达75，不，已经是76的家伙。
　　因此每次最后都被血虐，一脸郁闷，唯有大吃大喝才能一解烦恼。
　　……
　　“郑~你真的要去参加今年的选秀啊~今年的竞争，可是很激烈的~”安托万.沃克一边喝着运动饮料一边和郑铁坐在球场边说道：“我的经纪人说，如果我不是今年参加，有可能前三顺位，甚至状元都不是不可能。可惜今年想要这么高的顺位，难度有点大。”
　　就这个，郑铁听后在心中的想法是……老哥，你真的，想多了。
　　状元？明年你更不可能。
　　因为明年进来的人是一个叫做“蒂姆.邓肯”的家伙，未来的历史第一大前锋，你觉得你和他一个位置，你能压过他么？
　　但伤心的话没有说，两个人也算是有些交情了，郑铁还是没有戳破人家的美丽幻想的。
　　“虽然你在ABCD训练营搞出了这么打动静，但你打法和肤色，都……吃亏了。”安托万.沃克道：“你要是个黑人或者白人，如果你的打法主流点，你起码现在就是选秀热门之一。最近几年的ABCD训练营，前几名都有这个待遇。”
　　“你看看那个输给你的特雷西.麦克格雷迪，他现在就是明年选秀模拟的大热门之一。据说他也是和你一样，不准备打大学的。真是可惜了啊~郑~”
　　“没什么好可惜的。”郑铁其实很满意最近的提升速度，这更加让他想要去更高的舞台上了，不然尝到了火箭速度的人，谁能受得了龟速？
　　“是金子总会发光的。谁选了我，那就是他的大福气。”郑铁也灌了一大口道。
　　“哈哈~你还真是有自信~”沃克笑道：“那我就在NBA里面等你了，你可不要最后让我看不到你的影子啊。”
　　“嗯。当然。”郑铁道：“毕竟到了NBA我也还要三分军训你的不是么？”
　　“你能不能不提这茬！三分牛逼了不起啊，有本事单挑！”沃克有些郁闷的吼道。
　　“单挑了不起？你又不是单打天才。在NBA立足功能性球员也很重要。你以为你是迈克尔.乔丹还是真的拉里.伯德啊。”和他熟了后，郑铁完全不惯着他，张嘴就怼道。
　　……
　　“那行，你明天要去洛杉矶试训了对吧，我也要去别的球队试训了，希望下次见面的时候，是NBA。郑。”
　　“放心，肯定的。”郑铁道。
　　“不过在此之前……”安托万.沃克道：“我们还是要把今天没做的事情做完的。”
　　“哈？啥事啊？”郑铁装糊涂道。
　　“少装蒜！郑~来单挑~看我怎么虐你~”安托万.沃克根本不给郑铁蒙混过去的机会，拉着郑铁就来了最后一次愉快的虐菜行为。
　　你这个家伙！你等着，等我能力高了，看我不“连本带利”找回来！
　　让你老是嘲笑我的单挑能力！
　　看着自己又被血虐的郑铁，心里的小本本再次“呼哧呼哧”速记起来。

第32章 我——就是“投篮”
　　洛杉矶快船队训练场。
　　湖人队的传奇名宿“八亚王”埃尔金.贝勒正在这里等待今天的试训人员。
　　郑铁倒是早早就来了，看到训练场里面人还挺多的，他还是还有些小激动，还以为是特意给自己准备的呢。结果呢，……当然不可能。
　　这个试训又不是试训郑铁一个人，事实上郑铁过来试训，那就是一个“添头”。
　　今天的试训人员主要是这么几个人洛佩岑.赖特还有马库斯.坎比。
　　好家伙，还真是年年都选内线，根本不考虑别的，八十年代九十年，就是这么一码事。
　　同时过来的还有一个叫做斯托贾科维奇的人，但是他今年参加选秀，并不是今年过来打。他还要在希腊打完明年才能过来，这个情况在欧洲球员里面倒是很常见的。至于郑铁……等他明白过来后才知道，这丫的阵仗就不是为了自己摆的啊。
　　太操蛋了！
　　自己好歹也是ABCD训练营的第一号啊，怎么就这个待遇！太不公平了！
　　但这其实是郑铁想多了，就算是麦迪，如果今年参加，其实也会落到首轮末尾甚至第二轮去。麦迪也要在高中再打一年再成长一年才能算是彻底具备进军条件。类似于今年高四毕业的科比，你以为他的待遇能好到哪里去？
　　你以为他就去了2个绿军和湖人？不，大错特错，他其实在此之前，还去过5个球队，一共试训了7次。最终还是在湖人队被韦斯特看重，将其运作拿走。
　　这次科比经过了几次考验才让韦斯特这种NBA头号慧眼“动心”？
　　绝对不是一些传闻中的一见如故，你以为是在扯淡呢，这次试训根本就不是为了科比安排的。事实上这次湖人队的试训是为了一个叫做丹特.琼斯的大学顶尖前锋。
　　多塔尔.琼斯是当时SEC分区的MVP球员，就是后来那个被尼克斯队选中的小前锋，然后被交易去了绿军。结果这家伙只在NBA打了15场球就滚蛋了。看起来好笑，但当时确确实实，洛杉矶湖人队和别的优秀球队，都是更看好这个男人的。
　　科比只是附带的试训人员，和郑铁这个待遇，没有区别。
　　其后科比是在里面直接打爆了这个多塔尔.琼斯然后又进行了第二次试训，是的，并不是传说中的一次就搞定了，事实上韦斯特很谨慎，第二次找了迈克尔.库伯来和和科比单挑。这个老哥虽然当年退役五年已经40岁，但是他拿过DPOY还有八次防阵五个总冠军。
　　当年绝对的防守高手，当时也并没有完全退化，一直在做防守助教的工作。
　　巅峰期的他，科比肯定打不过，但是40岁的他，科比将其进行了肢解。这出乎了韦斯特的预料，看他的自传就知道他其实当时更看好库伯防死科比的，毕竟只是高中生。
　　加上他之前就在76人队试训时打爆了NBA现役球员斯塔克豪斯。
　　这么多东西累积起来，一向慧眼的韦斯特都这么谨慎，去绿军奥尔巴赫甚至都没有彻底动心，可见眼下高中生的处境多么艰难。因此郑铁想要在96年被人专门试训，那只能这么说，你真的是想多了。
　　这年头除非你是高中大个还好点，是个外线，真的很不友好。
　　所以郑铁进来后一直被人安排，等待，等待，等待……意思是等前面的人都进行完了，最后再来你的。
　　我去……你们这是把我当成吊车尾来看啊！
　　看不起我？
　　况且这个时候，郑铁还听到了关于未来那个24号小铁匠的流言，此刻他在76人队试训打爆了斯塔克豪斯的事情，已经慢慢传开了，郑铁顿时……不爽不快不开森。
　　他当然不知道科比后面也经过了那么多次筛选才被湖人队看重，他眼下也是地摊文学的受害者，以为科比一去了，就被湖人队夹道欢迎，韦斯特等人纳头就拜，直呼球队未来天才呢。
　　所以讲，地摊文学，害死人啊。
　　首先就是最基础的静态体测，那些人都去参加动态了，郑铁这边才慢悠悠的开始。
　　娘的，什么态度，小爷可是这里未来的王啊。
　　郑铁进行身体静态体测——
　　身高：198CM。赤脚。
　　臂展：212CM。
　　原地摸高：269CM。
　　体重：185磅。167.9斤。
　　手掌长度：9.75英寸。
　　手掌延展长度：11.37英寸。
　　……
　　这小子的静态体测倒是数据优秀啊，这数据，都和当年乔丹不相上下了，对面那个费城高中生似乎也是这个数据左右，而且手掌这个项目上，还要差远了。
　　这要是个黑人的身体，那还真是不错，白人也行，可惜是个黄种人。
　　真是有点……浪费了。
　　这是测试员的心理活动，郑铁自然看出来了，他也懒得说什么，这个时代就是这样的，你和这种小人物废什么话，等你打出来，他就会变成墙头草向你倒。
　　至于动态体测，郑铁就没有那么优秀了，不管是折返跑，纵跳摸高，还有爆发力测试，都和他的静态测试差远了。这也很符合测试员对于东方人的心理预期，更加让他觉得，这静态测试，真是浪费，太浪费了。
　　至于腰子，不是，是滞空，不好意思，NBA数据动态测试里面，没有这一项。
　　所以也不会为了一个东方高中生特意安排的。
　　至于单挑训练，郑铁也处于劣势，他的持球能力并不好，而且在沃克那边弄来的五万“逼点”也基本上用在了强化投射防守这些项目。一开始他必须要特点鲜明，这才有机会，“逼点”不够多，不能全面提升，那就只能走“功能性”球员的路子。
　　眼下他的65点总评，三分球一项就高达81点，这还是他的运球三分项目压根没有怎么点的偏科结果。看看其余的三分分支面板，空位三分球89点，定点三分球87点，绕掩护三分球85点，追身三分球86点……
　　然后提升巨大的就是防守，这是郑铁眼下最需要解决的问题，在训练营里面，他就发现了，自己的防守能力严重不足。要不是自己有系统面板，可以看着对手的面板属性进行特意针对，加上脑筋也转得快，他想要赢球，几乎不可能。
　　防守能力从47一下子提升到了70点上！而且他也进行了细化分类，根据这个时代的特性，无球防守还有绕掩护防守等等，都没有加太多，因为这是个喜欢……单挑的时代，自己需要根据时代的特性来进行性价比最合适的选择。
　　他的持球防守，被郑铁花费巨大，一口气堆到了82点上！这可真是花费巨资啊，很多郑铁想要点的面板属性，都因为这一项只能忍痛延后。
　　其余的就是对抗从49提升到了59。
　　剩下的提高都很微末，没什么好说的。
　　所以单挑这种局面对于郑铁来说，相当的不友好，你说天勾？
　　真的抱歉，面对真正NBA内线，郑铁真的很难打出来，这不是高中局了，这是最高级别的篮球殿堂对决。
　　尤其是面对坎比，郑铁简直是感受到了什么叫做未来NBA盖帽王的——无情。
　　不愧是一加入NBA就立刻场均2.1次盖帽的男人，第二年就直接联盟盖帽王了，郑铁一上去就被这家伙一记劈头盖脸的大帽帽飞了自己曾经以为可以单挑中为所欲为的天勾绝技。
　　而天勾被盖后，负面属性立刻爆发本场比赛天勾手感直降30%，这样郑铁根本唯一的进攻手段都没有了，被坎比没多久又给帽了一个天勾，本场天勾下降命中率50%。
　　然后又是一个……天勾命中率下降超过7成！
　　全场比赛，郑铁居然一分都没有拿到，天勾除了被盖，就是打铁，完全失去了在ABCD训练营上的效果。这就是211CM臂展229CM盖帽能力爆炸协防能力顶尖的内线新秀，郑铁没有经历过NCAA的洗礼，这次终于好好领教了一次。
　　坎比你说他数据刷子，那其实不完全，他是喜欢刷盖帽，但是他的协防也是一流的，就是……顶防拉稀。不愿意增重，为了保持盖帽，在21世纪初的时候，到处被大内线单吃顶爆。
　　可这和郑铁没有什么关系，因为他根本不可能顶的动这个NCAA出来的正儿八经的大内线。
　　而顶不动，他就没有办法有效出手天勾，因为他的身高摆在那里，原地摸高再优秀，那也是后卫最多小前锋顶尖，和真正的内线，比较的必要都没。加上对抗也不够，低位被压住后，跳都跳不起来，怎么秀SSS技能都没有用。
　　这让郑铁才算是彻底明白了，为啥那么多大学教练和球探，即便是看到了自己的ABCD单挑表现，依然没有太热情。就是因为，他的进攻套路，在真正的高级别联赛里面，其实单打吃不开。
　　自己就算是对抗一个洛伦岑.赖特都不行，这种超过了210CM的大块头，真的不好干。
　　比如贾巴尔那种依靠臂展，强行挤压对手防守空间的套路，郑铁就完全无缘。
　　打内线毫无施展空间。
　　只能天勾躲着打。
　　而且你无法挤压对手的防守空间，那对手就会反过来挤压你的，郑铁的天勾也失去了一个多样性，容易被对手看穿出手时机。
　　幸亏打一个斯托贾科维奇，还是赢了，稍微挽回了一点面子，佩贾.斯托贾科维奇打法也是投射为主，加上身体素质和防守对抗等等属性不佳，郑铁才以11-9，险胜对手。
　　可惜这一场胜利，并不能为他换来什么另眼相看，因为斯托贾科维奇原本也不是什么他们眼里的单挑好手。但是他们对于高中生外线的要求就是……必须要个人能力爆炸，不然，就不算入眼。
　　何况还是个东方人呢，赢了也没有换来几个掌声。
　　这个时候眼看就要结束这次试训了，郑铁当时就蒙了，尼玛试训就试训这么点？
　　团队不打打吗？
　　很抱歉，还真不打，你看看科比麦迪的试训就知道了，试训就是这么的简单，没有那么多的安排。
　　这……自己不是吃了大亏了！
　　不行，这要是任务失败了，自己的小郑铁，可是要平白无故缩水1CM了！这尼玛怎么能忍？
　　关键自己擅长的，根本都没有机会施展啊。
　　娘妈蛋的~郑铁突然一狠心，直接打断了准备收工回家的快船队试训组，并且提出了他自己的要求。原本其余的人都懒得理会郑铁的，但郑铁却不放弃，把主意打到了现在快船队的总经理和运营总裁埃尔金.贝勒身上。
　　他说了一句未来NBA历史上被埃尔金.贝勒无数次提起的话，那就是：
　　投篮知道怎么拼写吗？我就是——“投篮”。
　　当然这是埃尔金.贝勒润色过的，原话郑铁可不是这么说的，他的原话是……
　　这是什么鬼试训？联盟最强的射手在这里你们看不见吗？
　　此言一出，全场都安静了。
　　丫的~这下好了，如果不能实力打脸，自己怕是要被NBA拒收了。
　　郑铁用力咽了咽口水，强行淡定道。

第33章 别阻挡我成为射得最快的男人
　　他说什么？
　　鬼试训？
　　全联盟最强的射手？
　　你一个高中小屁孩，说个屁呢在！
　　各个球队的试训都是如此，你说这是个鬼？你好大的口气！
　　一下子快船队的试训人员就怒了，但这都在郑铁的预料之中，他既然要这么做了，那就必须顶住压力。在一片嘲讽和骂声下，主事人埃尔金.贝勒突然开口道：“你说你最准，你能有多准？能比的上雷吉.米勒吗？”
　　雷吉.米勒是这个时代最强的射手代言人之一，贝勒这话也算是一招将军的意思。
　　可谁都没有想到，郑铁这边张嘴就道：“不好说，应该，嗯，险胜吧。”
　　啥？都以为贝勒这话肯定可以堵住郑铁的嘴，却没有想到后者还能这么讲，并且越说越离谱了。雷吉.米勒你都敢说自己能赢？你扯什么蛋呢？
　　这话郑铁肯定是夸张了，可是今天，雷吉.米勒又不在这里。
　　所以牛逼可以放心的吹。
　　再说不吹的厉害点，对方还怎么上套呢？
　　虽然自己还是个新人，但是自己的三分能力，已经可以吊打这个联盟绝大部分球员了。
　　尤其是远程常规三分，那个能力，眼下联盟没有几个人具备的。
　　眼下的三分线在郑铁看起来，实在是太近了。
　　“好。”埃尔金.贝勒突然拍了拍手，看起来是鼓掌，但其实里面蕴含着不悦。他右手伸直，指着一边正准备拉伸走人的佩贾.斯托贾科维奇就道：“你想要抱怨，那你就先证明自己有没有这个资格。”
　　“和他比投射，赢了再说。”
　　佩贾.斯托贾科维奇：？？？
　　贝勒这是故意要让郑铁知道知道天高地厚了，斯托贾科维奇虽然是欧洲人，但是他的投射，是本人最大的卖点。此时此刻，他更是挂着欧洲大陆第一神射手的名头，用他来教训教训这个不知道满嘴跑火车的“中二高中生”再合适不过。
　　可怜的小佩贾还没有反应过来，就已经被人当成了刀子推了出去。
　　郑铁看着斯托贾科维奇，根本没有犹豫，点头就答应了下来。
　　这个时候的佩贾可不是巅峰的佩贾，刚刚来到NBA他的篮子并不是多稳定，因为眼下的FIBA比赛，三分线才6.25米！变成了6.75米那是2010年开始的事情了，08年才开会讨论下来，现在还早着呢。帝都奥运会的三分线也才6.25米。所以让他投NBA的三分线，他已经觉得远了很多了。
　　又因为还有几年才能过来，所以佩贾眼下还是主攻的FIBA三分线。
　　6.25米，他是绝对的王者，郑铁毫不怀疑，但是打NBA，他的三分球眼下，十分的普通。
　　乃至是十分的一般。
　　不相信？数据说话，第一年他的三分球命中率常规赛才32%，这对于他这个级别的神射来讲，已经很差了，你要知道他生涯可是超过4成的。这个成就当年没有几个人做得到。
　　季后赛更惨，只有2成的三分。
　　第二个赛季，他才算是适应过来，而现在的斯托贾科维奇，根本没有欧洲传说那么神。
　　郑铁很清楚斯托贾科维奇的底细，所以面对后者，他完全不恐慌，反倒是站在了三分线外，随时准备开始。
　　速射开始，看看时间到，两边的进球对比。
　　6.7米的三分线对于郑铁来讲，实在是近了些，但只要是三分线，那都投射要走三分属性面板。两边一起开始，贝勒亲自主持。
　　他看起来显然更加看好斯托贾科维奇，所以临走的时候还拍了拍后者，以资鼓励。
　　对于郑铁，他则完全没有多说啥。
　　郑铁也懒得在意，眼下这年代，的确就是这个样子的，自己需要拿出更多的实力来打破时代的成见。
　　哔哔~哨子一吹，两边同时进入了投射状态。
　　看到有好戏看，就连一边准备回家坎比两人，也都停下了脚步。
　　郑铁根本不理会周围的嘲讽和喝倒彩声，他拿着球就开始投射起来。
　　89点的空位三分球，开始发威。
　　配合S级别的“昊的三分”，郑铁投得，真的是神准无比。
　　那一个个的进球，就可串成了一串的水晶葡萄，又好看又好吃。
　　刷刷刷刷刷~
　　刷刷刷刷刷~
　　刷刷刷刷刷~
　　郑铁前十五投，没有一个偏了，这让斯托贾科维奇，倍感心理压力。
　　当当刷刷当~
　　刷刷当当当~
　　刷刷刷当当~
　　前十五个，他只投进了6个，8个球都打飞了，看起来这突然加长的半米左右，就是让斯托贾科维奇感觉十分的不在状态。不过到底还是神射手，很快就进行了自我调整，然后顺着自己的手感，临时状态爆发，看得郑铁是一愣一愣。
　　佩贾虽然三分球能力无法适应NBA，可是他的技能，却是少不了的。
　　作为21世纪头十年，联盟最伟大的射手之一，一个S技能肯定少不了。
　　未来会不会升级到更高，那也不好说。
　　S投射技能——贾三分。属性提高不用说1~5之间。
　　特殊附加效果则是：
　　1——增加出手稳定性10%。
　　2——增加使用者的颜亣射命中率5%。
　　佩贾.斯托贾科维奇身高208CM，的确是有颜亣射的资本，常规赛也屡屡上演顶投颜亣射的戏码。但是可惜，他的神勇，也只停留在常规赛。季后赛他还有个光环叫做“假三分光环”。
　　意思顾名思义，只能在季后赛开启，简直是让人哭笑不得。
　　难怪他之前有季后赛掉链子大王的称号，三分球进入季后赛经常出现2~3成的情况，命中率也大幅度下滑。简直是匹配这个光环，极其完美。
　　佩贾其实也是个有心气的人，起码在他不知道自己是季后赛掉链子大王之前，他还曾经和国王队的老大克里斯.韦伯争过一段时间的老大，趁着韦伯受伤还想要自己上位的。结果呢，emmmmmmmmmm~结果很惨痛~季后赛当赛季大滑坡，然后证明自己挑不起大梁，没有多久就被国王队交易了。
　　嗯，和韦伯前后脚，就都被打包了。
　　国王队自己开始进入换人重建，换来的人正是肛泰是也。
　　天才射手啊这是，可惜，还没有适应NBA的三分线，国际篮球6.25米的三分线实在是太短了，延长了半米，斯托贾科维奇的整个出手节奏和力道时机，都需要重新调整。
　　所以这场球，他很快就自己选择放弃了，虽然他很不服气。
　　但郑铁没有停，50个球，他射进去了47个，就打飞了3个，空位三分89+S级的“昊的三分”的确是这么生猛。即便是斯托贾科维奇觉得郑铁的投篮姿势，实在是“非主流”，也要承认这个高中生，确实很准。自己在他这么大的时候，可没有这个水平。
　　但职业联赛是比即战力，自己现在不会输给他，嗯，给自己适应一段时间后。
　　这小子，他还真准……居然把球探报告擅长远射的斯托贾科维奇打得，自己放弃了，不过，那又怎么样？空位三分球，NBA比赛怎么可能有这么多空位三分的机会？而且他才198CM，远远不如208CM的斯托贾科维奇能投射有吸引力。
　　人家身高在那里摆着，这就是硬天赋。
　　“嗯，是还不错，但是还不够，郑~”贝勒说完郑铁早也预料到了，这么点本事怎么可能让你们知道厉害？纳头就拜？安早有心理准备。
　　“没关系，只是这个太近了，所以我发挥不太好。”郑铁这话一出，顿时就让全场的人呆了好一会，很快就有“时代人”出来搭腔了，什么“你知道你在说什么吗？”“东方人谦虚不是你们的美德吗”“见好就收，牛皮吹得太大了容易破”。
　　可郑铁胸有存稿，不，是胸有成竹，根本不解释，走过去拉着刚刚才郁闷败北的斯托贾科维奇就道：“假三分，嗯，贾三分啊，要不我们继续比比？”
　　什么你要去更远的地方投？不好意思打扰了，NBA眼下的三分线我都还没有适应呢，再远点还是不要出来丢脸了，但是为了面子斯托贾科维奇还是声称自己今天的手腕不太舒服，暂时先不比了。这反倒是搞得郑铁有点郁闷。
　　没有最佳绿叶，自己一个人秀就少了效果啊。
　　可是看到郑铁站在了7.25米之后，不管前者怎么威逼利诱，斯托贾科维奇，都坚决摇头，还说自己不仅仅手腕不舒服，现在脚脖子也不太舒服了。
　　尼玛……你还是个不到二十岁的少年郎不？这么点年纪就腰酸背痛腿抽筋拉？
　　算了，效果差点就差点吧，其余人拉过来没意思，绿叶也要够绿才行。
　　他居然在这个距离表演投射？这可是还没有缩短的NBA三分线吧。贝勒看到这里有点惊讶了，因为这个距离可是FIBA篮球三分线的一米之外。NBA能驾驭的人，都是少之又少。
　　别看现在NBA三分球投的多了，那是因为三分线短了，不然你以为公牛队那个该死的23号可以上赛季三分球命中率杀入了联盟前七？在此之前他能排到这个榜单来？据说联盟又开始考虑把三分线调回去了，因为这个距离根本不能区分真正的射手价值。
　　7.25米，这才是真正取分射手和非射手的区别。
　　贝勒一直在从事篮球事业，所以这些变化，他都是心知肚明的。如果说郑铁刚刚的表演，他觉得只是高中生的作文，那现在，才是真正的NBA实力展现。
　　要是可以办到，那么用个非选秀名额签下来也不是不行。
　　实在不行，还能买票对吧。
　　至于老朋友提及的2轮休，那目前为止埃尔金.贝勒还没有想过，或者郑铁的实力还没有打动到这个程度。
　　毕竟这可是NBA球队试训，不是高中或者大学球队试训。
　　郑铁开始在众人注视下投射了，动作依然是那个“非主流”的一段式，有点“推射”的意思。但是看多了，还真觉得，嗯，纵享丝滑，还不错，并不和某个温森斯大学的当家球星，出手那么丑陋。
　　郑铁拿到传过来的球，立刻屈膝，腿部驱动，跟随着腿驱的力道，瞬间将球射出。
　　一气呵成。
　　篮球的弧线很高，因为一段式投射比二段式更加容易发力，也更加省力，所以弧线比一般的二段式投射要高不少。
　　在天空穿行了一秒左右，篮球，空心钻入白色网窝。
　　有专门的人捡球还是投得很快的，但郑铁还不满足，他突然喊道：“传快点。太慢了影响我手感。”
　　我靠，我们这么传你还觉得慢？那好，我们几个人就“如你所愿”，传快点，看你等下慌不慌，忙不忙。
　　可惜这几个传球人士注定失望了，因为一段式投射还有个最大的优势，那就是……从接球到出手极快。虽然需要的空间比二段式多，可也胜在速率更高，练到后面甚至一丁点的出手空间都可以出手。
　　刷刷刷~
　　刷刷刷~
　　刷刷刷刷刷~~~
　　郑铁开始连续性进球，篮球就和设定好了程序似的，每一个都精准落网，看着一边的坎比等人，都有些微微发懵起来。
　　知道他这么说肯定练过，但是，这也太准了吧。
　　而且这个出手的速度，当真是……越投越快啊。
　　当~突然提示音响了，郑铁稍微一愣，这球差点投丢。
　　一声暗骂，点击查看后，他顿时又表情从不爽变成了十分满分的四十五度角仰天微笑。
　　居然是自己训练进入了状态，然后获得了一个特殊效果提高。
　　叫做出手速度获得5%小幅度加成。
　　这其实就是数据化了而已，真实的情况一样可以出现，库里练到后面0.4秒稳定出手，雷.阿伦也是，你不会觉得一开始他们就有这个出手速度吧。作为出手最快的两个神级射手，郑铁追赶他们的道路还是有些距离的。
　　不过这次试训可以让自己出手速度量变产生质变，这也是个意外之喜了。
　　郑铁的表情如此两级转变，看得现场的人一度怀疑，这个东方人是不是有些喜怒无常，乃至是……心理变态。
　　不得不说啊，这NBA级别的传球训练师，真的很给力啊，这速度，传得真是嘎嘎快。
　　郑铁看到有这种好事，立刻大声虎躯一震，虎吼一声：“快点！再快点！干什么这么慢？”
　　“你们不要阻挡我成为联盟射的最快的男人啊。”
　　众人闻言，原本就有些吃惊的脸上，顿时更加“骇然”起来。
　　PS：求收藏求票票吖吖吖~~~~收藏都是大帅比，投票都是高富帅~~~来吧，和暴风雨一般来的猛烈吧~~~

第34章 求教育
　　他刚刚说什么？他果然是个……变态。
　　他的理想，居然这么……恐怖如斯吗？
　　太吓人了！
　　这个可学不来！一般人承受不起这个梦想的重量啊！
　　如果小肛泰在，那他肯定还要补一刀，道：原来是这样！我终于知道他腰子如此之好的秘密了！我终于知道辣！
　　郑铁因为在兴奋自己的突破，所以没有注意到自己用词上可能有点“歧义”。
　　刷刷刷刷刷~投篮结束，郑铁还有些意犹未尽~
　　这些传球的陪练，也都不是普通陪练可以比的，什么叫做专业？这特么的就叫做专业啊。
　　因此，自己早点来联盟是对的，这样才可以更快打怪升级，走上人生巅峰。
　　……
　　“嗯？结束了？50个球进了几个？”埃尔金.贝勒有些尴尬地问道，因为他的注意力被郑铁“梦想的重量”完全吸引，一下子都忘记数了。
　　其实别说他，现场一群大老爷们，几个不是后面“无心观战”的。
　　“嗯，50球进了49个。”当人报出数据的时候，就连神射手斯托贾科维奇，也都微微呆了一呆。
　　50-49？还是7.25米的距离？这尼玛不是比刚刚6.7米成绩更好了吗？
　　再回想一下郑铁开始前说过的话……只是这个太近了，所以我发挥不太好。
　　现在结合事实来看就是，人家真的不是在装逼，就是在说事实。
　　斯托贾科维奇自己内心模拟了一下，如果刚刚自己上去，估计会死的很惨。
　　幸亏自己，嗯，手腕不太舒服，脚脖子也是。
　　“郑，表现不错，不过……”埃尔金.贝勒还没有讲完郑铁就道：“还是不行？”
　　“那看起来我要整点真正的技术给你们看看了。”郑铁自言自语道。
　　看起来刚刚故意投丢了几个，就是为了突出自己7.25米更准，还不够猛啊。
　　还得下猛药啊。
　　埃尔金.贝勒：？？？
　　等等，我的意思是，不过我们只能用非选秀签下你，简单说就是——我们要你了。
　　看起来这次是郑铁自己“企业级理解”了，但是没关系，他还有什么花样，现场所有人也想要一睹为快的。
　　嗯？等等，你为什么走过来了？不是说要表演真正的技术吗？
　　一群快船队的试训人员有些懵，可马上他们就知道郑铁要干什么。
　　“你你你~”郑铁指着三个张口就道：“差点忘了。”
　　“我知道我在说什么，现在你知道了吗？”说完郑铁马上对转枪口朝着另外一个就道。
　　“我觉得我说的很谦虚，你觉得呢？”然后又对最后一个道。
　　“我这个人一般只喜欢说实话，不太喜欢吹牛。”
　　好，三个刚刚说风凉话的，都怼完了，心情顿时爽快了很多啊，郑铁说完，才抱着球朝着后场走去。
　　这家伙……又准备干什么？埃尔金.贝勒都被郑铁的行为模式搞得脑子都跟不上了。
　　高中生现在都是这么有个性？还是我们那个时候的高中生，善良，淳朴啊。
　　郑铁不管埃尔金.贝勒的想法，抱着球走到后场，然后和几个传球陪练说了些什么，在几个陪练点点头后，郑铁深吸一口气，开始了自己的表演。
　　他不会是要后场出手吧，那怎么可能！绝对不可能！要是这样，我就把球吃了，下辈子投胎再也不碰篮球一下！斯托贾科维奇也被郑铁逼得有些错乱，他的错乱和压力主要是来自于，同样都是射手的对比。
　　他感觉自己天才射手的骄傲，都要在今天，被一个高中生全部踩碎。
　　后场出手？那当然……不可能。
　　要是这样，篮球这个运动怕是都要遭到“人道毁灭”。
　　郑铁这么做是为了展示眼下这个联盟，最缺乏的一种射手技巧，叫做——追身三分球。
　　这是这个年代几乎被教练禁止的东西，但是如果你可以保证命中率，如果你就是行，那就另当别论。规则嘛，从来都是给天才开绿灯的。
　　郑铁突然从后场猛然跑向了前场，然后接到传球，根本不停，拿到球就是一个快速投射。
　　刷~篮球应声入网。
　　就在很多人还没有搞明白郑铁是在干什么的时候，贝勒突然反应过来，他这是在展示……
　　追身三分球！
　　眼下联盟最被主教练痛恨的一门邪魔外道技术。
　　可，再怎么被定义为邪魔外道，你也架不住，郑铁……就是准啊。
　　整整20个追身三分，从后场到前场，他居然命中率19个。
　　这命中率，太过于稳定，就眼下的联盟，埃尔金.贝勒可以很负责任的拍着胸脯说，全联盟可以做到这么稳定的，怕是一个个手都能数出来。甚至……一个都没有。
　　因为眼下联盟，根本不兴这么干，这么玩，这么打。
　　“郑，表现不错，不过……”贝勒正说着，但郑铁一听到不过，立刻又皱起了眉头。
　　怎么的？没完没了了？这还不够呢？不然……你转折个啥呢。
　　有人说过，一句话最重要的是在不过之后，而不是不过之前，所以郑铁……简直是“深受其害”啊。
　　就在这个时候，突然有人推开了门，走了进来，众人一看，立刻认出了此人。
　　他正是快船队的马利克.西利。他是快船队眼下的主力得分后卫。
　　有趣的是，他和快船队今年选中的洛伦岑.赖特一样，都是在快船队效力过的“短命鬼组合”。
　　一个只活了35岁，一个更惨，才30岁就见上帝了。
　　不过现在还是他比较春风得意的时候，他今天来就是约好了和贝勒谈谈，他要争取更大的球队地位的事情。因为球队的好几个后卫都因为伤病，出现了不可逆的下滑，这正好是他自己的机会。
　　只是这次试训的时间，明显超过了贝勒的预计，所以让球队的首发2号位，马利克.西利已经等得有些不耐烦了。这才推门进来的。
　　而他一进来，就发现情况不对，球队居然在专门试训那个不起眼的东方人，还特么的是个高中生。
　　你以为你是费城那个劳尔梅里恩的高中生小鬼么？
　　他前些天据说干掉了斯塔克豪斯，讲真的，这一点……马利克.西利那是不相信的。
　　这个时代的信息传播速度，还是不够，而且高中生后卫，在此之前，一个能打出名堂的都没有。也难怪马利克.西利会犯这种“经验主义”错误了。
　　一番简单的交谈，马利克.西利立刻把目光转到了郑铁身上，他觉得高中生外线原本就是在开玩笑。
　　何况这还是个东方人。
　　浪费时间，浪费自己的宝贵时间。
　　“我们马上就要结束了，你稍微再等等马利克。”贝勒还没有讲完，又被人抢白。
　　“现在的高中生都这么大的架子？你以为你在演电视剧呢？还要球队专门‘额外加餐’？你配么，小子？”
　　郑铁正准备发飙，突然他脑子一转，想到了一个更好的办法，立刻又转怒为喜，这一幕的表情变化，又让埃尔金.贝勒在心中暗暗记了郑铁喜怒无常一笔。
　　这家伙，简直是就是科比在湖人队试训时候琼斯的翻版，琼斯这个时候也是看不惯科比这个高中生，在试训的时候主动挑事，称科比觉得自己是偶像剧男主……结果后面的事情，大家也都知道了。
　　说最狠的话，挨最毒的打。
　　然后马利克.西利扮演多塔尔.琼斯还不过瘾，还要再扮演一把斯塔克豪斯，道：“看起来你是不知道NBA是什么，菜鸟，看我这个首发的目光要尊重些，你欠缺教育。”
　　“算了，马利克，不要和一个高中生这么认真。”埃尔金.贝勒其实已经准备签下郑铁了，所以不想要提前搞出什么问题来。
　　可哪里知道……他想要这么做，你也要问问当事人郑铁同学愿意不愿意呐。
　　你干嘛阻止他，让他来，我很希望他来啊，别拦着他，赶紧来！！！
　　马利克.西利其实也只是发发恼骚，没有打算真的要和郑铁怎么样，毕竟欺负高中生，这种名头还是很难听的。赢了也一点都不光彩。
　　正常来说，高中篮球界和NBA还隔着一个巨大的NCAA呢。
　　因此这应该就是“降维攻击”。
　　就算是现场这些高位新秀，他们眼下也没有造次，还是准NBA球员，没有做好和NBA球员直接对抗的准备。不然，也没有适应这个说法了。
　　但某些人并没有走寻常路，虽然他穿的并不是美特斯邦威就是。
　　“贝勒先生，拦着他干嘛？我这个高中生，是不知道天高地厚。但是……”
　　郑铁话锋一转，语惊四座道：
　　“我和他打了，那我不就知道了吗？”
　　“你们说对不对。”
　　全场，瞬间安静如冰，比刚刚郑铁展示三分球能力，还要安静多了。
　　看着一脸“求教育”的郑铁，不知道该说什么才好。
　　PS：晚上还有哦~~~然后就是老三样，新书求浇水，收藏，票票拉~新书期这些东西真的是很重要的拉~还请大伙儿多给小紫点动力~~~~然后上架多多更新~~~~谢谢大佬们啦~

第35章 你的“教育水平”……好像不高
　　你要和他……打？？？
　　这简直是众人听过最疯狂的事情，包括一边的天之骄子坎比和原本准备选入快船队的洛伦岑.怀特，NCAA麦当劳年度最佳球员都有些傻眼。
　　就算是他们，也不敢这么说话吧，尤其是……还是高中的时候。
　　看到了真正的NBA球员那只会觉得开心的一整晚睡不着觉好不好。
　　他这个也……太疯狂了。
　　东方人的脑回路是怎么长的？
　　包括贝勒和当事人马利克.西利都是一脸……槑。
　　“郑~开玩笑现在可不是时候……”贝勒的话又没有说完就被抢白道：“我没开玩笑啊，贝勒先生，我是真的很想要接受接受NBA首发球员的教育呢。”
　　“人就需要在教育中成长的，不是么？”
　　特么二的，你还真会说，好赖都被你说了，我还说什么？贝勒算是领教了郑铁的嘴巴皮子了。
　　真特么的溜。
　　自己这个老嘴，完全说不过啊。
　　就在大家不知道应该怎么收场的时候，有人大笑三声，打破了尴尬地局面。
　　他就是马利克.西利本人。
　　他的笑声，让气氛更加尴尬，而且紧张了起来。
　　“很好，现在的高中生的确是傲得很啊。先是那个费城的牛排小子，现在又是你。真的很好啊，你们高中生是不是都觉得NBA其实也不过如此？”
　　“我一般是不屑和你这种层次动手的，但既然你这么强烈要求教育，那我就答应了你。”马利克.西利看到贝勒要出面阻止，一抬手就强硬道：“埃尔金，这事情已经很严重了，你不要插手，我必须今天好好教训教训他，也给全美现在不知道天高地厚的中二高中生好好打打样。”
　　贝勒看到马利克.西利这边不好说话，那他就准备朝着郑铁这边下功夫，结果……
　　人家郑铁的回答比他脑子转的还要快，立刻抢答道：“那我就求之不得啦，首发先生，赶紧来教训我吧，我都要等不急啦~~~”
　　你……郑铁这副“猴急”的样子让马利克.西利又怒又气。
　　简直是……从未见过如此狂妄嚣张的人！
　　如果郑铁可以听到他的内心活动，那肯定会回他一句：哦，那你现在见到啦。
　　事情到了这个地步，已经是箭在弦上，不得不发，埃尔金.贝勒也是无语了，原本还想着把这个具备不错投射能力的东方人非选秀签下来打底。结果呢，他居然个性是这样的，太……高中生了，实在是不安分啊。
　　他不知道郑铁为什么要怎么干，只觉得郑铁太过分“傲气”。
　　一个高中生怎么能这么和现役NBA主力球员叫板呢？
　　这就是典型的分不清自己的位置表现，还是不要签下来给更衣室制造炸弹了。
　　嗯，现在是这么想，等下就真香喷。
　　坎比和洛伦岑.怀特还有斯托贾科维奇都看了过来，毕竟这么“胆大妄为”的行为，他们真的是没办法想象的。起码郑铁就把他们印象中的东方人刻板印象，全部打破了。
　　简直是比米国人还要米国人啊。
　　呵呵，强硬点就是米国人了？真……不要脸。
　　但是现在是90年代，的确是米国一家独大时期，所以他们会这么想不奇怪，不这么想才是不符合现实。
　　“这小子等下肯定会被屠杀。”
　　“以为进了几个三分球就无敌了？看看马利克.西利怎么收拾他吧。”
　　“球探报告上面写了，这家伙防守并不好，马利克.西利等下别打得他回家喊妈妈。”
　　郑铁看了看，又是特么刚刚那三个人，很好，这次我就不是怼你们就行了，这次上了我的“小本本”，那就是直接卷铺盖滚蛋。
　　自己可不是什么圣人，事实上郑铁记仇着呢。
　　“东方小鬼，你现在还有心情看这里看那里？做好被我打成渣的准备了吗？”马利克.西利看着郑铁就言语压迫，想要看到这个东方人脸上流露出害怕的表情，结果……失望了。郑铁回神后看着他，张嘴就吐道：“你才71的实力，真是……连个技能都是D级的大路货。”
　　“哈？你在嘀嘀咕咕说什么？”看到郑铁在那里自言自语，根本没有听他的话，马利克.西利顿时感觉到自己“受到了侮辱”。
　　他决定这场比赛一定要拿出八成实力，让这个东方小鬼从此别再做篮球梦。
　　要是郑铁听到，肯定会笑死过去，你丫的才71的总评，你告诉我你拿出8成的实力就要打碎我？你是在搞笑是不是。你也太狂了点。而且今年不就是你的职业生涯最巅峰了吗？最巅峰才71……啧啧啧。
　　某些“黑伯德”还没出道就比你厉害多了啊。
　　和总评价76的沃克磨了这么久，郑铁感觉面前这个马利克.西利，根本算不上什么。
　　一句话段位太低。
　　最后一天，沃克都差点被郑铁干掉，要不是沃克身板壮实，用力量和吨位背身蛮吃了郑铁，他用技巧已经是完全打不破郑铁的防线了。甚至沃克最后用这种方式取胜，已经证明了，郑铁现在的防守，十分的强力。
　　你要知道，他打郑铁可是真正的错位，他是大前锋，郑铁只是一个后卫，在郑铁抢断没有起来之前，很难防住他。到底郑铁还是太瘦了点，才185磅，和新秀时期就超过了220磅的人，完全无法对抗。
　　这里就有个问题被郑铁早早发现了，那就是单个能力值再高，也可能因为别的能力过低，而被严重的拖后腿。比如防守就是，对抗和力量上不去，你点了再多，技术再好，也会被对手用力量吨位优势，蛮横打穿。
　　这些关联性，郑铁加点越高，越深有感触。
　　可是面前这个人，也才190磅左右，力量也不是强项，所以不可能和沃克一样“欺负”郑铁。
　　那郑铁这高达82的持球防守能力，就可以得到充分发挥了。
　　郑铁原本还觉得这次防守是不是一番苦战，结果一看对方的属性面板，顿时心中感觉妥了。
　　当~防守住NBA球员的进攻~防住越多次，奖励越高~
　　简单级别，11个球防住5球……
　　中等级别，11个球防住6球……
　　困难级别，11个球防住7球……
　　郑铁毫不犹豫选择了困难，因为他有信心做到，这要是都做不到，自己还是直接回家卖红薯好了。当~宿主选择噩梦级别任务，本场斗牛单挑11个球防守住9球以上。
　　嗯，ok，而且防守的任务，还不需要转那个坑爹的“铁神大转盘”，蛮好蛮好。
　　就是不知道，还能不能继续升级任务难度啊。
　　比如全部防守住的地狱任务……郑铁一看，还真有，卧槽，可是这次他很明智选择了没有继续升级。因为到底还是NBA球员，他可不要演砸了，一个球都不进去，那也太难。
　　他可不想任务失败，然后白白损失大量的“逼点”，他现在可没有这么多家底可以浪费。
　　赢了除了有400点的固定奖励，而且还有一张10000点的技能经验卡可以拿。
　　就是失败的代价也变高了，除了扣除3倍“逼点”之外，还要扣除防守面板属性10点。
　　但这都是郑铁习以为常的事情，噩梦任务开始，你拿的越多，你失败风险也就会越大。
　　比如这场球如果选地狱任务，得到的技能卡是直接100000技能经验卡，可惜……郑铁没有狂妄到这个程度。你想要完全冻结一个NBA球员，真的很难，尤其是现在郑铁还没有足够的防守技能加持，更加不容易。
　　因此有挑战是好的，直接找死就不好了。
　　能力不允许，不是郑铁不眼馋啊。
　　不过即便是这样，郑铁也是丝毫不敢大意的，万一对手手感来了，连续命中，那就算是自己最后赢了，也都凉了，毫无意义。所以一开始，郑铁就是全力防守，丝毫不给自己放松。
　　看郑铁这个高中小鬼根本不接自己的话，马利克.西利心中怒火再加三成，当即就决定，直接拿出9成力，不给这小子任何面子了。
　　直接给与灵魂打击！
　　马利克.西利开局就是一步突破，这速度讲实话，不怎么样，和这几年的天才新秀相比，真的很一般。看到郑铁轻松就跟上了自己的脚步，马利克.西利有些微微吃惊，不是说他的防守很普通，甚至有些糟糕么？这脚步，还是……勉强过得去嘛。
　　勉强过得去么？马上他的评价就要变化了。
　　马利克.西利迅速脚跟一蹬地面，就要变向，他其实在NBA这一套并不厉害，也不经常用，但是“降维打击”的话，还是施展起来没问题的。就和一些看起来笨重的NBA内线，到了野球场，立刻成为了花样秀技术的大神，一个意思。
　　“降维”了，就一切都好说了。
　　可让人惊讶的是，这球……居然也被郑铁拦住了，而且郑铁拦得很准，直接卡住了马利克.西利的变向路线。
　　同时，还趁机卡住了马利克.西利的脚步，让后者只能被动停球。
　　逼停了？？？NBA首发球员，虽然是烂队快船，可也是NBA首发球员，就这样被逼停了？
　　坎比、怀特、斯托贾科维奇等人都有些感到惊讶。
　　毕竟在他们心中，郑铁就是被马利克.西利一步过的货色，他们主要是来欣赏NBA现役主力球员的身手和实力的。以此来研究判断自己还差多远。
　　结果还没开始研究了，人家就停球了。
　　这……让几个准菜鸟，都是面面相觑。
　　停球了没办法，马利克.西利只能是强行隔着郑铁把球投出，郑铁这球压迫很紧，吨位力量和郑铁相当的马利克.西利没法挤出空间，这球干扰极强，差点就是个三不沾。
　　勉强擦了一下篮板，算是两不沾，给了马利克.西利一点颜面。
　　原本马利克.西利还有些懊恼的，想要等下找回来，结果郑铁直接把球给了马利克.西利，同时在对方还在呆呆地时候就说道：
　　“这就是你的‘教育水平’？”
　　“我感觉你的‘教育水平’，好像不怎么高啊。”
　　这话让呆愣了半秒的马利克.西利，彻底怒火三丈喷发，再也不准备有丝毫保留。
　　所谓“全力”马利克.西利，即将到来。

第36章 这你特么告诉我……防守差？？？
　　“刚刚是我大意了，这次我认真了，一定虐死你！东方小鬼准备好被打爆了吗？”马利克.西利仿佛有点像是打架输了后丢出来的片汤话，听得郑铁连连摇头，嘴里依然是那个词。
　　求教育~赶紧的~我都要等不急了呢~
　　这小鬼！真是表情好欠啊。
　　就连一边的贝勒也都有些觉得场面莫名好笑了起来，虽然他是肯定不觉得马利克.西利会输给一个高中毛头小子的。虽然他也收到了消息，前天那个费城牛排小鬼竟然打爆了斯塔克豪斯，虽然是单挑，那也足够惊讶了，斯塔克豪斯可是豪言要干翻乔丹的，新秀赛季就场均接近20+4+4的数据，这已经是全明星后卫的数据了，因此费城牛排小鬼的确是引起了联盟不大不小的一些轰动。
　　但是不管这个消息是真是假，有多少真实性，那样的天才这么多年了，也就一个，真以为NBA球员是什么？这可是这个星球上打球最好的三百多个人。高中生？还差着好几个维度呢。
　　下面的坎比等人听到马利克.西利的话，也在场边恍然大悟道：
　　原来之前马利克.西利没有认真，现在认真了，那这个东方小鬼在劫难逃了。
　　然而，真的是这样吗？
　　下面的操作，看得人是真正的瞠目结舌了。
　　号称是要认真起来的快船队首发后卫马利克.西利，一个突破后，立刻反向转身，这个动作，他倒是比前面流利了不少，看起来的确是马力开了。郑铁看到了，这是他的D级大路货技能，反向转身被激活，加了——最多也只有1点的突破能力。
　　Emmmmmmmmmm……怎么说呢，就和蚊子撞在了身上一样，根本让郑铁没有任何的感觉。
　　郑铁快速急停脚步，重心变换，右脚用力蹬地转到了左脚，接着再贴身滑步继续跟上。
　　这让原本以为可以把郑铁过个干净的马利克.西利，顿时吃瘪，没有准备好，这球一个踉跄，居然没站稳，带球直接走步违例。
　　“2个球了，首发先生，你还不准备认真起来么？”郑铁一脸善意的过去伸手想要拉马利克.西利，却让后者更加尴尬。
　　就连一边的快船队试训人员和贝勒都看不下去，你好歹也是我们快船队的首发球员，你这是在干什么？丢人啊你这是在。
　　“认真点马利克，不要再玩了。”贝勒说道，这让马利克.西利立刻点头说好，但是他的心里却是有些突突。因为，刚刚那球，他其实已经是认真了的。绝对没有戏谑心态。
　　结果还是……
　　不过这种时候了，你叫做骑虎难下，不打也要打，不干也要干，不然怕是自己NBA的工作都要出现断崖式滑坡。
　　“东方小鬼，我要认真了你……”郑铁听到这里都要烦了，“嗯嗯”道：“你都说了好几遍了，你倒是赶紧的，我真的很想要见识见识NBA首发球员的实力呢。”
　　“等不及被教育了，麻溜点吧。”
　　这小子……真是让人火大！
　　但是马利克.西利这次突破攻击，又没有能够得手，因为他原本就不是那种突破高手，在NBA也是依靠各种跑动和节奏得分，身体素质还行，可没有到一流程度。
　　他其实可以依靠投射来攻击郑铁，可是……这可只是个高中生！自己却是个正儿八经的NBA首发球员！你对一个高中生这么干，不是坐实了自己突不了他，只能依靠投射看天吃饭呢。
　　关键自己也不是什么靠谱的射手啊。
　　第四次，马利克.西利没有搞那么多花样了，直接埋头三威胁，接了一个强行的右侧切入。
　　这球依然没有办法，他发现了，这个东方小子的脚步和预判都好得很，除非你是哪种突破高手的爆发性一步流，不然你要运球强切，实在是困难。
　　第五次，马利克.西利准备换花样了，他要结合身体对抗性突破，这么做……其实已经是在某种程度上肯定了郑铁，因为你要知道，NBA球员一般和下面的人打球，都是很少用身体的。这个你看看任何的NBA球员野球视频，都可以看出来。
　　用了身体，那就意味着，你的技术，无法支撑你干掉对手，已经丢了脸。
　　但现在不能再继续丢脸了，起码也要赢。
　　这是最后的底线。
　　NBA球员人球结合能力好的可怕，尤其是对抗中的发力感，不是一个级别的人，完全扛不住。比如这球看起来就是一个简单的三威胁晃动直切右线，可和刚刚纯技术性过人不同，这球郑铁一靠上去就感觉到了巨大的压迫力顶了过来。
　　这下球和发力的时机，把自己的对抗能力发挥到了最大，真是……厉害。
　　可惜，郑铁对抗也是加的重点项目，目前已经59了，这个马利克.西利190磅左右，对抗也就是60出头，并且后者已经二十六七了，这个项目的提升上限也不大了。这球郑铁感觉到了不对劲，是的，对抗才是NBA的关键中的关键。
　　没有相应的对抗能力，你什么都是白扯。
　　他不知道他很惊讶，对方何尝不是更惊讶，一个高中生，还是个身体只有185磅的高中生，怎么可能对抗感这么高？郑铁要是小肛泰这种体型，也许马利克.西利还不会太惊讶，但是郑铁这个，太惊人了。
　　原本以为自己一展开NBA级别的对抗，对方立刻就会土崩瓦解，结果是……屁都没有崩掉。
　　双方依然在死命纠缠，他占据不到什么优势身位，对方也同样死守。
　　这球最后马利克.西利只能是在非最佳距离强行起跳出手，郑铁立刻起跳干扰，马利克.西利这球在篮圈上滚了一圈，还是滑了出去。
　　这球真是运气不错，差点给他进了，NBA的球员认真起来，真的厉害，差点顶不住。
　　郑铁把备用的最后一点“逼点”都加在了对抗上，让自己的对抗终于在最后关头，冲破了50+，到了60的大关上。现在，他的对抗，才算是在NBA后卫里面，彻底合格。
　　“马利克.西利，你是在开玩笑吗？你没吃饭？认真点！现在，马上！”贝勒也有些表情不好看了，因为毕竟他还是站在快船队这边，而且这个马利克.西利也是他亲手签下来的，要是搞成了这个鬼样子，他真的感觉自己难以和外界交差。那个好不容易放权的“吝啬鬼”老板肯定又会再次下来插一脚。
　　看到周围的人也开始跟着贝勒的话起哄，马利克.西利顿时感觉到自己仿佛落入了一个巨大的“圈套”当中。
　　他刚刚不是分明听到，贝勒说这个东方小鬼的球探报告是……防守一般甚至较差吗？
　　就这防守，就这对抗，你丫的和我说他防守一般？防守差？
　　我信了你的鬼啊~~~你的眼睛还是快点捐了吧，更多需要的人等着呢~
　　就这个防守能力，他在高中的外线对手，能有几个可以好好得分都是问题！
　　Fxxx~~~这个球探是谁，不要让我知道了，不然一定要敲爆他的狗头才解气。
　　马利克.西利简直是要内心被这个球探报告，气坏了。
　　其后马利克.西利没有说任何的轻视言论了，他看着面前这个号称是自己“求教育”的东方面孔，终于是彻底把他放在了和自己同等的级别对待。
　　马利克.西利采取了一个三威胁试探步攻击，郑铁却根本不为所动，看到毫无效果，马利克.西利立刻爆发性踩出了第一步，郑铁迅速滑动阻挡对手的突破线路。看到郑铁及时过来，马利克.西利没有惊讶，前面这些球他已经知道了这个东方人的防守不简单，迅速采取了一个反向后转身技术动作，想要把郑铁彻底晃过，不，不是彻底晃过了，是晃开一个身位就行。
　　那样他就可以利用这个身位来进行进攻得分。
　　自己堂堂一个NBA级别的首发球员，虽然是万年大烂队的首发，那也是首发啊，居然和一个高中生打，需要用到这么多的东西，简直是……太郁闷了。
　　几天前在费城斯塔克豪斯是不是也是这样的心情呢？
　　斯塔克豪斯要是可以听到，那他肯定会告诉马利克.西利，你说啥……劳资可比你惨多了。
　　你只是进攻不好打，我呢？正儿八经的单挑斗牛，居然被爆，你和我比惨？
　　你不配，兄弟。
　　想到这里，这场球，就算是自己打进了，马利克.西利也不会多开心，多快乐。
　　他甚至有点后悔为什么自己要和这个东方小鬼来一场这么“毫无意义”的对决。
　　完全是自己赢了应该，输了血亏啊。
　　可这球，郑铁的表现，出乎了所有人的预料，他居然硬顶在了即将失守的防守路线上，并且一直僵持着，直到最后马利克.西利都要突到没有位置了，都没有把这个即将成功的身位，占据过去。这球没位置，太靠近底线，出手角度也太差了，强行出手，只能是再次，怒打一铁。
　　沃特~法克~~~
　　怎么可能，他为什么对抗一下子好像还增强了不少？？？不然这个球肯定自己切出身位了！
　　马利克.西利看着郑铁的眼神，已经开始变得有些摇摆不定起来。
　　打到现在，或许这些没有真正打过NBA的小菜鸟还不清楚，但是贝勒作为老名宿，已经发现了问题。
　　好像并不是马利克.西利没有认真打，而是……真的打不进去。
　　他突破不了这个东方人的防守，而且是完全突破不了。
　　马利克.西利看到机会不多，开始采取了投射方式进攻，这其实……就是认输了。
　　可就算是这样，郑铁也咬紧步子，根本不给他任何的外线舒服进攻机会。
　　看到只有最后一个球了，马利克.西利居然就进了一个，还是一个投射，强行入网，目前，10投1中。这种时候就算是坎比他们，也都知道了，根本不是认不认真的问题，就是这个东方小鬼，是个十足的防守高手。
　　他让快船队的首发后卫马利克.西利根本打不穿他的进攻。
　　……
　　“这……”贝勒其实是想要说“这尼玛”的，但是调整了下说道：“球探报告是谁写的？真是太菜了，直接扣掉他三个月，不，是半年工资！好好给我反省下。”
　　“可是这个球探好像是大老板的远房亲戚……”有个人提醒道。
　　特么的，难怪这么水！简直是一家子狗.屎！贝勒看起来这么多年来，对于斯特林家族的人也累积了不少的怨气。不过你这么多年了，常年拿3000美刀一个月，你怕是比他还要怨气冲天。
　　这……其实就是冤枉了。因为这个球探他其实做的还是比较敬职敬业的，只是郑铁，没法用常理判断罢了。
　　最终结束，11个球，马利克.西利只打进了一个，命中率简直是比感人还要感人。
　　这说出去怕是都没有人相信。
　　堂堂NBA首发后卫，被一个高中生小鬼，彻底冻结了。
　　11投1中，这还不算冻结，那贝勒也不知道啥叫做冻结了。
　　“上帝啊，马利克.西利居然输了，我真不敢相信……贝勒先生，所以我们要用非选秀位置签下他么？”有训练师在贝勒身边问道。
　　不签他签你么？虽然是个东方人，风险极大，但是就试训而言，可是试一试，赌一赌。
　　反正这个破船，嗯，快船队也烂了这么多年了，用个次轮选秀权，没啥问题。
　　至于原本的次轮人选？管他去呢。
　　甚至贝勒已经在想着，怎么运用手段，弄来一些更好的次轮选秀权了。
　　“谁说我要用非选秀位置签下他？”贝勒瞪了一眼道：“我要在选秀大会上，签下他。”
　　“联盟历史上第一个东方人，怕是要在我手里诞生了……”
　　可同样没有说完就被打断道：
　　“嗯，那个贝勒先生联盟第一个东方人是个日裔美国人。”
　　贝勒呆了几秒，看着这个训练师，皮笑肉不笑得说道：“哦，你可真博学呢，汤姆，你要是工作也这么认真就好了。年度考核最差的训练师其中三个就有你一个。看起来你离开了也可以依靠这份博学好好生活了。”
　　被叫做汤姆的训练师顿时脸色大变，他可不想丢掉这份又舒服又薪水不错的工作。
　　看到对方的模样，贝勒才心里舒服了，让你多嘴，就你知道的多是吗？
　　不过这个东方小鬼还真是……出乎预料。
　　就是签下东方人，这还真是，有够和上面扯皮了。
　　但贝勒很多年后提起这个事情，永远都是一副笃定的口吻说道：
　　噢~是的~我当时一看他就知道他是天才~
　　我的眼光可从不比韦斯特要差的~
　　选中郑~根本不是巧合，那是我深思熟虑的结果~
　　PS：跪求收藏和票票~~~~~~~~~一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，送入洞房，啊呸，是满地打滚，托马斯回旋，720度上篮，大跪拜求收藏吖吖吖~

第37章 96选秀大会准备开始
　　郑铁赢球后一边查看美滋滋的奖励，一边看着一脸失神的马利克.西利就拍着肩膀道：“没事哈~兄弟~我的防守就是这么好，真不是你的问题。”
　　“千万别怀疑自己哈~”
　　不怀疑自己？你这是人话吗？马利克.西利看着郑铁，都不知道该说些什么才好。
　　他简直想要找条缝钻进去，再也不要出来了。
　　“贝勒先生，怎么样？您觉得这次够了么？”郑铁问道。
　　“当然~年轻的东方天才~”贝勒道：“我们会在选秀大会大概率拿下你的。”
　　哦？妥了？就这样自己可以进军NBA了？
　　就是可惜了NCAA那群活力四射的大学大洋，不是，是大学学妹啊。
　　不能欣赏我帅气的球场身姿了。
　　可惜咯。
　　“那你们准备用首轮几号签我？”郑铁觉得科比是13号签下来的，自己怎么也是个十来号，或者二十多号吧。但是这话，让全场的人再次安静，他们都用看“怪物”的眼神看着郑铁，不知道这个东方人哪里来的这种自信。
　　贝勒轻轻咳了几声，然后把试训解散了后，这才单独和郑铁说了说自己的打算。
　　这次贝勒也算是耐心解释，十分的诚恳。
　　一开始郑铁听到自己居然是非首轮签的时候，差点就要跳起来直接走了，可是听了贝勒的解释，又想了想现在的时代，包括根本就没有球队要让自己这个ABCD1号试训的情况。
　　郑铁慢慢想明白了，这个时代，就算是科比也都是13号，甚至绿军还觉得15号都稳稳可以拿下的时代。
　　人家科比好歹老爹还是NBA退役球员，本人也是乔丹类型眼下最吃香的球风，战绩也这么彪悍，这才拿到了一个首轮中段的位置。
　　自己呢？是个彻头彻尾的东方人，还是个高中生身份的东方人，NBA都多久没有过黄种人的身影了？综合起来，自己肯定不可能和科比的选秀行情相当的。
　　这样，次轮也就变得合情合理。
　　加上贝勒也说得很清楚了，他会尽量运作一下看看还能不能拿到次轮更好的，但就算是没有，快船队本身也有一个次轮第七顺位的选秀权。这个位置在次轮也算是高顺位了。
　　郑铁思考了好一会儿，也慢慢接受了这个现实，再说他眼下在的首要目标是进入NBA，而不是考虑第几顺位进去的。只要进去了，那就一切好说了。
　　综合这些考虑，郑铁答复贝勒，说自己如果没有接到更好的试训通知，那就可以选择快船。
　　而且贝勒也不是傻瓜，他也给郑铁说了一个这个年代会和每个短约新秀都说的“大饼”。
　　那就是，如果你打得好，其实你可以更快拿到大合同。因为二轮秀和非选秀进来的新秀，是完全不用受到95年新修改的新秀合同限制的。这也是非首轮秀的一个唯一机会。
　　当然你也不能说是完全在“画饼”，毕竟历史上还是有人做到过的，比如后世一个叫做K.J.麦克丹尼尔斯。就是成功典型。次轮签了一年，然后马上去马赛克队拿到了3年1000万的合同。现在也有人在这么做，而且还是首轮秀，就是今年公牛队拿到的首轮秀中锋泰瑞斯.奈特，因为公牛队没有要他，所以他底薪签约了湖人，然后直接拿到了远高于他这几年新秀合同可以拿到的钱。
　　所以偶尔成功过得“画饼”那才叫“画饼”，不然就是纯粹的瞎扯淡，没有任何说服力。
　　郑铁的想法则是更加深远，他有一个比这个时代的人更多的“先知”优势，所以……他着掰指头一算，到99年那次大停摆，自己正好可以拿到3年的伯德条款。然后利用自己不是首轮秀新这个漏洞，而且当年还没有顶薪限制，直接提前……来一波大的！
　　科比就是其中的典型，他因为没有提前申请续约，当然湖人队也没有可能同意。
　　不然在99年停摆之前，伯德条款的作用只是帽上续约罢了，反正也没有奢侈税，如果你是帽下就更方便，连伯德条款都不需要。而且不是首轮秀，也没有限制，可以随意。
　　加上又没有顶薪限制，简直是适合自己刚一波的完美漏洞啊。
　　这些苛刻的条件，自己正好完美吻合，你说巧不巧，简直是老天都在说，赶紧抢光斯特林的钱吧。
　　郑铁的想法就是，下一年就开一波大的，反正这是你们自己选的路，到时候可不要后悔。
　　俺到时候可是“很费钱”的。
　　所以郑铁表现的“很挣扎”了一番，还是“勉强”点头同意。
　　看到安抚好了郑铁，贝勒也是和郑铁一样，表情做得惟妙惟肖。
　　实际上两个人都是“心怀鬼胎”。
　　……
　　结束了快船队的试训后，郑铁等于一口气完成了两个噩梦任务，“逼点”不说，主要是拿到的东西，很值钱。
　　一个就是那个“男人的誓言”，自己的了一个C级的“死亡缠绕”，还有就是击败了马利克.西利后拿到的那个10000的技能卡，不多想，直接把这个C级别的“死亡缠绕”升级成了A级别的“死亡缠绕”。
　　增加防守能力1~4点，特殊效果还要升级到了S后才能知道。
　　但郑铁已经很满意了，不然你要成功使用“死亡缠绕”的技术动作10000次，真的太难了。
　　关键是“成功”，根本不是那么简单的事情，就像是郑铁的三分技能“昊的三分”从A到S，不仅仅花了好几个月，而且还用了一张10000技能经验卡才做到。
　　讲实话，投三分命中可比防守成功容易多了，防守技能这玩意，自己还练不了。
　　简直了。
　　没有这个技能卡，自己啥时候能完成10000次的“死亡缠绕”？
　　那不扯么。
　　所以拿到这个技能经验卡后，郑铁根本没有多想，直接加到C级的“死亡缠绕”上。
　　这也是目前他最需要防守技能。
　　至于不加到“昊的三分”和“天勾”上，那是因为，这点技能经验，根本在后两者上，堪称是泥牛入海，杯水车薪。
　　S级别到SS需要100000，SS到SSS需要1000000，SSS到SSSR更是恐怖，需要……一个亿。
　　根据系统哥的说法，只有联盟第一人巅峰期那几年，拥有这个额外加成，不然，一辈子都做不到。
　　所以加了也没有用，目前来说，S级别开始，你压根就不要想指望依靠训练升级了，那怕是需要很长很长时间，多到你数不过来。
　　完成了这些后，郑铁专门开始了备战训练，同时等待看看，还有没有人找自己。
　　虽然根据“男人的誓言”要求，自己基本上没得选。
　　但他还是想要试训一下，顺便找点机会，触发点任务，好刷点技能或者“逼点”。
　　不过，想法是美好的，现实却是残酷的，郑铁一直到了选秀大会之前，也没有再收到任何一家球队的试训邀请。
　　包括他还想要去主动碰碰湖人队的试训，找找眼下最火的小铁匠同学，也没有机会。
　　因为特么的科比可以去这么多球队试训，居然还有一些是他老爹的面子和资源！
　　而郑铁现在没有爹可以拼，自然是……蹭一下的机会，都没有。
　　麻蛋的~没想到到了米国打球，竟然还碰到了“拼爹”这种糟心事。
　　不过算了，没有就没有吧，自己安心训练好了，拿到钱后，他还有事情要做呢。
　　一直到选秀大会前期，郑铁都在重点磨练身体素质，这一块是他现在最容易不依靠“逼点”就能投入产出的。必须要抓住机会。
　　所以郑铁就在健身房，基本上住下了，然后下午去野球场找人虐虐，看有没有什么大鱼。
　　可惜，再也没有那么好的机会，他人生地不熟，只能先这样过。
　　除了沃克同学还和他联系下，也就是小肛泰给他发个消息。
　　至于妹子？抱歉，郑铁现在没心情也没时间玩这个。
　　眼下的首要任务是，提高，提高，再提高。
　　一转眼，96年的NBA选秀大会在纽约新泽西的大陆航空体育馆举行。
　　郑铁简单收拾了一下行李，就买票去了。
　　这个时候，芝加哥公牛队正好在完成了迈克尔.乔丹后三连的第一个冠军。
　　PS：有书友问了，其实D-C-B-A-S-SS-SSS-SSSR，就是对应1-8级，每个等级浮动下限都是1，浮动上限就是根据等级决定的，可以看成1-2-3-4-5-6-7-8。比如S级就是5级，1~5的浮动。SSS就是是7级，那就是1-7浮动。主要是人家都写的字母，小紫写个1-8级有些古怪，这方面大家也可以看成1-8级。
　　S级别也就是5级开始才有特殊附加效果，然后就没有然后了。就酱哦。
　　对了，新书求收藏，求票票，这个不能忘记了~~~呜呜呜~~~

第38章 铁神王座最强竞争者出现了
　　同一时间，大洋彼岸，也是各种活动正在进行。
　　斯特恩很早就收到了这样一份通知，他知道这次参选的新秀里面，除了一大堆米国知名的天才球员，还有几个高中生，让人瞩目。
　　一个就是费城劳尔梅里恩高中的，老爸是前NBA球员的乔.布莱恩特。
　　一个就是名不见经传，但是在前段时间ABCD训练声名鹊起的“黄耶稣高中”这个已经倒闭的野鸡高中的东方小鬼。
　　斯特恩是谁，顿时就嗅到了机会，而且当他打听到了还真的有球队愿意摘下这个东方高中生时，他立刻拨通了大洋彼岸特别办事处的电话，吩咐要尽快把这个消息传过去。
　　对面的人听了铁腕总裁的话，立刻招办，然后把郑铁要参加选秀的事情，告诉了国内蓝鞋。
　　蓝鞋一听，沃特？啥意思，有个中国人参加今年的NBA选秀？你们不是搞错了吧？
　　我们没有人参加这个啊。
　　蓝鞋的人拿到资料一看，各种云里雾里面面相觑，然后开始打电话问有谁知道这个叫做郑铁的。
　　结果，一个人都没有回应。
　　都说不认识。
　　那就奇了怪了，不是国内的体制出去的？国内完全是查无此人的状态。
　　可是这个高中生又确确实实是中国人……看着这份资料，蓝鞋的人一合计，还是派人过去看看。不然，人家老米都来人亲自告诉了，不去也太不给面子。
　　虽然就资料上来看，这家伙就是一个在米国都没有打过高中比赛的人。
　　完全是几个月前，突然就依靠ABCD训练营出来的。
　　这样的人，还是个高中生，也不知道到底有几分能力。
　　毕竟在国内，高中生篮球？别说高中生，就算是大学生篮球那都狗屁不是。国内的真正篮球苗子，全都是体校和体制内出来的，而且96年，并没有多少人明白米国高中生会有多少的天才人物。
　　国内蓝鞋一帮子老顽固和门外汉，自然是没有太放在心上的，就让在现在负责NBA板块的大徐和正好在对岸的老张去看看好了。
　　高中生参加选秀？还是国内的人？怎么可能选的上？
　　一看身高，哎哟，还不到2米嘛，太普通了，根本不值得太费心。
　　这年头就是这样，选篮球天才，就是要身高高的，虎威东也不是人人都能当的嘛。
　　这么大个国家，也就一个虎威东嘛。
　　看到对面似乎并不是太多兴趣，这边的办事处反馈回去后，斯特恩也有点没有办法，对岸的市场他其实一直很看好也很眼馋，但是89年之后，也一直没有找到真正的突破口。
　　他很清楚，要是真正弄个对岸的球员过来就好了，最好还能打好。
　　不然这个热情，可能一时半会怎么都点不燃。
　　事实证明这个犹太血统的老头还是有点东西的，可以把2000万美元的小联盟发展成为北美四大联盟，这原本就是不得了的本事。
　　NBA真正的教父，他才是当仁不让的人选。
　　后世也正式因为姚铭打出来了，国内也力捧，这才让NBA彻底在年青一代里面，大面积开花。
　　不过，能有人来就行，到底是什么水平，其实斯特恩自己也不敢多期待。
　　NBA毕竟是和高中乃至是大学都是完全不同等级的联盟，眼下费城牛排兄也都不太被看好呢，何况郑铁。斯特恩就希望，真的有球队愿意签下他就行，那样好歹有个突破点可以搞搞动作。不至于和眼下这样，自己巧妇难为无米之炊。
　　这些东西，郑铁当然是不知道的，他来这边这么久了，讲实话，就没见过几个中国人。
　　当然，也不能怪他，他常年出现的地方都是篮球场和健身房，这种地方，说真的，在90年代的时候，你几乎是在米国看不到什么中国人的身影的。
　　他提前三天到了这里，也正好领略一下号称是世界第一大城市，大苹果城纽约的风光。
　　这个地方的大洋马，倒也是更加的时髦和开放。
　　要不是郑铁心里还有念想，他就不会只看看，不冲冲了。
　　他可不是一个真正的高中生，他可是一个前世已经结婚的——嗯，普通单位狗。
　　正准备出去呢，他突然看到了一个极其熟悉的身影，这小脸，这小身板，这傲气的我眼里只有迈克尔.乔丹的眼神……不是那个传说中的前世铁匠之神又是谁？
　　“你瞅啥。”小科比果然是冷傲的性子啊，这么多年一直没有变过，真正他和气了不少，那还是要他跟腱撕裂后。现在……不可能。
　　哥的目标，只有迈克尔.乔丹。
　　其余的人，都是渣渣。
　　郑铁其实很想要来一句，“瞅你咋得”，但是他又不是真正的中二少年了，虽然这段时间当中二少年，也的确是开心就是了。
　　“你是费城的科比.布莱恩特吧。久仰久仰。”郑铁刚想要自报家门，就被小科比一句话顶的差点岔气。
　　“你是要我的签名是吧？不好意思。今天我不想签。”科比似乎是受到了自己索要签名被拒绝的刺激，这都4年了，他居然还没有从这个阴影中走出来。
　　这孩子，还真是被哈达威同志伤害的够深的。
　　不过，我今天可不是来要你签名的，你想啥呢，别搞笑好不好。
　　现在俺可是和你一个情况，都是来这里选秀的，要你签名干啥？
　　“我是郑铁~也是来选秀的。”郑铁刚说完，科比似乎就想到了什么，今年的确是还有一个高中生后卫来选秀，据说他是个东方人。
　　“就是你防住了快船队的首发后卫马利克.西利？”科比还真是脑回路都在单挑，不，是篮球上。
　　“运气运气。”郑铁刚想要谦虚几句，科比就直接甩了一句科比式语句过来。
　　“是不是运气打了就知道。走，我们去单挑。”
　　哈……不是大哥啊，你要不要这么直接啊？我们才刚见面你就拉我去单挑？
　　不过想想少年科比是第一次看见乔丹就要说“我要打爆你”的人，他不这样说才奇怪呢。
　　如果说对于篮球的疯狂程度，怕是这个男人，比乔丹还要恐怖。
　　乔丹好歹还有很多别的活动，科比呢……怕是除了篮球还是篮球了。
　　这个时候幸亏科比的老爸老妈出现了，他们是过来陪科比参加今年的NBA选秀大会的。科比的老爸还真是……高，比自己和科比都要高，不愧是打过NBA的，科比没有长过他的老爹也真是个遗憾啊。
　　看到科比和郑铁正在说话，乔.布莱恩特稍微一问，顿时笑了，然后和郑铁道歉道：“不好意思，这小子就是这个性格，既然你也是来参加选秀的，替我也给你父母问个好。”
　　“抱歉先生，我父母没有来。”郑铁说完倒是让乔.布莱恩特呆了一下，因为只要来参加NBA的球员，基本上都是家人朋友陪同一起，这种“形单影只”的情况还真是少见。
　　关键是郑铁压根都不知道这个世界上，自己的父母还在不在。
　　因为他在这边的身份是……孤儿，没有父母。
　　虽然有些操蛋，但起码不用对着一个陌生人叫爸妈了。
　　“所以你是一个人，我的意思是你……”得到郑铁点头的答案，乔.布莱恩特立刻表示同情，然后让科比不要再这么对郑铁。
　　可科比并不想要明白什么人情世故，至少现在他就是这样的中二少年郎。
　　他的眼里，只有篮球，只有乔丹。
　　“没关系，布莱恩特先生，生活就是这么操蛋，但我们都要向前看。而且……我也很想和他交交手呢。”郑铁的回答让乔.布莱恩特感觉到了超出年龄的成熟，尤其是在米国，东方人现在一个人独自生活，可不容易。
　　“是么？那我们就来吧，郑~”小科比仿佛完全没有在意其余的，只听到了郑铁后半句，同意和自己打。
　　而且都是这一届的高中生，他很想要证明，自己才是最独一无二的。
　　现在的小科比，就是这么的傲娇，完全符合郑铁记忆中的他。
　　和善的科比？拜托，跟腱没有断裂前，科比啥时候和善过？和善又温润的科比那还是科比吗。
　　“行啊，那就来吧。”看到郑铁也回答这么果断，乔.布莱恩特不禁怀疑，这个东方小子不会也是个自己儿子这样的“篮球狂热者”吧。不过，不是这样的人，又怎么可能高中时期就能参加NBA选秀呢。
　　他当然不知道，郑铁回答这么快，那是因为，任务到了。
　　当~和未来第一铁神的较量~终身制任务~每次胜利，奖励翻倍~
　　记住，眼前这个男人，是你“铁神事业”一生的敌人。
　　只许胜，不许败。
　　一旦失败——惩罚同样翻倍。
　　首次胜利奖励技能大转盘一次，失败随机扣除技能一级。
　　好家伙……还一生的敌人，真是能强行配“CP”。
　　但是这个终身制任务，还是让郑铁感觉到有些新鲜，毕竟这是自己过来这么久了，头一次出现的任务模式。那个每次胜利，奖励翻倍，也充满了诱惑不是么。
　　“好了好了，小家伙们，现在你们可不行，你们要去完成登记，单挑的事情，后面再说吧。”乔.布莱恩特看到两个人这就已经是跃跃欲试，就准备马上出去干仗了，立刻出面打断。
　　“哦，也是，那就后面再说吧。”科比似乎看到有一次单挑的机会溜走了，很遗憾，不愧是这个时代最恐怖的单挑狂魔，深入骨子里面的单挑狂热啊。
　　“没关系，也不要多后面，等结束后，睡一觉我们就马上来。”郑铁的积极性让科比也一下子来了劲，后者看郑铁的眼光，也顿时不一样了些，似乎很欣赏郑铁这种精神：“什么时候？”
　　“嗯……”郑铁想了想，突然脑子里面出现了一个，他立刻半开玩笑地说道：“那不然就凌晨四点好了。怎么样？”
　　凌晨……四点？？？科比一愣，因为这个时间实在是不像正常人会说出来的话。
　　可一想到对方既然也能来选秀，肯定也是万分努力的，甚至他很有可能平常就是凌晨四点起来训练的。所以……这方面小科比也不认输，立刻就说道：“可以，那就凌晨四点吧。”
　　“酒店门口，不见不散。你可不要放我鸽子哦~郑~”
　　看到小科比居然这么认真严肃的答应了下来，郑铁也是一呆，可话都说出来了，怎么能收回去呢，一边吐槽这个男人果然是个“变态”，一边为自己的睡眠时间“默哀”道：
　　“行，不见不散，不过……你真的不再考虑下么？那可是凌晨四点欸？”郑铁还是想要为自己的美梦时间抢救一下，可小科比的脑回路却完全不同，还以为是郑铁在嘲笑他是不是起不来这么早，顿时就大声哼唧道：“不用考虑了，凌晨四点而已，你可以我也可以。”
　　“就这样了，凌晨四点见。”说完他不给郑铁一点再说话的机会，傲娇的就扭头走了。
　　就留着郑铁自己内心唉声叹气道：
　　自己为啥要嘴欠啊，凌晨四点啊，那可是凌晨四点！
　　自己在被子里面美美睡觉不好么？不香么？
　　为什么要和一个高中生，关键，还是个……男的高中生出去打篮球？？？
　　果然，“祸从口出”，古人诚不欺我吖。
　　PS：嗯~这就是上一世铁王和这一世铁王的“初体验”~~~

第39章 那一场凌晨四点的战斗
　　完成了登记后，郑铁吃饱喝足后早早就回房睡觉了，就连纽约的时髦大洋马们，都没有来得及好好多看几眼。
　　没办法啊，凌晨四点还有活动啊，现在不睡觉，鬼知道自己能不能起来。
　　科比，那可是双倍奖励，人形经验大佬啊，自己不去，也太浪费了。
　　酒店另外一边，科比也很早就躺下了，然后让父母也不要看电视了，不要影响自己休息。
　　乔.布莱恩特虽然知道自己这个儿子的个性，但是他还是笑着问了一句道：“怎么的，你还真想要凌晨四点去找那个东方小孩？”
　　“那是当然。”科比盖着被子也能感觉出他傲娇的小表情。
　　“他都可以做到，我怎么不可以，碎觉碎觉~关灯碎觉~不要影响我凌晨四点起来去打爆他~”
　　同时你隐隐约约还可以听到科比盖着小被子嘴里嘀嘀咕咕道：
　　“我才是今年最强的高中生~不，我是历史上最强的~”
　　嗯，此时此刻，有个阿克伦小孩打了一个打喷嚏，仿佛感觉到自己被谁针对了似的。
　　……
　　人睡着了和死了没有多少区别，七八个小时一转眼就过去了，郑铁正睡得香呢，突然被他的设定的闹钟给叫醒了，气得他差点把这个闹钟给摔了。
　　迷迷糊糊想起自己必须要起来和某个小铁匠进行一场凌晨四点的“篮球约会”，郑铁十万个不愿意爬起来洗了把脸。
　　同时吃了点早就准备好的面包，就准备出门。
　　而这个时候，一个和自己差不多高的高中生，已经早早地站在了那里。
　　“你来了？看到了吧，凌晨四点对于我来说，根本也不算什么。”科比郑铁是知道的，典型的“短睡者”。这是个天赋，就算是后面年纪大了，他也就是每天多睡半个小时。管他真的假的，反正科比自己在采访中这么说的（想要证据可以入群查看，绝对不瞎扯）。
　　这点郑铁真的佩服，这就是硬天赋的一种啊。
　　“行行行，你比我早，不过今天天气有点冷，不如我们晚点再起来打吧。”郑铁其实是无比怀念温暖的床的，他现在根本满脑子都不是打篮球，而是……继续睡觉。
　　但某偏执狂怎么可能同意，硬是拉着郑铁到了酒店附近的篮球场，这是一个半露天的篮球场，并不算太冷了。
　　“来，赶紧热身，然后我们开干！”科比对于单挑还真是狂热派，郑铁看到某些人这么热情，也只能是舍命陪君子了，关键这个事情还是自己提出来的，不做也要做了。
　　起码不能让科比看扁了不是？
　　赢了现在的科比，奖励450点，还不如安托万.沃克？
　　看到赢球的固定奖励，郑铁有些吃惊。
　　但他忘记了，现在科比的个人能力其实是……不如安托万.沃克的。
　　虽然他的单挑能力要超过沃克，可是NBA不是单挑大赛，眼下科比对于五打五的NBA级别赛事，影响力就是不如沃克。他也没有练成后面一打多的能力。
　　一打一再厉害，人家可以协防和补防，你不就没辙了？
　　所以眼下科比的能力其实很偏科，单挑很强力，可是综合起来只有70点。
　　算了450点就450点吧，不过还是老规矩，专门挑自己擅长的来。
　　反正任务只需要自己赢，如果是传统斗牛单挑的话，自己怕是十有八九，赢不了。
　　自己用自己的短处去碰科比的长处，那真是脑子被门挤了。
　　“热身好了吧？赶紧开始吧。”科比一副对于单挑斗牛急不可耐的样子，真是……郑铁真的想要问问，你这个样子是怎么娶到瓦莎妮的？篮球才是你的女朋友吧。
　　“传统斗牛就算了，我肯定打不过你，直接认输。”郑铁一段话让科比呆住了，他这是干啥，凌晨四点把我约出来，就是为了告诉我……他打不过我？
　　之前的精气神呢？你玩我呢！科比皱起眉头似乎有些生气了，但是还没有让他发飙，郑铁就又说了一段话，吸引了科比的注意力。
　　“我的风格不适合斗牛。”关键是郑铁看了看，怕是打不穿这个前世铁神的防守，人家的防守能力值还是很高的，比麦迪高多了，而且抢断也不差。关键那一连串的技能，就足够郑铁看得眼睛发花。
　　除了还没有被开发的技能，现在科比的S级技能有3个。
　　一个科式突破，一个单挑次神，一个科式后仰。
　　除了这些，他还有好些不到S的潜力技能，比如还是D级别的“曼巴吐信”，还是B级别的“牛皮糖防守”和“万花筒进攻”等等。
　　真是看得人眼馋不已。
　　不愧是历史前十的人物，前世第一大铁匠，这些技能，就是华丽啊。
　　他身上还有几个有趣的光环，比如“偏执狂光环”比如“抢七魔咒光环”比如“录像模仿天才光环”。
　　这系统面板还真是敬职敬业，把这些东西具象化的十分贴切，看着郑铁都有些觉得莞尔。
　　“但是我防守还不错，这个，你应该听过了吧。”郑铁说完，科比也一扫刚刚的不快乐，瞬间点头道：“是的，所以呢，你是想要防守我么？”
　　“是的，回答很正确，不然比三分，讲实话，根本没有比的必要。”郑铁道：“你这个方面现在实在是太差，我打你完全是欺负人。”
　　“什么？”科比一下子就火了，他可是宾夕法尼亚的高中历史得分王，张伯伦都被他比下去了，高四疯狂砍下接近31+12+6+4+4的男人。技术控强迫症患者，一心要做进攻端万花筒的男人。
　　怎么可能承认自己某个技术不如人？
　　尤其还是人家嘴里的完虐？
　　科比立刻就要求直接开始比试三分，郑铁看到科比这么“激动”，到也不拦着，你送过来刷点，我还不是开心的要死啊。并且，还是双倍buff呢。
　　再说了，正好我还愁怎么首次战胜你这个所谓的“宿命”之敌呢。
　　结果你倒好，你自己给我送枕头啊。
　　所以这么看，小科比，其实还是个……不错的孩子啊。
　　别看小科比叫得欢，这种比试，马上，小科比就“激动”不起来了。因为他真的被这个东方人，怎么说呢，说好听点是射术压制。
　　说难听点就是……射成了狗。
　　根本不是一个层次的。
　　科比虽然高中生三分也很不错，进入联盟他显然也是做好了准备的，不然听到郑铁这么说，就不会这么生气了。科比第一个赛季三分球虽然投的不多，场均不到2个，可是命中率却高达3成7以上。
　　不过下赛季还是三分线缩短时期，科比也同样没有进行未缩短的三分线针对训练。
　　这样一来，他就在远射环节，彻底被郑铁爆成了渣。
　　高中生就是中二，喜欢较劲，他还是个偏执狂更加如此，看到郑铁在7.25米开外投射，他也要跟着来，然后就是……当场暴毙。
　　11个球只进了1个，郑铁呢，11投11中，看起来虽然脑子里还想着暖暖的被窝，但身体已经有了肌肉记忆，根本不管脑子在想什么。
　　而且很轻松就拿到了首胜奖励。
　　小科比不服输啊，又试了一次，然后……再次惨败，11投2中。
　　不服？再来，科比11投4中，这场他已经到了极限了，可郑铁又是一波11投11中，科比这个傲娇鬼，终于选择了……不再在这个地方和郑铁较劲。
　　但他提出把距离放到了6.7米，也就是现在的NBA三分线，这个距离，是科比精心训练过的，不然他也不会新秀赛季就投出了3成7还有多的三分球命中率。
　　只可惜，科比还是想太多，他这个距离依然赢不了。
　　有一局科比和郑铁都在连续进球，谁都不放过谁，两个球轮流射，比分交错上升，一直到了24的时候，才以科比打铁，宣告中断。郑铁这一波豪取6连胜。
　　直接是6乘以450，不，是900！一下子5400点“逼点”就充值到账了。
　　简直是，爽歪歪啊，科比啊科比，你真的是我的专业充电宝，没电，嗯，应该是没点了找你，总没错。
　　可惜这六场下来，科比已经完全明白了自己和这个东方人的三分能力差距，所以不管郑铁怎么诱惑，铁匠兄也都不要继续了。
　　绝对赢不了的事情，小科比也没有再当傻子。
　　乔丹也不是各个技术都是联盟最强的嘛~小科比自我安慰着。
　　“这不是我的强项，郑~算你赢了~我们来斗牛吧~你防守我，我来进攻~”小科比想要为自己刚刚的狼狈找回面子道：“能防住一半就算你赢。”
　　“可以。”郑铁点头同意，看到系统哥并没有发布详细的任务等级，郑铁知道只要按照科比这么做就行了，赢了照样有点数。
　　见到郑铁同意，刚刚还一脸小郁闷的小科比，顿时就来了劲，摩拳擦掌，要让郑铁好好见识一下，自己的无敌单挑能力。
　　“我可提前告诉你郑~你要做好心理准备，别等下输得太惨哭鼻子。”小科比恢复了之前的傲娇色：“斯塔克豪斯都被我打爆了，前NBA防守高手拿过DPOY的迈克尔.库珀也拦不住我。”
　　“高中篮球界，我从没有见到过对手。”
　　“嗯~这些我都知道~”郑铁道：“不就是打爆了防守战五渣的斯塔克豪斯，打败了退役五六年的老家伙，有什么可值得炫耀的？”
　　“高中篮球界你没有见过对手，那是因为你没有遇到过我。”
　　“我就是那个，可以防住你的男人。”
　　emmmmmmmm，场面话还是不能输的，至于能不能做到，那是另外一回事。
　　科比原本以为自己的垃圾话逼格很高了，这么多知名人物和高中光辉事迹都被他一笔带出，结果呢，人家的垃圾话更加有段位，原封不动都还了回来，顺便还嘲讽了他一把。
　　“好啊，郑~我会让你知道我的厉害的~”小科比说完，就站在顶弧进攻位，开始进攻了。
　　PS：感谢恋之画风大大、霜言羽大大的打赏~感谢啦~~~晚上继续约吖~~~

第40章 遮眼大法
　　科比虽然还是个高中生，但现在已经是单挑能力，很强大了，他的综合评价只有70，那是他的打法还不够全面。可光说单挑，他可比郑铁上次碰到的马利克.西利厉害不少。
　　但好在，科比也比较偏瘦弱，不会让郑铁吃到肉身坦克的亏。
　　果然，这年头米式分位都是乔老板年轻时候那种风格，先秀突破，攻击篮下，不行再说别的。
　　现在的科比，还不是后世的节奏突破大师，他更多还是依靠爆发力和大范围运球crossover来打球。8号年轻的时候，可是号称和艾弗森一样，联盟最会crossover的球员。
　　这可是暴露年龄的一道考题，你要是用24号的打法来衡量，那就大错特错。
　　看到科比运球，郑铁立刻就感觉到了——丝滑，真特么的丝滑。
　　比浪莎袜业还要丝滑有木有。
　　这个牌子的当年口号，放到现在的科比身上，也几乎通用。
　　浪莎袜业，不止丝滑。
　　真是……好看。
　　科比这球开始就是个变向，郑铁迅速调整重心跟上，但人家跟上了也没有关系，立刻脚步微微错开，瞬间拧身反切！
　　关键是动作，衔接极其恐怖，让你根本就看不到技术动作的衔接点。
　　但是眼下郑铁的防守也不是假的，实打实的82点的持球防守，让他绝对是一道精英防守线了。科比之前打过的那些人，没有一个这个水平的。
　　斯塔克豪斯，就是进攻优秀，防守黑洞，或者说他根本就不知道什么叫做防守。
　　觉得防守那就是浪费体能刷分的东西。
　　库珀倒是原本很高，DPOY+8个防守阵容不是假的，可惜科比打他的时候，他已经退役了五六年了，虽然还是球队训练师，但年龄大了而且状态保持也肯定和现役时期相差甚远。
　　高中更不要说了，的确就和科比说的一样，就他现在的单打能力，没有一个拦得住的。
　　郑铁倒也不闲着，瞬间下降重心，然后右腿猛蹬地面，整个人快速堵在了科比反切的路线上。
　　科比眼下也不是小马龙时期，还十分的单薄，因此这球他只能强行出手，结果打铁不中。
　　“不错，你的防守果然很不错。”科比没有打进一点沮丧都没有，郑铁反倒是在他的眼睛里面看到了兴奋的光芒。
　　好家伙，果然是单挑狂魔，真是对得起他的后世名声。
　　“再来~”科比二话不说，拿球继续顶弧开打，这次他显然比第一个球认真了不少，没有做三威胁，而是直接运球，接着仿佛是在告诉郑铁，我要突破了。这样的家伙，郑铁又何尝不是头一回碰到。
　　科比运球间，突然，一个大开大合的持球右突，看到郑铁稍微做了往左的反应，立即，瞬间爆发，整个人的重心跟着仿佛划出了一道V字形，速度和小跑车似的，一下子就从左边冲了过去。
　　S级别的科式突破，1~5点的突破属性点加持，效果是增加球员的运球衔接性10%，增加突破时候的欺骗效果10%。
　　这就让科比原本就运球很丝滑的效果，更加加强，难怪郑铁觉得这个家伙的运球，比浪莎丝亣袜还要丝滑，这球更是吃上了效果是增加球员的运球衔接性10%的buff。让郑铁这球根本就没有及时跟上，被crossover彻底晃开，目送小科比暴扣成功。
　　好家伙，不愧是小飞侠，还不是黑曼巴的时代，真是……好一个能飞擅扣的存在啊。
　　“怎么样？”小科比进球后，对着郑铁就说道，一脸求表扬。
　　“厉害。再来。”打着打着，郑铁也来了感觉了，大脑终于是忘记了那温暖的被窝，开始全神贯注应战。
　　就在这个时候，正好有几个中国人顶着天朝体育台的标志，往这个酒店走过来。
　　这是连夜赶过来的天朝体育台记者们，现在的交通还不是那么方便，导致他们到了后又办了一些手续才过来。而此时此刻，每个人的脸上，都是一副疲惫的神色。
　　当然，大凌晨的，谁不困啊，都还没有破晓呢。
　　就在这时，他们路过酒店旁边的篮球场，却突然听到了，篮球撞击地面的声音。
　　“凌晨四点多，居然还有人在打篮球？米帝国这篮球气氛还真是……”大徐摇了摇头，他过来和老张会了面，接着就马不停蹄来了，没想到这么晚了还能看到有人打篮球。
　　但是现在他们都对于科比和郑铁不熟悉，只是稍微看了看，赞叹了一下米帝高中生的球技，就因为撑不住眼睛，赶紧带队进入酒店睡觉去了。
　　虽然他们也觉得某个人，好像是东方人，可也没有深究。
　　这是最后一个球了，因为11球不好计算一半是多少，所以改成了第10个球，此前科比已经打进了4个。目前是9攻5中。
　　显然这个命中率和结果，并不是小科比想要的，他的脸上写满了不满意。
　　似乎他高中打出名堂后，就没有在单挑上这么被压制过。
　　郑铁呢，同样觉得紧张啊，因为这个球被打进去，那就算是自己输了，要扣掉双倍的“逼点”也就是900点的！那……哪行啊。自己攒点“逼点”容易吗。
　　因此这球也是全神贯注，整个人降低重心，准备防守小科比最后一个球。
　　这球科比依然是连续晃动后的crossover，这还真是他此刻的杀招之一，郑铁防守住的概率并不高，单挑这项技能，科比眼下就已经是很强了，联盟都算是拔尖的。一对一，就是他眼下最强的时候。
　　这球居然在crossover的时候，一口气激发了两个“科式突破”的buff，这让郑铁大呼倒霉！
　　可为了“逼点”，自己不能放弃啊，不然说好的“双倍经验”“双倍快乐”就要变成“双倍痛苦”“双倍吃瘪”了。郑铁这时候，A级别的“死亡缠绕”出来了，达到了眼下1~4点最大4点的浮动属性提高。可是在科比这个S级别的双buff面前，依然有些不够看。
　　看到自己的身位已经被科比切了过去大半，想要调整，也已经有点来不及，科比这家伙可不是快船队的马利克.西利，他的单挑火力，眼下就可以在联盟算是一流。这球要是没有一个有效的防守效果，那肯定要输。
　　麻蛋~赶紧的，马上启动技能大转盘，看看能不能给我什么好东西。
　　看到一堆琳琅满目的技能，郑铁也没有时间细看，再说他也不认为自己可以再来亲一次幸运女神的屁股，所以直接就上手了。
　　希望来个防守类型的技能，不要和眼下天勾一样那么鸡肋，只能看不好用。
　　当~幸运女神表示，她今天屁股蛋还是有点痒，那还是便宜你了，给你亲亲吧。
　　打铁声落地，郑铁定睛一看，好，好家伙啊，“遮眼大法”，并且一口气就抽到了S上。
　　不然没有特殊效果的附加，其实也就是个能力值的附加罢了，这不是眼下最需要的。
　　马上查看“遮眼大法”有什么效果，“遮眼大法”S级，防守属性提高1~5点，附加特殊效果如下：
　　1——让对手的投篮心态受到15%的小幅度影响。
　　2——让对手跳起传球视野减少15%。
　　看起来不起眼，但这个系统效果解释却顿时让郑铁明白了一些以前看球没有在意的点。
　　那就是“遮眼大法”的效果，他一直以为就是防守进攻出手，但其实后者也是个重要的东西。
　　对于一些跳起传球的，干扰效果很大，甚至迫使你，只能投篮，不方便空中传球了。
　　可惜……这个效果，眼下并没有什么卵用！
　　郑铁回到现实，立刻把“遮眼大法”祭了出去，正在准备得分的小科比顿时就感觉眼前一片，乌云盖顶！
　　第一次面对这种特殊的防守方式，科比可没有后面那种淡定和无视，他这球顿时出手打铁，本应该大概率进去的球，上篮不中。
　　10攻5中，按照约定，是郑铁赢了。
　　落地后小科比倒也没有预想中的火冒三丈，反倒是一副技术控的模样，扭脸就问郑铁道：“你刚刚那是什么防守？我怎么以前从没见过？”
　　你当然没有见过，因为发明这个套路的人，都还在读大学呢。你要说你见过，那我才吃惊。
　　“遮眼防守大法。”郑铁言简意赅道出了这个防守的真谛。
　　科比闻言立刻点头，然后开始拿出了他一贯的科比式作风，输了？没关系！继续打！
　　打到赢为止。
　　这是迈克尔.乔丹的套路，科比眼下也深深地学到了精华。
　　郑铁似乎对于科比的要求一点也不意外，立刻点头同意，这种态度，也让科比对于郑铁好感度大幅度提升了上去。
　　他这种技术疯子和偏执狂，就是喜欢郑铁这样的爽快人。
　　两个人一直打到了天亮，郑铁实在是累得不行了，这才结束，一起去吃早饭。
　　……
　　“郑~你的体能还是不够好，你需要好好提升一下这个方面~不然后面会有很大短板的~”
　　“郑~你的三分球还真是精准，你的投射姿势是什么？一段式么？我还从没有见人用过这种投篮方式投三分呢。”
　　“郑~你的防守是我交手过里面最好的，而且你的防守套路很新颖，难怪快船队的马利克.西利会被你防死。你有这个资格。”
　　……
　　一路上科比根本没有打算和郑铁聊别的，就是在聊篮球聊技术聊刚刚的斗牛，这一切让郑铁觉得，嗯，这很科比。
　　他今天除了6场三分拿下的5400“逼点”，其余的并没有多少收入，仅仅只赚到了900点而已。因为后面几乎就是输赢交错，科比打上头了，他也很多球都拦不下来。
　　而且进攻也不完全就是突破，当科比开始施展更多的技术时，郑铁也有点眼花缭乱，招架不住。
　　所以一合计，打了这么几个小时，其实只多赢了一场，那就是900点了。
　　但是拿着一共6300点也不少了，同时科比还和他越好，明天继续~
　　时间呢，依然是凌晨四点。
　　好家伙，你还真是……行，有“逼点”不赚是傻子，郑铁立刻点头同意。
　　……
　　吃完早饭回去，小科比立刻和自己的老爸说了今天的交手情况，听到小科比说郑铁的三分球很准，并且持球防守很强的时候，乔.布莱恩特也有点内心对于郑铁，看法不同。之前他也有米国球员对于东方人打球的刻板印象，但是他很清楚自己的儿子是个怎么样的人，傲气傲娇得很，一般人根本就看不上。
　　所以小科比能给那个东方高中生这种评价，说明……那个东方小子的实力，还真是不差。
　　说不定还真的会被这次选秀大会选上呢。
　　“那这么一来，你就要更努力了，天才高中生，可不止你一个咯~”乔.布莱恩特说完，小科比就躁动道：“我才是最棒的高中生，谁也不能超过我~我的眼里只有……”
　　“行行行，我知道，你的眼里只有迈克尔，好了，收拾下，我们待会要出去见一见记者了。”乔.布莱恩特说完也不管小科比的嘟囔，就自己去穿西装去了。
　　……
　　就在郑铁准备去健身房练练今日份的力量时，有人敲响了他的房门，郑铁微微一愣，谁会来敲我的门？难道是……米国某些塞小卡片的？
　　本以为开门是个大洋马辣妹，结果一开门是个两个黄皮肤的中年人。
　　并且郑铁还认识他们。
　　虽然年轻了不少，可是只要是他那一代看球成长起来的，怎么可能不知道谁是徐济程，谁是张伟平呢。
　　他们正准备念自己准备好的开场白呢，郑铁反倒是提前说道：
　　“哟～张指导，徐指导，你们怎么来了？找我的吗？”
　　额，这小子，他怎么知道我们的名字？不是说一直在米国吗？难道，我们两个中年大叔，现在在米国就这么有名了？
　　开口就是老朋友的状态，完全让忍看不到一点高中生的稚嫩。
　　懵了一会儿，两个人还是很快就恢复了专业态度，说出了自己来的任务。
　　“哦，要采访啊，可以啊，没问题。”郑铁的回答让他们两个人放心不少，之前还以为郑铁在米国太久，都不知道怎么说中国话呢。毕竟资料上是他的父母早就去世了。
　　“那好，小郑啊，我们……”大徐还没有说完呢，郑铁突然插了一句嘴小声问道：“问一下啊，徐指导，那个，接受采访的话，给钱的么？”
　　顿时徐济程就呆住了，不过想了想他的身世，立刻就说道：“理论上是没有的，但是如果小郑你有困难，我们可以帮帮你。”
　　郑铁想要说什么，却突然言而又止，想了想后，他道：“没什么，我就是开个玩笑。我马上就要签约了，钱还是有的。”
　　“哦，你的意思是，已经有球队承诺要选你了吗？”张指导还是那副模样，对于篮球的事情，热情得很，不愧是老国手出身，情怀还是有的。
　　“是的，但是目前要保密。”
　　“明白，明白，应该的。”张伟平说完徐济程接着说道：“那我们就先来走一遍大概，看看等下哪些是可以说的，那些是不能说的。”
　　……
　　“张指导，你感觉怎么样？”回到房间，徐济程问张伟平。
　　“虽然他的态度有些嘻嘻哈哈，玩世不恭，但是……我感觉他并不像是一个17岁的高中生。”张伟平想了想后说道：“感觉他比我们想象中，内心沉稳很多啊。”
　　“这个年代在米国独自长大，也许吃了不少苦吧。”
　　“也是，也难怪他比同龄人要成熟了，小孩也挺可怜的啊。”
　　就在两个人自我解读郑铁的声势时，郑铁却在健身房挥汗如雨，同时，他还在这里看到了一个未来挺喜欢的球员。
　　这个球员竖着一个帅气的小头，还不是未来那个熟知的长发飘飘模样。
　　这家伙不是号称打篮球里面最会踢足球的辣个男人么。
　　“风之子”史蒂夫.纳什吖。
　　PS：收藏吖吖吖~~~票票吖吖吖~~~~~~冲鸭~~~~~~

第41章 我我我，我要和他“组CP”
　　他也来训练？
　　也是记得有新闻说过，纳什也是训练狂人，他知道自己的身体天赋在NBA里面不算顶尖，所以在这方面对待自己，从来都是极为苛刻。
　　甚至苛刻到，因为训练，让老婆都受不了，然后找了别人，嗯，这就是后话了。
　　反正现在的他也就是一个大四刚毕业的学生。
　　他是打满4年大学进来的，在这个年代也算是比较传统的入选方法，话说很多白人都这样干，包括后来的防守大师杜克大学毕业的巴蒂尔。
　　两个人开始也没有说什么话，一直到正好深蹲架都想要用，这才开始了第一次交谈。
　　说话后，纳什才知道，面前这个东方人，他居然也是今年NBA新秀的候选者。
　　纳什倒是挺客气的，他也算是NBA少见的老好人了，还鼓励郑铁让他放轻松，如果落选也没有关系，以后路还有很多。郑铁也和纳什聊得比较舒服，不得不说，和老好人说话就是心情放松，不像和某个未来小铁神，说话贼费脑细胞。
　　一言不合就要开干，这点纳什是不可能有的。
　　郑铁还是挺喜欢纳什的，可惜纳什前面的时间基本上都浪费了，不然他会更早进入巅峰，四年时间都是首发和替补混着来，纳什也不容易。他的球风，其实还挺适合自己的。
　　要是能一起成长一起浪就好了。
　　就是可惜了，他会在15顺位被菲尼克斯人选走。
　　自己和他，没有任何机会搭档上。
　　“郑~明天加油哦~”纳什走之前还给郑铁打了一个招呼，郑铁真是觉得，这人真的贼好，可惜自己没机会和他“组CP”啊。
　　看着“风之子”走远的背影，正在微微遗憾中的郑铁，突然……脑海中有一道闪电划过。
　　然后他就仿佛名侦探柯南一样，顿时所有的事情，都清晰了起来。
　　呵呵呵呵~~~哈哈哈哈~~~
　　谁说自己和纳什没有办法在一起打球的？快船队今年不是拥有7号的选择权吗？而纳什原本是在15号的，这就可以稳稳的摘桃子了。
　　你说快船队肯定不会同意失去NCAA明星内线洛伦岑.赖特的？是的，这个没问题，贝勒爷也早早就预定了这个方案，快船队他觉得眼下极其需要大个子。
　　可是别人不知道，郑铁很清楚啊，这个什么鬼洛伦岑.赖特，根本就对不起他的96黄金一代身份，虽然在NBA混了13年，但是就问问你，几个人知道这个人的存在的。
　　职业生涯就是个7+6的水平。作为大个子，护筐还不行。
　　生涯前期还水的一批，想到自己要和这种人做队友，郑铁就脑袋疼。
　　所以，换个和自己球风互相成就的纳什，难道不是“你好我好大家好”么？
　　纳什感谢自己，破船队也应该感谢自己啊。
　　你说想法是美好的，现实是残酷的，你怎么说服眼下的“贝勒爷”让他放弃一个NCAA明星内线转而去签约一个身体素质平平的白人后卫？
　　你以为你是三寸不烂之舌吗？郑铁……当然没有这个本事。
　　他就算是说了，眼下也没有人相信他，而且他还有被切片研究的风险，所以办法肯定不是依靠自己去说服，而是……
　　直接改变“贝勒爷”的思想，让他当时就选了纳什就行了。
　　咋办到？这个时候郑铁就突然想到SSR道具，看起来很玄学很废柴很没用的“想法变更卡”了。虽然只有五成机会，但是，总也不没有好不是么？
　　要是可以让球队拿下史蒂夫.纳什，那尼玛真的要说一句……基尼太美啊。
　　史蒂夫.纳什走着走着，只感到自己的后背突然发凉，一个哆嗦，他还自己是不是感冒了。想着明天可是大日子，绝对不能出问题，还是回去老老实实吃个药，洗个澡，早点休息为妙。
　　他哪里知道，那个刚刚只和自己有一面之缘的东方人，就这样把主意打到了自己身上。
　　想要强行和自己“组CP”吖。
　　……
　　晚上郑铁也是很早就入睡了，房间门外挂着请勿打扰，因为他凌晨四点还要起来和某个偏执狂进行凌晨的“篮球约会”呢。
　　为了不让科比太嘚瑟，他必须休息好状态。
　　其实郑铁自己都不知道，他内心一样有着争强好胜的强烈欲望，只是上一世被压制住了。现在，他可不会再让机会轻易溜走。
　　此刻酒店的某个房间，小科比再次吵着要乔.布莱恩特早点关灯，不要吵着他睡觉。
　　因为他等下凌晨四点起来，还要征服某个东方高中生呢。
　　不彻底征服他，自己怎么才能叫做这一代的最强高中生呢。
　　小科比显然对于昨天的凌晨四点“决斗结果”，不是很满意。
　　他今天还想着要“血洗”郑铁，让他知道知道什么防守都拦不住自己呢。
　　“好吧。OKOK。”乔.布莱恩特拗不过小科比，只能带着老婆出去闲逛去了，具体去干什么，那也不好说。
　　反正小科比凌晨四点起来的时候，他们老两口才刚刚红光满面的回来。
　　可是小科比的脑子里面只有篮球，他根本没有多想，看了看时间就飞也似的冲了出去。
　　但是这次，郑铁比他更早到，同时还对小科比说了一句很气人的话道：“牛排小哥~我比你早哦~”至于为什么不叫科比小铁匠了，主要是郑铁觉得，这个名头，未来应该是自己的，自己作为“铁神系统”的拥有者，还是要捍卫一下这个系统的名头的。
　　吃水不忘挖井人是不是。咱不能忘本啊。
　　可恶~~~！！！小科比差点咬碎自己的牙齿，看起来他似乎很介意自己比郑铁晚到了一步。
　　这变态的胜负欲，让郑铁也忍不住跟着被感染起来。
　　来到球场，郑铁这次又不一样了，6300点，他除了留下了300点之外，其余6000点全都用了，除了对抗提升到了63点之外，他的持球防守再次提升了1点，达到了83点，其余的提升了体能，从30+提升到了45上。
　　没办法，前面实在是太穷了，要加的东西又太多，只能是先把最需要的怼上去。
　　有富余的，再说其余的。
　　两个人一交手，科比立刻感觉到了面前这个东方人的不同，他居然一个晚上，又变厉害了不少？还是说昨天他只是状态不好？还是今天他的状态太好？
　　科比不清楚是什么情况，他只是感觉到，进攻这个家伙的难度，再次提升。
　　科比也来劲了，立刻展开了自己各种技能，幸亏现在的科比还是准菜鸟，不然要是碰到了以后的他，自己可要脱一层皮。不过……到了那个时候，自己也不是眼下的自己了。
　　“郑~你这球防得可以啊，脚步真不错，那你试试我这招，我为了打败迈克尔而偷学，不，是自学了他的后仰跳投，你接招看看。”科比道：“这招我可还没有对别人怎么用过呢。”
　　……
　　“郑~你这遮眼大法真可以啊，不过我会习惯的，你等着瞧吧~”科比打了一块精铁后道。
　　……
　　“郑~你吃瘪了吧~我这招单手锁腕拉杆是我的自创招数哦~哈哈哈哈~你没见过我不怪你~”这话郑铁就要反驳一下了，声音不大不小地说道：“那还不是因为你手小。”
　　“像我们这种手大的，根本不需要这样麻烦。”
　　小科比：……
　　“郑~再来，我们决战到天明！！！”
　　……
　　狠狠操练到了早上，两个人才停止了“相爱相杀”，小科比大口喝着水道：“你的体能怎么突然好了不少？难道是那天凌晨你不舒服么？”
　　“没有，我只是正好这几天感冒了，今天感觉恢复了不少。”郑铁随便找了一个借口就敷衍了过去，他现在虽然体能好了些，可是科比的强度今天也加强了不少，自己也还是很累好不好。
　　所以他眼下没有功夫和科比多说什么，和这个家伙单挑，自己的体能，依然是远远不够。
　　最后依然是个五五开的局面，甚至不是郑铁主动叫停，再往后面打，他肯定会因为体能不够，被疯狂打爆。
　　科比是个体能怪，在郑铁记忆中，他巅峰期就是进攻硬怼你，防守磨死你，最后你没体能的话，他依然是个活蹦乱跳的小跳蛙。实在是可怕，这一点郑铁是怎么都玩不过的。
　　不过他拼尽全力可以和眼下的科比打一个五五开，那也不错了，起码证明他的单防，眼下绝对有NBA的精英水准了。甚至准防阵级别，都不是不可能。
　　但历史级别的球员，时时刻刻也都在进步，谁知道进入联盟后的科比，自己还能不能拦得住呢。
　　做人还是要居安思危啊。
　　这只是个还没有进入NBA的纯高中版本科比，自己并不能自满。
　　不过郑铁也忘记了，他现在也因为身体素质还跟不上，所以硬件导致软件的性能，也没有办法完美的发挥出来。不然，他的能力值，应该是可以稍微在防守端压住小科比一筹的。
　　虽然没有得到什么太多的东西，可郑铁不得不说，和科比对打，让自己对于防守的理解和运用，也无形中提高了一些，比如自己就得到了系统哥的提示，
　　当~防守预判能力增加5%~
　　这就是提高，对于现有能力运用的提高。
　　系统将其数据化后，方便郑铁看得更加清楚和明白。
　　所以“逼点”没有捞到没有关系，提高还是实实在在了。
　　走的时候，小科比还有点意犹未尽，看“牛排小哥”的意思是，如果不是明天要开始正式的选秀大会了，他怕还想要凌晨四点来约一波的。
　　郑铁的防守能力，其实也让他很爽快，让他在进入NBA之前，久违的战了一个痛快。
　　对于科比这种篮球狂人来说，他还真的是很喜欢和强敌交手。
　　小科比也很明白，想要未来追赶上那个红牛23号，必须要不断和强敌交手才行。
　　高中生自己都找不到挑战了，本以为NBA球员斯塔克豪斯会给他一点挑战，结果也没有，加上试训湖人队自己又打爆了曾经的超级外线防守者迈克尔.库珀。科比之前还真的有点点，小飘飘然。
　　直到遇到了同样是高中生身份的郑铁，他才算是突然一下子落地，发现原来同龄人之间，还有一个这样的防守高手在。
　　自己在同龄人里面也有无法轻松收割的对手。
　　就是可惜，不知道他能不能进入NBA啊，科比虽然对于篮球之外的事情不太关心，可是篮球之内的他还是很关心的。郑铁最大的问题是，他是个黄皮肤，NBA多久没有过黄色的皮肤了？他都不记得多久了，加上郑铁的打法又有点，嗯，“非主流”，所以他有点担心郑铁最终落选。
　　一些NCAA明星落选都不是没有的事情，NBA联盟就是这么残酷，不是你在高中大学打得好，你就同样在NBA里面吃香的。
　　这几天下来，小科比把郑铁当成了自己一个极好的陪练，也就是……工具人了。
　　他心中暗暗下定决心，要是郑铁落选了，自己也会聘用他让他当自己的陪练，一直用他用到他完全防不住自己为止。
　　这家伙，郑铁要是知道，肯定要被气得半死，唔，等等，好像也没有什么好生气的，自己这边，难道不也同样把这个“牛排小哥”当成了工具人吗？
　　最多是彼此彼此，伯仲之间吧。
　　要走的时候，小科比还个郑铁甩了一句“科比式担心”道：“郑~落选了记得来找我，电话号码就是我给你的那个。”
　　郑铁一听，差点就要栽倒，尼玛，敢情你就觉得我会落选是吧？
　　你能不能盼我点好啊。
　　“放心，我们很快就会在NBA见面的，到时候你可不要半天还在打替补哈~”郑铁这话，那可是内含“天机”的。可惜眼下的小科比，他是听不懂，只是同样怼了一句，然后两个人就分道扬镳。
　　别说，明天，还真是……有点小期待的啊。
　　这也是自己第一次真正出现在公众视野里，还是……穿得帅气一点比较好。
　　郑铁看了看自己的脸蛋，想着要不今晚也去做个SPA才好呢。
　　PS：收藏呢，票票呢，大家不要藏着吖，砸小紫啊，小紫很抗砸的~真的真的~~~

第42章 黄金年代的选秀大幕（求收藏求票票啊啊啊啊~）
　　1996年6月26日，纽约新泽西大陆航空体育馆。
　　这里到处都是早早到达的媒体和记者，里面的小绿屋，也早早就设置好了。
　　可惜那个地方，郑铁没有机会进去，那是被全美认证的天才才有资格进去的地方。
　　不过反正自己也是一个人，倒也无所谓了。
　　这个地方到处都是黑人和白人，就自己一个东方人，说实在是，要想不引人瞩目，那也是不可能的事情。但是郑铁没有打算和任何人多说什么，就坐在那里闭目养神。
　　直到小科比和纳什过来和他打了一个招呼，郑铁才站起来和他们说说话。
　　但是熟人也还是有别人的，比如一起试训过的坎比啊斯托贾科维奇啊以及原本快船队要选择的洛伦岑.赖特。可他们也不算熟，所以根本没有什么交集。直到又一个比较熟悉的人来了，郑铁这边才打破了安静。
　　他就是郑铁目前为止用得最好的一个工具人，在他身上一个人就刷了几万点呢。
　　所以对于这种人，郑铁还是表示友好的，加上沃克还把自己的经纪人推荐给了他，这也算是对自己还不错。
　　聊了一会儿，沃克也进了小绿屋，然后郑铁在外面等待96年选秀大会的开始。
　　体测郑铁根本就没有去，因为懒得去，未来很多球星都不参加体测，当然关键是……自己的静态体测还行，动态体测测了也没有什么价值。现在还太菜了，为了不丢人，干脆没去。
　　反正大概的数据，快船队那边有就行了，他也不需要身体素质来当做自己的卖点。
　　当然——这是郑铁吃不到葡萄说葡萄酸的话。
　　如果他的身体素质极好，那他肯定会去试试看的，这个肯定，但眼下，他不是没有么。
　　那还是别去了。
　　等下去了也是受气找虐的。
　　出人意料的是，NBA总裁大卫.斯特恩居然都在开始前和自己打了一个招呼，稍微了聊了聊，然后他说了一句颇有意味的话道：“郑~欢迎来到NBA大家庭~”
　　嗯？
　　？？？
　　自己不是还没有选入吗？怎么就恭喜我加入NBA了？
　　这个老头子，不是要搞什么暗箱操作吧。
　　当然是不可能。
　　郑铁想多了，斯特恩怎么可能为了他搞什么暗箱操作。只有状元，怕是才有这种资格。
　　他只是提前收到了消息而已，一定会有球队选择郑铁的。
　　那样就行了。
　　至于郑铁可以成什么样，那他根本眼下就不关心，他要的是有人做敲门砖，真正去叩开NBA在中国的市场。很显然，郑铁就是一个很好的选择。
　　因为郑铁在，所以斯特恩还特意把流程修改了下，一般来说，他只主持首轮秀小绿屋的握手和报幕，其后就交给副总裁了。但是今年，因为要叩开中国市场，所以斯特恩决定次轮秀的选拔，也自己来亲力亲为。
　　反正他现在在这个联盟，那就是一言堂的水平，铁腕，是他的标签。
　　媒体区，徐济程和张伟平正在这里看着，目光时不时在郑铁的身上转过去。
　　“老张啊，这小家伙的心理素质还真够可以的，一个人来倒也坐得安稳。”
　　“早熟必有因果。看起来小郑也是吃了不少的苦啊。不然怎么会这么稳定。”
　　“也是也是，回去后一定要好好宣传下，让他成为国人篮球手的正面榜样。”
　　“赞同，老张，你和我想到一块去了。我文章名字都想好了，叫做传奇米国中国高中生，吃得苦中苦方为人上人。”
　　好家伙，这个标题，还真是有时代感啊，但是这在96年新兴媒体还没有起来之前，张伟平到也觉得不错，很符合国内这个时候的口味。
　　……
　　反正这个时候各路大神都聚集在小绿屋里面，自己这边反倒是安静了不少，没有那么多的媒体记者对这边感兴趣。毕竟二轮秀，怎么说呢，选中了，很多也打不上球。
　　甚至公牛队早就放出话来，首轮秀的人，他们都懒得要。
　　嗯，因为他们是首轮最后一个位置，自然已经挑不到什么人了，干脆阔气点，说自己懒得要。
　　球队已经足够强了，不需要什么新人来补强。
　　去年72胜10负+夺冠，他们的确是有资格这么说。
　　谁也反驳不了。
　　想象中的嘘声并没有出现，到处都是掌声，看起来网上的玩意，还真是不能信，大部分都是牵强附会的段子。斯特恩把联盟搞得越来越赚钱，让这些球星也越来越赚钱，你以为他们不知道谁才是他们的“教父爸爸”么。
　　不然斯特恩一些强制命令，怎么贯彻的，这可都是些桀骜不驯的家伙居多啊。
　　掌声到了，灯光走起，镜头转过去，NBA总裁大卫.斯特恩立刻堆着自己职业化的微笑，走到了最前面的台前，然后慢条斯理地说着，1996年NBA选秀大会，现在开始。
　　各队的经理们，也开始在做准备，毕竟选秀一开始，也意味着各种新秀交易的开启。
　　他们都不能闲着。
　　“拥有本次选秀大会1签的费城七十六人队，他们的选择是……”这个地方斯特恩说完还故意停顿了一下，真不知道未来国内某歌手节目的总导演宏涛，是不是就是和这里学的这种吊人胃口的鬼套路。
　　斯特恩也搞了很多次这种选秀了，经验很丰富，停顿时间拿捏的刚刚好，正好在人们稍微心情放松的刹那，他就重新开口道：
　　“来自乔治城大学的二年级后卫……”
　　阿伦.艾弗森。
　　郑铁在下面跟着心中默念道，这个状元根本没有悬念，76人队几乎是早早就放出了风声，他们是一定要拿下乔治城大学的超级明星阿伦.艾弗森的。艾弗森参加今年的选秀其实实在是个“意外”，因为他原本是想要读完四年大学的，是为了他生病的妹妹，没有办法才提前选择参加选秀。加上今年还是NBA球队扩张的年份，加入了猛龙和灰熊，所以76人队拿到状元签机会还真是上天赏脸。
　　而且艾弗森这里说了一个巨大的“谎言”，这也是76人队选择他一个很重要的因素。
　　毕竟当初的选择就是艾弗森和马布里二选一，他们得分认为自己有斯塔克豪斯等人，他们需要一个组织后卫。而艾弗森这个时候说的话是——如果他们认为我来NBA是来得分的，那就大错特错了，我的身高决定我只能打组织后卫，我来这里也是为了给斯塔克豪斯和科尔曼创造投篮机会的。
　　简单点就是讲，他是来给球队目前的两个大佬，传球的。
　　瞧瞧这话说的，事实上呢，郑铁很明白，信你……才有鬼。
　　然后就是还是平头哥的艾弗森戴着帽子上去握手，接着面对现场1.5万名球迷发表了自己的状元感言：
　　“我喜欢费城，这是我在NBA里面最喜欢的一支球队……”
　　“……让我们一起开启新时代吧，我不会让你们失望的……”
　　就这样历史上最矮的状元秀诞生了，他也是自1976年休斯顿选中卢卡斯以来，第一个身高低于2米后卫的状元秀。在此之前，状元秀都被大个子们把持着，再差也是锋线级别的。艾弗森开启了一个后卫的新时代。
　　状元秀之后就是榜眼秀，也就是二号签。
　　斯特恩继续在台上念道：
　　“拥有二号签的新军多伦多猛龙队，他们选中的球员是……”
　　又是一个微微的停顿，真是个心理把控的大师，难怪NBA这么多人都被他一个人强行揉成了一个整体。就是等起来，下面的人各个都有些咽口水。除了……
　　郑铁。
　　他早就知道猛龙队会选谁了。
　　“来自马萨诸塞大学的优秀大个子——马库斯.坎比。”
　　然后又是和艾弗森一样的情况，亲人喜极而泣，小绿屋纷纷股掌恭喜，外面播放着堪比的NCAA比赛集锦。和斯特恩握手后就是一通入选感言。
　　“拥有第三号选秀签的温哥华灰熊队，他们的选择是……”
　　“来自加利福利亚大学伯克利分校的——谢里夫.希拉姆。”
　　又走了一遍流程，基本上新军猛龙和灰熊的建队模式还是传统模式，优先选择大个子。
　　第四顺位的人，就比较让人熟悉了，那就是和艾弗森竞争状元失败的“马政委”斯蒂芬.马布里。但是他雄鹿队帽子还没有带多久，立刻就接到了消息，他要和下面森林狼选中的人互换东家了。
　　哈士奇队，不是，是森林狼队简直是开心坏了，他们认为自己拥有加内特，现在又得到了马布里，那么一内一外，足够在NBA建功立业，甚至开始梦想明尼苏达冠军梦之类的。但是这个组合，其实注定是失败的。
　　甚至可以将，这个时候，艾弗森或者雷.阿伦去森林狼，也一样会闹掰。
　　毕竟加内特到时候的一纸疯狂合约，就会堵死其余人的薪金空间，当年的工资帽可是低得吓人的。而且显然这种合同，森林狼队负担不起2份。所以分开是必然的事情。
　　不管是马布里还是艾弗森还是雷.阿伦都会这样做。
　　甚至马布里才是这几个人里面和加内特关系最好的，他们九年级就认识了，这样都待不下去了，何况其余人。但现在马布里觉得自己可以在好朋友身边打球，他还是很开心的。
　　他还想着一起赚大钱，一起拿冠军呢，但是很可惜，人家不这样想。
　　第六顺位……郑铁闭着眼睛都可以念出来，就是自己眼下的最棒工具人，安托万.沃克。
　　波士顿真的没有选择科比，他们还真有自信能在15顺位和太阳队交易拿下，这一笔，红衣主教奥尔巴赫，算是失策了。他没想到会有后生晚辈，眼光同样毒辣，下手更狠，直接截胡。
　　不过如果没有韦斯特，你还真不知道“红衣主教”的理想多么可怕，他是准备签下超级NCAA明星“黑伯德”沃克然后和太阳队15号签弄来科比，再疯狂摆烂一年，去弄来维克森林大学的超级内线蒂姆.邓肯。这样一下子，直接一个三巨头就出现了。
　　直接复制80年代三驾马车的传奇。
　　你想想看，如果真的成功了，那恐怖不恐怖。
　　怕是绿军一下子就崛起了，甚至很长一段时间，都没有别人什么事。
　　可惜这不是六十七十八年代了，奥尔巴赫也有点老了，不再能和以前一样，一根雪茄碾压全联盟的总经理了。这一笔96~97年的决策失败，直接导致绿军多年萎靡不振。
　　奥尔巴赫也彻底失去了心气，没有再怎么插手过球队的事情。
　　这些轶事，郑铁都是知道一些的，所以在快船队的选秀签出来之前，他几乎都在脑海中回顾历史，没有一点波澜。
　　最多只对着上面的沃克也挥了挥手，表示恭喜。
　　这一幕落到一边的徐济程和张伟平眼里，更加觉得郑铁，少年老成，真的与众不同。
　　可马上，郑铁就要真正紧张起来了，因为那个SSR的效果卡，你能不能见效，自己能不能拥有一个最舒服的成长环境，下面几分钟，就至关重要了。
　　否则，自己的打法，现在怕是要打替补很长时间的。
　　打角色球员都不容易。
　　而现在，郑铁的个人想法，并不是这样的。

第43章 77组合诞生（求求求~收藏吖~~~）
　　现在郑铁想要的，只是快速前进，不然这一步错了，后面很多计划怕是都要搁浅。
　　前面的事情，和郑铁的命运无关，现在的事情，才是他要关心的。
　　第七位，原本的第七位，看看会不会因为自己的“想法变更卡”而出现前世不同的情况。
　　郑铁看着斯特恩在台上，嘴里默默念叨着什么，你靠近一听就会知道，他在不停默念，某一个白人男子的名字。
　　史蒂夫.纳什、史蒂夫.纳什、史蒂夫.纳什、史蒂夫.纳什……
　　而在总经理的台子边，代表快船队的选秀人员，埃尔金.贝勒突然在电话那头，有些顿住了，他不知道，自己是不是应该选赖特了。他觉得自己应该选的，可是，他不知道怎么回事，今天又突然对那个圣塔克拉拉大学的白人后卫，猛然“心动”。
　　这种心动，是没由来的，就仿佛那种……一见钟情的感觉。
　　他最近看了一本书，那本书上说啊，说说不清楚的，才是“真爱”。
　　那……比如自己眼下就找不到任何对于圣塔克拉拉大学那白人小子“心动”的理由，反倒是原本定下的洛伦岑.赖特，倒是脑中可以冒出一大堆理由来。
　　这难道，前者才是“真爱”？才是真正的“心动”？
　　米国人很相信直觉和感觉这一套，这个你们看他们各个名人传记，乃至是羊皮卷，都有类似的说法。所以最后一刹那，在埃尔金.贝勒脑海中天人交战了老半天后，他才终于是下定了决心。
　　顿时拍板！还是要追求找不到任何理由的“真爱”啊。
　　要听书上的，是男人，就要选真正“心动”的人。
　　是的，我埃尔金.贝勒绝对是个真男人。
　　所以，我要勇敢。
　　好半晌后，斯特恩这边才收到最后的确定消息，斯特恩看了看，依旧是不紧不慢，念出了自己的台词来：
　　“拥有96年选秀大会第七号签的洛杉矶快船队，他们的选择是……”
　　“来自圣塔克拉拉大学的大四后卫——史蒂夫.纳什。”
　　哈？听到念到斯特恩念到自己的名字，小绿屋里面的两个人，都懵了。
　　一个是史蒂夫.纳什，他不明白自己为什么会被洛杉矶快船队选中，他原本是觉得，自己会在一个小绿屋最后才被选中的。没想到，到了第七就被选中了。
　　还有一个脑袋懵逼的人，那就是原本被快船队选中的“主人公”，我们的洛伦岑.赖特啦。
　　他这个时候瞪大眼睛，竖直了耳朵，仿佛还有些不敢相信刚刚自己听到的话。
　　毕竟在此之前，他都准备站起来接受小绿屋成员的欢呼和鼓掌了。
　　哪知道……
　　可是，为什么吖，快船队不是试训我了，告诉我肯定会拿下我的吗？
　　“贝勒爷”不是还“深情款款”的告诉我，让我打点好行李，来洛杉矶看好房子的吗？
　　为啥最后变卦了？成年人的世界，就是这样的吗？
　　还能不能有点人间真善美啦？
　　你们不知道我都在洛杉矶提前找好了一个女朋友吗？
　　而小绿屋外的台下，郑铁却听到这个声音后，突然兴奋地站了起来，并且流露出了一脸幸福的像花儿一样的笑容。这让徐济程和张伟平顿时点点头道：
　　“嗯，还是有点少年模样的。”
　　“能为别人这么高兴，他肯定小时候吃过不少苦吧。”
　　不是的，张指导，您这个“小时候吃过苦”的段子，啥时候开发的啊，我真的一醒来就是17岁了啊。
　　俺，在这里……真的没有小时候啊。
　　纳什带上了快船队的小帽几，其实对于他来说，去哪里都是一样的，他并没有什么要求。
　　而且能在高顺位被选上，意味着他拿的工资也会更高。
　　就是……自己穿上鞋加上头发都不一定有191CM，这个不会被发现吧，自己好怕怕啊。
　　这个时候，纳什却猛然看到，下面居然有个人比自己笑得还要开心，那笑容，真的是好温暖，好真诚，好让人感觉值得深交啊。
　　是他？是那个东方高中生。
　　别怪那是记性好，倒不是说他一下子就记住了郑铁的样子，不同人种之间，还真的都有些“脸盲”。不熟悉真不好记。主要是这里……只有一个东方人会来，所以不是郑铁还能是谁。
　　东方人果然……都是和善的好人吖。
　　一面之缘而已，居然为了我的成功这么真诚，真是……好想和他做队友啊。
　　当~“好感光环”触动，史蒂夫.纳什好感度提升。
　　嗯？怎么突然间触发“好感光环”了？这什么鬼？自己对纳什干了什么？
　　算了，都行，反正看起来那个SSR卡的50%几率，还真是有点用。
　　自己……赌赢了。
　　如果纳什在一个球队，不好意思，自己原本的新秀练习计划，统统都要全盘重写。
　　因为自己球风实在是……太适合纳什了。
　　而且配合纳什，自己的短板，也都可以充分被隐藏起来。
　　简直是……爽歪歪啊。
　　这样的话，升职加薪白富美，都在向自己徐徐招手了。
　　想起来，怎么不开心呢，这样的话，自己新秀赛季就不用“苟”了。可以直接开始整活了。
　　因此郑铁才不仅仅是为了纳什提前选上鼓掌呢，他是为了自己的新秀赛季鼓掌。
　　因此才会“笑容像花儿一样”，才会感染到史蒂夫.纳什啊。
　　和斯特恩握完手，纳什也下去了，后面的几乎都是和原本的没有太大改变。
　　第八顺位是克里.基特尔斯，嗯，一个外号“蚊子”的瘦猴。
　　后来也因为太瘦了，29岁就受伤退役，他能排在这里，完全是个虚高。
　　第九顺位是路易斯维尔大学的大前锋内线，达拉斯拿走了，又是一个是内线就行情见长的事情。
　　生涯5+4的数据，完全没有NCAA的表现，属于打NCAA可以打NBA拉胯的类型。
　　第十顺位“宇宙第二中锋”丹皮尔，步行者拿到，生涯能拿到接近一亿美刀，完全是钻了空子，自己的实力放在90年代会被打爆，放在小球时代会没球打，除了某个合同年爆发了一把，拿了一波12+12的数据，其余的时候，都是自娱自乐的肉盾毫无存在感。
　　倒是“明人明言”比较让人脍炙人口。
　　第十一顺位又是一个NCAA牛逼，NBA完全不适应的人，懒得提，浪费时间，退役后去教数学去了。看起来数学比篮球适合他。
　　第十二顺位乌克兰大白熊，维塔利.波塔潘科，生涯很长，数据很差，肉盾一枚，下一个。
　　然后就是闪闪惹人爱的，第十三顺位了。
　　毫无疑问，就是辣个男人，这次选秀的唯二高中生之一，来自费城劳尔梅里恩高中的前世历史铁王，科比.布莱恩特。
　　小科比站起来很激动啊，还和自己家人来了个贴面吻，一副妥妥乖小孩的模样。
　　当然他马上就会被湖人队转走，带上黄蜂帽子就是走个过场罢了。
　　这个小插曲很有意思，是黄蜂队的主教练绿军名宿戴夫.考恩斯明确告诉他“黄蜂队不需要他”这让小科比一直记着直到2015年都在采访中耿耿于怀。但是当事人却否认了这个事情，只是承认当年球队的确是需要内线，而且球队里面有库里，嗯，就是后世那个小学生的老爸，还有格伦.莱斯等等，他们不需要后卫。
　　不管哪个是真的，起码有一点是说明了的，当时黄蜂队根本没有想要留下小科比，至于那些以讹传讹的留言，在两个当事人面前还是烟消云散好了。
　　其后就是第十四顺位斯托贾科维奇，国王拿走。
　　唯一有些意外的就是十五顺位原本应该是纳什的位置，却因为郑铁出手，嗯，出卡干涉成功，变成了洛伦岑.赖特。小伙子一脸的郁闷，带着凤凰城的帽子也不是很开心。
　　他不明白为什么快船队都觉得自己很不错，试训也很满意，就是不要自己来。
　　他真的很郁闷啊。
　　不仅仅是丢人，毕竟话早就说出去了，而且是实打实的美刀减少了。
　　十五顺位的话，新秀合同要比第七顺位少了接近一半的美刀。
　　第七顺位起薪就是150万左右，第十五顺位新秀合同第三年才不到120万。而前者第三年都要200万了。这可是真金白银的损失啊。
　　何况这么一来，自己刚刚在洛杉矶谈的那个小学生妹，估计也要泡汤了。
　　这么多东西加起来，他怎么不“气抖冷”呢。
　　所以接受采访的时候，他表现自己不是很爽，这却被凤凰城的球迷误以为，这是他看不起凤凰城，看不起菲尼克斯。那好，这家伙后面不会好过了。
　　真是，可怜啊。
　　然后就是第十七顺位的梅杰因.奥尼尔被开拓者队拿下。某阿King的前期左膀右臂，中锋大Z，伊尔格斯卡斯在20位被选中。
　　NBA“曹孟德”小鱼费舍尔在第24位被湖人选中。
　　最后一个就是公牛队的倒霉鬼，被选中了公牛队立刻抛弃，只能底薪加盟别的球队。
　　到此为止，首轮秀完全结束了。
　　一般来说，重点也就是在了，可是因为有郑铁，后面次轮秀选择，反倒是让张伟平和徐济程更加的紧张和揪心。
　　虽然郑铁没有在第一轮被选上他们不奇怪，但是第二轮要是再没有，那可就……
　　现在NBA对于黄皮肤的看轻太明显了，张伟平和徐济程还真的害怕郑铁落选，然后意志消沉，整个人一落千丈。
　　此轮秀这次依然是大卫.斯特恩在上面站着，虽然有些反常规，但是这个联盟里面，大卫.斯特恩就是老大，他说啥基本上没有不通过的。这点小改动，根本没有任何麻烦。
　　一句话，劳资是为了NBA，为了你们多赚钱，就这，谁还敢有意见？
　　休息了片刻，次轮秀开始选举，次轮秀和首轮秀的差距就是很大的，既没有播放的单独球员视频，也没有什么太多的音乐和灯光。要不是今年大卫.斯特恩在这里，记者怕是都要没留下几个了，都去小绿屋那边了。
　　“第30顺位。”因为现在只有29支球队，第30支球队还没有出来，所以30号直接变成了次轮秀的第一号。
　　“休斯顿的选择是……来自于乔治城大学的前锋奥塞拉.哈灵顿。”
　　没想到自己今年居然还有机会上去握手，奥塞拉.哈灵顿也是有些紧张，上去差点把大卫.斯特恩的手给甩断。这让后者十分的不爽，但是表面上还是维持着职业性的假笑，嗯，微笑。
　　“第31顺位费城76人队的选择是……”
　　一直到第36顺位，也就是次轮的第7顺位，这个时候大卫.斯特恩才久违的让自己的笑容更加真诚和灿烂的了一点，然后一字一句地说道：
　　“1996年第36顺位洛杉矶快船队的选择是……”
　　这次居然和首轮秀的时候一样，故意停顿了一下，才开口道：
　　“来自黄耶稣高中的高中生——郑~铁~”
　　次轮休可没有首轮秀和小绿屋那么受欢迎，只有稀稀拉拉的掌声，毕竟现在大家都在讨论首轮秀和小绿屋球员，根本没有时间看这些个“饭后鸡肋”。
　　除了记者席的两个中年人，倒是把手都要拍红了，显得又开心又兴奋。
　　“老张，老张，你看到了吗？选上了！小郑被选上了啊！”
　　“看到了，真不容易，真不容易，小郑不容易啊，苦日子终于熬到头了啊。小伙子不容易啊。”
　　额，您老的口头禅敢情现在就有了呢？这一句不容易，真是唤起了多少“油腻大叔”的青葱岁月啊。
　　看到郑铁带上了洛杉矶快船队的帽子，在小绿屋里面的好几个人都为其鼓掌起来。
　　沃克心道：这小子还真的做到了，又可以找他愉快的投三分了。
　　史蒂夫.纳什：居然也是第七顺位？居然真的要和他一起打球了？难道那天我们的健身房偶遇，一切都是……上帝的安排吗？阿门~~~
　　小科比：他还真的来了~很好，我会在比赛中打爆你的，郑~
　　还有某些个在电视机面前看到郑铁上台的米国高中生，他们此时此刻，都是一脸的震惊，羡慕，还有就是嫉妒恨了。比如某个小腿销魂，仿佛永远睡不醒的高中生，他就在这一刻呆了呆后，突然咬了咬牙，内心给自己打气。
　　他都做到了，自己没有理由做不到。
　　明年自己也要去！不读大学了！我也要去参加NBA！
　　还有某个原本为了自己上了个不错的NCAA大学而沾沾自喜的人，此刻一边发愣一边讷讷地说道：“你怎么就直接加入NBA了？我们不是说好的‘阿铁组合’吗？你为什么要放我鸽子啊。”
　　同时还有肯塔基大学的主教练里克.皮蒂诺，他也在电视机面前观看这次的选秀大会，他没有想到那个之前“口出狂言”“桀骜不驯”的东方高中生，他真的……成功了。
　　跳过了NCAA，直接进入了NBA。
　　想起在训练营那天，这个东方高中生和自己说过的一些话，里克.皮蒂诺反倒是有些怔怔，好半晌都没有回过神。
　　总之，郑铁做到了，他以次轮第七顺位，成功加入了NBA的当中。
　　看着小绿屋那热闹的场景，再看看自己这边，郑铁突然来了劲，心中默默想着什么，而这个时候正在和他握手的大卫.斯特恩，突然脸色一变，职业性的笑容都要保持不住了。
　　为了形象又不能大声，只能一边保持一边嘴角不自然地挤出声音道：
　　“郑~郑~手~我的手~”
　　嗯？
　　郑铁这才反应过来，迅速松开了大卫.斯特恩，一脸不好意思。
　　“没关系，郑~你这次握手，足够让我这把老骨头印象深刻了。”
　　大卫.斯特恩打趣了一声，然后故意和郑铁多说了几句，这是要给大洋彼岸的人看，让NBA走入彼岸市场更加钱途，emmmm，前途光明。
　　人家脑子灵光着呢。不会做亏本买卖的。
　　唉~就希望他可以在联盟多留几天，这样自己才有更多的时间打开东方那片无垠市场啊。
　　之前他就好几次想要中国球员过来，可惜都因为伤病，没有促成，眼下他对于郑铁唯一的希望就是……多打几个赛季。
　　仅此而已。
　　……
　　当~恭喜宿主以高中生身份加入NBA，跳级成功，获得奖励“逼点”100000点。
　　当~获得奖励技能复制卡1张。
　　当~获得伤病修复卡1张。
　　当~温馨提示~新手村结束了，NBA级别任务开启，请宿主自行做好准备。
　　……
　　至于后面的人，郑铁都没有怎么关注了，他只知道，自己马上就有钱了，那么有些事情，也要去办了，不然，自己的心里，总是想着，没法断念想。
　　这也是早就决定好的事情。
　　回国一趟，势在必行。

第44章 魂穿者必须要做的几件事
　　96年6月底，郑铁和徐济程等人一起返回国内。
　　告别了这几个人后，郑铁立刻去了自己要去的地方。
　　96年网络还不发达，国内更是如此，网吧都是局域网的时代，加上NBA的普及度也和21世纪相差甚远，所以郑铁回到了自己的老家Y市，一路上也没有什么认出他。
　　至于什么“艹亣粉”之类的，更是没影的事情，郑铁眼下根本没有心思想这个。
　　他现在只想要抽烟、喝酒、烫头………
　　嗯，不是，是回家看看。
　　他也是男人，现在显然有个不一样的人生了，看到那些花花绿绿的大洋马，你要说一点想法都没有，那你只能说是“圣人”。但是有欲望却能克制住，那反倒是本事了。
　　走到了印象中，不，甚至都只能说是在照片里面才看过的老小区，郑铁深吸了一口气，快步走入。他就是过来看看，自己在这个时代，还有没有自己，还有没有原本的父母的。
　　这个事情很重要，不去做他一直都安不了心。
　　至于再给他重新安排一个父母，那很抱歉，真的难以接受，幸亏穿越过来，并没有出现这个样的问题。
　　郑铁直接走到了老照片记录的那个三单元，然后直接去了四楼。
　　顿了片刻，他还是伸手敲了过去，因为这个时候根本门铃都不算普及。
　　“咚咚咚~”“咚咚咚~”“咚咚咚~”敲击声仿佛打在了郑铁自己的心脏上一样，然后几秒种后，门打开了。
　　……
　　五分钟后，郑铁出现在了老单元楼下，看他失魂落魄的样子就知道，他原本在这个世界的一切，应该都是没有了。虽然这个可能性他也想到了，但是面对的时候，还是有点……
　　人嘛，都想着自己牛逼了，就给父母看看，让父母骄傲骄傲，让父母开心开心，上一世郑铁可没有多少本事的，就是个苦逼的机关基层办事员。
　　大概了过了半个小时，郑铁坐在花园的小墩子上，苦笑了一声才渐渐缓过来。
　　必须要做的………屁咧！
　　看来自己这一世注定入驻“起点孤儿院”了。
　　算了，既然没有什么牵挂，那就干脆以后去喝最烈的酒，骑最野的马好了。
　　反正对面，马儿取之不尽，用之不竭。
　　至于朋友，郑铁现在也没有心情去找了，他决定明天就坐飞机回去。
　　今天就算是和上一世的自己，彻底告别了吧。
　　以后我郑铁的人生就是，练球，赚钱，喝酒，骑马，快意人生了。
　　就在郑铁下定了这个决心后可能只有3秒钟，一个扎着羊角辫，穿着强烈年代特色塑胶凉鞋的可爱小女孩，蹦蹦跳跳走过了他的身边。
　　这让郑铁，猛然抬起了头。
　　等等，郑铁这可不是“炼铜癖”啊，这么说容易被404的，主要是这个小女孩……
　　和他看过的照片，一模一样。
　　“那个，小姑娘，不，小朋友，我问你一下啊，你是叫做……”郑铁的呼吸好像有些急促了起来：“孟醒吗。”
　　“嗯？小叔叔，你怎么知道我名字的吖。你是谁呀。”这扎着羊角辫的小女孩还真的应声了，而且他说的，正好是郑铁……想要听到的。
　　小叔叔？
　　虽然是叫自己小叔叔……不过这现在不是重点。
　　“那你的爸爸妈妈是……”郑铁马上追问了一句。
　　“他们就在那里呢，小叔叔你是要找他们么？”叫做孟醒的小丫头片子指了指身后不远处，那里正有一群小区居民在闲聊。
　　“不，没事。”郑铁说完突然感觉自己，一下子又有了动力。
　　这尼玛老天是注定不要让俺走堕落风啊。行吧行吧，这样也好，起码，自己的念想，还有一个在。
　　起码还能养一个。
　　“对了，小叔叔，不，什么小叔叔，叫我大哥哥，不，叫我小哥哥。”郑铁仿佛整个人精神了不少，一下子就察觉到了小女孩的话有些“不妥”，有些“气愤”地抵制道：“我长得有那么显老吗？我不就是思乡心切，所以过来没刮胡子也没有洗脸么。”
　　郑铁摸了摸自己的脸道：“我告诉你啊，老，不，是孟醒小朋友，小哥哥我可是个小鲜肉呢。”
　　嗯，现在自己才17，肯定算是小鲜肉的。
　　但是现在的小女孩，哪里懂什么叫做“小鲜肉”，郑铁一番解释，顿时逗笑了这个小女孩。
　　一番交谈后，郑铁站起来准备走了，他此行的目的，已经达到了一半，或者有一半，也就行。
　　再说现在，也不适合继续待下去，免得被人认为是什么坏人。
　　第一印象，那可不能搞砸了。
　　到时候被虐妻一时爽，追妻火葬者就完蛋蛋。
　　“对了，老~，嗯，我的意思是孟醒小朋友，小哥哥马上就要回美国去了，你要记住了哦，每年这个时候，我都会来这里找你的。”郑铁绞尽脑汁想要让自己弄得像是“偶像剧”一点，但是他不知道，你对这么小的小姑娘，尤其是96年还没有网络时代的小姑娘，玩这一套，实在是太早了。
　　人家完全不懂是什么意思。
　　96年那会儿，小朋友还就是小朋友，单纯的和棉花糖一样。
　　和后面到处都是智能手机时代成长起来的小孩，截然不同。
　　别问为什么，问就是……那个时代郑铁经历过，自然心知肚明。
　　这年代的小孩还是打画片，跳房子，跳绳，打沙包的年代，最多有个游戏机就上天了，对于外界的接触和后面的小孩，没法比。
　　幸好郑铁还是有钞能力的，而且眼下——当，“好感光环”发动。
　　这让郑铁心中大吼。
　　好，来得正是时候。
　　果然被“好感光环”加持了后，立刻不同了，小女孩对于郑铁仅剩的戒心立刻烟消云散。
　　“你找孟孟干什么呢小哥哥~是要给孟孟买跳跳糖么？”好家伙，这么小就喜欢吃这个玩意了，郑铁正准备一拍脑门说，学习一段霸道总裁，“整个小区商店的棒棒糖跳跳糖水果糖什么糖我都承包给你”，但话到嘴边又觉得，现在不是说这个事情的时候。他让小姑娘等了一下，接着直接买了一袋来，然后蹲下和小女孩笑呵呵说道：“喏~跳跳糖给你买了~但是你不要告诉你爸爸妈妈哦~就当是我们的小秘密好了，好么，我的小公主~”
　　听到“小公主”看到“跳跳糖”，外加“好感光环”影响，小丫头已经是彻底“把持不住”，弹跳蜜语+超能力二十多岁的妹子都难以抵御，何况她一个六年级小学生了。
　　和我斗，你现在还太嫩啊。
　　阿铁有些小得意。
　　但………
　　这又让郑铁突然间有点点“不放心”起来，临走前还不忘叮嘱了一遍道：“小丫头，你以后不能让别人这样和你搭讪哦~记住了吗~这样做的人都是坏人~”
　　是的，预防针要从小打起！
　　到底现在自己比她大了这么五六七八岁呢。虽然未来郑铁还是有信心的，可，什么事情都是要未雨绸缪的。
　　嗯，一切要从娃娃抓起不是么。
　　这可是伟人们都这么讲过的吖。
　　“emmmmmm~那小哥哥你这样也算坏人吗？”小丫头这话一出，郑铁顿时呆住。
　　丫的，把自己套进去了。
　　立刻解释，除了自己。
　　自己不是，但除了自己，其余人都是。
　　同时还用超能力双管齐下“诱惑”小丫头，说明年这个时候如果她乖乖的，那郑铁就给他带米国的礼物回来。
　　看起来这么一通下来，效果还是可以的，总算是“连蒙带骗”，给这个小学生搞定了。
　　郑铁自己都是脑门出了一脑门的大汗。
　　“那咱么可要说好哦小哥哥，你可要记得答案孟孟的事情哦~”小丫头显然也对米国礼物，十分的向往和动心的。
　　“放心，小丫头，我会的，嗯，这是我们的约定不是么。”郑铁突然认真说道：“等我哦。”
　　“对了，我的名字叫做郑铁~郑成功的郑，打铁的铁~”
　　说完郑铁就转身走了，这个地方因为只有一个进出口，所以大家还是很放心自家小朋友的，也正是因为这样，才给了郑铁和她一个独处的契机。
　　走出小区后，郑铁忽然看了看头顶还蓝得很的天空，自然自语的说了声什么，但是声音很小，除了他自己，没有任何的人听得见。
　　自己最好的朋友，现在还没有搬到附近，那都是几年后的事情了，现在也不着急这个。
　　郑铁第二天就坐上了回米国的飞机，和来的时候不一样，他脸上有些若有若无的笑容，少了几分紧张和焦虑。
　　虽然“堕落线”没有了，可是……这样，不也很不错么。
　　好好练球，好好赚钱，然后还是以前每次出门的那句话……好好养家。
　　……
　　对于挣钱，这个年代只要自己有本钱了，那实在是太过于容易，自己懒得去搞其余的，到时候随便卖点肯定会大幅度上升的股票，就妥妥爆炸了。类似于2014年有人买了特拉斯的股票，那个时候特拉斯才7.5美元，然后7年后，长到了868美刀，投资回报超过了一百倍。
　　然后这个亚马逊员工，直接挣了1200万美刀，39岁的他，在推特上高调宣布，自己“光荣退休”，未来要享受生活去了。这种事情，对于郑铁来说，实在是机会多之又多。
　　他也懒得去创业，打点球，赚点股票钱，弄个几十上百亿，养养家，照顾照顾老婆也就够了。
　　嗯，就是这样的，都不用去做空之类的，光明正大发财。
　　到时候老婆原本想干的，他也都能给她实现了，何乐不为？至于篮球，那是自己的梦想。
　　和赚钱无关。
　　我打篮球，就不是为了赚钱。
　　瞧瞧，瞧瞧这话说的，简直是……要死了啊。
　　……
　　回到米国，郑铁立刻还是投入训练当中，甚至比之前的吊儿郎当，更多了几分努力。
　　而马上，他就要和球队开始合练，准备即将到来的夏季联赛。
　　这也是新人新秀必须要好好打的一个比赛，也是适应NBA的一个过渡环节。
　　夏季联赛训练营一开始，郑铁就第一个赶到，然后带头挥汗如雨。
　　这看得一边的纳什，都是有些心里觉得，自己是不是最近……太松散了点。
　　你看看人家这劲头，自己也要跟上节奏啊。
　　不然怎么能更好的融入球队呢。
　　而夏季联赛开始前，郑铁还要个事情，必须要做做。
　　那就是但凡要回到这个年代的“穿越者”，必然要去“截胡”的一个事情。
　　不做，那你都是对不起人民对不起党啊。
　　对不起你是个魂穿者的名头不是？
　　郑铁走到夏季联赛主教练办公室的门前，已经脑海中想好了一切。
　　PS：俺只是这本书不想写家庭线，上本写得太多，也不想和上本一样一人得道鸡犬升天。所以只是这个平行世界没有罢了，阿铁原时空的父母好好的呢，这方面可就千万别杠了，不然想要水实在太容易。专门写一下，防杠精，就是个设定，想要看家庭线上本书传送门热烈欢迎的~~~

第45章 “一号打手”就位（连更两章~求收藏吖~）
　　阿尔蒙得.希尔他是现在这个球队的助理教练，也是他来负责今年快船队的夏季联赛。
　　夏季联赛和NBA不同，它是很松散的，甚至还可以有外国球队来打球，这都没问题。
　　比如今年的夏季联赛，正好就有中国队来打。
　　这是为了备战亚特兰大奥运会来的，这年著名的科比对彪虎威东，也是在这里了。
　　今年的夏季联赛，那还是很热闹的。
　　好看的东西和好听的故事，都不少。
　　不过在此之前，这都是后话，郑铁要帮球队搞定一个人，也是他为了自己的“王图霸业”提前找后手。不然，未来怕是再也找不到这么好的人儿了。
　　必须一纸长约留下来，后面的事情后面再说。
　　乔丹当年成长起来的时候还有奥克利在身边，那自己现在成长，是不是也需要一个——“带刀护卫”呢。是的，这在90年代是很需要的事情。不然就自己现在的身板，怕是吃不消。
　　赛场对抗太激烈，需要人专门做脏活累活。
　　纳什虽然好，可是，你要风之子干这些，他也是心有余而力不足，郑铁自己现在想刷也没有这个能力，只能自己给自己先找个“首席保镖”了。小肛泰是很不错，但是……他现在不还没有来么。而且来了，那也不容易超级合约留下来。
　　但是有人，那就可以。
　　所以必须弄到手上，成为即战力，为自己新秀菜鸟赛季，保驾护航。
　　这个人就是……NBA第一剃头匠，本.华莱士。
　　为啥说他是剃头匠，不仅仅是他的发型多变，球风凶狠，关键是他真的……打NBA之前就是依靠这个手艺，养家糊口，补贴家用的。据说还是良心价，一次三块钱。因为他的手艺越来越好，加上价格的确是很便宜，周围还真的不少穷人找他剃头。
　　没想到吧，篮球打的最好的理发师，居然是一脸凶横的——本.华莱士。
　　现在正好是这家伙穷得叮当响的时候，参加NBA的选秀，又因为位置不三不四，居然落选了，好歹也是NCAA全米第一阵容啊。所以现在的位置偏见，真的很大，身高不够，受到位置的歧视，身高够了的人，却又有些拼了命不想要打内线，谎报身高。
　　这在2010年后就很少见了，可是在21世纪之前，那可是十分常见的显现。
　　所以眼下的本.华莱士正好是最穷最潦倒最可怜最需要美刀的时候，这个时候自己如果站出来，嘿嘿嘿……效果可想而知。
　　对于家庭有11个兄弟姐妹的本.华莱士讲，这一刻，郑铁就是他的“上帝”。
　　所以他要在凯尔特人伸出橄榄枝之前，把这个家伙拉拢过来，成为自己的——第一打手，不，用错词了，是第一保镖，第一护卫。
　　这个事情你要是不做，那你真的是一个假魂穿者，一本万利，还可以未来帮球队解放薪金空间，争取签下更多的大鱼。这样的情况，你不干，你就不是一个合格的魂穿者。
　　你干脆去买块豆腐撞死算了。
　　90年代的篮球魂穿者，你真的是不合格。
　　因为本.华莱士来参加过选秀，所以地址还是很容易找到的，他原本以为自己是可以被选上的，现在怕不是在家里蹲，疯狂自闭呢。
　　郑铁的想法，还真没有错，眼下的本.华莱士连“社区剃头匠”的工作都懒得做了，落选后就是在自己附近的一个破烂篮球场自闭中。
　　郑铁很快就找到了他，虽然还是个刚毕业的大学生，但是那一身肌肉，还真是——嗯，足够的横练。一看属性，果然是偏科王，以NBA水平来说，进攻能力可怜到了极点，但是防守能力——很吊。关键是郑铁知道，这个男人未来有什么样的潜力。
　　所以他对于本.华莱士多的是耐心。
　　郑铁走过去，一脸自闭的华莱士正在那里低头沉思，如果长得帅气点，还真有点忧郁气质在里面。可惜，他的脸决定了，他这样做，注定不会得到小姐姐的关注。
　　眼下华莱士太惨了，经纪人都觉得他没戏了，自己干嘛还要花钱养个闲人，眼下已经开始怂恿本.华莱士去欧洲打球去了。起码这样，自己的投资，还能回点本，不至于一路血亏。
　　但大本真的不想要去欧洲打球，他还是想要留在米国的，他还是想要冲击一下篮球最高殿堂的。不然，当初他打橄榄球那么牛逼，为啥转了篮球？
　　真要比对于篮球一腔赤诚的“热爱”，这个肌肉大汉，还真不会比任何人要差。
　　郑铁靠近，看到这个家伙正在抱着脑袋，嘴里碎碎念道：
　　“去欧洲，不去欧洲，去欧洲，不去欧洲，去欧洲，不去欧洲……”
　　看样子落选后，因为大学也毕业了，他也被生活逼到了一个份上，不做最后的决定不行了。
　　虽然他的经纪人告诉他，波士顿那边的夏季联赛，愿意让他过去做下“暑假工”，可是一听到对方的条件……本.华莱士顿时感觉，尼玛还不如去欧洲呢。
　　这个波士顿的主教练到底是真的欣赏俺还是在故意调戏俺？
　　居然……居然让俺打后卫？？？
　　我啊，本.华莱士啊，我要去打后卫？？？就不怕我把球给直接运到脚上，变成足球运动么？
　　本.华莱士想要和那边说说自己的想法，但是……完全不顶用，对方根本不会和你一个落选秀谈什么条件。
　　简直是扯淡。
　　小绿屋的人还有点可能，你……还是哪里凉快哪里去吧。
　　一句话，不可能改你的位置，你爱打就打，不打就滚蛋，我们多你一个不多，少你一个不少。
　　这让本.华莱士极其郁闷，他是很想去，可是……自己打后卫？这尼玛不是开玩笑嘛。
　　看自己出丑差不多。
　　非但不会提升评价，反倒是要掉评价。
　　本.华莱士这个想法还是很正确的，因为上一世他就是这么做了，然后……夏季联赛打得和狗亣屎差不多。
　　打后卫？简直是不可能。完全没有这个方面的天赋和基因。
　　因为这个事情，一下子对于他，NBA各个球队，彻底都没有了兴趣。
　　本.华莱士只能败走意大利，可又碰上了一个“拖欠农民工”工资的老板，他的人生前期，真的是悲剧中的悲剧。
　　要不是会剃头，还算是个手艺人，真的，他能不能活到后面都难说。
　　怕是只能去教堂教会救济站当米国乞丐去了。
　　而就在这个时候，就在本.华莱士都有想过，要不自己就去做米国第一的肌肉剃头匠算了时，有人来了。
　　郑铁来了，他来了，他带着自己的希望来了，那一刻，我觉得他就是我的“上帝”。
　　嗯，这可不是瞎掰的，这是本.华莱士退役后自己的自传里面，原封不动的话。
　　本.华莱士这一刻用大手搓着自己已经剃光光的脑袋，被眼下的处境都要逼疯了，他原本就成绩不好，读书读不进去，不然也不会进不了NCAA一级联盟，只能在二级联盟打球。
　　现在有谁能来帮帮我吗？
　　有谁能教我走出困境吗？
　　有的话，那他就是我的摩西，不，那他就是我的耶和华！
　　我的上帝！
　　嗯，这个时候，他的“上帝”迈着轻快的小步伐，就这样慢慢走了过来。
　　“嘿~本~你想改变眼前的现状吗？”
　　“你想要有妹子追有美刀花吗？”
　　“你想要从此走上人生巅峰，成为理发师里面最会打篮球的人么？”
　　“想的话，就跟我走吧。我带你，做到这一切。”
　　这话一出来，让原本还在苦恼不已的本.华莱士顿时就愣住了，他只觉得，这些话真的，都说到了自己的——心坎坎里面啊。
　　是自己的“上帝”来了吗？是“上帝”听到了我的祈祷了吗？
　　一回头，本.华莱士满脸期盼的表情，顿时就垮成了狗，因为来人是个东方人。
　　东方人又不能带自己打篮球，只能带自己做生意，搞技术，可是后面两个，再借给自己一倍的智商，怕是都做不到。而且，自己这辈子，真的只想打篮球！
　　如果这个时候，有个NBA主教练出现，对他伸出手，那他肯定会和现在连载的一本篮球漫画一样——跪坐在地上，痛哭流涕，然后嘴里大声地说道……教练，我想打篮球。
　　看到本.华莱士居然一言不发又扭过去了脑袋，郑铁顿时愣了，不是说好的，他极其热爱篮球吗？不是说好的，他现在是人生最低谷，只要有人出现，他就会“纳头就拜”“连呼大佬”吗？
　　那……现在是个啥情况？
　　剧情不对啊？
　　难道是自己的语气还不够霸气，不够潇洒？郑铁又来了一遍，可是本.华莱士还是无动于衷，甚至差点要动手。
　　可这一下子，郑铁几乎是本能反应，顿时就把本.华莱士掀了一个底朝天。
　　没办法，终极奥义——“接化发”自动生效，本.华莱士被郑铁顿时放倒在地。
　　这让这头肌肉野兽顿时疯了，他正好火气大，郁闷不已，眼下居然有人敢和他来事？那真好，我今天就让你知道知道，花儿为什么这样红。
　　本.华莱士大吼一声就朝着郑铁冲了过去，而这个时候郑铁却反倒是急了，卧槽，卧槽啊，这情况不对啊，我是来邀请他加入我的护卫大军的，怎么搞的变成生死仇人了？
　　这个该死的“接化发”，你你你，你给我停下来啊。
　　没用，这方面，不归郑铁管，本.华莱十五分钟，被郑铁掀翻了十多次。
　　要不是他肌肉雄厚，皮糙肉厚，这一下子普通人都可以直接去医院交钱了。
　　“呼~呼~不打了不打了~你会中国功夫，我打不过你，你们都欺负我！全都欺负我！！！”
　　额……
　　怎么一下子变成了“琼瑶阿姨”的剧情了？大本啊，你要振作啊。
　　直到郑铁把来意细细说清楚，这个原本躺在地上的肌肉猛男，才顿时瞪大了眼睛，然后……“蹭”的一下就站了起来，接着双手按住郑铁的肩膀，猛然摇动道：“你说什么？你说真的？你再说一遍？”
　　我，我，卧槽~我要被你摇死了！你不知道你自己什么力量水平吗？
　　系统哥，为什么这不触发“接化发”终极奥义？
　　系统的回答是……很抱歉，系统判定他没有任何的攻击意图，所以不予激发。
　　我靠！
　　“轻点~轻点~哥们~别激动，别激动好不好~”郑铁好不容易让本.华莱士停下来：“我说的都是真的。我现在就是洛杉矶快船队的成员呢。这还有假？”
　　“哦？你是今年那个东方高中生？”本.华莱士仿佛想起了什么，他不太认识东方人的脸，但是郑铁这个事情，他还是知道的，他当时就在现场。
　　“是的，所以别激动，你愿意跟我走吗？”郑铁尽力挤出了一个“真诚”的脸蛋道。
　　“当然好了，但是，郑，有个问题，我，我不想要打后卫。真的不想。我真的不会。”本.华莱士支支吾吾了半天，说了一句话让郑铁顿时发愣，几秒钟后郑铁才反问道：“让你打后卫？这是哪个没脑子出的主意？你这我一看就是……打内线的材料啊。”
　　这话一出，顿时让本.华莱士眼睛就亮了起来，看着郑铁的表情都变得，不一样了。
　　那有些发红的眼睛，那粗重的喘气声，都让郑铁顿时心里发毛。
　　“郑~你真的是这么认为的吗？你真的认为我也应该打内线么？”本.华莱士道。
　　“当然。这还用说。你跟我走，我会和史蒂夫一起挺你的。怎么样？夏季联赛，去不去？”郑铁再次“诱惑”道。
　　当~好感光环发动~本.华莱士好感度提升。
　　“那还说什么~郑~你简直是我的摩西，不是，你简直是我的上帝！我要是能够留下来，我一定一辈子感谢你，一辈子帮你免费剃头！！！”华莱士激动道。
　　额，那个，感谢可以，剃头不用了，谢谢哥们了，黑人的发型品味，我真的欣赏不来。
　　连蒙带骗，本.华莱士终于和自己走了，来到快船队的训练场，史蒂夫.纳什一看郑铁身边居然这么早就请了“保镖”顿时羡慕不已。真的好拉风。
　　自己要不要，也请一个呢。
　　直到郑铁把本.华莱士的事情和纳什说了，纳什才惊讶道：“这就是你要找的人？这就是你说的未来的‘洛杉矶奥克利’‘洛杉矶罗德曼’？”
　　原来，郑~这么看好我~这么为我说话……他可真是个好人！
　　他刚刚拒绝我的“终生剃头劵”肯定是客气话，东方人不都喜欢客气么，嗯，我决定了，以后郑铁的发型，我都包了，谁都不要和我抢！
　　“可是……郑，这家伙的身高……”史蒂夫.纳什把郑铁拉到了一边小声道：“怕是2米都玄乎吧。”
　　“是的，和你一样，都有很大水分。”郑铁说是这么说，心里却是吐槽道，那又怎么样，这个家伙可是21世纪的奥克利+罗德曼的混血版本，未来可老值钱了，身高算个啥？
　　那只有妹子才在乎。
　　“额……你不要说我嘛。”纳什微微尴尬了一下道：“我的意思是，他这个是不是矮了点？”
　　“能行吗？”
　　“能行。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那，那好吧。我知道，我这就去和阿尔蒙得.希尔先生提，让他签下本，打夏季联赛。”看到郑铁这么坚持，纳什也不好说什么，毕竟现在他在球队里面和郑铁的关系最好最亲近，而且两个人又都是一届进来的，卖个面子没啥。
　　再说夏季联赛而已，打不好到时候裁了就是，不会损失球队什么的。
　　想到这里，纳什也就同意下来，帮助郑铁完成了这个事情。
　　看到纳什进去，郑铁就知道妥了，因为纳什是高位秀，眼下球队的老板斯特林虽然抠搜，但是他却是个典型的“种族主义”者，白人他显然是更喜欢的。所以，纳什在球队里面的地位还可以，尤其是夏季联赛，没有球队真正主力参加，他其实就有点名义上的“老大哥”了。
　　类似于隔壁，铁匠兄也是如此。否则，他哪有这么多机会出手，给国家队留下一个深刻印象。
　　好，自己的一号带刀侍卫来了，未来二号，还会远吗？
　　这让某个正在在高四大展身手的铁憨憨，顿时打了一个喷嚏。
　　PS：这章是个接近5k的大章，看到小紫这么有诚意的份上，大家赶紧来点收藏票票啊~这个时候俺必须趁着底气足，赶紧求吖~~~

第46章 那就凌晨四点约起来
　　看到自己真的莫名其妙签约了洛杉矶快船队，本.华莱士眼下一片懵懵。
　　“怎么的，我说了和我走，就OK，怎么样？信了吧。”郑铁拍了拍华莱士的肩膀，我去，这肌肉，尼玛不愧是橄榄球球队都想要疯狂挖掘的人才。
　　可惜本.华莱士就是拥有一个“篮球梦”啊。
　　“谢，谢谢。郑~”本.华莱士显然除了生气和发飙，平常不太会说话，憋了好半天，就出来了这么一句话。可能意识到自己这么说不够，他又想要补一句：“如果你以后想要剃头……”
　　等，等等，打住，我不用，谢谢，真的，不用了，你的好意我心领了。
　　你一个肌肉大汉，给我剃头，这画面真的是……要崩坏啊。
　　我还是别了。
　　找个小姐姐给我弄不好么？虽然现在不能发生什么了，可是养养眼也挺好啊。
　　本.华莱士站在身后，拿着剃头刀，额，那话怎么说来着，不寒而栗啊。
　　训练营的人其实都是些东拼西凑的人，各种打不上球的，下级联盟的，外国的，都有。
　　但是阿尔蒙得.希尔很清楚，最大的任务就是……给球队的高位新秀，打怪升级。
　　所以，一切都要围绕着这个白人后卫进行。
　　郑铁并没有什么意见，他是次轮秀，现在根本说不上什么话，不然也不会让纳什出面帮本.华莱士搞定合同了。但是，他和纳什关系好，纳什一直都记得选秀那天，郑铁那比自己还要高兴的祝贺笑容，所以他也对郑铁比较亲近。
　　关键是接触下来，他发现两个人还真的……挺投缘。
　　那就更加关系“不一般”了。
　　郑铁的投射能力，怎么说呢，简直是让他都觉得……叹为观止。
　　你要知道，纳什在职业生涯中，的确是个三分高手，职业生涯命中率超过了4成2，准得不能再准了。纳什觉得自己很准了，可是和他比，似乎……还要差一点。
　　主要是他的三分手段，显然是……常规输出手法。
　　这在这个年代，完全是……异端中的异端。
　　纳什开始还觉得有些不适应，毕竟没有和这样的球员搭配过，但是打着打着，他就发现……自己其实和郑铁的打法，极其吻合。适应后反倒是觉得其余的队友，不给力了。
　　有时候他甚至都在想，为啥郑铁这个球拿到就投了，给我怒刷一个助攻，你们拿到球在哪里却磨磨唧唧半天……人与人的差距怎么就这么大呢？
　　郑铁看着能力值69的纳什，果然和预料中一样偏科严重，但是……强的地方，也是强的离谱。
　　S级别的技能2个，一个“风之传球”，一个“单手快传”。
　　还都是传球技能，真的……很纳什。
　　虽然他还有“风之控场”等等技能还未成熟，可是就眼下来说，很不错了。
　　起码都是可以给自己的打法加成加星的。
　　就是进攻能力还和巅峰差得远，防守略微能够提升，但是条件在那里，不要期望太多。
　　不是态度问题，就是硬件，太差了些。
　　不过自己新秀赛季可不是为了什么打进总决赛，拿下总冠军的，新秀赛季，自己就是为了练级打怪，为了刷数据，所以这些问题都不是问题。
　　而且郑铁一发狠，把大把的“逼点”都用在了突破三分球上，既然要做，那就做的极致点。免得不三不四。
　　把空位三分和定点三分都加到了90点，然后仅剩的一些“逼点”加持到了持球防守上，从83堆到了84。
　　就这样——100000“逼点”全部消耗完毕，但是郑铁现在可以很负责人的说，他就是眼下联盟最强的射手之一。甚至除了雷吉.米勒综合起来，就没有人比自己真的占据明显优势了。
　　这个年代的射手，有个最大的问题就是……比赛一激烈，立刻就要拉胯，你看看今年的三分榜，你就会发现，除了米勒，其余的几乎都是常规赛4成多，季后赛立刻掉到了只有3成5左右。出手也会变少。
　　也难怪现在的人都认为，远射，根本就是辅助，作为主攻，上不了台面。
　　甚至就算是雷吉.米勒眼下也不是专攻三分球，不然他的职业生涯出手也不会才4~5个了。
　　如果去了强队，怕是自己还没有这个机会这么“乱来”呢，但是在快船队这种常年乐透球队，正好给了他施展空间。而且纳什给他的加成，实在是……太大了。
　　S级别的“风之传球”，增加使用者传球能力1~5点，特殊附加效果为：
　　1——增加传球者的传球速度10%。
　　2——增加进攻者的出手稳定性10%。
　　3——增加进攻者的出手速度10%。
　　S级别的“单手传球”，增加使用者的传球能力1~5点，特殊附加效果为：
　　1——增加传球者的传球速度5%。
　　2——增加传球者的传球角度5%。
　　3——减少传球者的传球失误率5%。
　　真是……为了自己量身打造的各种技能，和纳什打起来才知道，什么叫做，开了辅助挂一样爽快。
　　加上自己的投射技能加成，眼下郑铁的射术简直是让联盟绝大部分人感觉到，不可思议。
　　毕竟纳什当年可是号称“虚高合同”生产机器，和他一起打过的，基本上就没有几个当年不虚高的。捞合同也更加方便。
　　纳什自己也发现了给郑铁的话，自己更加容易拿到助攻，到底还是小年轻，谁不愿意自己的数据栏更加好看点？加上原本就和郑铁关系更好，怎么取舍，不用多说了。
　　倒是本.华莱士这个第一次进来的家伙，有点看呆了，因为他从没见过，这样打球的男人。
　　三分球投得邦邦响，而且根本不是偶然而为，就是——常规输出手法。
　　本.华莱士看着纳什就偷偷问道：“那个，史蒂夫，郑就是这样打球的……我的意思是，嗯，就是这样？”
　　纳什仿佛知道本.华莱士想要说啥，老实说他之前也有点懵，可是合练了几次，他就明白了，这家伙真的就是这么打球的。就是这么“非主流”。
　　但是起码训练的时候，真的准到吓人，那在米国篮球界有一条硬规矩就是——球只要进了，那你不要管怎么进去的，进去的，都是好球。
　　所以郑铁打法“非主流”，可是眼下就是准，篮球就是进去，你能咋办？
　　得到了纳什的答复，本.华莱士呆了呆，接着又向“老大哥”问道，自己眼下应该做什么。
　　这是合练，不是去健身房练身体，他其实也不懂。
　　但是纳什其实也是才练了几次，他也不会比本.华莱士懂多少，但是这个时候心里不能发虚，自己眼下可是洛杉矶快船夏季联赛队名气最大的，怎么能被落选秀询问，一问三不知呢？
　　那对于队伍的团结也不利嘛。
　　所以纳什把郑铁和他说的，都一一交代给了本.华莱士，这让本.华莱士点点头，不，甚至直接从身后拿出了一个小本子，接着用自己歪七扭八的笔迹，认真记录着。
　　纳什一看，还真觉得有点被逗乐了，这个家伙还真有点……憨憨的可爱啊。
　　可真正一合练起来，他立刻感觉到了这个落选新秀，似乎……有点东西。
　　他的挡拆，他的篮板，他的埋头苦干，不怕脏不怕累的精神，简直是……球队无人能比。
　　他甚至在NCAA也没有看到过一个人这样的。
　　初次合练下来，纳什对于本.华莱士这个肌肉棒子，就一个评价——真的肯干事啊。
　　啥事情，只要不是得分的方面，这家伙简直是随叫随到，据说他在大学就这样打的，简直是专属脏活累活工具人。听他自己说，他的偶像是奥克利，他也和奥克利那个“流氓头子”关系不错，纳什顿时释然。
　　难怪郑之前就和自己说，让他不用担心，他会给他们俩找一个合适的“贴身保镖”的。
　　原来……是这个意思。
　　你还真别说，还真的挺好使，尤其是纳什这个家伙，酷爱挡拆，可是夏季联赛，你真的很难指挥动别人，来的人都是为了刷数据的，干这种事情。完全没有几个人有欲望。
　　而挡拆掩护这种事情，有主观能动性和没有主观能动性，几乎是两码事。
　　质量截然不同。
　　所以本.华莱士这一点，也是让纳什，堪称是十分满意，越看越顺眼了。
　　这等于是让他的打法优势，也可以得到最大化，得到额外加成，何乐不为？
　　他对于这个看起来有点呆头呆脑的肌肉小哥，渐渐开始亲近起来。
　　郑铁看到这里暗暗点头，看起来自己果然没有找错人，找本.华莱士那可绝对不是为了自己一个人，史蒂夫.纳什，也是一样可以得到后者的buff加成的。
　　这叫一石二鸟。
　　队内训练赛，郑铁+纳什+本.华莱士的三角组合，一下子就给队友干爆了，打得队友天旋地转，一点还手之力都没有。
　　因为他们三个人，可以这么讲，这叫做一个“米式打法”都没有。
　　纳什是指挥官，控场大师，传统控卫，和米式打法天生就没有缘分。
　　郑铁不用提了，整个时代，他都是“非主流”代言人。
　　本.华莱士超级苦力工具人，关键人家还当得美滋滋的。
　　看看“这一家子”，完全让对面找不到感觉，摸不到节奏。
　　郑铁也感觉效果不错，可是显然还可以继续训练磨合，还有很大空间，所以他当即就提议，他们三个人每天需要加练，就是相互配合。争取在这个没有配合，到处都是单干的夏季联赛，一口气打得对手爬不起来。
　　死都不知道怎么死的。
　　纳什点点头，本.华莱士也点点头，他们原本都是训练很勤快的主，所以对于郑铁的提议自然没有什么意见，但郑铁的下一句话，却让两个人都“骤然色变”。
　　那句话是……
　　“那就这样定好了，凌晨四点，咱们不见不散。”
　　“好了，散会，各回各家，各找各妈。”
　　后面的话，纳什和本.华莱士没有注意，因为前面那句，实在是太……“骇然听闻”了好不好。
　　凌晨……四点？就开始？？？真的假的？？？开玩笑吧？？？
　　两个人看着对方，都是满脸的迷惑。
　　但马上他们就知道这不是在开玩笑了，因为凌晨四点的时候，他们真的都接到了郑铁的“催单电话”，问他们为啥还没有来，难道是想要偷懒吗？
　　两个人顿时都在震惊之后，心里同时“骂道”，有病，这家伙肯定有病！
　　还是病得不轻的那一种。
　　不然，谁会凌晨四点来约人训练的？？？
　　欸，你还真别说啊，同样是在洛杉矶，这片天空下，还真有个穿着洛杉矶湖人队训练服的年轻人，正在挥汗如雨。而且你靠近点还能听到，他嘴里正在碎碎念道：
　　“我一定比郑~更加努力~”
　　“他可以的我也可以~”
　　“我才是最努力的洛杉矶……凌晨四点之王！”
　　“这个名头，绝对是我科比的，谁都别想从我手里抢走！”

第47章 “分赃大会”初代版（双更求收藏哦哦哦~~~）
　　凌晨四点多的洛杉矶。
　　郑铁正在和纳什还有本.华莱士进行三人小组的合练。
　　“本~你这个挡拆要快点啊~你慢了我的出手就会从大空位变成小空位了，影响我命中率的。”
　　“本~你这个球应该挡拆后直接进去，你在外面没有效果，史蒂夫的挡拆分球速度很快，你应该相信他。你只要吃好饼就好了。”
　　“史蒂夫啊，你不用等我完全到位，直接传，追身三分我有把握的。”
　　Emmmmmmmm……
　　这到底是自己还是他才是7号位啊，怎么全盘都是他在指挥呢，可不得不说，纳什还真觉得，对方这么指挥，没有毛病，打得还真是那么回事。甚至，越打越舒服。
　　这个时代，几乎蓝领就没有什么拿分的机会，因为吃饼这个说法，在这个时代，并不流行。
　　现在的蓝领，那就是真正的蓝领，不带一点别的颜色。
　　而有些打法是现在就可以展现的，那就是更加精细的分工，蓝领的进攻打法，眼下这个时代，还没有被真正摸索出来。比如本.华莱士这个水平的投射，居然常年中远投占据了2成，什么概念，基本上这2成都算是废了，命中率极低。同样的一个蓝领，技术极其粗糙的内线，德安德鲁.乔丹却完全不是这样的。
　　他也没没有中远篮子，但是他命中率依然很高，甚至多年都是联盟命中率之王。
　　依靠的就是极其明确的“吃饼”。
　　而且是只吃饼和二次进攻，远距离？除非没办法，不然一个都不投。
　　看看小乔丹的中远投出手占比，加起来就是1%左右，而且巅峰期那几年，甚至几乎一个都不投。就是零蛋。再看看一个数据，他的场均出手距离，生涯1.8英尺，巅峰期常年1左右。也就是讲，除了篮下，他根本就不投也不打。
　　这样的命中率，就可以起到最大化的效果。
　　本.华莱士呢，哎哟我去，就他这个远投技术，竟然生涯还有差不多4英尺的出手距离。
　　好几年甚至都到5英尺范围了，这，能命中率提高才怪。
　　这就是对于蓝领打法最大的时代不同，这个年代研究远没有后世那么细致和深入。
　　所以怎么让本.华莱士提高得分能力，就是提高命中率，不用投的篮，一个都不用投，专门负责篮下吃饼。模仿小乔丹和饼皇卡佩拉的打法。这两个人的出手距离都在2英尺以内，却巅峰期都可以打出场均两双数据，这就是对于蓝领打法的特别优化解法。
　　属于是开了天眼才能知道的东西。
　　而且符合任何一个时代的打法和规则。
　　加上还有纳什穿针引线，你想想看，从菜鸟开始培养，本.华莱士肯定可以率先走出一条蓝领得分手的新标杆。
　　兴许未来小乔丹和卡佩拉，都还是学他的吃饼打法成长呢。
　　郑铁把这些东西一说，本.华莱士可能不太懂，但是作为天才球场指挥官的史蒂夫.纳什怎么可能想不明白？
　　他试了试后，立刻就感觉到了不一样，看待郑铁的眼神都有了明显的变化。
　　你想要让纳什这种人刮目相看，光靠身体素质和技术，其实还真不一定做得到，因为人家纳什是靠脑子打球的。但是……郑铁的这个提议，完全是思想的深度，乃至是一种打法的革新。
　　这才让纳什觉得，这个东方高中生的脑子，真的……太好使了。
　　自己以前的自负，还真没有什么道理。
　　这不，已经有人用行动证明了，他比自己更加洞察球场规则么。
　　练了几天，就连本.华莱士也都感觉自己，似乎不一样了起来。
　　这家伙，以前觉得得分2分位数，难如上青天，现在觉得，好像，嗯，也不是那么遥不可及了。原来自己也是有一点得分能力和得分牵制力的？
　　“当然了，本，相信我，任何一个人都是拥有得分牵制力的，就看怎么打。你没有打出来，那完全是你以前的主教练和指导者都没有从你的实际出发，没有为你量身打造而已。”
　　“其实你本来就很强。只是用你的人，方式不对。”
　　本.华莱士就仿佛突然醍醐灌顶，看着郑铁，再次感觉这家伙仿佛就是自己的——上帝啊。
　　居然还可以让自己在得分端开窍？这是他做梦都不敢想的事情。
　　现在居然，就这样，发生了。
　　他对于郑铁都快要感觉，成为再生父母了，一瞬间，他对于郑铁的好感度再次飙升。
　　当~“好感光环”发动，本.华莱士好感度提升10点。
　　嗯？怎么又加了？我也没干什么亲密的事情啊？
　　而且被一个肌肉猛男这么看着，郑铁真的感觉，后脊发凉，有些怪怪的。
　　休息的时候，纳什一边喝水一边对郑铁道：
　　“郑~我真的觉得，你的球场洞察力，简直是不做1号位可惜了。我打球这么久，就没有见过你这个年纪，居然可以推动乃至是革新整个篮球界的打法的。你可真是个，天才。”
　　本.华莱士没有史蒂夫.纳什那么会说话，但是此刻纳什的话，却也正好说到了他的心坎上，让他这个肌肉猛汉，连连点头，表示自己也是这个意思。
　　“哈？1号位就算了，我打了，你打啥对吧？我们可是77组合不是么？我也要为你的职业生涯规划考虑啊。”郑铁拍了拍纳什的肩膀，用他的独有风格调侃道：“不过你说我是个天才，那这句话我就收下了，虽然这也是事实。”
　　“你还真是……不客气啊。东方人你这样的，真是少见。”纳什摇摇头，他和郑铁一起这么些日子了，也慢慢知道了后者的一些个性特点，真的和他接触的东方人，不太一样。
　　“有啥不一样。非得谦虚谨慎，委曲求全和为贵才是东方人么？”郑铁道：“相信我史蒂夫，那特么的是以前，以后我这样的东方人只会越来越多，不会越来越少。你要提前习惯。”
　　“行行行，反正我说不过你。”纳什道：“不过夏季联赛你的目标是什么？”
　　纳什正想说他的感觉，这时候郑铁的回答已经到了。
　　“也没什么，第一夏季联赛得分王。”
　　额……这第一个目标就让纳什差点把嘴里的水喷出来，第一个目标就这么劲爆？
　　“第二拿到夏季联赛FMVP。”
　　额……既然这样，要FMVP，那肯定就是冠军了，你还真是……
　　“那，MVP呢？你都要了得分王和FMVP，MVP不要了？”纳什也打趣了一嘴，哪知道得到的答案却是“MVP给你我就不抢了”“我是好人”“不喜欢拿太多奖励”“我喜欢分享”。
　　我……MMP。
　　“哎呀，既然只是目标，那就定高一点被，有什么了不起。梦得做，万一见鬼了呢？是吧”郑铁半真半假地说道，让人分不清他现在的真实想法。
　　直接忽略继续问郑铁，纳什把话头转向了现在还是憨憨的本.华莱士问道：“那你呢？本？你的夏季联赛目标呢？”
　　“我？我啊，我，嗯……”似乎没有想到纳什这个小绿屋成员会问自己，本.华莱士呆了呆后，还是讷讷说道：“我想当夏季联赛的篮板王和盖帽王。不知道，可不可以。”
　　声音越说越小，现在的本.华莱士还是虚得很啊，这……哪能行啊！
　　你可是我精挑细选过来的带刀侍卫啊。
　　“本，我告诉你啊，这个宇宙呢，是有宇宙能量的，你要说自己的目标的时候，必须大声点，中气十足点，那宇宙才会听到，才会给你回应。你这样小声说话，蚊子都听不见，怎么给你反馈？”郑铁当然是要把本.华莱士培养成自己身边的“第一硬汉”的。这个事情不能含糊。
　　本.华莱士看到自己的“上帝”郑铁这么说了，他也咬牙点点头，然后深吸了一口气，大声喊道：“我想当夏季联赛的篮板王和盖帽王。不知道，可不可以！！！”
　　我……尼玛，耳朵都要麻了！你这声音，咳咳，中气真的很足啊。
　　但是后面那个多余的话，可不可以不要加上，听起来本来很霸气的一句话，瞬间沙雕。
　　“那你呢？史蒂夫？”本.华莱士也胆子大了点，毕竟自己的“上帝”是这么告诉自己的。
　　必须照做。
　　他甚至还决定，回家对着镜子好好练习练习怎么怒吼，让自己的声音更容易被宇宙听见。
　　“我？”纳什苦笑着摊了摊手，说道：“你们把东西都选完了，我还能选什么？”
　　“那就只能当个助攻王然后拿个郑说的MVP了呗~”
　　三个人闻言顿时都笑了出来，虽然现在都是开玩笑的语气说的，但是都是菜鸟，都是中二少年的年纪，谁不是玩笑里面带着些许认真的。
　　这些东西，也许也是他们内心中，真的想要的东西啊。
　　后世屡屡逼被人提及的“洛杉矶分赃大会”，这就算是开了一个1.0版本。
　　虽然粗糙，但是最为让人怀念。
　　“好了，都休息够了吧，早饭我已经叫好了，咱们吃完了赶紧继续~”
　　“提高不等人啊~兄弟们~”
　　看到郑铁这么积极，纳什和本.华莱士也不能落后，不然一个是首轮7号秀，怎么愿意自己比一个次轮秀还要不努力？至于大本，那他是觉得，自己是里面最差的，不然也不会落选。
　　这两个人家伙都这样，他根本没有任何资格说个“不”字。
　　埋头苦干就完事了。
　　夏季联赛训练营时间很快就过去了，马上南加州长滩夏季联赛就要上马开赛。
　　郑铁等人也都赶到了长滩，摩拳擦掌，只待比赛开始。

第48章 铁王座——俺来啦
　　加州长滩，96年NBA夏季联赛在这里开打。
　　夏季联赛其实是分好多个小的联赛区域的，眼下这一摊属于南加州夏季联赛，起始于1969年，截止于2007年。
　　这个地方可是个阳光丰富，海滩巨大的休闲地带。
　　嗯？你还没懂我在说什么？有阳光和海滩的地方，该有什么呢？
　　自然是大把大把的妹子了，快船队未来的新训练场，还有个很大口号就是……我们这里距离沙滩近！其实沙滩，有什么意思？自然这话是另有所指的。
　　NBA球员吧，都是一群精力旺盛的家伙，极少有人可以克制的，就连后世的“道德楷模”阿King詹皇詹姆斯，也都犯过“风尘四侠”的名头。
　　因此郑铁还真怕自己这个好不容易搭建起来的“铁三角”会因为阳光和海滩，一下子被温柔乡攻破。
　　那他可就没有地方哭去了。
　　因为系统任务已经下来了，并且这次还是非选择性任务，叫做评价性任务。
　　直接按照你的表现和完成度，打分，然后给予奖励或者惩罚。
　　比如最高就是包揽一切荣誉包括单项所有的榜单王——这个属于SSR级别，完成了就是疯狂给好处，但是郑铁很清楚，这是不可能的事情。不然也不会是SSR级别了。
　　自己看看就好。
　　但是能够拿到的，还是要做的，比如SSS级别，SS级别，再不济S级别也行啊。
　　要是搞个D和C级的评价，那怕是要直接接受系统哥等待已久的“正义之锤”制裁了。
　　因此事关自己的“切身利益”，郑铁可愿意出什么岔子。
　　但是事实证明，郑铁是想多了，或许快船队夏季联赛队，别的人会去瞎搞，但是纳什是个比较正人君子的家伙，不然他也不会别自己的老婆“绿”成那样了。直接给了送了个白+白=黑。
　　至于本.华莱士，也许他会有点控制不住自己的“甩棍”，可他现在再傻也知道，眼下应该主要干啥。一定要事业为主，不然丢了这个机会，未来啥妹子都不要想了。
　　把握住了，未来才好有更多的妹子供自己的“甩棍”进行选择。
　　这点他的好前辈好朋友奥克利，已经提前和他说过，他也心里有数，虽然心里也看着那边的阳光和海滩，“甩棍”痒痒，可不该做的事情，还是不能做的。
　　眼下自己的心里只能有事业。
　　嗯，只能搞事业。
　　“甩棍”什么的，就让他暂时“冬眠”吧。
　　看到自己两个长期队友都这么自律，郑铁当然开心，心想这次一定要抓住最后的一波提高机会，让自己正式进入NBA后，更加的有底气。
　　眼下他的个人属性已经到了69点上，10万“逼点”也消耗完毕，但是最后这一步，跨越到70+，还是没有达到，郑铁无比迫切的希望，自己正式加入NBA之前，可以达到70+的总评上。
　　那样自己才好在菜鸟赛季，更好的搅动风云，而不是只能过于“猥琐发育”。
　　话说回来，作为男人，如果可以“黄硬粗”，谁特么的又愿意去“苟”呢。
　　郑铁这都是为了自己的新赛季打算啊。
　　而且自己特意只签了1年，当然球队也愿意，他们也不愿意承担太大的风险，毕竟是个黄种人球员，想要看看情况再说。所以一拍即合。
　　这一年，必须打出点身价，不然怎么后面捞几笔大合同呢。
　　这都是他的本钱啊，这几年的外界，也是可以做很多事情的，只要有本钱，那就是可以大笔的赚钱，这是他的优势。所以第一年，就变得尤为重要了。
　　次轮秀不受到95年订下的首轮新秀薪金规则压制，事实上一直到2021年，关于次轮秀都没有明确的合同规定。所以你真有本事，也理论上可以从底薪立刻跳到顶薪的。
　　哦忘记了，现在还没有顶薪这个说法……
　　所以乔老爷现在才可以拿到了接近工资帽的薪水。
　　忘了提了，后世有个很著名的谣传，就是乔丹的工资不计入工资帽，其实这都是扯淡。首先那个年代每个球队都有这样的名额，不仅仅是乔丹，要不然尤因怎么可能在95年就拿到接近2000万美刀的工资。你要知道，这年的工资帽才2300万。别人的不要钱了？
　　而这个时候乔丹同时期才300多万美刀。
　　真实就是当时没有奢侈税，所以你用鸟权帽上续约就行，超过了多少都无所谓，只是现在要交奢侈税，当时不交。就这么简单。什么联盟特批之类的，都是以讹传讹，真实的特批也是给的当年纽约，让他们拿出商业代言来签乔丹。这点是90年代和21世纪的联盟最大不同的地方。
　　所以搞清楚这个对于郑铁的后续操作，至关重要。
　　郑铁得到了纳什这个超级buff加成后，又有了自己的“第一号带刀侍卫”，他的野心自然也开始和最初不同。他想要下个赛季，狠狠敲一笔竹杠，正好让他们也为看轻自己，出点血。
　　但是这么疯狂的念头，现在不能告诉别人，否则就算是纳什怕是都会觉得郑铁脑子有毛病，应该去看看心理医生才行。
　　第一场的对手是底特律活塞夏季联赛队，对面的带队主教练也是后世比较被人熟知的，阿尔文.金特里。是的，就是勇士队开启王朝时科尔身边的第一助教。自己也在NBA后来当过好几个球队的主教练。这个时候他正好从热火队的临时主教练位置上退下来，来活塞队讨生活。
　　活塞队的主力是今年的新秀身高206CM，虽然还是新秀但是长相已经是很大叔的杰罗姆.威廉姆斯。乔治城大学毕业，擅长蓝领的脏活累活，但是新秀赛季的他太瘦了，根本连200磅都没有，这配合他的身高在这个时代，那就是个找虐的份。
　　阿莲进入NBA230磅，也就是105公斤，都是经不起对抗，他这个200磅都没有，难怪在NBA第一年根本捞不到任何的上场时间。打锋线，还是内线大前锋，他太单薄。
　　还有一个就是二年级的西奥.拉特利夫。这家伙未来是NBA好几年的盖帽王和最佳防守阵容，也入选过全明星。是个盖帽天才。但是眼下他也有和上面杰罗姆.威廉姆斯一模一样的问题，那就是，他现在……太瘦了。
　　所以还没有能够适应NBA的对抗强度。
　　这可不是2010年后面的NBA，现在的NBA尤其是内线，你瘦弱，就是被对手生吞活剥的。
　　什么都不用想。
　　他真正成长起来也是第三年挂上了肉后，现在虽然比新秀时期重了些，但显然还不够。
　　二年级打得不太好的来参加夏季联赛，也是常事，不稀奇。
　　至于其余的，那就都是些下级联盟和各种想要加入NBA的自由球员了，基本上能力值上就和自己有本质的差距。根本不用多考虑他们。
　　所以这场比赛的主要目标，就是这两个内线球员，他们将组成活塞队夏季联赛的护筐圈。
　　看起来是很不错，可惜他们现在都还没有真正适应NBA，所以完全打不出自己的职业生涯标签属性。郑铁记得很清楚，隔壁的小铁匠兄弟，这场比赛就面对他们两个狂砍首秀砍下了高效率的27分。打得阿尔文.金特里直接在赛后说道：我从未见过这个年龄段比他还要强的孩子。
　　当然这有可能是给自己带队输球找借口，但是也证明了小科比的天赋。
　　那自己……嗯？
　　当~这个突兀的打铁声，让郑铁都是一呆？
　　咋的？又来任务了？
　　定睛一看，我去，乐了。
　　居然是系统哥提醒他，系统升级完成，所有的新手村漏洞全部被补上。
　　正式“铁神任务”开启。
　　每次打铁可以额外获得打铁数X100的“逼点”数。
　　“铁神评价”开启。
　　“铁神大转盘”只决定下限，每场比赛还会有两档给宿主挑战。
　　“位置对比挑战任务”开启。
　　……
　　一连串的提醒给郑铁弄懵了，但是他还是发现了一个问题，那就是既然现在打铁有额外的“逼点”奖励，那么……为什么以前自己没有？？？
　　这不是克扣新人福利吗？
　　系统哥回答带着一丝阴险，反正一大堆术语，简单概括就是——谁叫你第一次见面就耍我，骗我，薅我羊毛？
　　我不收点利息回来么。
　　靠~
　　但转念一想，“逼点”也不如自己“薅的羊毛”香，对比一下，郑铁立刻就心情舒服了，懒得理会正在自嗨的系统。
　　他开启了NBA夏季联赛第一次大转盘。
　　当当当当~转动的声音都是打铁的声音，简直了。
　　最后停在了5次上。
　　然后居然和之前不同，单场还出现了一个10次，一个15次。
　　也就是讲，自己除了必须要完成的5次，还可以尝试挑战10次或者15次。
　　做到了，用5次举例，高级就是乘以500X2，翻倍。终极就是500X5，等于本身的2次幂2次方。
　　也就是讲用5次举例，正常是500点，高级就是1000点，终极就是2500点。
　　未完成的话，10倍“逼点”减惩。
　　这还真是……逼着我打铁啊。
　　不然，真不知道猴年马月才能升起来。
　　到了69的总评后，他已经发现，总评的提升，需要大量的“逼点”才可以撬动了，原本还觉得之前的5万10万很不错，现在想想，后面这点怕是只能塞牙缝。
　　不过，这算什么呢？
　　既然你想要俺做当世“铁王座”的代言人，那么自己肯定也不会推辞的。
　　毕竟隔壁小铁匠都可以，我为啥不行。
　　嗯嗯，肯定可以的。
　　如果科比是小铁匠小铁神，那自己未来就是大——铁匠，大——铁神。
　　这下……真的是，不打铁都不行了啊。
　　铁王座——你等我哈。
　　PS：晚上还有哦~~~大家多多收藏多多投票票啦(～￣▽￣)～~~~
　　感谢竹烨大大的打赏~谢谢大佬了~

第49章 11球……30分
　　夏季联赛比赛场馆。
　　虽然观众没有太多，但是来的球探和记者等等，还是不少的。
　　他们因为工作需要对于夏季联赛一般都比普通球迷上心。
　　今晚郑铁居然还可以混到首发上，这也是，好歹也是球队正儿八经选秀过来的人，对比其余的一些球员，还是相对根正苗红的。就是华莱士本不是首发，因为他打法位置和身高，眼下都不是太讨喜。
　　除此之外，太阳队去年的二年级生并没有来，因为迈克.芬利已经稍微打出自己的身价了，和对面两个还没有能够适应NBA的不同，他第一个赛季就可以砍下15分外加4.6个篮板球以及3.5次助攻1次抢断。这在95年的里面已经是新秀年前四的数据了。除了乔.史密斯、斯塔克豪斯、以及小飞鼠达蒙.斯塔达迈尔，他就是第四。
　　同时还入选了最佳新秀第一阵容。
　　这样的表现，他是不可能过来打夏季联赛的。
　　一句话，丢份。
　　这样也好，史蒂夫.纳什自然而然成了这个球队眼下名义上的“大哥”。
　　“史蒂夫，你可要记得把球传好点，我可是你的助攻数据第一工具人，想要助攻多，就不要忘记给我球。”郑铁在上面热身的时候，和纳什打趣道。
　　“放心，忘了谁都忘不了你。”纳什笑着说道：“不然你还不给我唠叨死啊。”
　　“好好跑位，出了位置，一准给你。郑。”
　　对面呢，你可以看见带队的阿尔文.金特里正在和全队交代战术道：
　　“我知道你们都是来刷数据想要打出好表现的，这个我不管你们，但是唯一有个点，我们要注意下。那就是盯住对面那个白人后卫，他就是对面今晚的主力。拦住他基本上就赢了。其余的人，不用在意。”金特里这也不是瞎说，纳什在圣塔克拉拉还是很猛的，不然一个白人后卫也不会在天才云集的96年，还能身处小绿屋了。
　　真要得分，他也是不会含糊的。
　　毕竟大学时代他的数据可是得分和助攻都在西海岸赛区排行第一。
　　有人就问金特里了，那那个次轮秀的东方高中生怎么办？
　　金特里立刻瞪了这个家伙一眼，开口就道：“一个高中生而已，还能怎么样？告诉他怎么才是职业篮球。就这样。”
　　好家伙，这还真是和面对拥有科比的湖人夏季联赛队，说的话没有多少区别。
　　眼下别说金特里，绝大部分NBA人员都不太看得上一个后卫线的高中生。
　　而且科比还是高中时代名声大噪的，郑铁根本就是“凭空出现”，又是个二轮，球探报告还只是擅长投射罢了。据说他试训的时候防住了快船队的首发后卫？但是两个人都没有出来当面澄清过，谁知道是不是真的。
　　没图没真相啊。
　　没有关系，金特里马上就知道郑铁这个高中生什么水平了，两边一上来，因为是夏季联赛，所以基本上没有任何的配合，就是各打各的。
　　就是埋头往里刷。
　　这个时候纳什的重要性就体现出来了，当然前提是，要有人给他球，让他指挥全局。
　　看到上去后的纳什似乎还有些“客气”，郑铁顿时就把纳什勾着说道：“老衲，不，是小纳啊，你这样不行啊，你是1号位，你自己需要拿球啊。”还有句潜台词郑铁没有讲，那就是，你不拿球，我咋办啊。
　　没人给我啊。
　　看到纳什开局太过于绅士，郑铁懒得废话了，为了自己的升级大业，他居然有个球，直接跑过去把传给队友的底线球，强行拿了下来。
　　这看得所有人都是一愣。
　　包括一群突然出现的东方人，看那个队服的颜色，不是那一支96黄金蓝领又是啥。
　　因为这个球队有自己的同胞，还是个高中生，加上几天后也有和快船队和湖人队的比赛，他们就都过来打探打探“敌情”了。
　　而他们一过来，正好看到了这一幕，立刻有人就笑道：“哎哟~这小子有点意思啊，连自己人的球都抢，这简直是……”
　　“哼，果然是米国培养出来的球员，看看啊，多么的无组织无纪律啊。”
　　“我倒是觉得这小子很有趣，再看看再说。”
　　郑铁眼下根本就没有注意到下面中国队来了，他现在满脑子都是怎么给纳什这个“谦谦君子”搞球权呢。
　　拿到球后郑铁根本不管那个白人后卫的惊愕眼神，直接把球甩给了小纳。
　　这骚操作看得下面的快船队主教练阿尔蒙得.希尔都有些嘴角微微抽搐，因为对面的哄笑声，他已经听到了。抢自己人的球，这也太有表现欲了吧，这是给人家看我笑话啊。
　　就算是夏季联赛，那也不是这么搞得吧，这个东方人，还有没有点职业精神和职业操守啊，他……嗯？不是为了自己？这球居然给别人了？给了史蒂夫？这，什么操作？
　　难道这就是东方人的“舍己为人”大无畏精神么？
　　郑铁是不知道主教练脑子里面在想些啥，他只知道纳什有球，那就自己有得分机会，其余的，都不在脑子里面。
　　夏季联赛的打法，的确是太乱了，而且对于持球强的球员，极度友好，比如某个隔壁的小铁匠和费城的艾弗森，他们都可以如鱼得水。可对于郑铁眼下这种，那就是极度不友好。
　　纳什拿到球后，立刻开始发挥自己的强项，运球快速过全场。
　　这速度，跑起来还真是年轻小脸蛋“呼呼呼”的带风呢。
　　这个年代很多人根本不习惯纳什的打法节奏，磨阵地都磨习惯了，所以这球纳什的推进+传球都出去了，对面人都还没有彻底完成落位呢。
　　这就是纳什后世掀起小球风暴最大的特色，包括后面的全面小球时代，都是一样。
　　谁特么的还等你落位打阵地？打的就是你落地不稳，直接就干了。
　　郑铁这个时候特色就可以发挥出来，接到球，想都不多想，抬起来就出手。
　　甩手就是一个三分球。
　　加上纳什的传球，篮球空心入网。
　　一个球就算了，没有多久，又是同样的打法，纳什杀过去，然后找机会出球，郑铁接球，拔起来就投。
　　讲真的，这年代投射三分球，还真的，就没有这么果断的。
　　这家伙实在是太……“非主流”了。
　　可是，就是进啊。
　　即便是阿尔蒙得.希尔看得有些不满意，可是人家进了，你怎么办？只能在旁边欲言又止，然后闷闷地拍着手，为郑铁的进球鼓掌。
　　夏季联赛实在是……没有防守。
　　大家也基本上不怎么防守，除非你是防守流的，不然，都是一门心思进攻。
　　这就让郑铁得到了，太特么多的机会了，甚至一些人就刻板的觉得，三分线外不用太在意，反正三分球杀不死人。NBA常规赛乃至是季后赛都如此，你还想要一个夏季联赛怎么样？
　　你杀进去，或许会遭到协防怎么的，但是……三分线外，眼下这个年代，几乎都是防守，形同虚设。
　　这完全是……射手的乐园啊。
　　起码没有人真正重视郑铁之前，就是这样的。
　　你不上强度，郑铁真的是配合纳什，射得……那叫一个爽。
　　纳什也感觉到了郑铁这家伙虽然打法“非主流”，可是……真的准啊。
　　他不仅仅是训练，他就是正式比赛里面，也准啊。
　　那情况就不同了，因为很多人只是训练准确，可是比赛中就大幅度下滑，不管是技术不过硬还是心理的问题，反正差距很大。这也是纳什之前担心的，眼下一看，似乎……自己真的担心的太多了。
　　人家，真的准。
　　郑铁心里想着，能不准吗，自己90点的定点三分和90点的空位三分球，外加上每次出手还有1~5的浮动加成，再加上不定时随机触发的技能特殊效果，外加纳什的传球+特殊效果。
　　运气好点，比如这个球就是，郑铁出手的刹那，激活了5点浮动三分提升，然后激活了三分球的出手速度5%，外加上吃了一个纳什“风之传球”——增加进攻者的出手速度10%。
　　好家伙，出手速度直接在现有基础上猛然提高了15%。
　　郑铁这球投得让防守者都差点看傻眼，这么快？节奏乱了吧？还能进去？
　　欸，真的就进去了，那“刷”的破网声，简直是让防守人差点呆在原地。
　　阿尔蒙得.希尔是真的想要骂啊，可，人家郑铁不给他这个机会啊。
　　刷~三分球3投3中~3次出手就拿下了9分来~
　　你能怎么办？让他不投？进了，为啥不投呢？没理由阻止不是？
　　就连下面看球的中国队黄金一代，也都有些面面相觑，看到这里不知道应该说什么才好。
　　“战神刘”就问道：“东子~你能做到吗？”
　　虎威东是这个球队最强的外线，也是最强的射手，“战神刘”开口自然是先问他。但是得到的答案却是虎威东表示——不好说，夏季联赛防守强度不高，还要再看看。
　　不过他的打法，当真是……别出一格。
　　虎威东可不是吹牛逼，他今年夏季联赛的三分球命中率逼近5成！对阵洛杉矶湖人队单场投进了6个三分球！今年的奥运会，他也同样三分球命中率接近5成！命中率更是差点突破天际去。
　　现在才二十多岁的他，当真是具备打NBA实力的，牛逼的很。
　　快退役了，还要单场砍55分的猛人，就是这样练成的。
　　他这话真不是托大，这样的防守质量，他也可以做得到。
　　中国乔丹，不是吹的，要不是伤病，他现在的实力，在菜鸟科比之上。
　　这场比赛他就在同一个位置和科比对彪，最终30-22，个人战战胜了正好年少轻狂的科比。
　　除非你觉得以科比的性格，会放水，还是年轻气盛，体能最充沛的时候。
　　“不过，他的三分球是不是，太多了点。这打法……”“战神刘”也有些挠头，他有点吃不准现在的米国是不是这样的新潮风格，到底这边和国内不一样。
　　“只要进了，就是好球。”虎威东倒是看得开，他的打法风格其实相当的“美式”，各种单打三分都是常事，所以他对于这个风格方面，看得很开放。而且郑铁的防守，也然他看到了亮点。
　　这个高中生的防守……看起来居然十分的扎实。
　　甚至有些球虎威东感觉，他还没有怎么发力，对方就被按下去了。
　　他感觉就算是自己……怕是眼下单对单对抗他的防守，恐怕都够呛。
　　这话如果你熟悉虎威东，你就知道，眼镜飞人其实是个内心骄傲的主，国内，没有任何一个人让他觉得，是真正防得住自己，甚至可以给自己制造麻烦的。他甚至一度以为，全中国，都不会有了。眼下……正好让他收起了这种心思。
　　但是夏季联赛，主要还是对彪进攻，这也正好符合纳什的风格，郑铁射得那叫一个飞起。
　　上半场他就砍了7个三分球进去……8投7中，8次出手就拿到了20+得分。
　　就连纳什都觉得这也上分速度太快了点，可惜……三分球不能作为常规打法，而且极其不稳定。对抗级别上去，对手认真针对，也就不行了。
　　嗯，有道理，起码现在的郑铁的确还打不破这个框架。
　　当然，他也没有打算现在就打破。现在的他，就是过来打怪练级的。
　　这个年代因为是阵地为主，所以外线的命中率都不高，加上Hand-checking大行其道，三分又刻板印象，不受重视，怎么可能效率高得起来。这个年代想要高效，就只有一个办法，那就是进攻篮下。
　　不然詹姆斯为什么最高效的时候，恰恰是小球时代没有全面化之前，之后的话，你看看他的效率包括以前吹的真实命中率之类的，哪个还能傲视群雄的。
　　8次出手20+得分，真的，不敢想。
　　对面也基本上被郑铁这一波，干懵逼了，比分差已经被拉开到了10分以上。
　　这个年代，就是很大的比分差，要不是夏季联赛，还要刷数据，活塞队的士气怕是都要直接跌落谷底。尤其是他们的主教练阿尔文.金特里，更是有些尴尬，因为是他自己说，只要死盯纳什就行了，不用管其余人，结果……
　　纳什传球传得飞起，快船队上半场就要打爆活塞了。
　　可是这才半场，金特里并不甘心就这样被“打脸”，所以他下半场布置了一个盯住史蒂夫.纳什出球的策略。依然还是弄纳什，本质上还是维护自己的脸面的。
　　不过……纳什是谁，怎么可能这么轻易就被你防守住？还是防住他传球？
　　这个错误的对策，使得原本就防守不用心的活塞队，顿时彻底被纳什传爆，只能眼睁睁看着史蒂夫.纳什助攻数，继续快速提升中。
　　郑铁也得益于对手死围纳什，得到了大量空位机会，射得那叫一个过瘾。
　　空位+纳什的传球buff，说真的，郑铁越投越顺，下半场上来又是3个三分球，连续命中，彻底把比分差扩大到了接近20分上。
　　而这个时候，他的出手数才仅仅11次。
　　11投10，全是三分球，一个别的都没有。
　　这么奇葩的数据，即便是夏季联赛，那也太……不走寻常路了。
　　就连场下的虎威东，这下子也有点微微惊愕，不知道该说什么才好。
　　10个球，就特么的——30分了？？？
　　？？？
　　真的假的？就算是夏季联赛，那也是职业球队。
　　30分，这么好拿的吗？这个年代30分可是很高的！
　　数据溢出程度和后世不能比。
　　所以……自己以前看得是假篮球？打得是假篮球？
　　虎威东也有点不由自主的自我怀疑起来。
　　不是他不稳重，主要是这……
　　不仅仅他这么看，眼下快船队的球队主帅，也同样是这样的心情……训练还行，正规比赛他也做到了这样，那就太诡异了。阿尔蒙得.希尔甚至在暂停期间都不知道自己应该说些什么，不说些什么。
　　这还是他第一次遇到这样的事情。
　　嘴巴磕巴了几下，却是一个字母都没有能够蹦出来。
　　而这个时候看到自己的助攻数据也已经上双的纳什，同样心情大好，和郑铁大声的商业互吹着。
　　对面呢？两个内线一年级二年级生，都还没有任何的发挥，结果一看比赛……已经花了。
　　这年代20分左右，那就是不太可能追上去的分差了。
　　西奥.拉特利夫和罗杰姆.威廉姆斯相互看着对方，目光呆滞而空虚。
　　这就……完事了？
　　那自己过来，到底是干什么的啊。
　　我们都还没有流汗啊，这就……
　　结束了？
　　黑人问号脸ing啊。
　　PS：大章来了~最近小紫还是每天都很勤快的~~~大家一定要多多支持哈~~谢谢啦~

第50章 精铁要打，命中也要高
　　“郑~你这球可太准了，真是神了，手感爆炸了啊。”就连纳什也都不得不对于郑铁的命中率表示赞叹，11个球就拿到了30分，你讲讲看，这个时代，哪有这样的道理。
　　真是太可怕了。
　　上分速度神了。
　　就是三分球，没法一直这样，不然，自己刷助攻感觉要比NCAA还容易。
　　可惜咯。
　　“是啊，郑哥~你这也太准了，我都看花眼了。”本.华莱士原本是想要叫郑铁叫做“郑耶稣”的。据说还是他从郑铁的所谓高中学校“黄耶稣”里面取的名字，本.华莱士自以为很不错，结果一开口就给郑铁“雷了”一个脚朝天。
　　郑铁坚决不从，最后华莱士才改口叫“郑哥~”，并且还要用中文叫。
　　虽然拗口，但是时间长了，就会顺溜的。
　　为啥？不为啥，就是为了心情舒畅，听本.华莱士这等后世凶神叫自己“哥”，那叫一个内心美滋滋啊。
　　不过，球是赢定了，自己的任务还没有完成啊，还需要刷“逼点”不是吗？
　　5块是基础，反正赢了，多刷点也不妨事。
　　何况还有夏季联赛的赛季铁神任务，成为夏季联赛第一铁王的“革命任务”等着自己完成呢。
　　这要是完成了，又是一大笔奖励啊。
　　所以，必须要打铁了，现在打铁，都是为了未来更强。
　　嗯，所以老衲，不，是小纳，对不住了。
　　然后就是郑铁一连串让纳什目瞪口呆的打铁表演。
　　如果前面郑铁是准得让他感觉吃惊，那后面的时间，郑铁就是铁得让他“吃鸡”。
　　简直是太特么的……铁了。
　　有木有啊。
　　当当当当~连打9铁~
　　啊这……
　　你这是要让我今晚刷20个助攻的梦想破碎啊，郑~
　　当~正想着，郑铁又是一个大空位打铁，打得和前面完全是判若两人。
　　看得纳什都要疯了，心想，你这家伙，不经夸啊，刚刚还说你准上天呢，上分速度快如火箭，得，这下子好了，直接从火箭变成了……嗯，好像……也不是那么的不好看。
　　20次出手，才打了10个铁，这命中率不也有50%吗？
　　20次出手30分，在这个年代，那就是超级高效率的代表了。
　　90年代就没有这么上分的。
　　所以，怎么说？好像也……没法真的说他啊。
　　到底这场球，也是他一口气爆发，直接给对手射蒙了，他还是主要功臣啊。
　　看到郑铁一脸“嘿嘿”的说着自己手感凉了，根本没有一点惭愧的意思，纳什却又有点想要踹上一脚的欲望。
　　纳什这场比赛13次助攻，10次都是郑铁给他的，一次都没有浪费。
　　可同样，后面郑铁又浪费了N次机会，连打9铁，这……
　　你说说看，你要是纳什，那个心情，那叫一个过山车，根本就停不下来。
　　可惜大本这场比赛没有捞到太多的亮点，因为郑铁的三分球太快就把活塞队给干爆了，轮不到他表现就已经进入了垃圾时间。后面连打10铁，对手也因为士气低迷，各自单干，就想着给自己刷数据，比赛结束依然还是输了10分。
　　这年代，10分，就算是大胜。
　　纳什看着郑铁，简直是又爱又恨，完全不知道自己应该选择哪边才好。
　　可是转念想想啊，这不才应该是三分球正常的样子么，浮动太大，不稳定，就算是空位在正式比赛也是如此。
　　所以，自己也不能怪人家郑铁啊。
　　这也不是能控制不是么？50%的命中率，20次出手30分，很好了，或者叫做好得不能再好。
　　甚至纳什还开始自我反省起来，觉得是不是自己太想要刷助攻数据，有点……过于功利。
　　20次出手30分，这能叫做铁吗？不能啊。
　　想着想着，纳什看郑铁的目光，居然有点“愧疚”起来了，这让郑铁都不明白自己干了啥。
　　要是纳什知道，郑铁这球只有5个是必须打的精铁，还有一半绝对是他故意为之时……不知道我们温文尔雅的风之子会怎么想。
　　会不会还这样看待郑铁，觉得“愧疚”。
　　场边，中国男篮。
　　“吓死我了，我还真以为他要上天呢，幸亏后面恢复正常了。”有些人调侃道。
　　“我也是，11投10中，30分，这要是后面再来，那不是要得分上天？事实证明了一点，他的打法还是太有局限性了，非主流还是行不通的？”
　　唯独“中国乔丹”虎威东没有说啥，他只是透过眼睛看着郑铁那个球场上的7号，有些若有所思。
　　眼下是个内战战神刘，外站虎威东的时代，NBA也只对后者递出了橄榄枝，说明后者的眼光，怕是也更加具备前瞻性。
　　尤其是他看到郑铁居然在三分线外还有半米的位置，都可以随意出手，一看就知道是射程之内时，他居然开始认真思考着，自己是不是也可以增加一下，这方面的投入。
　　是的，所以委屈某些小铁匠了，马上就要被虎威东单场6记三分球。
　　彻底射爆。
　　郑铁可能没有想到，这一世，居然是自己在这个方面启迪了“中国乔丹”，也是他间接让小科比遭到了进入NBA后的第一记对位闷棍。
　　30-22，相比输给一个东方人，即便是这个人号称“中国乔丹”，他也会浑身不舒服老久吧。
　　反正不管这么多，自己的打铁任务完成，瞬间拿到了1000点“逼点”。
　　加上赢球还有300点附送，简直不要太爽。
　　毕竟想要找系统漏洞那种事情，实在是不常见，现在系统哥又特意告诉自己，系统升级了，漏洞修补了，你别想要轻易再刷到大量的“逼点”了。那，这种常规的“逼点”收入，就将是自己最主要的收入手段之一。
　　到底NBA光是常规赛就有82场呢。
　　必须利用好。
　　而且“逼点”多了，以后劳什子的“大转盘”，俺都一个词——不care。
　　钱多不怕罚，点多不怕浪，就这个意思。
　　当然现在还是只能在脑海中幻想下，该做“逼点”打工人，还得做“逼点”打工人。
　　该“苟”还得“苟”啊。
　　猥琐发育，稳住别浪，此八字金玉良言，必须牢记于心。
　　铁要打，命中率也要高。两个都要两手抓嘛。
　　你说不可能？拜托，现在第一铁神，迈克尔.乔丹，他是不是又铁又准？
　　真没黑乔老板啊，虽然他现在命中率生涯超过5成，可是放眼看看90年代的“铁神天榜”，哪一次不是他迈克尔.乔丹的名字独占鳌头的？不管场均还是产铁量，乔神，就是超过其余人好几档的存在。
　　因此这方面郑铁可没有打算和四大分卫，和后世什么万磁王大胡子靠整齐，他还是个有理想有梦想的社会主义篮球好青年的。
　　……
　　当晚的全场最佳球员是纳什，那也没有办法，纳什9+4+13+2的数据，实在是太全面。
　　尤其是13次助攻，太亮眼。
　　郑铁除了得分，几乎别的数据啥都没有，这的确没办法。
　　而且控卫也是出了名的好刷数据，郑铁眼下能力不足，还是做好得分就行。
　　什么都要来，那是未来某阿King开启的球风，不是郑铁。
　　嗯……真不是因为自己没能力，就是自己是个分工明确的人而已。
　　而且郑铁也是真的喜欢纳什这个球员的，所以他也在一旁为其鼓掌，同时还拉着大本要过去一起对着镜头搞怪。
　　大本看到郑铁连这种事情都带着他，更加在心里觉得，自己这么弱，一定不能给自己的“郑耶稣”丢了脸。一定要在后面加倍努力补回来。
　　郑铁要是知道自己在大本心中地位这么高，肯定也要乐得心里笑开花。
　　而且他的计划还不止于此，他的“带刀护卫”大军，可还要接着扩充呢。
　　不然自己还好，纳什这个白人后卫在这个年代太吃亏了，必须要多搞点武力充足，凶神恶煞的人来当“保镖”。否则眼下纳什废了，就自己这个自主进攻能力，基本上也废了。
　　这叫做一荣俱荣，一损俱损。
　　郑铁也不容易啊。
　　他也怕自己一个人照顾纳什不过来不是？
　　多几个人手，多几分保障嘛。
　　而他下来后，却发现场边有一群和自己同样黄皮肤黑头发的人朝自己走了过来。
　　PS：今天三更~~~求一波支持哦~~~~~

第51章 “中国乔丹”都吓坏了
　　这在这个年代的米国，那叫一个扎眼啊。
　　看到张指导和徐济程也过来引荐，郑铁就知道这些人的身份了——这就是今年过来参加亚特兰大奥运会的96年中国男篮不是么？
　　带队的宫指导，还有一些自己印象中的当代国内球坛大牛们。
　　“小郑啊~你打得真的很好，希望未来我们也有合作的机会呐。”宫指导这话，其实意思已经摆明了，未来，而不是现在。这是眼下国内篮球政治生涯环境决定的，而且名单都定好了，突然插进来一个，那肯定就有人要下去。那这……眼下来说，不太可能。
　　国内这块的复杂程度，一直到姚铭进去，都是个顽疾。
　　幸亏姚铭暴脾气，加上实力碾压，这才把男篮强行捏合到了一块，可眼下……这支球队并没有一个这样的人。
　　所以宫鲁名，也没有办法，这个时候的篮球，也是政治的一部分，他也没想过要冒险。
　　当然，如果郑铁打出来了，那就是另外的事情了，可现在……不是时候。
　　加上张伟平和徐济程告诉他的资料，他觉得眼下干脆不要让这个小孩子接触到国内篮球体制，干脆来个体制外放养。看看效果会不会不一样。
　　郑铁其实也了解一些这些内容，后世慢慢风气开放了，这些东西也会被渐渐写到台面上。
　　加上他也没有想过自己进去“当小弟”。
　　这要进去，那就是进去“当大哥”的，“当小弟”？那还是算了，没兴趣。
　　关键是这个男篮，加上自己，也用处不大，一个人的力量，改变不了什么。因为这支球队，一个可以给自己传球的人都没有。没有人给自己舒服的喂球，自己的进攻端就只能是“坐吃山空”“看天吃饭”。顶多给点防守端帮助，可男篮的防守整体水平不行，自己一个人，也改变不了大局。
　　这支男篮眼下最需要的谁呢？是的，就是乔丹科比艾弗森这种持球单打超级单杀高手。
　　可惜郑铁，充当不了。所以他也没有想要进去“混资历”。
　　纯粹浪费时间。
　　所以——等自己可以回去直接做大哥，再说吧。
　　“郑铁~我想问问你~”突然一个戴眼镜的貌似斯文男子，开口道：“你的三分球可以投多远？”
　　嗯？郑铁看到这个人是“中国乔丹”，当然也有人叫做“芝加哥虎威东”，他突然来了兴致，一拍大腿就装逼道：
　　“挺远的，应该没有人比我远的水平。”
　　这话一出，一些老资格的国家队球员自然觉得郑铁太过于狂妄，还欠缺社会的毒打，可打同样一个位置的虎威东却反倒是更加认真了，推了推眼镜继续问道：“你说的这个‘应该没有人比我远’，也包括NBA吗？”
　　“当然。东哥~”郑铁道：“我说的是整个地球上。”
　　“只要NBA的人现在还是地球人，那就没有人比我远。”
　　好小子，真是口气够大的，NBA的人都不放在眼里了，虽然他今天……的确也是够准的。
　　宫鲁名听着心中顿时想道。
　　“嗯，有机会比试比试。”虎威东似乎有些手痒。他其实对于自己的投射技术，也相当的有自信呢。不然，能射小科比单场6记三分？
　　“不要等有机会啊。就现在。”郑铁看到又有机会装逼刷“逼点”了，怎么可能放过，而且还是比三分，这个机会必须上，不上不是男人。
　　虎威东也立刻说干就干，脱衣服热身，开始投篮起来。
　　“这个东子啊~真是……”宫鲁名都没有来得及阻止，只能是摇头苦笑。
　　“不过也正好看看，他和我们国内最好的2号位，有多少差距。”后位上对于虎威东，那宫鲁名也还是有几分自信的。他不觉得郑铁可以比眼下二十五六的虎威东更强。
　　甚至他的意思是，以后郑铁来了，正好给虎威东打替补呢。
　　到底现在虎威东可是CBA的第一人，MVP获得者，战神刘都要眼下让他三分。
　　可虎威东还没有开始投几个，他顿时就被那个7号的投射，给吸引住了。
　　你可以看到啊，郑铁在三分线外，越投越远，6.7米，7米，7.25米，7.5米，因为今晚状态投开了，眼下状态面板上还有个大大的“↑”没有消失。所以，他开始尝试投射更远的。
　　他已经发现了，只要进攻状态面板上的“↑”越粗，那么自己的三分球距离也就越远，同时三分球命中率也会越高。
　　这叫啥？这就叫做——状态来了啊。
　　8米都开始连着进了……郑铁的眼下状态已经让全部人都呆了，幸好现在观众都走了，不然，怕是也要被惊呆。这个年代，8米外的三分什么概念？
　　根本没有人会去投吧？会去练吧？这不是浪费时间是啥？能有啥效果？
　　欸，郑铁这就告诉你了，效果有，而且大大的。
　　就算是宫鲁名眼下都是不禁张开了嘴巴，不知道说什么才好。
　　这些可都是打了一辈子篮球的国内最强好手了，按理说，啥没有见过，米国队也打过好几次了，觉得自己都应该是“鄱阳湖的老鸟”，什么都可以处变不惊。
　　然而他们在这个17岁的高中生面前……瞬间破功。
　　8米都投？还有命中率？？？？？
　　这下子虎威东直接停下了手上的热身，也看着那边，有点发呆。
　　直到郑铁投着投着，越投感觉越好，他觉得自己这把又要大赚一笔的时候，他却突然发现，虎威东那边……一个球都没有投了？
　　郑铁：？？？啥情况这是？
　　难道是觉得和我打，不用热身？也好，反正都是送“逼点”，赶紧输了也行。
　　就在郑铁笑呵呵的过去，问虎威东可以开始么了的时候，后者却顿了几秒后，告诉了郑铁一个宛如“晴天霹雳”般的消息，那就是——
　　我今天突然不是很舒服，手腕有点不适，为了后面的比赛，这个比试环节还是算了。
　　郑铁：？？？
　　算了？为啥啊，别啊，别算了啊，继续啊，别怂啊，你可是“中国乔丹”，颜亣射隔壁傲娇男青年单场6记三分的强人啊，怎么能说算了就算了呢？
　　再说了，你不比了，我的“逼点”呢？我状态这么好呢，你这是要“黑了我的逼点”啊。
　　可惜在看到了郑铁的投射热身后，虎威东怎么也不接受了，仿佛全然忘记了，这个事情其实是他先提出来的事实。
　　别问，问就是手腕不舒服，今日不是黄道吉日，不宜比拼三分。
　　你这距离都能投，我还比个屁，纯粹找虐么？不比了不比了，俺“手腕”不舒服。
　　看到虎威东的确不打算比了，郑铁顿时一脸“哀怨”，看着前者都有些内心发毛起来。
　　东哥！！！你……还我“逼点”啊。
　　……
　　等男篮回到酒店后，战神刘顿时打趣虎威东道：“没想到你也有从心的时候？这可真是少见啊。”
　　“那有啥办法？那个距离……别说让我保持命中率，能蒙进去都难。还比个屁。”虎威东一脸郁闷，他是可以投投眼下6.7米的三分线的。更远他都没有怎么练过呢，至于八米开外，嗯，还是下辈子吧。
　　下辈子不是近视眼，也许还有点可能。
　　“你也别郁闷，兴许那小子就是今晚手感好，那么远怎么可能保持命中率？你也不要被他唬住了。”
　　“嗯。我知道。”虎威东随口答道，但是看他的表情，显然今晚肯定是不怎么睡得着了。
　　同样的，郑铁同学也有点睡不着。
　　因为到手的“逼点”飞走了，他这个“小气鬼”能忍？
　　要不是因为是同胞，他都准备让放自己鸽子的虎威东上自己的“小本本”了呢。
　　算了，越想越气，越想越亏，睡觉睡觉，凌晨四点还要起来练球呢。
　　郑铁一闭眼睛，气鼓鼓地进入了梦乡。
　　PS：第二更，还有一更哦~~~马上就上~~~

第52章 洛杉矶碎骨机，蜗壳要来啦
　　湖人队夏季联赛第二个对手是湾区的金州勇士队。
　　现在的勇士队还不是后面的宇宙队，反倒是万年烂队之一，去年选到的状元秀乔.史密斯，NBA最大被曝光暗箱操作的主角，看起来新秀赛季还打得不错，场均差不多15+9的数据，这让他没可能来参加今年的夏季联赛了。此时此刻他正在某个花姑娘的怀里度假呢。
　　所以勇士队眼下真正的主角，是今年选到的大中锋，托德.弗勒。
　　来自北卡罗来纳大学的后世“数学家”托德.弗勒眼下还不知道自己根本适应不了NBA，他也正在摩拳擦掌，准备大干一笔呢。
　　可是，还没有进入常规赛，郑铁和纳什，就给他狠狠上了一课。
　　顿时打击得这个年轻人，有点凄惨。
　　当~虽然这场球“铁神轮盘”只要打3块精铁就足够了，可是作为一个要成为历史铁王，不，是历史铁神的男人，怎么可能就此满足？
　　郑铁下定决心，这太少了，直接9块，挑战终极难度。
　　不然那么少的“逼点”，俺都不稀得拿。
　　郑铁这场球依然是砍下了30分，夏季联赛的低强度，或者叫做没有强度的防守，加上眼下时代对于三分球的轻视，再加上纳什的黄金喂饭技能，郑铁又是12投就干到了30分。
　　这看得纳什又是一顿猛夸郑铁，因为郑铁得分，基本上就是给他刷助攻了，这个年代已经不是六七十年代，对于助攻计算那么严格。只要是一个流畅动作之内，都可以计算。
　　何况郑铁的打法，放到六七十年代，也绝对跑不了给传球者记一个助攻。
　　托德.弗勒就没有见过这样打球的人，这要是在北卡，还不被马上换下去，一辈子坐板凳啊。
　　老爷子是不可能让圣堂山被人这么乱来的。乔丹都不行。
　　但是这个上分速度……简直是骇人听闻。
　　洛杉矶快船队再次一波流，拉开了分差。
　　是的，一波流，就是三分球打开后，最著名的一个形容词。
　　可惜现在，不流行。
　　好吧，你打就打吧，夏季联赛而已，我自己打好点就行了，反正胜负也无所谓，犯规都可以犯规10次呢。可就在托德.弗勒想要展现自己扎实的北卡球风时，对面居然换上了一个看起来怕是2米都玄乎的内线。
　　现在的大本可没有爆炸头撑身高，他还是个“光头小哥”呢，所以怎么看，怎么那叫一个矮。
　　尤其是看到这个肌肉彪悍的“小个头”，他居然一上来就往内线钻……更是让托德.弗勒惊愕。
　　这，啥情况？太紧张走错位置了？
　　看到的确是要打内线，而且还是要打5号位，托德.弗勒顿时感觉到自己——受到了侮辱。
　　我可是NCA大名门北卡出来的中锋，今年的11号秀，你们就这样小瞧我？
　　那我，那就给我球，我来打爆他！
　　托德.弗勒自信满满要球，他原本还有些顾忌，怕对方会来夹击协防，毕竟本.华莱士这么“矮”。可看到洛杉矶快船队根本毫无此意，顿时他又是感觉到惊讶又是感觉到……更加上头。
　　是的，看他的脸色和表情就知道，他要准备教身后这个“肌肉小矮子”做人了。
　　但三秒钟后，托德.弗勒的表情有些凝固，因为他这个球才刚出手就遭到了那个“肌肉光头”的一记……单手大帽。
　　然后就看到快船队直接快推反击，轻松再次打进，扩大比分差。
　　被盖了？？？
　　被一个2米都可能没有的内线，盖帽了？？？
　　托德.弗勒现在可还没有被打磨掉锐气，他还是那个北卡罗来纳的明星球员，自然是受不了这种鸟气，立刻招手要球。
　　球也很快就过去了，毕竟这个球队眼下最主要的涨球者，就是这个今年选来和乔.史密斯正好搭配的内线中锋——托德.福莱。
　　再说现在也是个内线为王的时代，没看到就算是乔大神已经拿了这么多冠军了，刚刚过去的上赛季更是恐怖的72胜10负加总冠军，可是每年选秀的高顺位青睐者，依然还是大学内线明星为主么。
　　给内线打球，眼下依然是联盟的“政治正确”。
　　“本~防住他，他就是个纸老虎~”郑铁在外面看着，根本没有打算进去帮忙，这年代就是这样，他也慢慢习惯了米国篮球。一般情况下，除非是真的防不住，不然，肯定是要对位球员自己干的。
　　你过去恐怕还要被队友“嫌弃”。
　　这就是个人盯人为主的时代，崇尚一对一解决问题。
　　不管是进攻还是防守。
　　要不然罗宾逊怎么被大梦收拾的那么惨，结果罗德曼，丝毫不同情，还要来一句——超级巨星就应该自己干。你要我来帮你干啥？
　　然后马刺队被大梦打爆。
　　因此这种比赛，郑铁是绝对不会过去帮忙的，遭人嫌不说，还要——白白浪费自己原本就很珍贵的“体能”啊。
　　他可不是科比那种体能怪，这方面，他还必须要“苟”着呢。
　　而且他也坚信，这个职业生涯只在NBA打了四五年的家伙，场均3+3的数据，不可能怼得过未来的防守巨星，“大本钟”华莱士。
　　虽然现在华莱士还没有完成成长起来，S级别的防守却也有1个，这真是……看着都让某些魂穿者眼馋。自己的待遇，怕是还没有这些“原生土著”好啊。
　　只要打出了名气的，基本上现在还是菜鸟时期就是一个S级别的技能保底。
　　牛逼点的，如果潜力是历史级别的，比如隔壁的小铁匠，更是好几个。
　　自己拼死拼活都没捞到几个，真是……太气人了。
　　当真是货比货得扔，人比人得死。
　　华莱士目前的S技能就是，肌肉对抗。
　　这个技能的效果除了增加对抗属性1~5点浮动之外，还有特殊效果：
　　1——低位增加使用者的下盘稳定性10%。
　　2——低位减少使用者的被背身顶开几率10%。
　　3——让低位进攻者有10%的几率碰撞后重心失衡。（进攻者对抗越强触发几率越低。）
　　真不愧是——真.肌肉棒子！这防守技能，真的可以。
　　但是大本现在居然没有盖帽S级别技能，这是他没有想到的。
　　这点郑铁是用后世的眼光去看待了，其实大本刚刚进入联盟的时候，盖帽能力并没有真正的开发出来，所以现在他的“大本钟盖帽”技能还是A级别。
　　不过防守一个超级水货，托德.弗莱那是一点问题都没有的。
　　新秀时期是涨球最快的时候，有时候一个赛季就会出现等级飞跃，短的甚至几个月就不同了，托德.弗莱或许在NCAA还是很不错的。可是他这几个月涨球，就太慢了点。
　　已经跟不上NBA的竞技需求了。
　　反倒是本.华莱士早早得到了机会，又有郑铁专门根据他前世的球风进行引导，他的成长速度，完全是坐火箭。加上他的身高特点，就连纳什现在要突破他，都是毫无办法。
　　只能借助掩护。
　　当然，小纳一直也是挡拆大师，而不是突破大师，这不稀奇。只是现在大家对于华莱士的期待太低了，自然觉得，他有些……远超预期。
　　这个球也让快船队的夏季联赛主教练阿尔蒙得.希尔感觉到，这个“小矮个”内线，似乎真的有点东西。
　　又想到自己之前也准备让他打后卫……要不是郑铁和纳什强烈反对，尤其是郑铁，他怕也真会这么干。
　　2米左右打内线？还要打5号位？闹呢？你以为你是“碎骨机”昂塞尔德吗？
　　嗯，阿尔蒙得.希尔先生，这家伙，还真是的呢，您也可以叫他——“洛杉矶碎骨机”。
　　如果不是多了一个致命的MVP+FMVP，本.华莱士的其余荣誉是要吊打“碎骨机”的。
　　所以叫他“洛杉矶碎骨机”，其实也没有什么问题。
　　尤其是郑铁这个玩笑话一出来，本.华莱士居然很喜欢，不是，那你的“大本钟”外号不要啦？
　　NBA虽然有些先天歧视矮个内线，但是不代表他们傻，和郑铁这种历史上完全没有过的“非主流”打法不同，现在可是个三分投多了，你就自动变成角色球员和软狍子的时代。可是，矮个内线打出名堂的，虽然不多，还是有的。
　　远的比如说昂塞尔德，现在还有巴克利，91年状元秀人称“大妈”拉里.约翰逊，“花大虫”丹尼尔斯.罗德曼，虽然和正统内线比，放眼历史上基数很少，可不代表没有人打出来过。
　　内线在眼下，就是比任何位置都要吃香。
　　阿尔蒙得.希尔自己也是NBA球员出身，他对于这些还是比较敏感的。尤其是他和昂塞尔德还生涯大半重合。虽然潜意识里就觉得这身高不能打内线，可是要是真的有人可以打破常规，那他也是可以立刻想到一些特例。
　　打得不错，那就继续观察，使用说明书什么的，看起来那个东方郑手上，就有一份。
　　实在不行去骗一份就行。
　　果然本.华莱士又给这个北卡大学的明星中锋，防下来一个球。
　　这球甚至让对手的背身，都要越背身越背到外面去。
　　简单来说一句话，根本就顶不进去！
　　下盘很结实，这是但凡历史上打出来的矮个内线，必备的一项条件。
　　“干得好~本~就是这样~”郑铁和纳什的加油声，更加给了本.华莱士动力，他防守端越发凶猛起来。托德.弗勒不服输啊，继续打，才两个球而已，怎么可能灭了我们北卡大学明星中锋的气焰呢？
　　这球托德.弗勒准备直接接球就高举高打！这你总是……没办法了吧。
　　矮个内线，就怕这个啊。
　　但他这才刚出手，就因为一瞬间被本.华莱士顶住了腰子，然后出手，顿时软了。
　　这球直接三不沾。
　　被快船队又快速反击打了一个进去。
　　而这个时候，刚刚还面对自己表情异常凶猛的“肌肉光头”，顿时就堆起了笑脸，对着那个东方人憨笑道：“郑哥~我这个怎么样？还行吗？”
　　“good~干得很好~本~没给我丢人~”郑铁的夸奖让本.华莱士顿时喜上眉梢，然后看着托德.弗勒，一瞬间“川剧变脸”，恢复了凶神恶煞的表情。
　　这场球除了郑铁表现依然前段天堂，后段地狱，纳什依旧助攻上双，就属本.华莱士最特么的刺激了。他居然在众目睽睽之下，嗯，虽然是夏季联赛，但是也是有点稀稀拉拉的观众的。
　　90年代，乐趣可没有后面那么多样，享受完了长滩的阳光和沙滩，再继续搂着妹子们过来优哉游哉的看一场球，晚上吃点宵夜再去酒店嘿嘿嘿，简直是90年代万恶资本主义标准的完美。
　　10投1中。
　　托德.弗勒，北卡大学的明星内线，竟然被一个名不见经传的人，彻底防死了。
　　目前命中率，10%。
　　看托德.弗勒的表情，明显他自己都有点不相信啊。
　　这个“肌肉光头”是哪里冒出来的？怎么以前在NCAA都没有见过呢？不然，他怎么可能没有印象？
　　是的，的确没有见过，因为他是NCAA一级联盟的，而本.华莱士因为学习成绩太渣，导致只能在NCAA二级联盟打球。那就自然没办法碰面了。
　　加上落选，本.华莱士现在在托德.弗勒的眼里，就是个渣渣，应该是过来纯送才对。
　　可打到现在，他却发现……自己似乎，完全就打不破他的防线。
　　即便是身高高了10公分甚至还有多，都没用，就是进不去。
　　大本虽然身高不突出，可是架不住他臂展恐怖啊，这身高臂展接近220，高达218CM，而且站立摸高也极其优秀，关键弹速，弹速还极其恐怖。加上超越内线的脚步和灵活度，托德.弗勒现在打他，就仿佛的了“巨人症”似的，又慢又蠢，又软又钝。
　　个人风格一个都没有打出来，反倒是缺点都一起暴露。
　　啪~好不容易抢到一个进攻篮板球，想要表现一下，出口恶气的托德.弗勒，这才刚跳起来准备怒扣，就感觉自己手中的篮球，完全按不下去了，仿佛被一堵实心墙，挡住了似的。
　　再下一秒，就是一股巨力袭来，他211CM的个子，竟然被这个盖帽，单手给拍翻。
　　搞什么？我可是250磅的内线啊！怎么可能？
　　抱歉，大本巅峰奥尼尔都可以一个手盖翻奥尼尔。
　　即便现在还没有到巅峰，可是他的力量，在同年龄的人里面，依然是冠绝群雄。你一个250磅的白人内线，又不是以力量出名，你被盖翻了，有啥好吃惊？
　　你面前的这个男人，他可是NBA有数据统计以来，卧推最强的男人，比卡尔.马龙还要强一线。你比拼力量输了，不应该的吗？
　　对抗性和力量，郑铁偷偷查看过，这家伙现在才一年级，已经是都飙到了95以上，看这个天赋，估计都加满都有可能。就是吨位小了点，这方面有点吃亏，不然何惧那头大鲨鱼？
　　吨位在对抗和力量属性上，是加成最大的，越高发挥的程度越高。
　　但话说回来，这要是本.华莱士又那个水平，又怎么可能落选呢？还轮得到自己来“摘桃子”？
　　啪~~~
　　不仅仅又这球盖翻了想要二次起扣的托德.弗勒，让对手的单场命中率从10投1中变成了11投1中，而且还因为这个盖帽球，郑铁清楚的看到了本.华莱士一个A级别的技能，直接变成了S级！
　　S级大本钟盖帽，盖帽属性增加1~5点浮动。特殊附加效果如下：
　　1——增加盖帽成功率10%。
　　2——增加盖帽角度10%。
　　3——对于力量型进攻者额外增加10%的进攻干扰效果。
　　真是，凶猛啊。
　　就托德.弗勒的能力，被打对了位置的本.华莱士收拾，一点毛病没有。
　　上一世本.华莱士也参加绿军打了夏季联赛，为啥不行？你是不是吹牛逼？
　　大哥，看看上一世本.华莱士打夏季联赛打的什么位置，绿军居然让他打后卫！
　　是的，后卫啊！让本.华莱士打后卫，那能打出来点什么成绩出来才有鬼。
　　眼下本.华莱士的使用说明书，的确只有开了“上帝之眼”的郑铁，郑同学才完美掌握。
　　不过，本.华莱士练习力量这么有一手，又是NBA历史上上肢力量最恐怖的存在，自己还真的找时间好好和他探讨探讨才行。自己这方面，也很急需提高啊，他肯定有什么小窍门。
　　郑铁在内心中这么肯定道。
　　……
　　全场下来4节，虽然夏季联赛异界只有10分钟，但是不妨碍快船队最后11分大胜对手。
　　史蒂夫.纳什全场再次砍下14次助攻，可他依然看着郑铁，怨念不小，因为郑铁在12投10中的三分球后，居然又再次疯狂打了7块精铁出来。
　　让后面纳什的助攻数，死活卡在14上不去了。
　　这让史蒂夫.纳什当真好生郁闷。
　　可是还是那句话啊，这你能怪人家郑铁同学吗？不能啊，虽然后面连打7铁，可是，看看命中率，哎哟我去，居然高达52%。你还能说什么？还觉得不满意？
　　纳什就真的没有感觉这么“憋屈”过，想要吐槽郑铁几句，但是又看了数据后，偏偏吐槽不出来。
　　如鲠在喉，不上不下，郁闷至极。
　　同时他决定了，以后一定不能提前夸奖这个家伙，因为……这家伙，真的不经夸好不好。
　　一定要打完了，再夸！哼！
　　郑铁全场再次砍下30分，虽然其余的数据，基本上是没有啥，可作为得分后卫，这就够了不是么。
　　自己眼下做好了得分，那就对得起这个得分后卫这个名字。其余的？以后再说。
　　1300+1200，两场自己就赚了2500“逼点”，真是轻松愉快啊。
　　想到以后赛季任务完成了，又可以大赚一笔，那以后多了……岂不是可以无视这个大转盘了？完不成又如何？哥多得是“逼点”~
　　看着系统哥吃瘪，郑铁就忍不住笑得合不拢腿，嗯，是嘴。
　　哈哈哈哈~所以要快点提高，多赚点，多赚点才行啊。
　　正当他幻想着未来的美好生活时，当~的打铁声，再次响了起来。
　　郑铁一看，哦，好家伙，原来下场比赛是要和隔壁打了啊，难怪系统这么积极了。
　　这是，铁王座之战——NBA夏季联赛篇啊。
　　……
　　那么，又要和那个小铁匠见面了不是么？
　　说真的，还真有点想他了吖。
　　这个时候，正在浴室洗澡的某个傲娇高中生，突然一下子，感觉到肥皂掉了，他疑惑了一下，弯腰，嗯，捡肥皂去了。
　　同时他也仿佛想到了什么，一边捡肥皂一边嘴里喃喃道：“郑~下一场我一定要打爆你的防守~”
　　“我又成长了很多，你等着瞧吧~”
　　叨叨完，捡起肥皂，小科比又开始愉快的淋浴了起来。
　　PS：写着写着后面又睡着了，赶紧起来补上，这章大章~小紫立刻送上~
　　洗把脸上班去了，晚上大家继续约哦~铁匠荣誉之战，一触即发~

第53章 几句话就多个了S技能？
　　洛杉矶湖人队，要是这一场输了，那就没有资格积分进入后面的小组决赛了。
　　就算是赢了下一场中国队也很难。
　　因为别的球队也会赢。
　　联赛里面，76人队和快船队都还没有输过，这场球湖人队想要有机会成为突围，那就必须拿下。否则一算几分，他们就只能打4场，最后一场决赛没有机会参加。
　　这怎么行，小科比还想要在夏季联赛的最高舞台上和艾弗森一较高下，让人知道知道，到底谁才是“费城之子”呢。
　　眼下虽然夏季联赛的制度还没有后面健全，还有各种并列冠军这么可笑的说法，但是也不是人人可以打到最后的。比如湖人队，要是这场输了，那就悬咯。
　　加上某些人上一场只拿到了15分，相当的气愤，他甚至怀疑是篮筐没有安装标准，这种事情，上一世的科比可没少干。
　　当然，有时候还真有被他说中的时候，没办法，打铁这方面，人家就是专业的代名词。
　　不服不行。
　　这场球开始之前，郑铁也故意数了一下自己的打铁数，别看自己好像是前两场打铁不少，但是距离成为“夏季联赛第一铁王”，那似乎，还并不保险。
　　因为还有两个拦路虎，正在挡着自己前往夏季联赛的铁王座上。
　　这两个人，一个叫做阿伦.艾弗森，一个叫做科比.布莱恩特。
　　虽然两个人得分都很多，可是，打铁也不少，两个人都是球队夏季联赛交代的重点培养对象，基本上等于拥有无限开火权。
　　所以你别看郑铁打铁不少，一场比赛10个，一场比赛9个，但是和这两位铁匠兄比起来，那还是，差了些的。
　　阿伦.艾弗森，要不是后面不是主力核心了，他可是前期一直在铁王之路上，遥遥领先某个洛城小铁匠的。目前为止费城76人打了3场，他怒打37铁，这才是眼下的夏季联赛铁王榜第一位。
　　生涯场均12.5铁，这还是后面打不上出手核心了，掉下来的，在此之前，场均13~14铁，就快把快船队现在的总经理“贝勒爷”给逼下马了。可惜，后面不是核心，出手权大大削弱，丧失了这个历史级别的“机遇”。3场比赛37铁而已，场均12.3铁，绝对是正常发挥，一点没有失常。
　　其次就是科比这个隔壁的小铁匠，目前打了2场，一场7铁，一场14次，两场打了27块精铁。场均10.5铁。这都在郑铁之上。
　　郑铁目前才19铁，场均9.5铁，两位数都没有上去，还是要多加努力才行。
　　不过要解释清楚，打铁多，不代表他们不强，这个年代因为口号是“进攻买票防守赢球”，又是大量阵地，所以更加需要的产出，而不是效率。因为这个年代，不管是谁，效率都高不起来。既然都高不起来，那就比产出好了，所以能消化大量球权，还能保持大量输出，这就是这个年代的王牌球员。
　　在2010年之前，就算是詹姆斯，也有真实命中率和艾弗森不相上下的时候。
　　甚至多个赛季真实命中率还不如科比这个小铁匠，信么？
　　不信也没办法，这是事实。
　　比如得分王赛季的詹姆斯，真实命中率被小铁匠科比压制。
　　因此相比不同时代的对比，同时代同时期的对比，才最有意义，误差才最小，最真实。
　　因为联盟的环境是一直在变化的。有时候是注重防守，低回合，谁都打不高，有时候是全面鼓吹进攻，是个人都可以刷得更高。这一点，阿King正好链接了这两个时代，最具代表性。
　　所以他们虽然号称赛季打铁大王，但是这个其实是个“中性词”，在防守恐怖的年代，打铁不可耻，产出才是硬道理。
　　你比如眼下的郑铁就是，虽然是夏季联赛打铁总榜和场均榜单的老三，可是谁敢说他，命中率低下？进攻效率不行？
　　赛季铁王任务，他是势在必得，因为这个额外任务一旦完成，对于赛季结算，帮助巨大。
　　直接把结算奖励翻翻，你想想看，多爽？
　　不过眼前和科比一战，来了任务了，当~
　　你的宿命之敌来了，请准备好铁量迎战。
　　下一场比赛两人手感都将出现小幅度下滑，“铁神大轮盘”开出高铁量几率提升。
　　好家伙，面对科比直接来活了，不过，这都是预料之中的事情，既然之前第一次见面就开启了终身制任务，那么后面碰上就要产生激烈的打铁火花，也是正常。
　　郑铁开始转动“铁神大轮盘”，好家伙一下子居然就停在了10上！
　　根据系统“尿性”，高级档就是20铁，终极档是30铁。
　　30铁？你闹啥呢。现在自己要敢打30铁，一准明天就不要上场了。
　　虽然10000点“逼点”确实诱人。郑铁也很馋。
　　可……主教练绝对忍受不了自己的“非主流”打法打这么多铁的。
　　哎呀，要是现在自己是球队重点培养的新星就好了，球队地位匹配不了自己的“打铁欲望”啊。
　　算了，先赢了再说，输给小铁匠，那可是很惨的，惩罚都是加倍的。
　　这叫做双倍的快乐，也叫作双倍的风险，就看郑铁自己能做到什么程度。
　　翌日，湖人队和快船队的比赛开始，这场比赛中国队也来了，因为他们后面分别要和这几个对手交手。
　　现在都来看看，打探打探虚实。
　　可这个时候，郑铁和科比的眼睛里面，已经没有别人了，只有对方，只有彼此。
　　这激烈的仿佛打铁般的灿烂火花，看得一边的大本都忍不住问纳什，这到底是个什么情况。介两个人，好刺激的眼神哇。
　　纳什听郑铁提起过一些他和科比的“恩怨情仇”，笑了笑调侃道：“鬼知道呢，或许他们一起捡过肥皂吧。”
　　大本呆了一下，顿时瞪大了眼睛。看着那边，感觉自己还是太单纯，对于这个世界，还是认知太浅薄了点。
　　“郑~我今晚一定要打爆你的防守~我又进步了，你等着瞧吧~”科比上来就傲娇道，处女座的男银，真的惹不起。
　　“哦？是吗？你还是先赶上我的场均得分再说吧。蜗壳兄~”郑铁这句话具备相当的杀伤力，因为眼下郑铁才是夏季联赛得分榜的第二位，第一位是艾弗森，第二位就是郑铁，科比因为上场比赛手感不佳，只拿了15分，现在他居然排在前五开外。
　　这让小科比顿时就急眼了，他的目标，可也是夏季联赛得分王的，他自认为自己不比那个费城的小个子要差，但因为上场比赛没发挥好，导致眼下连郑铁都可以嘲笑他了。
　　郑铁在他心目中，那还是个只会投三分，就是防守……有点厉害的人。
　　怎么可能让他嘲笑自己的得分呢？
　　好气。
　　真的好气。
　　气得受不了啊。
　　郑铁这话当真是后世那句话，伤害不高，但侮辱性极强。
　　小科比感觉自己受到了“侮辱”，所以湖人队一争球成功，他就主动要球，开始进攻。
　　郑铁也已经看到了，科比这才没多久，个人总评居然又上升了一点，变成了71。
　　好气，郑铁也好气啊，为什么他又涨了？
　　而自己还卡在69的门槛上？
　　郑铁和科比一开局就进入了攻防对挑模式，这看得场下的本.华莱士，也是一阵莫名的激动。
　　下面的“中国乔丹”也是推了推眼镜，聚精会神地看向了这边。
　　小科比硬突，郑铁立刻重心下沉，跟随防守，这球如果不是知道他们两个还只是个高中生，一场真正的NBA都没有打过，虎威东都差点要觉得，这是两个顶尖高手在打架了。
　　他是行家，也是国家队里面，天赋最高的，又是国内眼下的第一后卫第一人，所以这一次简单的攻防，在他的眼里都是——高端对抗。
　　因为就这次突破来说，那个湖人队的32号小子把握的极其到位，节奏感和丝滑感，简直是自己见过的年轻球员里面，最好的。换成自己，这球怕是就要被过掉了。
　　而快船队那个7号，他的滑步，也是瞬间启动，在快步紧跟，平行步转滑步，同时身子微微侧上，前臂直接压在突破者的身上，制造对抗，减缓对手的移动，加强预判性。
　　Hand-checking时代就是如此残暴，这要是94-95赛季之前，甚至可以从全场直接用手推人防守，只要动作幅度不是太大，都不算犯规。可惜95年后，规则修改了，这就是Hand-checking的第一次削弱。现在也还可以用，但是只能在防守方的罚球线以下才可以，禁止和以前一样全场通用。
　　所以科比杀进来，郑铁紧贴，尽量去占据对手的有利位置，看到科比一脚跨入罚球线，立刻上手推劲，加强对手的进攻阻碍。
　　要不怎么说Hand-checking时代，的确突破要求很高呢，这种防守在十来年后，你想都别想。
　　分分钟就让你六犯毕业。
　　科比迅速急停，重心变动，再次快速启动，这流畅度看得“中国乔丹”都是暗暗咂舌。
　　真是不出来不知道，一出来才发现，原来一个区区米国高中生都这个水平了，自己以前还真是有点“坐井观天”了。那个，嗯，“东哥”啊，其实这个家伙也不是普通的高中生，放眼整个联盟历史上，其实光说技术，真没有几个比他要好的。
　　您也不要妄自菲薄啊。
　　科比这球强行出手，当~没有进去，这场比赛别说两人的进攻属性面板上都有一个“↓”，就算是没有，郑铁这球也防得十分到位了。
　　绝对精彩的攻防！这两个人真的只是高中生吗？
　　“芝加哥虎威东”有点感觉，自己的内心跳得很快，是……“心动”的感觉啊。
　　当然这个“心动”，是他的战斗欲望，强烈飙升，在国内已经同位置毫无敌手的他，此时此刻看到了两个高中生就这么厉害，他也手痒了起来。推眼镜的次数，越来越频繁。
　　熟悉他的战神刘，立刻察觉到了这个细节，笑了下问道：“怎么，东子，手痒了？别急，这两个队我们都要打的。他们和你一个位置，到时候你不想都要想。”
　　“我们可没有人能代替你上。”
　　……
　　“你的防守果然变得更好了。”小科比说完，毫无气馁，斗志更加昂扬道：“但你也别想拦住我。”
　　“单打独斗要不得啊。铁匠兄。”郑铁也对于和科比的攻防战感觉很……来劲，不然他总觉得，自己的持球防守点数那么高，有点浪费了。
　　“什么？你叫我什么？铁，铁匠？”科比呆了下，顿时就反应过来，可是出乎预料，他好像对于这个称呼并不生气，反倒是还有点内心的“小开心”“小悸动”。
　　别问为什么，问了就是科比原本才是60亿铁匠之王，郑铁这是要把他从历史铁王座上赶下去。
　　这，不讲别的，小科比血脉里的“铁王因子”，就头一个，不答应。
　　他朝着跑向自家半场的郑铁，一边紧跟一边嘴里话头不断：“我叫铁匠，那你叫什么？你是想说，你比我准吗？”
　　郑铁顿了下，看到科比一脸专注的表情，顿时伸手转了一下，然后开口道：“我叫铁王。”
　　“郑铁王~”
　　接着利用话头分散了科比的注意力后，早就做好准备的郑铁，立刻绕出，反绕外切，几乎是同一时间，你可以看到纳什那边的球，也都要一同过来。
　　科比知道自己被算计了，迅速蹬地反扑，想要追上去。
　　可是郑铁那边，接到球的瞬间，也是瞬间就出手了，这“非主流”的投篮姿势，居然也如此的流畅和顺滑。
　　触发S“昊的三分”——小幅增加三分球的出手速度5%效果。
　　刷~篮球砸在了篮脖子上一下，却还是最终掉入了湖人队的篮网中。
　　好快好丝滑！实战中还能保持这样的出手，太不可思议了。
　　如果那个湖人队的32号是全身丝滑，那么这个快船队的7号，就是投篮无比顺滑。
　　光是这丝滑程度……“芝加哥虎威东”敢说，他就打篮球到现在，没有见过几个人有过。
　　真是……好像要上去和他们大战五百回合啊。
　　手痒啊，手好痒啊，虎威东不停地推着眼镜，同时嘴里喃喃自语道。
　　进球后，郑铁还没有说话呢，某些处女座傲娇高中生就先忍不住了，要不是还在打比赛，肯定就要伸手拉着郑铁问了：“为什么我只是铁匠？而你是铁王？”
　　好家伙，什么脑回路啊，关心的居然是这个？但一想这……就是小科比骨子里那恐怖的胜负欲啊，不允许自己在任何地方落后对手的胜负欲啊。
　　虽然还是高中生，可偏执狂的性格，已经开始展露。
　　“因为……”
　　“我打铁会比你多，命中率还比你高，我不是铁王谁是铁王？”
　　系统的荣誉，那还是要好好维护的，不能输。
　　这高逼格的话，加上郑铁那一身魔性的四十五度角微微仰头微笑，让小科比顿时仿佛被……灵魂暴击了一般，嘴里念叨了几句郑铁刚刚的话，猛然抬头，仿佛“血脉复苏”，追着回防的郑铁就大声喊道：
　　“郑~你别想~铁王是我的~”
　　是我科比.布莱恩特的！
　　我才是铁中之王！
　　此时此刻，对面处女座32号的嘴里心里眼里，都充满了对于郑铁口中那个莫名铁王头衔的绝对占有欲。
　　这感觉来的很怪，就仿佛，是自己原本的一部分，不可分割的一部分。
　　输了，就要把骨子里面的荣誉丢了掉了似的。
　　用游戏术语来形容就是——小科比的“铁魂”觉醒了。
　　他看着身上的32号，这是自己曾经偶像的背号，也越发不顺眼起来。
　　天地良心，小科比最开始的偶像绝对不是某个喜欢吐舌头的男人，而是被“炮火误伤”的“魔术师”约翰逊。要不，他现在怎么穿着魔术师的背号呢。
　　可从这一刻开始，“铁魂”觉醒的小科比，再也不是一心要当“宾夕法尼亚魔术师”的小科比。
　　郑铁仿佛感觉到了不对，猛然一回头，我艹……
　　这怎么……他又多了一个S级技能？
　　我就调侃了几句，他就多了一个S技能？玩我呢？俺拼死拼活都没有几个好不好！
　　S技能铁匠之王，开启。
　　PS：年底加班回来晚了，马上送上更新~~~呜呜呜~~~赶紧过年吧，过年可以多点时间写了~上班狗的小奢望啊~

第54章 谁手小谁生气
　　S级技能铁匠之王，每场打铁数加1~5次，附加特殊效果——
　　1——增加投篮决心15%，投篮自信心15%。
　　2——提高神仙球命中率5%。
　　3——有一定概率出现“越打铁越打铁”的情况。
　　这技能真的是……完美描述了一个未来超级铁匠的生涯愿景啊。
　　光是基础属性就是增加1~5个铁，这就是了不得的事情，其次这个技能的描述，也像极了科比整个职业生涯的典型缩影之一。
　　敢投，信心爆炸。
　　神仙球命中率比一般人要高要稳，越是难投的情况，他越是可以和其余明星拉开距离。
　　第三点就是中文描述的博大精深了，“越打铁越打铁”，简直是及其形象描述了科比在很多人脑海中的固定印象。
　　好家伙，真实，太真实了。
　　这个技能的双刃剑属性太明显了，讲实话，郑铁还真的……不太想要。
　　这就还是留给上一世的历史总铁之王吧。
　　自己就不要“僭越”了。
　　科比和郑铁对位陷入了纠缠，两个只要对上，就是全力拼斗。
　　科比面对郑铁突然做了一个crossover，S级别“科式突破”激活，郑铁立刻贴上，S级别“遮眼大法”，激活最高5点浮动防守属性，配合他现在84的持球防守，急速贴上。这球科比那边的“科式突破”并没有激活技能特殊效果，郑铁竟然硬生生踩了上去，使得科比的这次crossover并没有成功撕开缺口。
　　可小科比并没有打算放弃，瞬间转成了背身，使得自己稳住重心，同时继续抢占有利位置。幸亏这个时候的科比力量属性和对抗并不高，17岁的他，还是太瘦了点，所以背身技巧远没有后面外线坐二望一的水平。所以这球背身后，虽然是在背打，但是更加接近加内特和利文斯顿的背打，基本上背身就是为了后仰出手服务的。
　　和后面背身配合强大的低位技术，截然不同。
　　不过他现在还有个S技能，“科式后仰”，1~5点的投射不说，关键是特殊效果，十分的惊人。
　　1——增加出手者的后仰幅度10%。
　　2——增加出手者的后仰抗干扰能力10%
　　3——增加出手的后仰稳定性10%。
　　4——有10%的概率出现连续命中，目前连续命中率浮动次数1~5次。
　　……
　　尼玛，这么猛？？？4个特殊属性啊！！！这才S级就这么猛，后面岂不是要上天？？？
　　郑铁又突然想起了自己在前一世，看过的一片ESPN数据统计，科比2001-2013年跟腱撕裂前的背转身投射，背转身后仰投射，还有面筐后仰，三项技术统计的命中率为——62.34%、60.54%、61.67%。（绝不夸张，数据统计和来源都会发到群里，小紫的数据大家都懂的）
　　而联盟这个数据的平均线只有4成左右。
　　除了公牛队那个篮球之神，其余的人这几项技术上，都没法相提并论。
　　至于为什么这么高命中率，为啥科比不选择都后仰，这种杠精问题肯定少不了。那就问问了，奥尼尔扣篮那么猛，为啥不都扣篮？库里三分那么准，为什么不都三分？詹姆斯篮下终结外线第一，为什么不都打篮下。天勾贾巴尔天勾那么吊，为什么不都用天勾……嗯，这些问题要是你能搞懂，那你也就从“杠精学院”成功毕业了。
　　进攻技巧的选择时机，什么时候用什么，原本就是一门大学问，要是只用一个，毫无变通，那谁都高不起来。太容易被防守预判。科比这个处女座技术控，未来的技巧号称比乔丹还丰富的男人，进攻选择确实有时候很糟糕，但是技术衔接和技术选择，却……强得可怕。
　　突破不成功迅速转成背身后仰，虽然还没有巅峰炉火纯青，但是也足够强力，到底97赛季面对乔丹就砍过33分的，现在夏季联赛，也是堪称无解技。
　　郑铁盖过去后，就看到科比的“科式后仰”激活了后仰幅度10%的加成，一下子就在空中给他硬生生拉开了一些距离。
　　空中停顿了一下，后仰投篮出手，郑铁奋力去挡，还是没有能够拦下，可惜最后入筐的一刹那，当~的一下，弹筐而出。
　　看起来是进攻面板上那个“↓”闹的，平常怕是十有八九要进去。
　　看到这球都打铁了，小科比也是懊恼地甩了甩手，似乎在抱怨为啥这都没有进去。
　　郑铁过去，想要接球快速晃开投射，可是眼下他的无球进攻能力还偏弱，并不能有效甩开科比，就算是纳什传球精准，他也出手还是遭到了科比的防守干扰。
　　当~打铁~
　　接着几个回合，两个人都是打铁打得有来有回，尤其是科比，因为他可以自己持球攻，获得的机会也更多。就是命中率第一节都快要打完了，一看，才8投2中，才25%。
　　郑铁这边也没有好多少，除了开场第一个球，用话术分散了一下科比的注意力，后面的出手就算是有纳什帮忙，他也没有能够捞到多好的机会。因为这个隔壁的小铁匠，防守自己，实在是贴得太紧太死，根本和其余人防守自己，大不相同。
　　自己在三分线外，科比也是强力贴上，同时利用Hand-checking给予投射干扰，这让郑铁顿时失去了前两场的神奇。
　　眼下5投1中，命中率也比科比好不到哪里去。
　　第一节都快要打完了，两边才一个11-13的命中率，就算是在90年代，那也太少了点。
　　虽然看起来得分少，可在咱们“芝加哥虎威东”眼里，却是两个年轻的老虎和狮子正在进行激烈搏斗。看得他现在不止手痒，好像连脚丫子都要痒起来了。
　　实在是太激烈了，这两个人的攻防对抗，虽然对抗程度稍微低了点，可技术层面，却是让他都觉得，大呼过瘾。这比在国内看其余人打球，爽快了不知道多少倍。
　　一直到第二节打到了中段，两个人铁量在增加，可进球数却基本上没有太多长。
　　科比10投2中，但是利用突破造成了4次罚球，拿到了8分，郑铁呢，更惨，7投才1中，并且连罚球都没有。
　　“铁神系统局”+科比的高强度三分线外贴防，这让郑铁打了目前为止最艰难的一场球。
　　就在这个时候，咱们的“第一带刀侍卫”他忍不住了，开始比较罕见的主动请战。
　　要知道前面几场，大本都是老老实实，一句话不敢和教练组多说的，可是今天，他有点憋不住了，因为他感觉到了——时代在召唤。
　　错了，不是广播体操，是自己的“上帝”正在召唤自己。
　　自己的“上帝”他需要自己帮忙啊。
　　原本阿尔蒙德.希儿还在犹豫，因为大本的出场时间还没有到，他要上了就要挤压别人的时间。夏季联赛，他还是每个人都要看看的，大本又不是正统选秀进来的，自然不可能太过于偏心。可这个时候郑铁拉着纳什一起发话了，点名要自己的“带刀侍卫”上。
　　不然再不上来，自己都要脱一层皮了。
　　他前面没有喊，那是因为他自己也想要试试，就现在的自己，能不能和隔壁铁匠兄，正面进攻对抗一下，毕竟现在科比的“牛皮糖防守”还没有到S级呢。
　　结果，事实证明，郑铁还是想多了，面对外线防守未来是历史顶级之一的小科比，他现在的实力还是差太远了点。人家未来N个防阵不是吃素的，历史最强的外线防守者之一，郑铁自己一个人搞不定。
　　所以，他要换自己可以搞得定的办法。
　　那就是眼下这个时代的篮球盲点，对于无球进攻的防守，极其淡漠。
　　最典型的就是04年活塞队暴揍湖人，汉密尔顿一个场均极限也就是20分上下的人，最多就是一个准一流得分手，命中率基本上就是4成4~4成3之间，三分球也不怎么行，就是依靠着无球跑动+中距离砍分。打爆了当年的老年F4。
　　科比虽然当年场外影响了状态，可是也不至于连个汉密尔顿都打不过。
　　单挑的话，前者可以有一万种方法杀死后者。
　　可是放在五人篮球里面，最大的不同就是，可以借助队友。
　　拉里.布朗这个地方做了一个和卡莱尔最大的不同，那就是解放了汉密尔顿无球大师能力。注意，重点从来不是汉密尔顿自己，一个人是无法打出强大的无球进攻的。
　　既然是无球那就是起码要两个人才能形成一个完整的进攻链。
　　拉里.布朗用了他在NCAA的那一套，活塞队四个人都给汉密尔顿做掩护，这个打法，就是在当年人盯人和单挑风格里面，极其少见的。一般的人，也不愿意做这种看不到实在数据的脏活累活。
　　好歹不出去还能有篮板盖帽不是？掩护了，很有可能就失去了位置，什么都捞不到。
　　也正好活塞队的人都是铁血无私的球风，瞬间就让这个打法，产生了化学反应。
　　面对当年五对五的汉密尔顿，想要依靠某一个所谓的外线防守大闸按住？那是扯淡的事情。
　　别说科比，乔丹来了都不行，一个人怎么拦住无球大师？谁要说可以，一句话，这人肯定没有打过几次真正的正规五对五全场比赛。
　　不然你看看有人挡拆，你一个人就算是超人，怕是都拦不住。
　　这一点2010年后，小球风暴渐渐开启，为了和世界篮球接轨，NBA开始全面进入挡拆和反挡拆的模式，再也没有以前那种依靠某一个人去防守无球高手的蠢事。
　　而破解这个的最大威力，就是团队配合，甚至后面还有一套完美的对接方式——无限换防。
　　可惜这个年头，压根没有这个战术意识，所以郑铁过了把和科比一对一的瘾后，立刻采取了后世那些球队，面对科比这种历史级外线防守高手的策略。
　　挡拆，掩护，无球出手。
　　把身上所有的点都加载了无球进攻端，使得无球进攻能力上升到了63点，虽然不多，但是也聊胜于无。而且郑铁充分相信，头几次面对这种打法，科比肯定会很不适应。
　　就算是历史级别的球员，面对一个超越时代的技术和理念时，也一定第一次会发懵，不知道应该怎么从容应对。
　　那，大本就来了，宣——带刀护卫首领觐见。
　　本.华莱士，因为身高原因，灵活性可以真正一防五，也可以一挡五个位置，都有效果。
　　关键是，人家就是舍得努力去这么做，任劳任怨，不打折扣。
　　所以在大本上来后，郑铁给他使了个眼色，前者立刻心领神会。
　　快船队进攻回合，郑铁再次面对一脸饥渴，仿佛今天就一定要锁死自己的32号，他没有再和之前一样去依靠自己跑位，试图甩开科比，得到出手机会，而是……
　　在原地微微一伸手，接着就在这里“杵着”，没有别的后续动作了。
　　这让最后一次穿着“魔术师”背号的小科比，一时间有点懵，他虽然和郑铁单挑挺多次了，可是全都是1对1的情况下，这种情况，别说郑铁，现在整个NBA其实单挑斗牛，铁匠兄虚的就没有几个。但是吧，被打五对五，那就是另外的情况了。
　　郑铁这个球停顿了一下，终于开始运球了，可这一切都被铁匠兄真真切切看在了眼里。
　　你这球，太慢了，郑~小科比内心喊着，正准备移动过去，贴死郑铁，然后迫使后者传球或者失误。可下一秒，他仿佛耳边传来了郑铁的声音道：“铁匠兄，拜拜啦。”
　　略带嘲讽和一点点的幸灾乐祸。
　　嗯？我……
　　小科比脑子都没有转完，就感觉自己被一个巨大的“肉墙”挡住，那是什么？
　　就他现在的体格，差点没有给这一下怼飞了。
　　也怪科比自己太专注郑铁，不然这一下也不会撞得这么实诚。
　　想想那“闷响”声，郑铁心里都替铁匠兄牙疼，然后就是面前大空位，轻松三分出手。
　　篮球在篮筐上转了一圈，这才不甘心的掉进去。
　　娘的~这都差点偏了，也太坑爹了。
　　看起来和铁匠兄的“宿命之战”，真的是不铁不行。
　　“郑，你怎么喊挡拆？这可是我们两个人的决斗！你怎么……”
　　“我怎么没有一点米利坚篮球精神对吧？”这话郑铁来到这里后都要听烂了，而且他是后来人，很清楚未来NBA的发展规律，所以这话他根本就听起来毫无感觉。再说了，他还有句万金油的话，就是用来怼这句话的。
　　“哎呀，你和我说这个有啥用啊，俺是东方人，没有米利坚篮球精神不是很正常吗？”
　　厄……这……
　　小科比语塞，他现在可还没有后面的语言能力，直接被郑铁的逻辑说服，脑子里自己混乱起来。
　　现在亚洲的打法，就是这样，小快灵，欧洲就是挡拆战术居多，反正自己不和你单挑，气死你。
　　小科比有些感觉有火发不出来，一憋屈他就拿球直接干，这球他的另外一个S级别能力也开启了，叫做单挑次神。
　　整个进攻面板增加1~5点，附加特殊效果为：
　　1——增加单挑成功率10%。
　　2——增加神仙球触发概率10%。
　　3——传球键消失概率10%。
　　当~这球触发了3点进攻浮动点，外加增加单挑成功率10%，传球键消失概率10%。
　　好家伙，这球郑铁居然被彻底破开，防守慢了半拍。
　　好~这球进了~
　　一定要让郑知道知道，真正的米国篮球精神是怎么样的。
　　小科比这时候垃圾话都在脑子里面想好了，就准备落地后，喷回去，可这时候，他又仿佛听到了那个7号的声音，在耳边响起道：
　　“本~就是现在~”
　　是，上帝陛下，带刀侍卫头头，大本在此！
　　谁敢造次？？？
　　吃俺一记砂锅般大小的铁砂掌！
　　话音未落，小科比就看到自己的面前突然一黑，这肌肉，这线条，不是刚刚挡得自己牙疼额那个落选秀又是谁？
　　该死的，这个郑~真的是一点米国篮球精神都没有！
　　进攻端没有，防守端也没有！
　　小科比还想要负隅顽抗，可是他现在的个人能力还远远没有到达巅峰，所以面对隔壁早就准备好的内线补防，小科比吃奶的劲都使上了，还是挨了那个“肌肉光头”的一记单手大血帽。
　　啪——
　　阿伟死啦——
　　这球被直接盖出了底线，S级大本钟盖帽也不是吃素的。
　　当然——主要是科比这球无法在对抗中单手抓球，以拉开更多的出手空间，所以最终惨遭大帽扇飞。
　　如果是公牛队那个23号，这球说不定还要搞一个2+1出来。
　　郑铁+大本双人封锁，科比顿时“双拳难敌四手”。
　　小手将，败下阵来。
　　嗯？小手将是谁？
　　谁最生气就是谁。
　　反正不是郑铁和大本。
　　PS：大章求收藏求票票哦~~~~~~
　　感谢中国中期大大的打赏~~~~晚上继续约哦~~~

第55章 单挑不行……那就群殴！
　　气！
　　我好气！
　　我生气了！
　　小科比此刻看着大本兴奋地过去找郑铁“邀功请赏”，自己内心的“曼巴之火”，不是，现在应该是“飞侠之火”，愈加膨胀。
　　尤其是郑铁还带着大本对着他比了一比手掌，这更加处女座的敏感，彻底爆发了出来。
　　可这一切，都是郑铁要的，要是这个家伙真的变成了“宾夕法尼亚魔术师”，那才叫做糟糕呢。不要怀疑，这个级别的外线球星，只要想刷助攻，就没有刷不了的。
　　乔丹科比，都有过和媒体斗气，然后连续刷三双和准三双的轶事。
　　所以，铁匠兄，你还是多单打，别传球哈。
　　现在的你，肯定“双拳难敌四手”。
　　何况某些人的手，还是小手，抓球都费劲呢。
　　当~我，卧槽？？？
　　玩我？？？又觉醒了一个S技能？？？你当我是技能boss呢？你这都第二个了！
　　你比我还要欧？？？
　　郑铁正在欣赏隔壁铁匠兄的表情呢，结果还没有爽三秒，就来了这么一波？？？
　　他当然不知道，如果他面对的是新秀赛季的乔某人，怕是觉醒起来更加可怕。
　　新人新秀，原本就是涨球飞快的时候，何况历史前十的强人，郑铁只是“运气比较好”罢了。
　　S级技能——科式偏执狂。从A到了S上。
　　特殊效果顿时来了。
　　郑铁马上查看这个“科氏偏执狂”的“技能套餐”。
　　全面板提升1~5。（卧槽~光是这个就让郑铁眼馋啊。）
　　特殊附加效果如下——
　　1——增加使用者的专注度，使其更加容易状态爆种。激活同时，传球键消失概率99%。
　　然后，就没有然后了，就一条特殊属性。然后有一个备注，就是——被喷垃圾话越多就越容易触发。
　　我……艹！
　　还能这样？更加容易状态爆种？这不是精神开挂的意思吗？看这个意思……估计那个红牛队的23号乔某人，怕是也有一个“乔氏偏执狂”之类的精神开挂技能吧！
　　简直草了——看起来自己这点家底，都还不够对方塞牙缝的啊。
　　对比这些历史级的强人，简直就是一个“穷孩子”啊。
　　他想起ESPN的一篇专题报道，说是科比和乔丹你给他喂垃圾话，就等于主动喂能量包，巅峰时期，尤其如此。这尼玛，难道就是这个意思？？？
　　幸亏还有个传球键消失99%的副作用，不然，就是“精神外挂”实锤了哇。
　　突然间，郑铁都要觉得自家的“系统哥”都要不香了。
　　什么叫做历史级别的天赋？别人不知道，看看面前和自己一般大的科比，简直是就是“人形教科书”。这让郑铁顿时知道了自己“路漫漫其修远兮”，不上下求索都不行。
　　“郑哥~你怎么脸色突然不变了？是肚子疼要拉肚子了吗？”大本还真是个糙人，说得这么直接干什么，嗯？不，不是，郑铁缓过神来，开始交代前者，一定要死防对面披着“魔术师”羊皮的辣个男人。
　　而且他尤其交代了，一定要全力，别的人，你干脆不用管！
　　记住了没有？没记住你就自己辞职好了。
　　同时郑铁还想要拉纳什入伙，要三个人围死那个隔壁“32”号。可惜纳什表示——拒绝。
　　因为这样打会给对面太多的空位机会，根本不合理。
　　凸(艹皿艹)~~~小纳啊，还合理个屁啊，他等下怕是就真的不会合理了。
　　但现在他根本没法解释，自己在球队里面的权威也不够，只能把对自己“言听计从”的大本，拉过来一起抵抗。
　　果然，刚刚才拿到这个S技能的科比，顿时就爆了，系统哥温馨提示——
　　小科比激活“科氏偏执狂”，面板提升浮动点3点，进入小爆种状态。
　　尼玛~“精神外挂”介就来了！真尼玛快啊！
　　定睛一看，对方进攻面板上的“↓”已经消失不见，幸好“↑”也没有。
　　应该是抵消的意思。
　　同时传球键消失，99%的概率，想不中奖都难啊。
　　那个，你能不能换个眼神看我啊，要不我们可以打“兄弟篮球”的。
　　大家都是一个联盟混日子，四海之内皆兄弟嘛，不要眼神这么犀利嘛。
　　可惜这种套路，在已经激活了“科氏偏执狂”的小科比面前，完全无效，他现在就只想要打爆面前的东方人。
　　如果现在是古代两军对垒，那肯定科比要说的就是：
　　敌羞~吾去脱他衣。
　　视敌人如无物。
　　艾玛~气势真的好强，带刀侍卫，朕的带刀侍卫何在？？？
　　大本立刻来了，虽然他不知道这么做对不对，但是郑铁让他加入了联盟打球，这就足够了，草莽汉，读书不多，但是知道要重情义。立刻他就按照郑铁的做法，看起来是站在内线，可其实所有的注意力都集中在了那个对面的32号身上。
　　湖人队进攻回合，郑铁看到科比，立刻贴住，前臂紧绷，要利用Hand-checking规则让科比尽可能不舒服。虽然对方眼下状态只是没有“↓”，但也绝对不可轻敌。
　　自己要是这一关太容易让科比过去，那么就算是后面还有大本，也没有用。
　　必须先消耗一层科比才可以。
　　科比目光就好像是利箭射过来，郑铁没时间和小铁匠两眼“含情脉脉”的对视，全力防守。
　　但科比这个时候“科式突破”2个效果同时起效，外加浮动加成也达到了5点，幸亏S级别的技能可没有完美激活这个说法，不然，郑铁怕是要倒大霉。
　　这个小铁匠啊，心眼子也太小了啊，不就是在他面前炫耀了一下自己的大长手么，至于这么生气吗？
　　增加球员的运球衔接性10%，增加突破时候的欺骗效果10%。
　　同时“单挑次神”也生效，但没有激活特殊效果，只加了3点进攻面板属性。
　　可这也足够可怕。
　　这次突破郑铁被晃开了身位，小科比埋头就杀了进去。
　　这个时候的他，弹跳属性应该是最好的时候，年轻的时候各种交叉步+暴扣，前三连冠的他，就是这种飞天遁地的打法。
　　郑铁立刻施展了“封眼大法”，也激活了3点浮动点，同时效果触发——让对手跳起传球视野减少15%。这就使得原本就不太会传这个球的小科比，更加难以出球。
　　大本，俺只能帮你帮到这里了，其余的就看你的了。
　　郑铁在心里默默为大本祈祷。
　　敌将，休伤吾主！
　　大本在小科比杀进来后，立刻就过来形成空中合击，和郑铁一起围剿科比。
　　小科比顿时和本.华莱士产生了身体接触，一般后卫这就要身体失衡，可小科比还是腰腹强行发力稳住，继续出手。
　　这都要出手？果然是没有传球键了！
　　这球要是进了，绝对是十佳球，可在本.华莱士和郑铁的提前谋划下，空中合围速度极快，完成度极高。
　　小科比在这样的情况下，居然都差点把这个球，干进去，吓得郑铁都是一身冷汗。
　　这要不是开赛前，自己和科比都被影响了进攻状态，眼下科比激发了“科氏偏执狂”后，肯定是进攻面板“↑”，那这球自己和大本两个人都算是防守失败。
　　你可要搞清楚了，眼下新秀里面，郑铁和大本绝对是一内一外最强的防守联合，没有之一。郑铁的持球防守和大本的整体防守，都是绝对的精英，这都被差点打破……
　　这家伙，太疯了吧。
　　可惜，眼下小科比还是个人能力不达巅峰，所以除了远距离投射，他杀入禁区，基本上是“九死一生”。
　　很难活着出去。
　　但在“科式偏执狂”的作用下，湖人队32号基本不会传了，即便是队友跑出了一个大空位，那他现在也……看不见。
　　毕竟眼下小科比的眼中，只有篮筐。
　　传球？那是什么？这该死的“32号”，以后再也不穿了，影响我的拔剑速度啊。
　　好家伙这下子“魔术师”怕再也不是铁匠兄的偶像。
　　真.处女座的心理，真的难以琢磨。
　　小科比是在打铁，可郑铁这边也没有准到哪里去，明明有机会的出手，也因为进攻状态下滑，频频出手崩筐而出。
　　暂停期间，费舍尔还准备让科比打得团队点，稍微传传球，可惜，这只换来了小科比的一记白眼，等着前者就心道：
　　不行，我怎么可能打不了他们两个人的防守？那我还挑战什么迈克尔.乔丹？
　　还怎么做NBA的威尔.史密斯？
　　所以，必须干！
　　等下上去，过了半场把球给我，不，干脆我自己从后场来好了。
　　你们传球实在是太慢！影响我的拔剑速度！看看对面的那个白人后卫，你们就不能和他一样传球吗？
　　费舍尔要是听到，肯定无比委屈：敢情我传球速度你都嫌弃了？
　　再说拿我和7号顺位比，真的要求太高了，蜗壳。
　　小科比上来还是单人猛攻，这让一向球风彪悍的大本，也都忍不住有点擦汗道：“郑哥~这家伙也太猛了点吧，好几个球都是我们一起按他，难道他还没有看出来吗？”
　　他当然看出来了，怀疑历史前十的球商么？郑铁心道：
　　就是人家……依然要这么打。
　　我们有啥办法？硬着头皮接招，不要放松，免得被这个小铁匠最好打爆。
　　他体能好着呢，大本啊，千万不要放松啊。
　　这场球变成了一幕很奇怪的情况，郑铁+大本VS科比。
　　这也再次让郑铁明白了，自己虽然功能性很强，也可以看系统面板进行最有效的针对，可是，要单独硬刚这种历史级的球员，还是有点困难。想要对付这种级别的人，还是需要——一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。
　　意思就是单挑不行，群殴不上。
　　科比也可以啊，谁叫他这么傲娇，就是不这么干呢，科比是这么多后卫里面，最不喜欢叫挡拆的男人。韦德后期好歹还有个诙谐的称呼叫做——挡拆侠。
　　现在你要是给他挡拆，尤其是他上头的时候，瞧，费舍尔正准备过来挺小科比一把，结果被后者眼睛瞪成了牛眼，直接给“小鱼”吓了回去。
　　可惜篮球不是单挑游戏，否则很多人根本不会成为明星球员，将自己眼下的优势最大化，才是王道。
　　所以郑铁+大本，全力死磕，小科比终于还是顶不住，连续打铁。
　　当当当~当当当~打得一边的“小鱼”费舍尔看着都心疼。
　　幸好，对面前两场极准的东方郑，今天三分也不在状态，很多掩护出来的空位，也都打飞了，这才使得比分数，一直僵持着。
　　当当当~
　　当当当~
　　明明是很精彩的攻防战，却因为两个人大量打铁，变得看起来都有些莫名的“滑稽”。
　　这是打球还是打铁？现场的观众都这种操作弄懵了。
　　“到底还是两个高中的孩子啊。”徐济程摇头笑道。
　　“年轻人嘛，不怕失败，就怕不敢出手。而且夏季联赛，就是长经验，没大事。”张伟平道。
　　虎威东看着，却从自己的角度，发现了一些不一样。
　　那就是虽然都是打铁，命中率都不高，但是显然比分的态势，还是在慢慢发生扭转的。
　　因为郑铁投进去的……都是三分球。

第56章 铁匠兄，承让咯
　　三分球的好处就是一个，啊~五环，你比四环多一环~
　　是的，三分球比两分球，多一分。
　　尤其是夏季联赛都想要刷数据，基本上没有人认真防守，郑铁更是配合纳什的传球加成抓到机会就丢。
　　目前为止，小科比投篮24次，命中率7球，外加罚球，一共拿到了20分。
　　郑铁呢？也是24次出手，命中了7球，已经是——21分了。
　　没有一次罚球，却依然在得分上，比科比还要多一分。
　　这气得小科比看到两人的得分后，更加怒不可遏，火气翻翻。
　　同样都是24次出手，同样都是29%的命中率，小科比这么拼，还是输了郑铁1分。
　　他怎么想得通。
　　作为处女座的男人，更加想不通啊。
　　场边，中国队。
　　“你还真别说，这个小鬼的非主流打法，还挺……特别的。同样的出手，没有罚球，居然还多了1分。”战神刘看了看技术统计，似乎有点吃惊，这种诡异打法，国内更加没有见过。
　　“不，不能这么说。”虎威东推了推眼镜，目光却一直留在场上：“其实湖人队的那个高中生出手次数更多。”
　　战神刘一愣，虎威东补了一句：“罚球不算出手，可是要算进攻次数的。”
　　是的，这么来算，小科比其实用了更多的进攻次数，才做到了和郑铁一样，不，是还比郑铁，少一分。小科比想不通啊，他不信自己今晚搞不定这个同级高中生！
　　难道自己的宾夕法尼亚无敌科，是假的么？
　　只是因为没有碰到黄耶稣高中的郑？
　　这种事情光想想，科比都有点受不了。
　　可惜他现在的能力，并没有办法真的一个人干掉郑铁和大本的特意针对，所以这球，再次出手不中，大本抓到球就给了纳什，立刻推过去，郑铁侧翼跟上，拿球就是一个追身三分。
　　当~可惜不中。
　　气得纳什看郑铁的眼睛都不好了。
　　仿佛是在警告郑铁，你就不能准点？要是我今晚助攻上不了双，你就完蛋了！
　　老衲，嗯，小纳肯定和你没完。
　　但小科比依然在不依不饶，在“科氏偏执狂”的作用下，他的眼里，只有篮筐，眼下又是夏季联赛，湖人高层点名了，就是要让小科比练级，所以湖人队根本没有多管。
　　毕竟——
　　湖人名宿韦斯特的话，没有几个人敢不听的。
　　助教也是一年现在十来万美刀，丢了工作，那可就亏大了。
　　所以上面怎么说，他们就怎么做，天塌了有大个顶着，不管他们的事情。
　　至于郑铁这边，教练其实想要让郑铁收敛点，可惜快船队的“大哥”，史蒂夫.纳什，就是要把手里的球喂给郑铁。你说说看，你怎么办？
　　你问的话，纳什就是标准的1号位回答：他的位置空了，我不给怎么办？
　　额，这话，有理有据，阿尔蒙德.希尔无言以对。
　　关键是快船队其余人也不争气，都想着上去就持球单打，跑位也不积极，球过去一回不来二磨磨蹭蹭秀技术，自己的助攻也没有了，你说说看，纳什怎么想？年轻人嘛，几个不在意数据的。何况是第一次打NBA，虽然是夏季联赛。
　　至于本.华莱士，抱歉教练，我只听“俺的上帝”的话。
　　所以郑铁即便是主教练有些不满意，他还是得到了大量的出手机会，谁叫整个球队，就他和纳什是今年正儿八经选秀进来的。不培养他们培养水？
　　快船队这边也交代过了，夏季联赛为了吸引华人球迷过来看球，就多给那个7号大大，不用在意，反正是夏季联赛，又不计入正式数据。
　　既然“贝勒爷”也这么说了，那就这么干吧，反正也是夏季联赛。
　　的确也因为如此，这几天来看球的东方人，显然多了不少。
　　郑~看招~
　　大本~拔刀~~~帮我~~~
　　这就是两个人的全场对话精华缩影，仿佛这三个人，根本眼里没有别人了，就是三个人轮着来唱戏。
　　小科比想要用米国篮球精神来击败郑铁，郑铁则完全没有那么多想法，只想要赢。
　　两个人就这样“相亲相爱”的厮杀着，一直打到了比赛快要结束，比分差依然没有拉开。
　　因为这个时候，还对于人妻不感兴趣的“小鱼”，站出来突施冷箭，捡到一次进攻篮板球，捡到一次科比被盖掉的球，直接抬手就是三分。
　　2投2中，最后关头，竟然帮助球队打平了快船队。
　　加时赛呢，夏季联赛只有2分钟，但比赛格调没有改变，除了打铁声，就是郑铁和小科比的各种缠斗。
　　看看比分数，不是，是看看打铁数，郑铁已经来到了29投9中上，小科比则是28投9中，但是小科比有罚球。
　　郑铁目前27分，小科比25分。
　　怎么还差距越来越大了？打着打着，对手还多一分？
　　好气，好气，好气！！！
　　小科比这球连续爆发“单挑次神”+“科式突破”然后一打二，硬生生在本.华莱士和郑铁的“遮眼大法”里面，砍下了2分，同时还得到了裁判的哨子，还要加罚一球。
　　好！罚进了就自己领先了！
　　自己努力了这么久，终于，终于等到你啊。
　　小科比控制住自己的情绪，稳稳罚进，29投10中，外加罚球，28分！
　　反超郑铁。
　　然后两边进入了防守大战，史蒂夫.纳什实在是看不下去了，终于不传球了，一记顶弧三分，帮助球队追平。
　　最后30秒，两边依然是谁都没有得分，比分定格在了78-78上。
　　打了一个加时才78分，就算是夏季联赛现在单节只有10分钟，这么少的得分，要么是防守强度高，要么是两边都……打铁打得多。
　　比赛极其罕见的进入了第二个加时赛当中。
　　现场观众原本看个夏季联赛就只是带着妹子过来勾搭勾搭，或者趁机恢复恢复体能，为了晚上的继续奋战做准备。没想到这两边居然打成了这个样子，这就让全场的热情，也慢慢燃了起来。
　　米帝看球的妹子果然多，嗯，第二排那个白人妹子的“球”，的确不错，又圆……
　　郑铁稍微养了养眼，调整了一下紧张的心态，继续听教练安排战术。
　　很多人都不知道，其是夏季联赛和NBA正式比赛除了时间上的区别，还有一个很大的不同就是，面对加时赛的方式，有所不同。除了第一个加时赛，也是2分钟之外，第二个加时赛，就和NBA大不相同了，NBA是继续，无限循环，一直打到分出胜负为止。
　　夏季联赛则是……第二个加时赛开始，采取“突然死亡”规则。
　　意思就是，先进球一边，直接获胜。
　　这其实就是特意给新秀和自由球员们一个展示自己绝杀能力的机会。
　　没想到湖人队和快船队会打成这样，场边的观众也来劲了，都在猜测，到底是谁会完成这一记“突然死亡”的绝杀球。
　　湖人队那边，不用多说，小科比自然是站出来自愿承担这一切。
　　当然，有人想要抢的话，也要看看小科比的眼神答应不答应。
　　比如“小鱼”费舍尔就觉得自己手感还不错，可以用科比作为诱饵，自己伺机出手。
　　然这个提议才刚刚被提出，立刻就遭到了某些人的“死亡凝视”。
　　你在干什么？还是不是好兄弟了？你抢我的绝杀球，我告诉你，今后你就不是我小科比的兄弟！
　　绝杀球，除非我给，不然你不能要。
　　知道了吗？
　　费舍尔：……
　　至于快船队，这边布置的办法是，以史蒂夫.纳什为一号出手点，这几乎也是肯定的事情。纳什射术很不错，虽然现在三分球还没有以前好，可是也够用了，刚刚拖入第二个加时的三分球，不就是他投的么？眼下的射术，还是以长两分准不准为主。
　　郑铁也没有抢，说真的，他对于绝杀这东西，根本就没有“兴趣”。
　　起码没有隔壁某些人那样的“禁脔”癖好。
　　而且他也很清楚，目前的情况下，自己不可能是球队的第一绝杀点。
　　肯定是纳什的。
　　自己做好空位拉开就行。
　　可说是这么说，一上场，郑铁却看到史蒂夫.纳什正在嘴里念叨着什么。
　　刚一靠近，顿时乐了，听见史蒂夫.纳什说着，还差一个助攻就上双，我还差一个助攻上双。
　　不是，史蒂夫啊，你怎么也介个样子了，不是说好的大无畏，不计较任何数据的谦谦君子么？
　　以后的纳什有可能，现在菜鸟的纳什，还真不是这么想。
　　看到夏季联赛助攻王大有希望，他可不希望自己最后丢了。
　　但是又要投绝杀球，唉，好苦恼啊。
　　可上天，没有给纳什苦恼多久的机会，因为一上来，争球本.华莱士就赢了，纳什拿到球的瞬间，他就看到，湖人队居然换成了那个和郑铁恶斗了大半场的32号过来防守自己。
　　是的，这是对面主教练布置的“金球战术”，因为只有一个球，加上刚刚拖入第二个加时的球也是纳什投进的，湖人队不可能不对付快船队的最强球员，重点盯防。
　　科比主动接了这个任务，真是……积极上进得很。
　　纳什拿到球的瞬间，一看到科比过来了，他脸上非但没有愁色，反倒是想到了什么，眼珠子一转，猛然表情亮了。
　　看到大本要过来按照计划给自己挡拆，史蒂夫.纳什立刻给了一个手势，别来，赶紧去郑铁那边掩护去！
　　我这边不需要任何人！
　　大本一懵，可球场上他还是更听纳什的，毕竟纳什也帮了他很大的忙，对他平常也很不错。
　　纳什后场拿球的瞬间，就突然给了郑铁一个眼色，郑铁顿时就从拉开闲人变成了……急速飞奔的状态。
　　这个小纳啊，真是害死人啊，不是布置好了要你来打的吗？
　　抱怨归抱怨，1号位是球场指挥官，既然纳什这么下了命令，那么郑铁立刻照办，迅速切入，朝着顶弧就跑了过去。
　　纳什出球，S级别的“风之传球”触发，临时增加传球能力3点，同时，S级别的“单手传球”一同触发，临时增加传球能力3点。
　　触发效果——增加进攻者的出手稳定性10%。
　　触发效果——增加进攻者的出手速度10%。
　　触发效果——增加传球者的传球速度5%。
　　两个技能6个效果，触发了3个，篮球在纳什的单手传导下，快速而精准，飞向了郑铁的跑动方向，科比看到不妙，立刻回头扯着嗓子大喊道：“防守主7号！德里克！”
　　费舍尔立刻过去，想要摆出一副“这球你过不去”的强大防守架势。
　　这就是费舍尔，防守的态度，架势，气势，都是十足的优秀，如果比拼“原地不动”防守姿态那么他肯定是联盟里面最强的竞争者之一。
　　可惜，篮球的防守不是静态的……
　　而且郑铁这球，根本也没有冲进去。
　　这就是这个时代篮球的防守思维盲点，几乎都是在三分线内开始防守三分球，对于自己脚步自信一点的，就在三分线附近防守，再远就没有了。因为这个年代的三分打击能力摆在那里，你站的太外面，就是让对方撕裂防守的。
　　尤其是退防，更是如此，费舍尔自以为自己气势十足，早一步站在了顶弧，等郑铁过来。
　　可这个时候，他突然看到眼前一黑，一个2米左右的“肌肉棒子”顿时杀了过来，给他怼了一个结实。
　　小科比倒是发力猛追，他的目标直接是三分线，直接往那边狂奔。
　　想法倒是没错，预判也对得起他的历史顶尖外线防守者名头，就是……
　　铁匠兄，你，冲过头了。
　　科比：？？？怎么可能，我没有啊，我就是往你前进的三分线过去的。
　　你别想蒙我。
　　然后科比预料中和的两人最后终极一战，不同……
　　郑铁的身影，根本没有按照他的预想，出现在自己的身前。
　　怎么可能？人去哪里了？
　　科比的防守很强，自己死磕加上今晚状态肯定讨不了好，所以这球郑铁早就想好对策。
　　自己直接远射出手，根本都不和隔壁的铁匠兄磨叽什么。
　　小科比判断没问题，回防速度也很快，就是想错了郑铁这球，会采取一个这么远距离的追身三分打击模式出手。
　　这是干啥？？？
　　一些支持快船队的球迷顿时都抱着脑袋，嘴里吐着不干不净的米国国骂。
　　但郑铁不怪他们，因为他们现在这样，只是——见识太少。
　　咱们对于没见识的人，不计较。
　　这年代这么打，太过于新潮，而且眼下三分线只有6.7米，郑铁这球呢，足足比三分线远了接近一米就跳起来，追身三分了。这在众人看起来，完全是瞎几把打的典型！
　　郑铁才不管他们呢，这球这么远一是纳什传球正好在这里追身最舒服，二是隔壁铁匠兄的防守调整能力太强，他怕对手突然调整，又扑过来一点，干扰到了就麻烦。
　　这个状态下，就算是加成了纳什的传球效果，那也最好是保证空位。
　　铁匠兄果然是奋力调整，整个人反弓一样，左脚蹬地，强行刹车，变道，就要扑来。
　　可惜，这个距离，太远了，铁匠兄，除非内裤外穿，不然无能为力。
　　郑铁跳起来了，面前无人，S级“昊的三分”，一段快投。
　　当——临时浮动加成三分点数5点。
　　当——小幅增加三分球的远距离出手命中率5%。
　　这球仿佛高射炮似的，这丝滑的出手，出手后这自信的表情，这球——
　　不会落空。
　　嗯，虽然这都是某个要扑球又扑不到的小铁匠，脑海中的郑铁神态。
　　郑铁高高抬起的手，一直没有落下，直到刷~的一声，贯穿全场，他才满意地点点头，然后转头对着全场扬手示意，干嘛呢，掌声呢，欢呼呢？都燥起来啊。
　　绝杀球没有人欢呼，多尴尬。
　　轰~~~~
　　原本都没有什么精神的球迷，全力喝彩，一千人都没有观众席上，硬是爆出了好几倍的人数音量。
　　一球定胜负，突然死亡，洛杉矶快船队81-78战胜了洛杉矶湖人队。
　　虽然是夏季联赛，但是也让快船队的人，开心不已，毕竟他们太久没有赢过湖人了。
　　即便眼下湖人队衰落了，没有了80年代的荣光，可是他们快船……压根就不知道荣光是个啥。
　　历史上就没有好过，家底子和纸片一样薄啊。
　　“铁匠兄，承让了哈，其实也没啥嘛，就是得分比你多，打铁比你多，最后还绝杀了你嘛~这有啥呢？对吧~”郑铁嘴里这么说，但是他那表情，显然就是在科比面前，各种嘚瑟。
　　让你各种技能爆发，让你喷垃圾话还爆种，现在怎么样？
　　后面忍了好久的郑铁，把忍住的话，一股脑和科比说了，气得小科比脸色都要紫了。
　　要不是知道自己打架水平，小科比都想要上去和郑铁来一次高中生的拳头对决。
　　得分郑铁30分，30投10中，科比29投10中，28分，得分，输。
　　打铁数，郑铁20铁，科比19铁，打铁，输。
　　最后人家还绝杀了……
　　小科比气得转身就走，一句话都不再和郑铁多说。
　　不用想，这家伙肯定也是把这些东西记在了心里，下次一定要找机会还回来。
　　得分！打铁！绝杀！
　　我的，通通都应该是我的！
　　我下次一定要全部拿回来！
　　我也要和郑铁一样赢球后痛快的喷垃圾话！
　　好家伙，郑铁要是知道科比想啥，肯定会竖起大拇指，称赞一句——有志气。
　　不愧是蜗壳。
　　……
　　场边观战的中国队。
　　“少年可畏，少年可畏啊。”宫鲁名看完后都有些久久回不过神来，一场夏季联赛，居然让他看出了淘汰大赛的感觉。关键里面还有个人，是自己国家的人，真是……刺激。
　　“厉害是厉害，就是他的打法，我还是有点接受不了。”战神刘道：“要不是对面也铁，他肯定这么做，输定了。”
　　郑铁要是在，肯定要和战神刘说一句，斯大林同志有句名言难道你不知道么？
　　胜利者不受指责。
　　看看虎威东同学，就很懂道理，简单总结：“打篮球不就是为了把球放入篮筐么？”
　　“能进去的话，管他怎么进的呢。”
　　“反正我17岁是做不到这个水平的。”
　　至于郑铁，除了听纳什抱怨他差点没有让后者助攻上双之外，就是准备美滋滋的查看，这场比赛的收获了。
　　到底打铁匠兄，赢了球那就是双倍的快乐嘛。
　　俺快乐去了。
　　PS：大章到了~~~求一波哦~~~

第57章 大致，明年来我身边打球
　　赢了“铁王宿命战”果然是很好，30投10中，20个精铁，也做到了1000X2，2000点，然后赢球还拿到了500点，一共2500点，当~双倍快乐来了，翻倍，5000点到手。
　　这简直是爽歪歪。
　　郑铁在那边乐着呢，快船队的主教练阿尔蒙德.希尔却拉着纳什说，他给郑铁的出手实在是太多了点。30投10中，这命中率可不咋地，而且他还没有什么杀伤能力。
　　这个年代和后面可不同，一提起罚球就是哨子问题，就是碰瓷，这个年代罚球多，那是真正的杀伤力代表。
　　33.3%的确不怎么样，一般这个命中率，但是纳什一句话还是让阿尔蒙德.希尔有些噎住了。
　　“但是他还是拿了30分，进攻次数更少，却得分比对面的天才高中生更多不是么？”
　　关键，他还让我拿到了第十次助攻，嗯嗯，这就算是过关了。
　　后面这句，纳什可没有说出口。
　　“关键您也看到了，他的防守，十分不错，换个人怕是今晚那个32号要拿40分。”纳什这话还真不是假的，科比夏季联赛的确有场砍了接近40分。
　　“有高产出，还能防守不错，偷着乐吧。”纳什说完就走了，只留下尴尬地阿尔蒙德愣在原地，不知道应该说什么才好。
　　好像，也是这么回事啊。
　　算了，再看下一场吧，他目前可是场均30分，夏季联赛得分仅仅比76人队的那个状元秀少一点，这好像也没有什么好吐槽的。关键是命中率，全盘加起来一算，20投10中，19投9中，这场30投10中，命中率也有4成2，这个年代一点都不铁了。
　　关键他还只用了69次出手，真不知道是应该说高效呢，还是搞笑呢。
　　下场球是面对中国队的比赛，夏季联赛眼下是个松散的联盟，所以是可以随意加入的。眼下更是NBA官方都没有彻底加入，只能算是个半官方的比赛。
　　下一场面对国家队，郑铁原本是想要怒刷大量的打铁数的，可惜……转盘不给力啊。
　　仅仅摇出了一个“5”。这就算是自己挑战终极区，那也才15铁，太少了！实在是太少了！
　　最大也才5X5，只有2500点，有点郁闷。
　　这要是国家队那边知道郑铁的要拿自己“刷铁”，怕是会集体无语吧。
　　但是打不过，也是正常的，国家队在这边想要赢球，太难了，所以他们也只是练兵为主，没有想要死磕。
　　备战亚特兰大奥运会，那才是关键。
　　开赛前，宫鲁名却发现“眼镜乔丹”正在大量的拉伸，这架势……
　　“东子，你不会是要用力打吧？可千万别受伤，不要忘记组织上的任务。我们主要的任务是打奥运会。”
　　“放心，宫指导，我就是随便热热身。”说是这么说，宫鲁名反倒是看到虎威东更加用力热身了起来。
　　我信你才有鬼！
　　我还不知道你心里想什么？
　　国内你没有敌手了，你就是看到强人了，手痒！
　　“算了，你想怎么样就怎么样吧，但是一点，不准受伤。”宫鲁名知道这个球队还要倚重他，所以只能由着他。
　　“放心，宫指导，我就是随便打打。”
　　呵呵~
　　宫鲁名懒得和虎威东说话了，扭头就去看别人了，省得自己生气。
　　洛杉矶快船队这边，纳什对着正在热身的郑铁道：“你们国家队为什么不找你进去？显然你才是最厉害的吧。”
　　“那倒不至于。”郑铁边投篮边说道：“目前只能说之一。”
　　“之一？难道你们那边还有比你厉害的？”纳什有点惊讶，显然这个年代，对于NBA球员来讲，国际球员，尤其是亚洲球员，不值一提。有几个个例，那也只是个例。
　　没有来NBA的，一概都是“不行”论处。
　　虽然有点武断，但大体上还是没有问题的，上一届奥运会，梦一队大发神威后，打得全世界的篮球迷们都再一次认识了，到底啥才是真正的米式篮球。
　　“以后我肯定会比他强，但是现在，不好说。”郑铁看着对面也在认真热身的某个“眼镜侠”，随口道。
　　“真的假的？”纳什显然有点意外：“为什么没有来NBA呢？”
　　“伤病原因。”郑铁简单道：“马上你就知道了。喏，看到了吗，就是那边戴眼镜的那个。”
　　“看起来好像也没有什么特别的啊。”纳什打量了一下，显然没有看出什么稀奇。
　　主要是东哥那边的身材，的确不太起眼，也不是特别宽，还带个眼镜，让人一眼看不出什么太多的深浅。
　　“不能以貌取人啊史蒂夫。”郑铁投进了一个三分：“人家可是号称中国乔丹呢。”
　　中国乔丹？这称呼，纳什还真有点没想到。
　　……
　　热身结束，比赛开始，这场比赛阿尔蒙德终于把大本放在了首发位置上，显然大本前两场的表现，还是让他觉得比较印象深刻的。今晚对阵中国队，就想要再试试看。
　　快船队这边是郑铁+纳什+大本然后+两个未来都不会留下名字的阿猫阿狗。
　　中国队则是：战神刘+孙均+虎威东+山涛+李小勇
　　之前没有看见过两个人过来了，虽然不是首发，但是……这两个人，哥熟悉啊。
　　这不是超级年轻的大巴和大致么？
　　都怪郑铁这方面记性不好，大巴和大致都来了今年的亚特兰大，但是上次并没有过来看过比赛。
　　这两个人，可都是未来加入过NBA的，尤其是大致，他的打法，可以投射三分，这简直是现在的“软逼”代言词，后世的“空间内线”一枚啊。
　　涨球的时候，都被耽误了，后来99年选中了，又压了好几年才来，那个时候都多大了。简直是最好的涨球时间都被浪费了，关键又因为各种矛盾，导致自己压力过大，定位又不准确，打得没有预期。
　　其实就他的打法，如果配对了人，打个替补内线，尤其是罕见的空间内线，一点问题都没有。
　　大巴那就算了，和自己的打法和快船队的球队不搭，再说人家脾气也大，连加入NBA的姚铭都要给小鞋穿的，还是算了。郑铁眼下突然就亮了，竟然直接过去和大致打招呼。
　　大致也是一愣，现在他还是十八九岁的小孩，虽然今年他会在耐克尖峰篮球对抗赛上，初次走进NBA球探的视野，可，都太慢了。而且自己的到来，就可以让当年的一个闹剧，不再发生。
　　至于和八一队的合约，那没有问题，等自己打出来了，等国家队有求自己，那自己提出一个要求就行，反正上面的人会帮自己解决的。
　　“嘿~大致~你想来NBA打球么？洛杉矶快船队欢迎你~”郑铁开口就让还是小年轻的大致呆住了，这尼玛，一开口就叫我“大，大致”？？？我才多大啊？从没有人这么叫过我呢。
　　俺在国家队都是最年轻的呢，为啥就变成了“大致”？
　　但转念一想，好吧，据说这家伙还是个高中生，他比自己小，叫自己“大致”也就不违和了。
　　想通了后，还是“追风少年”的大致，想了想，点点头。
　　好家伙，又是一个话不太多的，这样的性格，在这边打球，吃亏啊。
　　不过，来自己的身边，自己罩着，那就不同了，看在俺的面子上，谁敢和自己的兄弟过不去？
　　“想来就行。明年我在快船队等着你。”郑铁拍了拍肩膀，笑着说道。
　　大致一呆，还以为只是客套话，而且眼下自己早早就在八一了，不太可能轻易走出来，所以也没有多想。
　　因为眼下大致还不是很出名，所以这个细节，也没有引起谁的注意。
　　比赛开始，看到在自己面前的居然是个比自己矮大半头的人，山涛还以为看错了，这么矮，打内线？？？还是中锋？？？老米搞什么？看不起人吗？
　　眼下网络还不发达，国内也还比较闭塞，所以除了张伟平等少数几人，怕是没有几个国内的人知道昂塞尔德是谁。最多也就是知道一个罗德曼，但是，那人家也是大前锋啊。
　　中锋？什么鬼？看不起我老山吗？
　　可一跳球，他立刻就吃瘪了，本.华莱士轻松跃起，接近220CM的臂展一下就把球拍给了洛杉矶快船队。
　　然后，就看到史蒂夫.纳什仿佛风一样，瞬间运球穿过了半场，接着，拿球就直接塞了下去，郑铁拿球就抢了一个。
　　这速度，这打法？就连眼下还是打小快灵的国家队，有点反应不及。
　　不是说NBA眼下都是阵地战，个人单打为主吗？怎么这个球队和前面打的，不太一样？
　　不多时，李小勇这是国内最好的控卫了，居然还在运球过程中，就被史蒂夫.纳什抬手抢断，拍飞了球，接着就看到郑铁宛如利箭奔出，拿到球后，看到虎威东过来，只是笑笑，继续突破了几下，抬手就是往篮筐上一扔。
　　嗯？虎威东也怔了下，他知道郑铁投射厉害，可是这出手……也太没谱了吧。
　　这能进自己干脆就不打球了。
　　当然不是投射，这球完全没有节奏，郑铁就是一个……传球。
　　原来这是他和纳什大本三人小组，早就演练过的战术，三人快下。
　　尤其是中锋快下，这个年代，根本就没有这样的打法。
　　可别人不行那是身高太高太慢，可是大本，毫无压力，他的身高和运动能力，都足够支撑这种特殊打法。并且他甩开自己同位置的大个子，轻而易举。
　　大本进攻技术或许粗糙的一批，可是扣篮什么的，就没压力了，空中接力。
　　咣当~篮筐爆炸了~
　　快船队开局就是一个4-0，打得国家队措手不及。
　　而国家队想要打快，却猛然发现，很不好打，因为对面的移动速度太快，断球速度也太猛。
　　就连纳什这个NBA的防守破绽，放到这里，也是凶狠的一匹，加上本.华莱士居然连续把国家队山涛的运球，轻松抢断，这就让中国队方面，没有预料到。
　　没办法，大本的抢断，根本就是后卫级别的，巅峰更是季后赛场均2.5次！
　　好几年都是季后赛抢断榜前十，有一年更是直逼第一！
　　而他，是个整个八经的5号位。
　　讲句话可能隔壁铁匠兄又要自闭，那就是大本的季后赛抢断能力，在铁匠兄之上。
　　不管场均还是最高光赛季，都是压制。
　　这么一比较，你就知道了，虽然现在还是第一年，抢断能力还没有达到巅峰期，可对付一个国家队的山涛，简直是手到擒来，一切一个准。
　　过去纳什就立刻一手快传，郑铁早早到位，抬手就是三分反击。
　　刷~
　　几下这就是10-0了。
　　山涛当然不服气，还想要硬顶，他是国家队少见的力量流中锋打法，可惜……找错人了。
　　大本这家伙，根本不怕力量流，就算是巅峰奥胖，他也照刚不误，起码让奥尼尔打出了巅峰期职业生涯最普通的总决赛数据。况且山涛还有东方人力量内线的毛病，那就是太缓慢。
　　身高216CM，吨位又不轻，自然缓慢，不然，他也不会只有这个程度的实力。
　　基本上顶人顶不动不讲，稍微一把球暴露出来，迎接的，就是大本的一记“黑手”。
　　然后就又是快船队三人组，一波流，郑铁轻松投射入网。
　　13-0了。
　　山涛都要被这个家伙搞晕了，明明这么点高，却力量比自己还要强，顶不动，抢断还这么变态，根本就是面对后卫的抢断速度了。
　　山涛被全面压制，根本没有办法打出来。
　　又是一波推过去，15-0，国家队直接喊了暂停。
　　这砍分速度……真的是个NBA夏季联赛的砍分速度吗？
　　这才几分钟？
　　宫鲁名都要内心半崩溃了。

第58章 中国最强腰男！（投票收藏~这个名头就是你了~嘿嘿~）
　　这砍分速度，简直了，和前面打过的NBA球队完全不同啊。
　　“山涛，你怎么搞的，怎么连个那么矮的内线都搞不定？”宫鲁名觉得本.华莱士又不是正儿八经的选秀天才，就是个落选的大学生，怎么在国内纵横无敌的力量流中锋会在如此大的身高差距下，打得和狗亣屎差不多。
　　他，实在是现在不能理解。
　　当然，如果他也是穿越者，知道大本的未来成就，那他肯定不会这么说了。
　　可惜，现在除了快船队的那个7号，没有人晓得。
　　都觉得大本就是个选秀都选不上的普通大学生球员。
　　“宫指导，你不知道，这家伙虽然矮但是……”山涛刚想要辩解，直接遭到了宫鲁名的“无情”打断：“但是什么？这么矮你打的这样，就是你瞎打，没什么理由。”
　　“给我老实说，你是不是休息时间跑出去乱搞了？不然怎么打的这么臭？”
　　“我没有啊，冤枉啊宫指导……”山涛简直是有理都说不出了，因为不开天眼，的确你会觉得，这么大的身高优势，打成这样，完全是在扯淡。什么都是借口。
　　郑铁看到山涛被骂得“狗血淋头”，也只能在心里默念一声，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　对面换人了，换成了另外一个力量流的内线中锋，巴特儿，大巴。
　　可惜，还是一样，不要被大巴那一次拍下去奥尼尔骗了，虽然力量不小，可是其实，他的卧推和综合力量，还不如姚铭。尤其是巅峰时期增重的姚铭，根本不是巴特儿可以抵挡的。
　　不然真要是这样，你以为他会在NBA混不下去？
　　力量是不错，可是，也没有那么夸张，那球就是奥尼尔没有做好准备，不然，本.华莱士不也同样一掌盖趴下了奥胖？样本比大巴多得多。
　　大巴对于自己的力量很自信，但是他却找错人了，因为大本同样是可以一掌拍翻奥胖子的男人。并且他的上肢力量，才是有完整数据的21世纪NBA最强。
　　所以又是一个力量流过来，速度和速率都太慢，不能拉出去投射，结果根本不会比刚刚的山涛好到哪里去。
　　大本各种硬顶+抢断，打得大巴，差点都要不会打篮球了。
　　这家伙，下手的速度这么快？他还是中锋吗？国内大巴都没有见过抢断这么凶狠的后卫好不好！
　　难怪刚刚山涛被宫鲁名骂的时候，一脸的委屈，大哥，我懂了，现在我也彻底懂了啊。
　　这家伙，真的是个……怪胎啊。
　　硬刚的话……硬刚个锤子！刚不过啊！
　　国家队这段被快船打了一波29-2出来，基本上除了战神刘的那个直臂投射，得到了分数，其余都是各种失误，尤其是内线的失误。
　　失误率都要上天去了。
　　孙猴子都说压不住啊。
　　暂停期间，宫鲁名都要疯了，这是打什么？自己国家队精挑细选的，中青一代，都搞不定一个看起来只能打后卫的小个子内线？
　　没脸，简直是没脸啊！
　　“大致，你上，大巴你也给我下来好好反省反省！都打的什么飞机，真实的！乱弹琴！”一串典型的国骂之后，终于最年轻的大致来了，眼下的他，真的是灵气挺多的，脚步也很快，和后面的略显笨重，完全不是一码事。
　　瞎几把增重+大量硬怼内线，使得伤病上来了，大致的脚步和速度也就失去了。
　　按郑铁的未来人眼光看，大致就不应该打什么内线，就应该好好加强三分投射，做一个空间内线，可以把人拉出去，吊着打。
　　但可惜，眼下全世界都觉得，大个子投三分，就是软逼行为，偶尔可以，常规化，绝对不行。
　　郑铁看到大致上来，友好的点了点头，大致虽然不知道为什么这个高中生对自己格外友善，但是人家给笑脸了，他也友好回了过去。
　　看到自己的“郑上帝”对这个年轻内线格外友好，大本心里顿时想，要不……俺就手下留情一点。
　　不要让“上帝”喜欢的人，太惨了。
　　反正打这个球队，数据自己绝对少不了，今晚不说假的，第一节就5个抢断，大本今晚的数据要全面性爆炸。
　　评价肯定不会差。
　　对面也终于缓了过来，反正落后这么多了，反倒是没有啥压力了，虎威东站出来要球，然后居然面对郑铁，拔起来就是一个突然的干拔命中。
　　我靠？？？您老人家还会这一手？？？
　　“小鬼，认真点，打比赛可不要走神哦。”还是二十五六岁的虎威东，到也血气方刚，进球后略微装逼了一下下。
　　可郑铁却是个“小心眼”，立刻决定要今晚好好照顾照顾“中国乔丹”。
　　尼玛，一看属性，这家伙还真的比科比还要猛，总评达到了眼下国家队最高的75点。
　　尤其是他防守还那么一般的情况下，这个总评就意味着，进攻端相当犀利了。
　　微微一扫，哎哟，还有S级别的技能？还是3个！
　　牛啊。
　　S技能“中国乔丹”，尼玛这名字，真是简单直接。
　　增加整体进攻面板1~5，特殊附加效果：
　　1——增加后仰跳投、扣篮成功率10%
　　S技能“直腰突破”。
　　增加突破能力1~5点，特殊附加效果：
　　1——增加突破的突然性10%。
　　S技能“模糊三分”。
　　增加三分能力1~5点，特殊附加效果：
　　1——增加使用者的三分连续爆发能力10%。
　　虽然都是1个天赋的级别，显然都是强行提升上去的，这也足够说明在国内，虎威东有多猛。
　　2年前就是这个家伙，世锦赛面对克罗地亚，一个人单场砍下了30+，并且全场命中9记三分球。对彪库科奇。
　　后面还有亚锦赛打棒子国，连续4个三分球之类的，加上他还有面对科比的6记三分。
　　说真的，要不是太脆了，导致每次提升又要恢复伤病，耽误了成长，他估计有可能个人能力挺近80的准NBA球星大关。这真是，对得起他“中国乔丹”的称号啊。
　　不然，怎么对得起今年夏季联赛压制科比的实力呢。
　　那好，就让我来领教一下现役中国队第一后卫，不，应该是亚洲第一后卫的实力吧。
　　额，这可不是二十年后那个没有篮子的亚洲第一后卫，这可是真的猛地一笔的第一后卫。
　　因为是大比分已经落后，几乎不可能翻盘，所以虎威东也是没有要掩护，就是持球硬攻郑铁。
　　让我看看，你的未来，能不能接替我的位置吧，小鬼。
　　郑铁仿佛看到了比自己大了将近十岁的虎威东的眼神，他也做好了准备，用行动告诉后者。
　　而且面前这个人，是个真正的锋卫摇摆人。
　　小前锋得分后卫，一把抓。
　　这种人后面二十年，国内是一个都没有过的。
　　具备极强的单打持球能力，郑铁知道面前这人是压了小科比的，所以一个箭步，立刻贴上。
　　哪里知道，这家伙竟然腰都没弯下去，直接加速突破了。
　　郑铁：……？？？
　　这是虎威东的突破绝学，“直腰突破”，第一次见根本摸不清楚他的套路，但是这个技巧，说真的，就虎威东的耐亣操性，其实是拿身体燃烧在打球，后期伤病太多，也是和他的身体无法匹配他的技术动作，有一点关系。
　　但那是后话，现在的虎威东，正好二十五六，身体的老毛病还没有爆发，所以这招直接把郑铁差点过干净。上一世，科比就被这招连连穿透，幸好现在的郑铁，持球防守能力是要超过隔壁科某人的，所以他硬生生一个脚底用力，强行跟上，起码不让虎威东把整个进攻身位抢过去。
　　不错，防守很强，国内的话，你现在就可以算是后卫防守第一人了。
　　虎威东亲身感受到了郑铁的防守，给出了一个很高的评价。
　　84点持球防守还不算强的话，那真是有点吊到没朋友了。
　　突破可真犀利，尤其是突然性，一个不留神就容易暴毙，难怪隔壁科某人防不住他。
　　但前面的半个身位虎威东已经抢到了，眼下郑铁的身体对抗又不够，无法把失去的位置抢回来，所以虎威东还是选择硬攻。
　　这起跳？还带滑翔的？
　　尼玛，俺的弹跳，不如他啊。
　　但是，用某个小肛泰的话，俺的——腰子比你好。
　　也就是我停在空中的时间，比你长点。
　　我——停！
　　虎威东：？？？
　　这就让郑铁，强行在空中顶住，使得虎威东这球竟然受到了比较大的干扰。
　　当~出手打铁~篮板球被华莱士一把抓下，快船队立刻反推。
　　这小子——腰腹能力这么好？
　　弹跳不如我，但是腰腹能力要远胜过我，这要是弹跳再好点，他怕是要在这个项目上，叫板大名鼎鼎的迈克尔.乔丹了吧。
　　这种郁闷，一些很能跳的NBA名将，但是滞空却不行的人，比如巴里，比如巴丁格，比如后面的“凹曼巴”亚历克斯.卡鲁姆都是纷纷含泪点赞。
　　他们都是弹跳要比乔丹还要高的男人，最差都能脑袋平筐，可是空中的“滞空”时间，相当的和弹跳不匹配。
　　郑铁打虎威东也开始秀上了，虎威东防守能力就比较一般了，郑铁一个接球三分假投，虎威东立刻飞了起来，郑铁迅速突破，进去面对还是“追风少年”的大致就是要一记扣篮！
　　可大致也不虚，这个时候还是拿到扣篮大赛冠军的年轻人，虽然是国内的，但是也说明他不是后面的纯地板流。
　　今年他还给了“海军上将”大卫.罗宾逊一记大帽呢。
　　看到郑铁这球来了，他居然跳起来，直接要封盖郑铁。
　　艾玛~别说，还真是护筐高度可以啊，这球硬来，大致的身高让自己怕是很难受。
　　算了，不扣了，免得出丑。
　　郑铁有些小郁闷，等自己以后弹跳起来了，一定各种扣篮都玩出来，谁来了俺都要暴扣！
　　但这种本来摆明了要扣篮的球，对方7号反倒是空中变成了拉杆，直接让大致扑了一个空，在国家队球员心目中，更加的吓人。
　　毕竟他们又不知道郑铁的心理活动不是？
　　还以为这是郑铁原本就计划好的一球呢。
　　大致空中落地扭头，发现这厮居然，还在滑行当中。
　　我去~您是东方小滑翔机啊~
　　依靠自己强大的腰腹力量和一双让隔壁某人做梦都羡慕的巨掌，郑铁都快要落地了，还能把球投出去。这就变相延长了自己的滞空时间了，一般人这么个落地距离，早就没有控制力再去精准出手。
　　不信你试试，是不是越接近地面，你出手越困难？
　　这叫啥？这就是绝世无双的腰腹力量啊。
　　是男人都羡慕的绝世好腰啊。
　　啪~
　　这球郑铁拉杆打板进球，得到了2分。
　　同时也是他NBA夏季联赛的第一次非三分球得分。
　　就连纳什和大本都看呆了，毕竟平常郑铁几乎都在训练三分和防守，这种球，他们只在传闻里面听说郑铁在ABCD训练营干过。原本以为是夸张了，毕竟投射他都是一段式，一点滞空都没有的，结果……
　　真牛！
　　扣篮转拉杆躲开盖帽出手？
　　你这家伙藏得真深啊。
　　而郑铁还在郁闷自己绝对弹跳的事情呢。没想到两个队友就朝自己冲了过来，一把把自己差点老腰压趴下。
　　幸亏，俺的腰子够硬，不然，怕是以后讨不上媳妇了。
　　中国队再次暂停。这球对方进球太涨士气了，宫鲁名决定来个暂停打断一下。
　　下来的时候，追风少年版的大致还在讷讷，嘴里自言自语道：
　　“他可以空中飞那么久？”
　　“东，东哥，您可以吗？”
　　想不通，问“中国乔丹”，而“芝加哥虎威东”微微一愣，给了一句略带生硬的回答：
　　“我是有老婆的男人，没他小年轻腰子好。”
　　连东哥都做不到？这家伙，腰子，这么强？
　　这下子就连同样不到二十岁的追风版大致，也都看着那个7号的——腰子。
　　不禁投去了羡慕的目光。
　　PS：防杠，这里说的滞空就是篮球上的那种意思，不是什么科学的定义，比如参考下乔丹在奇才的各种拉杆视频，你就会懂的，弹跳早就不行了，却依然感觉比别人空中拉杆更飘逸，挺得更久。
　　B站就有，直接搜乔丹生涯末期表现集锦，应该可以感受到小紫说的意思。一把年纪了，弹跳起码比巅峰下滑一半，依然各种拉杆，华丽的一批。
　　解释完毕，继续码字~~~今晚还有~~~

第59章 小郑啊~要节制啊~（加更到~还有~继续~~~）
　　“没想到啊，郑~还以为你ABCD训练营传言是吹得呢。弹跳看起来不怎么样，空中动作倒是做得很溜啊。”纳什用力拍着郑铁笑道，但其实郑铁知道，这是自己让他加了一个助攻。
　　嗯，这是主要原因。
　　“郑哥~你的腰力这么好？你是不是，从不找女朋友的啊。”大本果然“憨厚”，问的话都是这么让郑铁尴尬。
　　“也不知道迈克尔老了，是不是还有这样的滞空能力呢。”纳什说完郑铁就心里回答道：
　　他老了依然是个联盟拉杆怪，不用想了，我见过，帮你回答。
　　但是肯定不如我现在就是了。
　　这一点郑铁还是有自信的。
　　重新上来，虎威东感觉不服啊，他现在也才二十五六啊，刚刚那个球应该打进去的，他有点不服气。过来以后，再次“直腰突破”，这次特殊效果没有激发，郑铁注意力很集中，强行贴上，没有让“芝加哥虎威东”切过去。
　　但是人家根本不慌，立刻转成个背身，然后一个……后仰跳投。
　　尼玛，还真是像极了某个红牛23号，这空中动作，惟妙惟肖。
　　为啥后世的亚洲第一后卫们，就没有这一手呢，除了无脑突破，啥都剩不下来了。
　　要是给巅峰末期阿莲一个虎威东级别的后卫，依然可以打出去的。
　　可惜我国的外线强人和内线强人，都错开了巅峰时代，不然真的合体，那肯定才是最强的一代男篮。
　　小伙子，你看我这个后仰怎么样？帅气不？
　　虎威东这后仰的表情，就是略带得意的，这一招他绝对是杀遍国内无敌手，面对米国队，他都可以打出来。说真的，他还从没有见过哪一个亚洲球员可以做到他这样的。
　　因此有效小傲娇是肯定的。
　　很帅气，东哥，但是——遮眼大法，你见过没有？
　　刹那间，还在潇洒后仰的虎威东，顿时就感到自己的面门一黑，顿即有种乌云盖顶，黑云压城的错觉。
　　当~“遮眼大法”特殊效果激活——让对手的投篮心态受到15%的小幅度影响。
　　虎威东这球出手感觉到有些微微的不在节奏上，篮球——当~~~
　　清脆打铁，大本迅速顶开还是小瘦子的大致，保护住了篮板球。
　　大致都要怀疑，这家伙是不是真的肌肉和自己不一样，他是不是脑子里面都是肌肉，不然，这么这么点的个头，这么凶猛？
　　嗯，要是真的可以把脑子都练成肌肉，怕是大本这家伙还真的不一定不会去做。
　　对于他来说，真男人，就是——大肌肉棒子。
　　简单，粗暴，又直接。
　　至于脑子？那反正不是自己应该想的事情。
　　“东哥~动作很帅气~学习了~”郑铁丢了一句，落地就加入全队快推，这明明是一句“夸奖”的话，但是在虎威东听得，怎么都不得劲。
　　过去后，郑铁远投三分，这次打铁，不过还好有大本，篮板迅速抓下，单手又给了郑铁。
　　主公，继续射~俺顶得住~
　　虽然这话有点怪，可该射还得射，郑铁立刻三分球快速高射。
　　刷——
　　这次没有落空，三分落袋。
　　大本回防立刻和郑铁“邀功领赏”，郑铁赏了他一记“击掌”以表心意。
　　唯独小纳同学，感觉并不是特别好，因为在他看起来，郑铁居然把自己传的那个好球打飞了，好吧，你打飞就打飞吧，你马上又把大本给你的球投进去，你啥意思？
　　说好的，给我刷助攻的呢？做人得要讲诚信是不是？说话要算数啊。
　　虎威东就不信了，再次背身后仰了几次，结果4投1中，这让首次接触“遮眼大法”的他，有点越打越歪，完全没有打出自己应该有的实力出来。
　　这个时候大比分已经领先到了35分以上，中国队又喊暂停了，倒不是说想要扳回来了，就是希望比分差能缩小点，别输得太难看。
　　毕竟这只是一个夏季联赛队伍，不是米国梦之队不是么？
　　虎威东竟然在那个高中生的防守下，打出了一波10投2中，这在他队友看起来，简直是不可思议的事情。毕竟这家伙可是在国际赛场，都是毫不手软的代表啊。
　　库科奇和他对彪都被他压住了，怎么会这样呢？
　　这小子不是在娘胎里就开始练球了吧？东子竟然都落了下风？
　　“这小子有能耐。”虎威东稍微摇了摇脑袋，再次睁开眼睛，里面居然出现了久违的杀气。熟悉他的人都知道，这家伙是要全力搏杀了。
　　他爆发起来，那是很恐怖的，上一世的小科比都直呼内行呢。
　　尤其是他的……三分投射，爆发起来，眼下就是国内第一上分小能手。
　　2年前的世锦赛，他是怎么射爆克罗地亚当家球星库科奇的？大家可都历历在目。
　　重新上来，郑铁看到虎威东的眼神哟，居然有了“杀气”？
　　不是，东哥，就是一场夏季联赛，您不至于吧。
　　我管你呢！小郑~好歹我也是“芝加哥虎威东”，你这么弄我，我可不答应。
　　然后，就看到国家队这边，过来虎威东拿球，还不等郑铁动作，就是一个起跳，三分直接投出。
　　干净，果断，一点不拖泥带水。
　　S“模糊三分”激活，特殊附加效果激活——
　　增加使用者的三分连续爆发能力10%。
　　“小郑~我这个三分球怎么样？”
　　小鬼头，你以为就你会投三分球吗？我的当家必杀技之一，也同样是三分球啊。
　　我三分球没有你远，但是三分线附近，我自问不比谁差。
　　今年是他的巅峰年，三分球奥运会都砍下了接近5成三分，尤其是连续三分爆发能力，简直是强无敌。虽然现在是三分线缩短的时代，但也不错了，不然拿什么面对科比带队的湖人，砍下6个三分。
　　“不错，就是比我差点。”郑铁根本不为所动，让虎威东的预期心里效果没有完全达到。
　　“比你差点？”虎威东有些气笑，可马上，郑铁就让他知道，什么叫做三分球。
　　到了距离三分线还有大半米呢，他突然就拔起来投了，投得中国队这边都没有准备好。
　　刷——
　　郑铁耸耸肩，看着虎威东，没有说话，可是身体语言已经很清楚了。
　　好！
　　虎威东感觉自己的血液都燃烧了，好久没有和同样肤色的人打成这样，今晚反正也无关胜负，他要和郑铁，杀个痛快。
　　没多久，虎威东就又来了，压着郑铁就是一个三分球投出去，具备颜亣射能力，这真是够强的。可转念想想，要是没有颜亣射三分的能力，怎么可能在国际赛场上，那么狂丢三分？
　　人家不会给你机会。
　　该你了，小郑~
　　虎威东看着郑铁，同样用眼神给予回答。
　　比别的都好说，唯独比三分，这不能输啊。
　　郑铁立刻在反击中，三分出手，纳什传球就是这么到位，郑铁三分……虎威东想要扑一个，可惜，这是一个假动作，郑铁立刻把身子收起来，运球侧面一步，抬手三分。
　　刷~
　　继续进~
　　两个人开始三分大战，中国队也开始把大量的球给虎威东，因为他们知道，这家伙投疯了，绝对可以连续杀伤。
　　纳什也笑呵呵的把球给郑铁，郑铁今天这么准，他自然乐得，刷助攻了。
　　郑铁也有些感慨，国内居然有个三分球连续爆发能力这么强的人，以前自己还真是有些小觑天下英雄了。不过，在夏季联赛这个水平，尤其是面对国家队的防守，郑铁有把握不会输。
　　尤其是三分球。
　　唯独苦了大本了，因为这么准的话，他好长一段时间，基本上没有啥板子可以刷。
　　又没有什么自主进攻能力，等于是完全在做，折返跑。
　　幸亏体能很不错，就当练习折返跑，练体能了。
　　连续对彪了一阵子后，东哥终于有点……撑不住了。
　　谁能想到，这家伙，持续性这么强？
　　他就没有一点射多了，感觉到“疲惫”么？
　　状态不下滑么？
　　不累么？
　　尤其是轮换之后，他再上来，依然是保持着手感，这就让虎威东有点，撑不住了。
　　尤其是国家队这边的防守强度不够，这个问题一直贯穿着，郑铁又有大本和纳什联合BUFF加成。虎威东一个人的BUFF撑不住啊。
　　尤其是国家队这边压根就按不住快船队的快速反击，既然按不住，那么郑铁就可以得到大量的抢投机会。
　　虎威东之前还是自信满满，但是时间长了，他就有点不持久了。
　　当然，他觉得真不是自己不持久，主要是这个小鬼头，他——太持久了好不好。
　　尤其是自己的命中率已经很高了，这段6个三分进了4个，超过5成了，他感觉很好了吧。
　　可惜人比人气死人啊，这种强度下，国家队又跟不上快船队的快速跑轰，那真的很遗憾，就是给了郑铁大量的空位机会投射或者抢射。
　　郑铁也因为和虎威东“斗气”，三分状态极度集中，进攻面板上的“↑”那也是越发粗大。
　　就问你，对手又“粗大”又“持久”，你怕不怕，慌不慌，紧张不紧张。
　　而这种对彪，谁的心理要是稍微乱了，基本上就要被压制了，临场快速调整，那是个很高的能力，起码虎威东还不具备。NBA球星都没有几个能拥有的。
　　所以当郑铁这波射成了10投9中后，虎威东彻底没话说了，面对郑铁的询问，他干脆装作听不见。
　　你这三分，闹呢？就算我们防守不行，你这也太稳了吧？
　　你是眼睛里面装了瞄准镜还是咋的？
　　虎威东简直是一口老血都要喷出来。
　　啥叫天赋啊？虎威东以前觉得自己很有天赋，任何方面都不虚。
　　这一看，好家伙，原来三分球还可以投成这样的。
　　真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。
　　“东哥，继续啊，我感觉来了，咱们继续射~”
　　虎威东：……
　　算了，我年纪大了，射太多了，对身体不好，咳咳~
　　你们小年轻也要懂得节制，适可而止，适可而止哈~
　　如果虎威东不和自己对彪了，那这场对战，也算是彻底没有看点了，就是，投得太顺了，状态太好了，这场比赛才打了5个铁！这怎么办？？？
　　不能忘记打铁的大任务啊。
　　这都是自己未来装逼的“逼点”啊。
　　郑铁突然一下子，就灵光一闪，想到了好办法，他走过去拍了拍大本，然后和大本耳语了几句，大本开始还有点不情愿，但是在郑铁开出请他在长滩任何一家餐厅，大吃一顿的时候。
　　大本立刻上演“川剧变脸”，瞬间点头道：
　　主公，成交~我一定全力配合~
　　郑铁：……
　　不是说我是你的“郑上帝”“黄耶稣”吗？怎么关键时刻，还要用钱才能贿赂？
　　该死的米利坚，万恶的资本主义，上帝没钱怕都是个“狗不理”哇。

上架出了很多事情，唉，都是小紫自己的锅~
　　重新写一个，上一个太丧了，其实没什么，有意外就顶着上好了，上本书不也这么过来的么？
　　是小紫前面情绪太波动了，其实没啥~
　　什么都不说了，多更新，反正这次存稿是够的。
　　小紫多爆发，大家就多支持，谢谢大伙儿~~~感谢~~~

第60章 论“卡锋”的前世今生（加更到~~~）
　　算了，为了自己的打铁大业，请客吃一顿就吃一顿吧。
　　反正迟早羊毛俺是要薅回来的。
　　你居然敢得罪你的“上帝”，你给俺等着哈~有你出血的时候~
　　这个时候，大比分分差已经拉开到了40+了，对面为了保护主力，把虎威东什么都换了下去，上了一些替补年轻人打。
　　毕竟国家队现在还是有“政治任务”的。
　　打好奥运会才是关键，不能搞错了主次。
　　看到这样，郑铁脑海中立刻浮现出了一个办法，那就是——向后世的神龟威少爷学习。
　　找个卡锋帮自己刷篮板，咳咳，抢篮板。
　　至于以后某些人会不会因为看了自己的球，产生了这个灵感，那就不好说了。
　　现在反正是先刷“逼点”再说。
　　怎么办？很简单，利用大本现在强无敌的力量和卡位优势，帮助自己去偷篮板球，直接刷打铁。
　　这一特点，怕是未来的威少，也都学不来吧。
　　“你们看看，你们看看，人家同样都是中国人，多准？”宫鲁名趁着今天，立刻进行“胡萝卜大棒”教育，不能让球队没有士气，又正好敲打敲打下这群国内成绩堪称无敌的球员们。
　　而就在这时候，正拿着郑铁举例呢，结果郑铁开始一波魔鬼操作。
　　他抢到了一个前场篮板球，然后出手，当~打铁~
　　运气不好，毕竟篮下也不是人人都能进去的~
　　嗯？他又拿到了一个前场篮板球，继续再出手，又……不进去？？？
　　这郑铁的篮下手感怎么感觉比他的三分手感还要不如啊。
　　不过好在，他又拿到了一个！
　　继续，出手，篮球，打板，直接落下，就擦了一点篮筐的边边。
　　中国队众人：？？？
　　宫鲁名：？？？
　　篮下3投0中？？？
　　真的假的，这也太背了吧？
　　可没有多久，你就看到，同样的一幕再次出现，郑铁再次在篮下，怒刷进攻篮板球，接着，重复篮下打铁的场面。
　　“宫，宫指导，还要接着说郑铁准么？”助教小心翼翼地问道。
　　宫鲁名扭过来就是一瞪眼，还说个屁，你说呢？什么时候说什么话，那是一门艺术，就你这个样子，怕是你一辈子都别想要升上来。
　　不过，他为什么篮下这么铁？
　　不，不对，这不是最重要的，最重要的时候，他一个后卫，为什么可以在篮下，抢到这么多的篮板球？
　　你们都在干什么吃的？？？
　　保护篮板！都给我保护篮板球——！
　　宫鲁名大吼，可惜他的吼声，并没有换来国家队的篮板球好转，郑铁依然在勤勤勉勉地刷着自己的进攻篮板球。
　　同时你如果用近景镜头，你还可以看到，他的嘴里正在，一、二、三……的数着什么。
　　是的，郑铁同学数着的，就是他的打铁数。
　　好，还差五个，就差五个了，只差五个了。
　　都别妨碍我！谁妨碍我那就是谁和我有仇哈！
　　大本~大本啊~赶紧的，给俺卡起来~
　　大本为了郑铁的一顿大餐贿赂，也开始费力的做好“卡锋”的身份，这可是一个后世极其特殊的身份，一般人，还真是做不过来。
　　首先吧，你得要力量强大，五大三粗吧，不然卡什么？别人没把你卡飞了就是好的了。
　　其次你原本的篮板球嗅觉就要强大，不然卡错了位置，也容易起不到效果。
　　最后你还得心甘情愿的爆发100%的主观能动性，你看看，一般人怎么肯做得到。
　　如果不是郑铁在大本心目中“地位极高”，而且又掏了美刀给他，他才不这么干呢。
　　但是这话，那也不能给自己的“上帝”听到啊，不然，他不带自己玩了，那怎么办？
　　大致都要被彻底卡迷糊了，甚至他看到面前这个“肌肉光头”——有时候还能一卡二。
　　都怪国内的球员，水平还是太差啊，又没有想到，居然会有人这么干，自己不要篮板球，也要给对手卡住。
　　这什么打法啊。
　　舍己为人啊？
　　米国篮球的操作，怎么花样越来越多了呢。
　　看到郑铁又怒刷了几铁加几个篮板，宫鲁名顿时仿佛想到了什么来继续教育国家队这群人，开口就道：“看看，人家这打法，为了让队友更好的拿到篮板球，自己就应该做好篮板卡位。不仅仅是自己拿篮板球的时候，队友拿篮板球的时候，更是要好好保护！”
　　“都学到了吗？”
　　一众人听到这里，仿佛都是如梦初醒，觉得还是宫指导看得深，要不然怎么能带队来亚特兰大呢。果然是老手，吃过的盐比自己吃过的米还要多哇。
　　看到大家频频点头，宫鲁名也表示颇为满意，他这次带队来亚特兰大，除了进军八强的任务，还有就是要带领大家学习对方的先进技术理念，他感觉后面这个任务——自己完成的相当好。
　　并且相当有深度。
　　好！十个铁刷完！搞定了！
　　看起来多，其实一个回合只要操作得当，就可以刷好多个，所以看起来，其实也就是一眨眼的事情。
　　虽然这样会让自己原本极其好看的命中率，下滑到普通水平，但是……作为一个未来是要成为历史铁神的男人，这种事情，是自己需要在意的吗？
　　命中率？那是什么？我根本没有看在眼里啊。
　　你说我为什么流泪？那是因为我对于打铁事业——爱得深沉呐。
　　就这样，郑铁全场结束，砍下了28投13中的表现，其中11个三分球，更是再次刷新了夏季联赛的单场三分球比赛记录。全场一共砍下了37分，同时也刷新了个人夏季联赛的新高。
　　虽然怒打了15铁，可是看看总体命中率，怎么的……谁能说一个不是？
　　谁能说一个不准？
　　46%的命中率，拿下了37分，实际出手也只有“区区”28次，这就是高效的表现。
　　这个年代4成5都是高效了，不然你看看同时代的后卫和锋卫摇摆人，就心知肚明。
　　郑铁整个，绝对是准——这个范畴之内。
　　砍分能力，极其夸张啊。
　　就是打发，不合适，真的太不合适了。
　　快船队的主教练阿尔蒙德自顾自地摇着脑袋道。
　　除了他纳什依然是助攻之王，拿到了全场15次助攻，简直是让某些人嘴巴都要笑歪。
　　在他看起来，自己今年的夏季联赛，成为联赛助攻之王，已经是板上钉钉的事情了。
　　就是这个7号，再准一点就好了，自己还能刷更多的助攻啊。
　　对面那边，除了虎威东砍下了25分之外，其余的人都是得分不高，眼下国际篮球的水平和NBA差距还是太大了，国际强队都在NBA面前，有些不够看。
　　今年的国家队是世界前八，但是呢，就这个水准，打没有怎么认真的梦二队，都要被捶了接近60分了。自己未来回去带队，还真是路漫漫其修远兮吖。
　　不过砍下了15铁，拿到了2500“逼点”，郑铁也是舒服了，加上赢球，差不多3000点到手。
　　而且下一场，就是决赛了，再次拿下，自己就直接可以看看，会不会“翻身农奴把歌唱”。
　　眼下实在是“手头”太紧啊。
　　“那个，郑哥，你答应俺的事情，你可不要忘记了啊。”大本结束后偷偷和郑铁说道，仿佛做了什么“见不得人”的事情一样。
　　真是的，不就是一顿大餐么，难道我还会少了你的？
　　一边说他一边打量着大本，心中计算着这个家伙大概要吃掉自己多少美刀。
　　自己挣点钱不容易啊，未来还有老婆要养，必须省着点花，对，必须省着点。
　　……
　　“小郑~你的打法的确是让我大开眼界，这次来米国参加夏季联赛，真是来对了。”虎威东感叹道：“好好加油，等下次和我们一起打世界大赛。”
　　“放心东哥，会有机会的。”郑铁知道虎威东2000年都还在国家队打呢，肯定是有机会的。
　　“后天和湖人队打，你可不要又输给了另外一个高中生咯~”这是给隔壁某人挖坑呢。
　　没办法，大家是系统认定的宿敌，我只能对你“好兄弟，不客气”了。
　　“放心，我可没有想要输给再输给高中生了。”虎威东道：“后天我一定会全力开火的。”
　　嗯嗯嗯，好的，要的就是这个样子，东哥，加油哦~
　　至于大致，郑铁还是多提了一句：“多练练远射，你有这个天赋，来了外面打球，你原本在国内的身体优势就不是优势了，投射才永远不会落伍。”
　　当然不会落伍，俺这是给你开天眼，好不好，投射大队，还是5号位，拉过来做个替补，不香么？
　　有纳什的话，不担心这个分配球的问题。
　　大致闻言，也只是默默点点头，但他的心里还是有一颗“飞翔篮球梦”的。
　　所以临走的时候，还特意“恋恋不舍”的看了郑铁的腰子一眼，看得郑铁是脊椎骨，莫名一凉。
　　好吧，马上就是决赛了，今年的状元秀，自己也要碰到了。
　　阿伦.艾弗森，后世世界闻名的状元郎，我来啦。
　　PS：求收藏求票票哈~~~~~~小紫拜谢啦~~~

第61章 小纳，我们换防（今天第三更到~）
　　在决赛开始前，郑铁已经收到了消息，中国队虽然输给了湖人队，但是虎威东大发神威，居然砍下了30+，比自己记忆中还要多拿了几分，这可苦了咱们隔壁的铁匠兄了。尤其是虎威东赢球后的那段话，更是刺激的小科比，怕是最近和布兰迪的约会，都会减少次数了。
　　我觉得这次交手，快船队的高中生，更加让我印象深刻。
　　因为，他比我得分多。
　　简单几句话，就点名了所有的要点，东哥不愧是文化人啊，戴眼镜的就是不同。
　　就是要苦了科比的小女友，饶舌歌手布兰迪咯。
　　瓦莎妮？抱歉，现在还没有瓦莎妮啥事呢。
　　夏季联赛决赛前夕，有个身高号称是183CM的小平头，看着今天的报道，笑道：“天才高中生么？反正都一样~”
　　“我才是最快的超跑，没有男人会比我快。”
　　说完，就继续躺着休息了，昨天晚上开“趴体”，实在是有些累了点，还需要补补觉才行。
　　至于他选秀前说的什么，“如果你们认为我是来得分的就大错特错了”，现在想想，应该补一句——我其实就是来得分的，你们可真聪明。
　　什么都瞒不过你们呐。
　　从第一场到现在，他还没有一场低于20分的，平均得分更是因为郑铁的刺激，比原来得分更多，吓得76人队的总经理都要晚上睡不着觉了。
　　毕竟最开始艾弗森和他说的，可不是这样的，他是要过来打1号位的。
　　是的，然后呢？1号位，难道就不可以主得分了吗？
　　得分更多了，可是打铁，也更多了，上一场艾弗森为了砍下30+得分，更是狂打21铁，这简直——无法无天。
　　产量量目前达到了4场58铁上！
　　目前两个人的打铁数是，54铁比58，郑铁这样子都还输了4个。
　　可见21世纪的场均打铁之王，到底产铁量是多么的生猛。
　　但是为了自己的奖励点数，郑铁不能输，也不能服，只能是闭着眼睛转动了“铁神大转盘”。
　　一共是——6铁。
　　不多，可是关键还是要让对手的打铁数，不能超过自己才行。
　　不然——万一小艾弗森一个“产铁暴击”，又来一个20+，自己还真不一定顶得住。
　　关键是76人队的配置，就是为了艾弗森来的，虽然艾弗森选秀前的“鬼话”骗了76人队的制服组，可是人家人气高啊，再说如果真的够猛，扶他上位也没有什么。
　　一个人打，四个人防守，其中2个内线都是肉盾和大白熊，这样的话，大本也不要想和前面一场，那么容易帮助郑铁刷篮板了。
　　比赛前郑铁也看到艾弗森了，这家伙没有精神导师的话，真的……球技天赋很高，就是，自我鞭策能力有点不够看啊。
　　训练在普通人里面，自然是勤奋刻苦，可是放到NBA级别，尤其是巨星级别，他这个，又有点——偷懒了。
　　不过能这个情况，打出这种辉煌生涯的，绝对不是普通人。
　　一定要在赛前进行分析，然后利用自己的系统优势，做针对性布置。
　　当~21世纪最强场均产铁之王的挑战~
　　赢球后奖励1.5倍，输球惩罚1.5倍。
　　哎哟~这意思是，万一碰到了90年代铁王，同样也要待遇不同？
　　行吧，那就干吧，反正都一样，小科比都干过了，还怕一个艾弗森？
　　嗯，直到真正对上了，郑铁才发现自己，有点想多了。
　　因为眼下的艾弗森——真的比隔壁的铁匠兄，强了不止亿点点。
　　个人能力目前已经超过80点了，这也是目前自己碰到过的，单体总评最高的一个男人。
　　比绿军选走的那个沃克都要高不少。
　　目前81，并且看看，好家伙，防守属性不怎么好的情况下，就是依靠进攻给拉上来的。
　　这也太生猛了。
　　难怪新秀赛季就是场均23.5分，真是得分小天才啊。
　　可惜因为身体条件的限制，他现在并不能做到攻防一体，未来，怕是也不可能了。
　　艾弗森为什么抢断猛，那还不是因为……他不抢断的话，更加没有什么杀伤力了。
　　幸亏1号位这年代得分猛人不是那么多，而且又不流行错位攻击，否则，这个防守问题还要被再次扩大。
　　你说艾弗森防守WS很不错巅峰期很高？
　　额，难道这个很高不是因为球队整体防守好，所加成高么？不要被自己都搞不清楚数据用意的“无良小编”带偏了节奏啊。
　　所以，艾弗森是真正的攻强守弱，只是他身体天赋比纳什要好，所以防守稍微好看点，可，他的防守态度，又没有纳什那么好。
　　看了系统面板的具体数据后，郑铁猛然明白了，自己应该怎么面对这个今年的最强状元秀。
　　一句话，四个字，多打错位。
　　比赛一开始，艾弗森原本还有些没睡醒的感觉，直到被对面，连着投进了好几个三分球后，他才猛然清醒了许多。
　　他开始持球要打郑铁等人了，给郑铁他们一个教训。
　　我才是状元秀好不好，怎么最近这两个家伙的风头都要盖过自己了一样。
　　哦，对了，还有那个湖人队的32号，也是的。
　　搞得自己只是比赛期间，开了几次“趴体”，就被媒体爆出来猛黑了一顿。
　　真是越想越气。
　　不是，就是一个夏季联赛，你们这些家伙，干嘛这么拼啊，生怕大伙儿不知道你们有多努力是吗？
　　今天我就要给你们上一课，要告诉外界，真正的天才，是不需要那么去努力的。
　　天才是99%的汗水，和1%的灵感，尤其是后面的灵感，那才是关键啊。
　　对吧，爱迪生先生，我的理解，没问题吧。
　　别说，就纳什这个防守，完全顶不住还是“平头哥”的艾弗森啊，别看人家只有一米七几，但是那对脚丫子啊。真是要多快有多快，光是速度上，他这已经要达到篮球运动员的极致了。
　　如果纳什是一辆大众，那么艾弗森就是法拉利兰博基尼。
　　纳什之前都没有遇到什么强大的1号位得分手，现在，他终于碰到了。
　　之前的好日子，今天一下子走到了尽头。
　　苦啊，我太苦了，这家伙的速度，是撞上了飞毛腿吗？这么快？
　　我自己一米七几的时候怎么没有他一半快呢？
　　而且人家还臂展也强，自己呢，太难了，太惨了，身体机能不管是软件还是硬件都差距太大啊。
　　根本不是一个量级的啊。
　　幸亏这家伙防守能力，和进攻能力完全不能比，不然，自己还是去直接跳长滩的海滩好了。
　　想着呢，对面的平头小哥，迈着桀骜不驯的步伐，一口气就把虽然是做好了万全准备的纳什，透了一个干干净净。
　　太弱了，这些人都太弱了，我要挑战的人，那是红牛队的23号！
　　乔丹眼下真的是“众矢之的”，基本上所有的年轻天才都想要打他，当然，作为联盟第一人，又是历史第一人，他也应该负担起这个包袱。
　　不然，算啥“老流氓”，不是，咱们都是读书人，换个雅致的称呼——算什么的篮球之神呢。
　　艾弗森感觉今晚肯定可以砍下40+得分！甚至50分都不是没有可能！
　　这个白人后卫看起来太弱了，只知道组织，算什么？
　　史蒂夫.纳什：……
　　1号位不组织，只知道得分，又算什么？到底是谁的思想有问题啊。
　　到时候自己肯定是夏季联赛的得分王，外加历史上第一个拿到50分的男人。
　　就冲这个，他看史蒂夫.纳什的眼神，也越看越“顺眼”起来，这就是一个为自己登基夏季联赛得分王，专属的工具人呐。
　　嗯，这个打法挺舒服的，你们四个人好好防守就行了，其余的不用多管，知道了吧？
　　艾弗森意气风发，加上那桀骜的眼神，还真是眼下的把妹小能手，一群的妹子都在看台上，对于他的优秀球技，坏坏面容，加以青眼呢。
　　而就在史蒂夫.纳什都在心里做好了，今天怕是要被彻底“轰成渣”的决心时，突然有个声音，仿佛“上帝”一样，在他耳边出现了。
　　这个声音说道——
　　“史蒂夫，换防吧，这个家伙交给我了。”
　　这……
　　到底是谁这么好？纳什扭头一看，看到郑铁那张又稚嫩又诚恳又充满了温暖友善的面庞后，突然觉得都有些鼻头微微发酸，他没有想到这个时候，郑铁这个高中生会站出来这么帮自己。
　　防守一个这么难以防守的家伙。
　　东方人的友谊啊！
　　就是这么的真诚又伟大！
　　郑~你这个人情我记下了，以后你要是打铁，我也不多说了。
　　嗯……太多了也不行，助攻我还是得要刷的。
　　起码要保证上双吧。
　　毕竟我的事业理想是，向伟大白人控卫，斯托克顿看齐的啊。
　　不过郑铁的这一份“雪中送炭”，小纳什那也算是真真切切记在了心中。
　　这也对于郑铁后来的打铁，哦不，是新人赛季起了一个强力推动作用。
　　轮换回来后，艾弗森原本是准备继续刷那个白人后卫的，结果抬头一看，防守自己的人，已经从白人变成了黄种人。
　　“嗨~你好~阿伦~”郑铁打招呼道：“接下来就是我防守你了，请多多指教哦~”
　　PS：今天第三更到了~~~今儿还会有的~
　　新的一个月了~求票票~求收藏~求订阅咧~~~
　　然后就是，防守WS就是更加看重球队防守，其次看盖帽抢断数据等等，可以作为参考，但是误差很大。比如麦迪也是，在马赛克队这个很不错，但是其实他防阵的边都摸不到，而且他在马赛克的那几年早就没有猛龙时期的防守强度了。还有拉加.贝尔，当年的防守WS才1.6，四十八分钟防守WS才可怜的0.0276，你想想看，可当年他是一防。就因为太阳队的防守整体不行，给他拖了后腿。这个问题以后不解释了，大家都明白就行。

100月票加一更，200推荐票加一更
　　其余的加更和之前一样。
　　无上限。反正有存稿。
　　有本事你们砸死小紫。
　　就酱。

第62章 “套路”艾弗森
　　这个家伙就是今年的另外一个高中生了吧？
　　长得倒是挺高的。
　　现在的高中生都这么高了嘛。
　　哼~我真的不羡慕~太高了除了打篮球有优势，还有啥嘛~
　　真的不羡慕……
　　艾弗森平静了一下自己心情，继续打量。
　　夏季联赛得分还挺猛的，就排在自己后面，不过看起来，他可比另外一个高中生，有礼貌多了啊。
　　艾弗森从小成长环境不好，缺少尊重，他也很需要这个，所以他的自尊心比一般人都要强。
　　郑铁的开场白，显然要比小科比那个处女座的生硬模式，要让艾弗森舒服多了。
　　看在你这么“和善”的情况下，我就稍微让你死的不要那么难看吧。
　　他可不知道，郑铁过来，这可是特意的，也不光是为了纳什什么意味的“革命战友情”。
　　首先，他要拿到赛季联赛更高的评价，那么铁王、得分王，他就一个都不能丢掉。
　　如果让纳什来，铁王也许自己可以拿走，可是得分王，怕是就艾弗森这个打法，自己肯定要泡汤。
　　郑铁已经慢慢明白了这个“铁神系统”的套路，前面你就应该多攫取点“资源”，不然后面的高评价，怕只会往上面提高，不会往下面下降。
　　这个系统，总体来说，还是想要让自己变强的。
　　所以，才有这种阶段性不同档次的评价任务。
　　既然纳什不行，那就只能自己亲自来，这才最可靠，最大程度可以掌控局面。
　　阿伦.艾弗森，不用说了，这种天才都是一样，一堆S级别的技能，虽然看这个情况，后面更高级的技能才是稀罕货，可现在自己不是也就一个“菜鸟”么。
　　这么些技能，够自己喝一壶了。
　　必须要有针对，有办法，有套路的来作战。
　　没有龙傲天的实力，得了龙傲天的病，那可要不得。
　　所以，先和艾弗森示好，降低对方的防备，这是第一条。
　　其次就是第二步，要尽可能的“套路套路”艾弗森。
　　“听隔壁铁匠兄说，你的投射技术贼好，打遍高中无敌手，就连他也心服口服，不知道是不是真的。”捧人的话嘛，自然是谁都听起来心里舒服，而且这也不是没有根据的，艾弗森大学时代的投射技术，那叫一个顶尖，接近50%的命中率砍下场均25+得分。
　　那个时候大学也是阵地时代，因为进攻时间比NBA更长，所以场均都是相当低的得分。
　　艾弗森这个相当于包揽了全队3分之1还有多了。
　　关键他的远投也很可以，新秀赛季场均6次三分出手，命中率超过3成4，那个年代很优秀了。当然，这都是建立在，NBA三分线缩短的情况下，但是现在还没有人知道NBA未来会把三分线放回去呢。
　　他也自认为自己攻击无死角。
　　科比当然不可能说过这个话，他那个人，怎么可能说这样的话，没有说我可以打爆状元秀就算是客气了。这就是郑铁故意的。
　　“所以我想要你教教我怎么作为主攻手来投射~不知道可以么~阿伦哥~”
　　好家伙，这一声叫得艾弗森舒服啊，在他看起来郑铁一个场均得分榜仅在自己之下的人，都这么客气和自己“讨教”，那自己作为堂堂96黄金一代的状元秀，怎么能那么小气呢？
　　自然是大度的点头答应。
　　这，可就中了郑铁的计了。
　　艾弗森连续投了3个远射，3投1中，感觉一般般，但是动作还是挺好看的。
　　“我今天远射感觉不是太好，但大概就是这样，看懂了吗？没看懂我再给你来一遍。”
　　好好好，你多来几遍，这样一溜烟，比分差就会拉开了，但是嘴里不能这么说，还是要立刻点头说“阿伦哥打得漂亮”“出手帅气”之类的话的。
　　然后郑铁投射，刷刷刷~
　　直接来了个三投三中，因为郑铁让艾弗森也来指导一下他，所以艾弗森主动过来以状元秀的身份帮他看看。
　　“你这个一段式投射啊，太不……”
　　刷——进了。
　　“你这个一段式投射啊，我觉得太……”
　　刷——进了。
　　“你这个一段式投射啊，我认为不太……”
　　刷——进了。
　　直接三投三中，准的一匹，谁叫你艾弗森大度，为了给郑铁“比赛指导”，根本没有太认真防守呢。这种机会，郑铁怎么可能错过，抓住就投他丫的。
　　进了以后，还要说啊——
　　“阿伦哥，你看看我这个投射怎么样？还有什么需要改进的吗？”同时表情要真诚，眼神还要天真。
　　“嗯，这个，还是不错的，就是投篮是一段式，可能NBA级别不太好出手。”艾弗森原本想着你丫的三投三中，不是玩我吧？可是一看到郑铁这么“真诚”的眼神，立刻没有多想了，只能是继续端着架子“指导”起来。
　　就这样，郑铁来了一波6投5中，艾弗森三分球7投2中，郑铁命中率超过8成，艾弗森命中率……超过2成。
　　郑铁已经拿到了15分，艾弗森这才6分球。
　　“咳咳~行了，郑，指导结束了，我们开始正式比赛吧~”可艾弗森还没有说完，郑铁又说道：“阿伦哥~隔壁铁匠兄说你的拉杆上篮，出神入化，是费城最亮丽的风景线，乔丹看到了都要流泪，不知道能不能指导我一下？我也喜欢拉杆呢。”
　　嗯？投射今晚自己是感觉不好，但是……自己的拉杆终结，这可是拿手好戏啊。
　　这个肯定不会输了！
　　前面刚刚略微有些丢面子，现在可以都找回来，这个拉杆，嘿嘿，那可是我艾伦.艾弗森从高中到大学，纵横无敌一大利器啊。
　　“可以可以~郑，你们东方人都很好学嘛~那我就再教教你吧，实战里面运用，的确是最好的办法。”看到艾弗森满口就答应了下来，郑铁不禁想到，果然这些巨头们，都是喜欢“为人师”的。某些马刺队“一摸就秃手”，他甚至还主动强迫告诉对手，应该怎么防守自己。
　　韦德和科比，科比和乔丹，都是如此，就喜欢这样的调调。
　　如果小阿泰在，那他肯定会站出来，直接大喊道：
　　不要答应他啊，不要答应啊，别答应啊！
　　看到郑铁直接让艾弗森轻易进去了，纳什还准备说，这是干啥？Hand-checking时代，你用手怼他啊，别这么斯文啊。
　　大本想要过去，和郑铁上上场对付隔壁铁匠兄一样，双人合围，却也被郑铁背在身后的一只小手，挥了挥，给了个暗号——别过来妨碍我。
　　哦？郑哥~今晚居然这么有“米利坚篮球精神”？要自己单对单了？
　　真难得啊。
　　但既然郑铁不让自己过去，那就不过去呗，自己痛痛快快刷篮板就好了，76人队的配置，这么好几个大亣肉亣棒子的，还真不好对付呢。
　　这个举动，让艾弗森看到，他反倒是觉得，这个东方人不错，比隔壁那个高中生要强点。
　　艾弗森就这样仿佛超跑似的，加速就冲了进去，然后就想要去来个帅气的“阿伦式”换手拉杆上篮。看到郑铁过来，他也不在意，就等着和平常一样，投出去这个球。
　　可……他在出手的瞬间却发现，这个东方高中生，他居然最后差点伸手，盖到了自己的球。
　　这可给艾弗森“吓了一身”冷汗，立刻加快出手，节奏破坏，这球打铁不中。
　　“额，这球我没弄好，等下我认真了，你打一个给我看看吧。”这个不比三分远射，这个可是艾弗森的招牌，所以他觉得这球没有投进去，有些没脸，回防过程中，想要防下一个，再继续打回来。
　　“哦。好的。阿伦哥。”郑铁装作“憨厚”，也按照约定，过来就冲，艾弗森如果这个时候伸手抢断，那肯定是一抢断一个准。眼下郑铁的运球突破能力，和那个可怜的护球，在艾弗森看起来，根本是漏洞百出。可，自己是个“忠义”之人啊，未来都要把“忠”纹在脖子上的，他怎么可能做出这样的举动？
　　不行，要忍住，不然对一个二轮秀这么干，太有辱我的状元身份。
　　看到艾弗森没有抢断自己，郑铁这才安心，他知道自己这个突破技术在艾弗森面前，那真的是太小儿科了。但进去了，那就不同了，艾弗森也和自己一样，没有让人过来帮忙，在空中就准备好好教郑铁一下，怎么拉杆才华丽帅气，可以获得场边女粉丝的芳心。
　　可是，一会儿后，他却有些呆呆地站在地上，看着郑铁打进去的这个球，有些微微发呆。
　　“阿伦哥，我这个拉杆可以不？”
　　“额……这个，可以，可以，还不错啦。”
　　艾弗森努力吸了一口气，说自己一定要表现好，不然这算什么？人家诚恳和自己赛场求教，自己却打不出水平来教他，这也太对不起对方那一片拳拳“好学之心”了。
　　艾弗森杀进去，果然就是一个拉杆，想要空中躲开郑铁，打进这球。
　　动作好看，姿势帅气，换手的角度，也堪称完美，就是……
　　他出手的时候，对方的防守，似乎还压在他的身边，一点都没有被自己拉杆晃开时间差的意思。
　　当年乔丹也是这样，跳起来等人，然后再给你一个大帽，乔丹生涯巅峰甚至可以季后赛2+盖帽，常规赛也超过1.5。这对于一个后卫来讲，实在是太罕见了。空中优势，就是他的一大保证。只是后面他还是更加要负责进攻，防守端这方面的精力就投入相对减少了。
　　前期的乔丹，可是盖帽高手。
　　郑铁这个，显然更加恐怖，尤其是他这1点，从99-100的差距，就是更加大的质变了。
　　就是他的盖帽能力不如乔丹，弹跳也不够，只能起到干扰，而不是直接封盖的效果。
　　可惜，真可惜，这么好的腰子优势，不能浪费是不是，要不……
　　考虑下把自己的盖帽也拉起来？郑铁有这个想法了。
　　因此艾弗森没有准备，还是太轻敌，觉得郑铁就是个射手，又是东方人，又这么谦虚，下意识也没有尽全力。只是比刚刚认真了。
　　他觉得这样就够了，可显然……并不够。
　　这球又在郑铁的干扰下，打飞了出去。
　　艾弗森这个就尴尬了，尤其是郑铁还那么一副“大眼睛”真诚的看着自己，询问自己这个动作怎么样，好不好，他更加有些脸红。
　　幸好，黑色人种，脸红了不太看得出来，所以艾弗森决定下一把玩真的，不能再大意了。
　　这个东方人，他的腰腹能力，出乎预料的好，自己不能掉以轻心。
　　进攻端，郑铁再次在空中硬是划过了艾弗森，在快要落地的时候，出手打进了这球。
　　腰腹能力，就是在这里，更加体现出来。
　　越是接近地面，你的出手，越需要腰腹力量提供支持。
　　艾弗森都惊呆了，他不知道为啥一个东方人拉杆出手可以这么溜，这球都要落地了，才晃出时间差出手，一般人，根本投都投不出去。
　　而且他突然认识到了一个问题，那就是……自己的腰子。
　　自己一直赖以为豪的腰子，竟然……不如面前这个东方人。
　　这对于酷爱开“趴体”的艾弗森来讲，简直是有些不能面对的事实。
　　阿伦.艾弗森居然就这样，心态，乱掉了。
　　男人啊，果然有些地方，一开始都是不能接受不如人的。
　　小肛泰一开始不也是死不承认吗？
　　但是没关系，时间久了，虐多了，麻木了，也就好了。
　　人都是这样成长的吖。
　　未来郑铁这个事情，渐渐成为了江湖一个讳莫如深的传言。
　　就宛如皮二爷的28一样，都是一个谜。
　　PS：第四更到~~~求支持~~~

第63章 夏联冠军，面射的心脏（第五更~忘了发了~求收藏票票哇~）
　　艾弗森心态一乱，就出手更加的上头和不稳定。
　　好像所谓的四大分卫，都有这个毛病，太容易上头。
　　郑铁这个时候，立刻再次祭出了“遮眼大法”，艾弗森啥时候见过这种防守套路，第一次面对，和小科比一样，极度不适应，导致打铁数开始越发多了。
　　等一下，让艾弗森打铁自然是舒服的，但是，也不能让他打铁太多啊，不然，自己还怎么超？
　　这就是郑铁自己来防守的好处了，他可以选择性，自主控制一下咱们“阿伦哥”的命中率。
　　怎么控制？
　　不想让他打铁了，就让他打进几个呗，反正拼命防守，也是很困难的，这家伙的突破技能太可怕了，自己硬刚防守技能还是少了点。而且这么干，体能不够用。
　　所以郑铁原本就打算防守端不那么尽力，精力都留在进攻上。
　　高中生麦迪表示内行。
　　小学生哈登表示内行。
　　郑铁开始利用艾弗森心态崩塌的机会，大量错位吊打，这个年代基本上持球手都不这么干，但是，谁叫郑铁是射手。
　　别问，问就是，我突破战五渣，不找人帮我怎么办？
　　直接承认自己突破持球不行，让对手都没办法说什么。
　　能说啥，人家自己都认了，你还说有啥意思？
　　怼人最大的快乐，不就是享受对手低头的瞬间么，这个家伙……完全没乐趣啊。
　　关键是郑铁他猛然发现，似乎自己可以选择，颜亣射艾弗森啊，这个……
　　以前怎么没发现呢。
　　艾弗森太矮了，自己只要挡拆就射，对手就算是扑过来，也可以瞬间无视的。
　　说艾弗森臂展的，拜托，他的臂展在他自己的身高范围自然可以，可以咱们阿铁，又何尝不是身体硬件2号位上的“顶流”？所以，挡拆后，颜亣射没商量，加上刚刚趁着“请教”的机会，连续射入，手感早就起来了。
　　不投白不投。
　　艾弗森今晚都感觉自己是不是被什么恶魔附身了，怎么打得这么惨？
　　不仅仅被那个一心“虚心求教”的东方人，防守防得打铁频频，而且他还陷入了被对手大量挡拆颜亣射的境地。
　　关键是，自己还有点拿他没办法。
　　突然间他仿佛觉得，似乎长高一点，嗯，也挺好。
　　而且他也一下子抓不住这个家伙的出手……节奏。
　　就和当年库里大爆发一样，刚开始人们还真不知道怎么具体针对，艾弗森现在也是一头懵逼。
　　哪有人在NBA不投二段式出手的？这家伙，是怪才吗？
　　这场球，正好走过路过的一个长相奇丑的家伙，他是温森斯大学的大一学生，他双手接近膝盖，肩膀也很宽，运动能力强大，堪比还没有进化好的小金刚们。就是，投篮方面，他一直没有找到属于自己的门道。
　　他总觉得眼下联盟流行的“二段式投射”，很不适合自己，发力方式他总是有些别扭。
　　没有一个稳定的篮子，可不好在大二竞争明星球员的位置，这也是他出来苦闷散心的原因。
　　直到这一刻……
　　他看到下面那个东方人的投篮姿势时——“嗖”的一下，宛如灵光贯脑。
　　那一个个精准的三分球。
　　那一个个跳起来就附带推射的投射方法。
　　他自己在原地比划了一下，居然比之前的投篮姿势……舒服多了。
　　这……必须要拜他为师，不，是偷学他的这套投射机制啊。
　　毕竟，拜师还要钱不是么？
　　我自己捣鼓，一毛钱不要，和那个隔壁那个宾夕法尼亚的高中生一样，偷学……成材。
　　从此以后，郑铁可能没有发现，好长一段时间，自己的比赛，都会有个长相极其古怪，双臂宛如猿猴的家伙，基本上都会出现观看。
　　这是后话了，现在郑铁正在享受在96黄金一代状元秀脑袋上不停颜亣射的快感呢。
　　你可真别说，这感觉真的——超爽的。
　　上一世的时候，曾经有个老司机在过高速公路的时候告诉自己，颜亣射的成就感是最高的。
　　带有征服，挑衅，无视，轻蔑，戏谑，装逼，狂拽炫酷吊炸天，等等一系列额外心灵攻击。
　　眼下看起来，果然老司机说的话，尤其是在高速公路上告诉自己的话，那都是经验之谈啊。
　　年轻人就需要多和老司机探讨人生经验，为自己人生开拓眼界。
　　要不怎么这些超巨，都喜欢怼着人的脸投篮呢，果然，顶着人投篮，就是双倍的快乐哇。
　　学到了，学到了。
　　从今以后，我就想要当一个酷爱颜亣射的男人。
　　不管是男人还是女人，俺都要射，绝不放过。
　　就是不知道这个破系统，有没有这方面的技能。
　　似乎是在回应郑铁的话，要证明自己篮球有关的技能，一应俱全似的。
　　当~~~颜亣射之心开启。
　　任务触发了。
　　嗯？正射艾弗森射的舒服着呢，突然，一个清脆的打铁声，贯声入耳。
　　居然是来任务了？
　　赶紧看看啊，宿主颜亣射数字达到1000开启，单场射入10记颜亣射三分完成任务。完成获得技能，D级颜亣射之心。
　　注：必须要在知名球员脑袋上投中才算数。
　　目前完成度4/10。
　　这一下子，就让郑铁心中的小算盘，打不响了。
　　不过，好家伙啊，这个技能好用啊，必须要啊。
　　对于这个时代别的球员来说，或许这个要完成，十分的困难，但是今天自己主打矮了快要一个脑袋的艾弗森，而且前面已经投热了，想要完成，还是不难的。
　　无非是堆出手而已。
　　大本要笑了，小纳要哭了。
　　然后……阿伦哥，那个，对不住了啊。
　　今晚我还要颜亣射你起码6个才行呢。
　　咱们还得接着来啊。
　　郑铁看着还没有回过神来的艾弗森，内心默念阿弥陀佛，善哉善哉道。
　　……
　　要说艾弗森虽然矮，但是也从没有被人这样颜亣射过，并且他已经确定了，这个家伙，绝对是蓄意的，故意的，有意的，这么做的！
　　因为明明有几次机会，这家伙已经可以投了，结果，艾弗森看得清清楚楚，明明白白啊。
　　这家伙他居然没有出手，反倒是对着自己这边，大跨步了一步，这才——出手。
　　这，哪有这样的？
　　你投个三分球，你还特意找着我的帅气脸蛋来颜亣射？
　　你这是什么鬼打法？
　　艾弗森也火了，他感觉自己有点被郑铁耍了，所以全力扑了过去，可是，都这样了，郑铁还是，“目中无人”，三分颜亣射就——走你。
　　趁着自己的进攻面板是“↑”状态，郑铁果断出手，命中率受到干扰怎么办？
　　不怎么办，反正也是要打铁的，怕什么。
　　果断就白给，犹豫就败北吖。
　　就这样，在郑铁的狂轰滥炸下，这个数字，终于是要被填满了，艾弗森就不明白了，为啥这个家伙一定要在自己的脑袋上这样投。艾弗森甚至都有点要拔刀的意思了，反正俺不是没有蹲过局子的，士可杀不可辱知道吗？
　　就在这时，郑铁却突然停手了，看着艾弗森“憨厚一笑”，又让艾弗森感觉，自己是不是有些过分。
　　不，看到两人的得分差越来越大，艾弗森顿时清醒，对比球队胜利，眼下他对于得分，显然更加感兴趣。
　　郑~今天我要拿出真格的了，你完蛋了。
　　艾弗森的气场顿时两米八，看样子就要开超大，可惜，已经基本完成今晚任务的郑铁，仿佛预料到了这个一样，大手一挥，喊道：“大本~何在？”
　　主公，大本在此，勿扰。
　　很好，随郑一起，汉堡包防守，强人锁男，夹死那个3号。
　　得令！
　　艾弗森正准备开全频率了，结果，郑铁居然直接叫人过来帮忙，不和自己一对一了。
　　而且叫来的人，还是一个看起来五大三粗，肌肉极其恐怖的光头男人。
　　都说越秃越强，这个道理，NBA也很多人都适用，尤其是大本的相貌，就是那种凶神恶煞的品种，更加加剧了这种气势。
　　郑~你这是干什么？说好的单挑呢？换防就算了，你喊人算什么意思？
　　艾弗森内心大喊道。
　　哪知道郑铁一句话就让他火气消了大半，甚至还觉得对方说得，嗯，好像很有道理的样子。
　　“阿伦哥你太强了，我一个人搞不定啊。”
　　额，是的，我的确是太强了，说得很好很对啊。
　　会说话就多说点。
　　郑铁才不是因为搞不定呢，他这么做完全是为了，让艾弗森根本都出不了手，免得某些人热血冲脑，打不进还要打，到时候打铁数暴击了，那就不香了。
　　这场比赛，都是为了完美赢球做得设计，为了得到最高评价的赛季评价结算，郑铁也是豁出去了，不然——他可能还是会最后因为体力不支，喊大本来帮忙的。
　　既然如此，晚喊不如早喊，反正都一样。
　　至于艾弗森，等自己强了，总有和你好好打的时候。
　　现在能力不够，猥琐发育，别浪别浪。
　　最终，因为艾弗森的表现失常，全场17投仅仅5中，费城76人队，80-93，败下阵来。
　　快船队夏季联赛全胜，获得了今年的冠军头衔。
　　临走时“阿伦哥”那郁闷的眼神，郑铁都没有多管，他现在一心只想要看看，所谓的赛季结算，到底是怎么一回事。
　　PS：写后面忘了把这章发上去了~这是昨天的第五更~~~

第64章 赛季评价，一大波强化正在路上（第一更~）
　　赶紧的，结算，结算，我要看看我是不是很有“钱”了。
　　郑铁眼下满眼都是结算，这场比赛他砍下了29投12中的数据，打铁17次，正好在打铁数上超过了21世纪场均最强铁神，阿伦哥1个。以总数71铁，场均14.2铁，问鼎夏季联赛“铁王座”。
　　好，翻倍稳了！就看看剩下来的收入如何。
　　这场球还有1200点加赢球500点，加翻倍1.5，2550点。
　　其后就是关键了——虽然是个夏季联赛，但是该有的也还是有的。
　　MVP、FMVP、总冠军，最佳阵容之类的，都没有少。
　　虽然都还是非官方认定，但是依然还是有，03年后才是NBA真正过来接盘。
　　这都无所谓，反正系统哥认为有效就可以了。
　　夏季联赛结算如下：
　　得分王：一共拿到162分，场均32.4分，夏季联赛得分王。
　　总决赛FMVP。这个就是有点门道了，郑铁为了自己进入NBA可以更加顺风顺水一点，他把纳什的一些助攻，都给“黑了”。很简单，就是多运几下，或者直接打个铁。纳什这场比赛罕见只有7次助攻入账，加上前面被艾弗森连续杀伤，造成犯规，导致他这场比赛的印象分，没有压过郑铁。
　　郑铁等于是向某皇学习了一把，不是FMVP的冠军，我不要。
　　但真不是存心的，这是没办法的办法，不然进入NBA，怕是没有现在好过。
　　小纳，最近我会给你买早餐的，一个月，不，是一个星期的早餐我都包了。
　　纳什：……
　　但是纳什还是拿到了MVP和助攻王的奖励，这也让他足够开心。
　　其次就是篮板王，也落在了洛杉矶快船队那就是本.华莱士，夏季联赛因为郑铁的存在，产铁量极高，加上郑铁特意告诉他，抢三分球打铁，应该更加注意长篮板，本.华莱士人矮重心低，移动起来自然要比那些大块头大白熊，灵活了许多。
　　场均16+篮板球，足够亮眼，不用多说，快船队这边已经开始安排和本.华莱士的签约事宜了。
　　而且签了一个3+1，虽然都是底薪，而且也不是全额保障合同，最后还是球队选项，但大本也足够开心。
　　眼下对于他来说，最重要的不是别的，而是好好留在NBA。
　　这就足够了。
　　其实大本这个时候犯糊涂，还想要多签，郑铁实在是不忍心看到后面出现“皮二爷”的悲剧，拉住了他。再说大本是自己的重点培养对象之一，首席带刀护卫，他可不想要最后因为球队没有掏钱，而离心离德。
　　该给的，还是可以给的。
　　再说眼下签有潜力的大个子，这是基本操作，看看选秀行情就知道了，宁愿烂在手里都不能轻易放过。
　　然后就是夏季联赛的郑铁和纳什入选了一阵，大本入选了二阵。
　　隔壁某个铁匠兄，因为郑铁的出现，居然只能去了二阵，状元秀艾弗森，居然也去了二阵。
　　主要是夏季联赛目前还没有并列的说法，而且你不让MVP+FMVP入选，也是荒唐的。
　　就这样，两大铁王巨星，呸，是天王巨星，就这样成为了夏季联赛二阵的一员。
　　小科比气得发抖，晚上原本定好和布兰迪的约会也都取消了。
　　这么发展下去，怕是铁匠兄的初恋，要成为一曲凉凉啊。
　　至于状元秀艾弗森，原本他也很生郑铁的气，可是看到郑铁在赛后接受采访的时候，说自己是没有办法才这样投的，就是进了而已，他其实突不过艾弗森的防守线。
　　同时也说了，艾弗森他觉得人挺好的，场上很热情，自己问他一些球技他也很热心回答。
　　关键郑铁还说了，他觉得艾弗森光是用来组织，实在是浪费了他的得分天赋，他认为艾弗森的得分能力未来是历史级的。
　　这一番话下来，尤其是说自己不能浪费得分天赋，都深得“阿伦哥”的心思，而且郑铁这一番话说的他很受用，想着想着，他也没有什么火气了，反倒是感觉，是不是自己太小心眼了点。
　　明明是个谦虚好学的东方高中生不是么？
　　要高中生都是这样会说话，那可就好了。
　　可千万不要像隔壁某些人，那样真的没人缘。
　　结算最终结果来了，赛季评价，得分王+FMVP+总冠军+一阵，SS评价。
　　这才SS评价？好吧，好吧，你的也无所谓了，郑铁也尽力了，而且SSS或者SSR那么容易拿到，也不叫SSS和SSR了。
　　想到这里，郑铁点开赛季结算奖励，一看，乐了。
　　这个奖励，真的叫做——特娘的一个丰厚啊。
　　所以，赛季奖励，才是收入大头么？和很多企业一样，年终奖才是关键？
　　一条条看，都写的清清楚楚，总冠军拿多少，得分王拿多少，倒也是透明操作，童叟无欺。
　　看起来最高的积分数，应该就是FMVP了，其次往后下降，郑铁分析着，打开了这个赛季结算奖励。
　　当~“逼点”奖励50万点。
　　当~技能经验卡奖励10000五张，50000两张，100000一张。
　　当~伤病修复卡1张。
　　当~技能大转盘奖励1次。
　　没了？好吧，种类不用多，但是质量要高就行。
　　首先先来抽个奖吧。
　　天灵灵地灵灵，天上老君佑我行。
　　第一把——基础运球，D级，最普通的运球技术。
　　然后，没有然后了，这个一看就不怎么样啊，甚至就是垃圾中的战斗机啊。
　　我，卧槽~手气这么背？
　　辛辛苦苦迎来的技能大转盘，就这样被自己浪费了？
　　就来了一个什么鬼基础运球？？？
　　郑铁的心都凉了，他真的觉得，自己没有和孔圣人说的那样，做大事前，应该沐浴更衣，后悔不已。
　　而就在这时候，系统哥提示郑铁，继续抽第二次？
　　嗯？第二次？不是说只有一次吗？又BUG了？
　　当然没有，升级过的系统哥显然聪明了一些，这次是因为郑铁完成了赛季铁王任务，所以，奖励应该翻倍。
　　一次就变成了两次。
　　好啊，没想到还可以再来一次，赶紧扶我起来，我还能行。
　　不过这次之前，郑铁还真去洗了一个手，用洗手液好好洗了一遍，这才继续转了第二把。
　　虽然咱们信仰的是马克思他老人家，但是该洗手时还洗手。
　　千万别含糊。
　　别来什么基础XXX了，来个好点的，拜托了，我这是要打NBA，不是打CBA啊。
　　当~结果出来了，郑铁立刻看过去。
　　好！
　　这次不是什么基础XXX的大路货开头了，而是一个看起来洋气了很多的字眼，叫做——八爪鱼大帽，并且一抽出来就是S级。
　　果然抽奖之前，应该先洗手啊，下次要记住，千万别忘了。
　　高兴之余，郑铁走进详细查看，八爪鱼大帽，使用时增加使用者的盖帽能力1~5点，特殊效果如下：
　　1——盖帽成功率提升10%
　　2——盖帽投射手段成功率提升10%。
　　3——连续盖帽能力增加10%。
　　4——连续盖帽成功后有10%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降10%。
　　这家伙，这么厉害，直接4个特效？
　　郑铁也呆住了，虽然也不一定100%就是特效越多越好，但是大部分技能，绝对是这样的。
　　所以郑铁立刻开始回想，这是谁的技能具象化出来的。
　　这么生猛？
　　八爪鱼盖帽，八爪鱼盖帽，我去，不是俄罗斯猛男，基里连科的盖帽技能吧？
　　细细一想，肯定八九不离十了，作为NBA历史上外线盖帽最生猛的男人之一，仅仅只有鹰王.史密斯的盖帽能力可以相提并论。这也正好让郑铁的防守能力，更上一层楼了。
　　很好，很管用。
　　郑铁表示“朕”很满意，然后该要升级的技能，也要开始升级了，搭配自己的属性点进行升级。前期虽然可以什么技能都升一点，但是后面，肯定是要有自己的主攻技能的，不然点数也不够用。
　　投射什么是肯定要提升的，50万“逼点”翻倍后也有100万了，如果升级投射……好家伙，90点以后每一点简直是抢钱了。算了，先提高别的吧。
　　郑铁考虑了一下，先把自己的持球防守拉到了88点，然后盖帽能力从原本少，大幅度提升到了80点上。其次无球进攻能力也提升到了86点，弹跳提升到了65点，体能提高到了79点，速度提高了79点，然后就已经所剩无几……
　　郑铁把剩余的“逼点”全都堆到了对抗上，把对抗提升到了70点。
　　就这……没了？
　　100万“逼点”啊，就这么嚯嚯干净了，这也太快了。
　　还没有焐热，已经是烟消云散。
　　PS：第一更~~~

第65章 看起来热闹的96自由市场（为中国中期大大5k打赏加~）
　　最关键的就是下一步了，技能选择，提高那些，那些重点，哪些暂时先不用，都要想清楚了。
　　除非你是“逼点”大富豪，不然不建议你做豪气冲天的“氪佬”。
　　哪应该加哪些呢。
　　目前自己有“天勾”、“昊的三分”、“遮眼大法”、“八爪鱼盖帽”“死亡缠绕”“颜亣射之心”。
　　其中“天勾”就不要想了，根本不可能提升起来，SSS-SSR需要一个亿，基本上别考虑了，一般来说这些大佬的技能，也都最终停留在了SSS级别，甚至有些最高都只有SS。
　　一个亿，别说氪佬，怕是氪神才行。
　　SS的技能目前没有，S技能三个，分别是“昊的三分”“遮眼大法”“八爪鱼盖帽”。
　　其余的A级“死亡缠绕”还有刚刚得到的“颜亣射之心”。
　　A级到S级别需要5万，就算是经常用怕是都需要差不多一个赛季，D~A一共需要1万点技能经验点。
　　现在自己手上一共有技能经验卡奖励10000十张，50000四张，100000两张。
　　别的不说，首席攻击技能，“昊的三分”肯定要提升到SS级别，不然还需要两个赛季左右去磨，太久了。郑铁等不了。
　　所以当——S级“昊的三分”变成了SS级别“昊的三分”。
　　特殊效果加成也发生了一系列改变：
　　临时浮动1~5变成了1~6点。
　　1——小幅增加三分球的抗干扰能力5%——————小幅增加三分球的抗干扰能力10%
　　2——小幅增加三分球的出手速度5%——————小幅增加三分球的出手速度10%
　　3——小幅增加三分球的远距离出手命中率5%——————小幅增加三分球的远距离出手命中率10%。
　　不错不错，这样自己的三分球显然更强了，就算是联盟眼下最顶尖的射手来了，自己也绝对不会害怕。
　　先把颜亣射之心和死亡缠绕都推到S级别，看看能有什么特殊效果没有。
　　这里又消耗了1张10000技能经验卡，2张50000技能经验卡。
　　S级别的死亡缠绕，增加防守能力1~5点。特殊附加效果。
　　1——运球增加抢断几率10%。（包含破坏，打出，不仅仅是抢断入手）
　　2——让对手突破难度增加10%。
　　3——协防抢断几率增加10%。（包含破坏，打出，不仅仅是抢断入手）
　　4——压缩对手运球空间10%。
　　果然是后世外线防守第一人的“当代乔丹”伦纳德的看家本领，4特效，亮瞎狗眼。
　　至于颜亣射之心就比较简单了，每次颜亣射浮动增加1~5%的命中率。
　　特殊效果则是：
　　1——颜亣射无视干扰几率10%。
　　但是效果依然是让人眼馋，就看怎么怎么选。
　　还剩下4个S技能，只有2个可以升到SS上去，怎么抉择，郑铁也都有些犯难起来。
　　3个防守，1个进攻，真是幸福的烦恼啊。
　　可只剩下一张100000技能经验卡和2张50000的技能经验卡了。
　　一句话，俺都想要啊。
　　可惜“钱包”不允许。
　　郑铁思考了很久后，还是决定把一个防守技能提升上去，不至于到时候自己太偏科。攻强守弱，其实在这个年代的篮球，那就不是什么好信号。
　　20年后才差不多。
　　最终的选择还是“死亡缠绕”，因为防守的目的，可不是盖帽而已，让对手进攻无效化就行。能够盖帽当然是可以赢得喝彩，但是不能也没有关系。
　　而且自己是外线球员，自然是选择“死亡缠绕”比较好。
　　剩下的就是“八爪鱼盖帽”和“颜亣射之心”二选一了。
　　最后郑铁的选择还是后者，因为防守端目前有“死亡缠绕”就够了，盖帽只能属于锦上添花，而不是雪中送炭。
　　确定，选择，使用，当——
　　提示音响了。
　　S级“死亡缠绕”升级到SS级，每次使用增加防守能力1~6点。
　　特殊附加效果升级为——
　　1——增加运球抢断几率10%————————运球增加抢断几率20%
　　2——让对手突破难度增加10%——————让对手突破难度增加20%。
　　3——协防抢断几率增加10%———————协防抢断几率增加20%。
　　4——压缩对手运球空间10%———————压缩对手运球空间20%。
　　S级“颜亣射之心”升级到SS级，每次使用增加颜亣射命中率1~6%。
　　1——颜亣射无视干扰几率10%——————颜亣射无视干扰几率20%
　　升级完毕，还剩下9张普通的技能经验卡，郑铁打算先留着，看看什么时候用合适再用。
　　什么，你说还有一个“基础运球”遗漏了？
　　不，并没有，就是郑铁根本没有正眼看过它而已。
　　很好，这些技能加上去了，提升效果简直是大大的有啊，如果打夏季联赛有这个能力，那么肯定，郑铁可以发挥出更好的表现来。
　　不过也没有关系，反正还有季前赛可以让自己一展身手的。
　　目前自己的总评，也来到了75点上，终于冲破了69的大关。不过距离80，似乎还有一段路。
　　郑铁眼下也是热血沸腾啊，就想着季前赛最好马上开始就好了，一刻也不要多耽搁。
　　至于累积的6修复卡之类的别的东西，郑铁暂时还用不上，就没有多看了，先放到自己的“仓库”吃灰好了。
　　而这个时候，新赛季的各种交易也开始了，虽然，96年是历史上同样一次声势浩大的大牌自由球员聚集，类似大鲨鱼、米勒、斯托克顿、佩顿，甚至还有篮球之神迈克尔.乔丹在里面。
　　大家都为了这些人打得不可开交，快船队也想要分一杯羹，所以96年冻结期结束后，基本上各个球队都有柳岩，嗯，是留言满天飞，别说这种新人新秀，就算是球队的老人和主力球员，都会卷入，根本不消停。
　　就算是纳什，现在也都有点“心慌慌”，生怕自己啥时候就被球帝交易走了，自己才刚刚下定决心，要在快船队留一头飘逸的长发呢。
　　大本更加紧张，他害怕自己成为添头，被交易出去，这样就远离了自己的“郑上帝”了。
　　没有“郑上帝”在身边，他总感觉，自己随时都会被NBA抛弃一样。
　　简单来说就是四个字，没有安全感。
　　也不能怪他，他刚刚才来，之前NBA都不要他，他怎么不紧张，尤其是管理层还要运作“大鲨鱼”时，大本就更是担心。害怕自己就算是不走也没有任何表现机会了。
　　大本是真的害怕去——打后卫啊。
　　就连快船队的一些首发，眼下也是“忧心忡忡”，就害怕明天就接到经纪人电话，卷铺盖滚蛋。唯独郑铁，任你外面风言风语，他都是岿然不动，两耳不闻传外事，一心只打装逼球。
　　纳什和大本一起和他练球的时候，都有些不禁佩服起这个东方高中生来，怎么会，这么的沉得住气呢？简直就像是，和他完全没有关系一样，太惊人了。
　　“郑，你为什么一点都不紧张不担心呢？这次全联盟可都疯了啊。”纳什终于憋不住了，他之前以为这个高中生是装的，结果他发现，并不是。
　　人家就是真的，专心练球，啥也不想。
　　“有什么好担心的。”郑铁快速出手了一球，道：“反正快船队的样子，我觉得这些大牌，谁也不会过来。”
　　“嗯？为啥？”纳什很想要知道，这几天他都担心坏了，要是佩顿来了，他还打个屁啊。
　　球队现在的1号位他原本觉得自己是势在必得，这要是佩顿和斯托克顿来了，不走也指不定要打多久的替补呢。
　　没有哪个年轻球员时真的想要打替补的，纳什也同样不想。
　　“我不说清楚我的分析，你们就没有心思练球是吧？”郑铁说完，就看到两个人仿佛小地鼠似的，“噔噔”点头。郑铁一乐，就开始半真半假地说道：“你们看呐，就快船队这个地方，谁会来？这些大牌谁不是要夺冠的。来快船队，有可能么？他们都不缺钱了，缺的就是荣誉。”
　　“就算真要来洛杉矶，去隔壁不美么不香么？来咱们这个小破船干什么？”
　　额，好像也是，但是……
　　“你们想太多了，就连迈克尔，他也只是想要去自由市场试试身价，强迫公牛队主动给他高薪。他虽然厉害，但是突然跳出打了这么多年的三角进攻，他也肯定会不适应的。他的目标，肯定还是夺冠，所以会走才怪。他就算是开5000万一年，公牛队也会留下。留下他的价值，可比5000万高多了，这可是复出退役都能影响股市的人，公牛队不傻。”
　　“那斯托克顿和佩顿呢？”纳什最担心这两个和自己同位置的。
　　“能来才有鬼，我敢打赌没有多久他们的母队就要匹配，尤其是斯托克顿，这家伙这么忠诚，怕是一辈子都不会走。走了，和谁打愉快的挡拆作战去，对吧？佩顿那个老头也舍不得他的老搭档坎普啊，今年才刚刚打进总决赛，怎么可能走。”
　　“那那那……”大本开口了，但是半天都没有说完，郑铁知道他要说什么，道：“奥胖子更不可能，来这边干什么？他要的是马上夺冠，不然看看外界的风评，他都要烦死了，要来也要去湖人，那边好几个现成的全明星后卫，老板也不抠，来我们这边干啥？脑袋坏掉了？”
　　郑铁这么一说，大本还没有反应，但是纳什已经慢慢感觉到了，说得……
　　真特么的有道理。
　　简直是鞭辟入里，比第一次和女神洗澡，还要观察仔细啊。
　　东方人的脑袋，这么好，太可怕了，幸亏……他和自己不是一个位置的。
　　“那你自己的呢？米勒和你也算是同一个打法了。你就真的一点不担心吗？”纳什现在已经是恢复了不少，也开始和郑铁开玩笑了。
　　“不担心。”郑铁道。
　　“为什么？”纳什好奇郑铁不担心的原因。
　　“因为他没有我准。”
　　纳什：……
　　……
　　就在这一片看起来热闹的自由市场里面，最终落幕的，其实只有一个魔术队的大鲨鱼，沙克.奥尼尔离开了，而且还是魔术队自己放弃匹配的。不然，他怕是也会留下。
　　魔术队，果然是散财童子的类型，奥尼尔这种人都敢放走，就因为一个“便士”。
　　不好意思，真不是看不起“便士”，只是要和奥尼尔比，“便士”哈达威还是不够格的。
　　不过想想因为家属上飞机的问题，就和邓肯也擦肩而过，这也是人才制服组。
　　落幕后，果然大体都和郑铁说的差不多，看起来热闹，结果，乔丹斯托克顿佩顿米勒，这些大牌，一个都没有离开母队。简直是让纳什对于郑铁的分析头脑，表示佩服之至。
　　大本不懂这些，但是看到自己觉得脑子已经很好的纳什都这样说郑铁，他更加在心中觉得，想要在这个联盟立足那就更加应该抱紧自己“郑上帝”的大粗腿。
　　对于这些，郑铁都是“一笑而过”，毕竟——事后诸葛亮谁不会做？
　　有了结果再来分析，一万个人里面一万零一个都是诸葛赛孔明。
　　PS：同时感谢小聂美女大大的打赏~~~
　　大家赶紧投票~~~票票多了，加更也会多的~~~

第66章 谁来都给我们当小弟（为小柯、Up大大打赏加更~）
　　开赛前的几个月，郑铁三人组，已经越来越熟悉，三个人甚至都差点来个——天使城三结义的戏码了。
　　不过这几个月的提高，还是显而易见的，自己跟着纳什练习出球，跟着大本练习力量和身体素质，加上三个人的团体小配合，都是打得飞起。
　　相比夏季联赛训练营那点时间，眼下他们的三人默契，已经是越来越高。
　　这期间，三个人，还请了专门的训练师体能师等等来帮忙，郑铁的传球提高到了55，力量尤其明显，从46提升到了59点上，尤其是上肢力量，跟着大本训练，水涨船高。
　　原本看起来比较消瘦的手臂，眼下都是渐渐肌肉扎实了起来。
　　但是这种提升，也让郑铁感觉到，和这些“历史名人”一起玩，真的是感觉——没有个大心脏，你都玩不转。
　　因为，真的气都可以气死你。
　　纳什这段时间飞速提升，已经上升到了78点上，风之传球更是提升到了SS级别上。
　　特殊效果从：
　　1——增加传球者的传球速度10%——————增加传球者的传球速度20%
　　2——增加进攻者的出手稳定性10%——————增加进攻者的出手稳定性20%
　　3——增加进攻者的出手速度10%————————增加进攻者的出手速度20%
　　看这情况，“单手传球”怕是也要不久就突破了，自己拼死拼活才弄来的SS，人家训练训练，就自然成长到了，气人不？
　　同时还有多了一个S技能，叫做“风之击地传球”，特殊效果为：
　　1——击地传球提升接球舒适性10%。
　　2——击地传球增加传球速度10%。
　　3——击地传球减少失误率10%。
　　不单单是他，大本也多了一个S技能叫做“单手吸盘篮板”，本.华莱士极其喜欢利用自己的臂展优势弥补身高劣势，所以单手篮板是个最好的选择。
　　这是他的篮板特性，比如罗德曼偏爱于双手篮板和各种点板技巧，本.华莱士就是利用他的长臂和吸盘手，增加篮板覆盖面积。
　　除了增加1~5点的篮板球之外，特殊效果为：
　　1——增加篮板球争抢范围10%。
　　2——增加篮板球争抢角度10%。
　　3——增加篮板球争抢高度10%。
　　大本的一些特殊技能，也慢慢上来了，越来生猛。
　　和他们一比，自己的这个月，反倒是提升“相对缓慢”了。
　　真是气死人，这群变态，能不能进步速度不要这么夸张，不知道的还以为你们也都有“系统傍身”呢。
　　其实这话没有大问题，天赋，原本就是“投胎外挂”的一种。
　　投得好，就是比投得不好的，有压倒性的优势。
　　幸好郑铁有颗“大心脏”，所以一来二去，也就习惯了，也就是自己偶尔在角落里面，吐吐槽，骂骂这些人怎么生养的。
　　尤其是纳什想要留长发的说法，被大本知道了，本着自己是这个世界上“打篮球最好的剃头匠”，大本居然和纳什就头发的长短，造型，柔软程度，对于打篮球的表现影响聊上了。
　　看这个意思，纳什还真的信了大本的鬼，怕是以后自己的发型，都要让这个肌肉猛汉来处理。
　　好吧，每次想起来都是一阵发寒，这么大个肌肉哥在后面站着，手拿剃头刀，左手拿着吹风机……算了，还是别想了，反正自己是绝对不会让大本动头的。
　　一根毛也别想。
　　郑铁目前提高了10磅，体重达到了195磅，他的目标是再增加一点，到赛季开始前，变成89公斤，也就是197磅左右。
　　倒是大本，都这么壮了，还涨了十来磅，简直是越发魁梧，这已经差不多是他的巅峰期体重了。
　　有些人就是这么有天赋，你根本羡慕不来，郑铁也没有打算把自己变成肌肉棒子，那样还会影响速度和手感，得不偿失。目前他还是没有要走身板流的。
　　也没本钱啊。
　　未来的事，那就未来再说。
　　阿铁现在只想眼前。
　　季前赛，赶紧来，和这群人在一起成长，我真的要感觉到自己是不是——无挂直男了。
　　赶紧开始，别拖了，真的太煎熬了好不好。
　　而就在季前赛训练营开始之前，有一个消息，再次让郑铁三人小组，感到一阵惊愕。
　　这让原本还不知道怎么光明正大“刷数据”“恰烂钱”的郑铁，一下子就感觉到整个眼前，都光明了。
　　原来是快船队，不，应该是今年没有捞到大牌，自身能力又不够争冠的球队，都是一个情况。
　　一个指示。
　　出奇的一致。
　　摆烂。
　　根据总经理“贝勒爷”的说法就是，明年我们要争取抽到状元签，明年有一个叫做维克森林大学的大个子，必须抢一把。
　　别问，问就是，这个家伙居然在大学精英队和和90年代好几个名将内线，打得有声有色，虽然没有占据上风，但是也没有太惨，甚至还有些在伯仲之间。
　　这些人就包括“海军上将”大卫.罗宾逊，巴克利，“大梦”奥拉朱旺，沙克.奥尼尔等等。
　　面对这种内线，邓肯一个人带着大学精英队，猛砍22分。
　　直接炸锅了，原本邓肯就是大热门，大二就是勇士队总经理口中的NCAA第一人，号称NBA等着他了。后面，更别说了，简直是残忍。
　　所以今年没有捞到大鱼的球队，都开始想着，要不要摆烂，去搞个邓肯过来。
　　但是这个事情，并没有明目张胆，起码还是需要顾忌NBA总裁的面子的，但是暗地里，很多人已经准备好了手段。
　　快船队的总经理“贝勒爷”居然说，拿个20几场胜利就行。
　　他可太嫩了，远远不知道，这在今年，可是完全不够用的。
　　不过能不能要邓肯和自己正好不顾一切刷数据，不冲突，因此郑铁什么也没有多说。
　　内心偷着暗暗发笑。
　　他的打法眼下联盟根本没有接受，也没有像样的模板，所以他需要快点打出自己的身价，并且赚到更多的“逼点”，这样才可以操作后面一系列的事情。
　　“郑，我真没有想到，NBA球队居然会让我们摆烂，故意去抢状元。”老人还好，都习惯了，新人菜鸟都是大学时代的当家球星之一，自然有些不情愿。
　　“你管他呢，小纳。”郑铁道：“他们抢他们的，我们打我们的，摆烂不是正好吗，没有战绩压力，我们可以放开刷。等我们练了一个赛季的等级，到时候管他谁来了，都要给咱们做小弟。”
　　“端茶送水，拿包拿鞋，都是新来的人的。”
　　“到时候我们自己站稳了脚跟，谁都不好使。”
　　“但是这个人名头很大，我和他打过一次，的确很厉害，今年好像更加进化了。我们都是外线，我担心……”这是个崇尚内线的时代，乔丹都拍不到状元，纳什担心不是没有道理。
　　“放心，如果真的是状元签，那么我们到时候就说一句——”
　　“选邓肯就是为了辅佐我们。”
　　“看看多帅多酷多霸气？”
　　郑铁这话让纳什顿时忍俊不禁，这家伙，还真敢说，那可是“红衣主教”奥尔巴赫都点名想要抢的男人，怎么到他嘴里，就变成了蓝领工具人的意思了。
　　“那，那我呢，我怎么办？郑哥~”大本一副你们不要抛下我的表情，我们不是差点就要“洛城三结义”了吗？不能看到更好的，就把我甩了啊。
　　“放心，我们都是按照先来后到排顺序，他肯定走不到你前面。”郑铁安慰着拍了拍大本的肩膀，心想这家伙的肌肉，好像又膨胀了，真是……牲口级别的肉体啊。
　　而且，就快船队的老板和球队资历，能抢过谁？
　　斯特恩这个小老头，打死也不会让大热门邓肯来的，这个郑铁百分之一百确定。
　　尤其是“红衣主教”还想要在NBA搞一言堂，更是不可能，斯特恩不是以前的总裁了，他要打压的就是这种想要“一手遮天”的教父。
　　平衡才有收视率，起码在超级球队疯狂巅峰抱团这个套路觉醒之前，平衡，才是NBA的总裁王道。
　　“赶紧动起来，别偷懒，明天就开始正式进入赛前训练营了，我们想要抢位置，明天就得开始了。说好了的，谁最后上首发，谁就掏钱一直请客吃早饭，一直到当上了为止。”郑铁说完就首先带头继续训练起来，纳什和大本见状“一个激灵”，也都纷纷收了心思。
　　毕竟，没有谁想要请男人吃饭的，还要请很多顿，想想都郁闷。
　　没看乔丹这么有钱都这么抠么。
　　面对漂亮妹子的话，看看他还会不会。
　　正在赌城“大发慈悲”，做“传说中肥羊”的乔老板，顿时感觉到有些想要打喷嚏，但是他根本没有当成一回事，因为这年头想要挑战他的人，那是太多了，想都想不过来。
　　所以大手一挥，直接拿出了投绝杀球的士气，继续在眼下最流行的大西洋赌城，做他的“黑耶稣”了。
　　完全不知道，有一大批天才，都在为了挑战他，磨刀霍霍ing中。
　　PS：加更都到了哦~~~还有的话请诸君继续，票票，打赏~都可以~~~
　　小紫决不食言~~~

67章 不等了，第一天就要上位
　　9月，96-97赛季的赛前训练营开启了，这个时候也是很多大牌和主力球员的恢复期。
　　漫长的赛季，还能坚持下去继续训练的，其实并不多见。
　　比如乔老板，他自己都说被魔术队击败后他是夏天整个都在训练，这是以前都没有过的。
　　再说打了太多年，身心都会疲惫，需要放松。
　　新人们提前来了，等待老队员过来集合，郑铁三人小组也在这里等待着。
　　快船队今年米有在市场上捞到大鱼，看起来快船队的主教练比尔.费奇，心情那是一个十分的不美丽。他可是NBA资历最老的几个主教练之一了，快船队当初让他来的时候，可不是这么一个态度。
　　说一定会给自己弄来几个大鱼，再加上几个超级新秀执教的。
　　结果呢……
　　嘿嘿。
　　放眼望去，今年都第三年了，自己手上还是一些什么牌？
　　一个29岁劳伊.奥特，然后就没有然后了，不是说劳伊.奥特不行，上个赛季打出了16+10左右的数据。虽然护筐不太行，可是也不错了，起码能得分。
　　可这种数据……能打出成绩吗？
　　不可能啊。
　　围绕建队那就是死路一条。
　　去年看重的2号秀，安东尼.麦克戴斯不也挺香的么？制服组非得用他换罗德尼.罗杰斯。后者就不可能成为一个建队核心的。再不济，你直接去选斯塔克豪斯都行啊，人家起码能得分啊。
　　再往上看94年选秀权，选了一个拉蒙德.穆雷，球队又不怎么给机会，第一年明明打的挺好的，场均14+4，然后立刻给他打替补去了，得分骤降，人家打球的心里也不开心。
　　今年原本球队答应好了，要给自己选来一个大个子建队，结果呢？
　　说好的孟菲斯大学的主力中锋洛伦岑.怀特呢？
　　怎么突然一下子变成了一个白人后卫？？？
　　比尔.费奇简直都要气死了，他被快船队的制服组魔鬼操作，都接近逼疯。
　　但是“贝勒爷”却告诉他，今年这几个都打得不错，夏季联赛表现极好。
　　夏季联赛表现好？
　　比尔.费奇都要被逗笑了。
　　夏季联赛表现好有什么卵用？夏季联赛表现好的人多了去了，有几个在NBA还能打的好的？居然对于一个非官方的比赛这么看好，简直是脑子里面塞了马屁。
　　难怪这些年这么多高顺位，就没有哪一个是挑准了的。
　　挑到了，也要转手送人。
　　一来，他就觉得怎么看怎么别扭，这家伙也敢说自己有……190+CM？
　　比尔费奇走过去一看，法克鱿~这不明明和我差不多吗？
　　自己一把年纪了，还比年轻的6英尺2英寸缩了点，这家伙还敢说自己191CM？？？
　　他要有6尺3，我就去吃屎！
　　穿着鞋都不可能有！
　　看到NBA著名教练，马上就要入手“千败教练”成就的比尔.费奇，纳什有点心里发虚。
　　然后看到了下一个，一个肌肉光头壮汉，嗯，肌肉不错，身体对抗应该在外线很有优势，嗯，什么？？？你说他是打内线，还是打5号位为主的，我……
　　他身高206CM？？？
　　他最多2米左右吧，还敢说自己206CM？给他弄个爆炸头怕是都嫌少！
　　大本看到比尔.费奇走过自己身边，各种脸色不爽，他也在心里暗暗吞了吞口水，生怕自己今天稍微穿了厚底点的篮球鞋被主教练看出来。
　　就这还是夏季联赛篮板王？夏季联赛果然都是水分，比海水还要水！
　　这个头，我都不想说什么了，只想骂法克，法克你贝勒全家。
　　再走过来，看到了一个东方人，还是高中生，虽然身高这家伙应该没有作假，甚至比尔.费奇还觉得，他可能不止198CM了，
　　但是，他还是太瘦了点！这可不是高中比赛！
　　这是NBA，男人的游戏，况且他还是个东方人高中生，我的上帝啊。
　　愚蠢的“贝勒爷”是在每次和骨肉皮们打完滚，才去抽签选人的吗？
　　就这……
　　得分王？篮板王？助攻王？闹呢你！
　　比尔.费奇看过这三个新人后，简直是越看，越生气，越看越不爽，直到主力球员都到齐了，他才开口道：“都来见见新队友，认识一下，都做个自我介绍吧。”
　　“我叫是史蒂夫.纳什，来自……”还没说完呢，立刻这群人里面，就有人走出来，对着纳什展现NBA级别的“恶意”了，开口就道：“就是你这个小子，几个月前干翻了马利克.西利？”
　　“不是他，是他旁边的那个东方人。这家伙分明是个白人，你什么眼神。”有人嘲笑道。
　　“喂~他可没有干翻我，他只是防守，只是防守而已，别搞错了。”马利克.西利不爽道。
　　“有区别么？”这个人走出来是个小平头，大概也就是180CM左右，讲实话，郑铁之前的记忆里面——完全没有这个人的存在。
　　其实他也达到了07年，可是太边缘人了，根本没有几个人记得住他。
　　但是这几年的确是他的巅峰期，球队上面有位置空出来了，他也同样想要抢。
　　他是非选秀球员出身，出身就比别人“矮一截”，所以既然马利克.西利搞砸了，那么自己可以趁机表现一波，为自己在这里站稳脚跟，添砖加瓦。
　　关键是，还是个东方人，他的脑子里面，就没有概念，东方人会打球的。
　　再说这家伙的球探报告不也说的很清楚，他防守很平庸么。
　　马利克.西利其实一直在和他争夺后卫的出场时间和出手权，所以对于他的举动，他也没有太意外，换成他自己，怕是也要这么来踩一脚的。
　　可惜……你真以为这个家伙是好惹的么？
　　我都被防住了，你能行？
　　他没有说话，就是想要看这个小矮子出丑。
　　“来，我们试试，听说你是夏季联赛的得分王对吧？”
　　“我达里克.马丁会让你知道，什么才叫做NBA的。”
　　好家伙，很狂嘛，而且这就是NBA版本的“更衣室球员恩仇录”了吗？
　　很刺激啊，就是站出来的人，十分的普通，郑铁根本就看不上。
　　总评才70，还不如之前的马利克.西利呢，人家好歹还有个71。
　　但是本着NBA球员都是篮球天才的想法，自己也不能太轻敌，但自己还没有来得及说话呢，一个人拔刀就站了出来，主动帮助自己，怒视这个达里克.马丁。
　　这家伙是谁啊，我艹……额，这一身肌肉，这身板，这眼神，要不，还是好好和他说话好了。
　　我们NBA老将其实也不是什么新人都欺负的嘛。
　　比如面前这种，一看就很不好惹的，一般就能不招惹就不招惹。
　　反正新人又不止你一个。
　　而此刻大本的想法则是，好不容易逮到一个比自己矮这么多的，还不赶紧出来给自己在“郑上帝”面前刷个存在感？
　　不过还真别说，身高压制的感觉……还真的很不错呢。
　　看看他的发旋，多么的可爱呀。
　　带刀侍卫首领大本，退下，“朕”自可解决。
　　看到郑铁发话，大本才收起气势，自己站到了一边，但是那表情还是，十分的凶恶。
　　这个肌肉光头，不好惹，新赛季欺负新人的时候，不要找他麻烦。
　　这是快船队的这几个老鸟，打量完本.华莱士后，内心第一感觉。
　　肌肉爆炸，在欧美，那就是战力评价的第一标准，大本，很显然是合适的不能够再合适了。
　　看到这个东方人还好没有“耍赖”，让这个肌肉光头和自己怼，不然，就自己这个个头，这个小身板，怕是冲突起来，要今天交代在这里。
　　“不错，东方小鬼，你还挺有勇气的。”达里克.马丁看到大本退下，他也慢慢恢复了之前的神色：“等下和你打的时候，我可以稍微让着你一点。”
　　嗯？又一个只出七分力的？
　　郑铁看了看马利克.西利，你们快船队的老人，说的话，还真是一毛一样啊。
　　就是，你的好意我心领了，我真不用。
　　“别让着我，老哥。”郑铁道：“毕竟我也不想打几次。那样太麻烦。”
　　听到这里马利克.西利老脸一红，因为他几个月前，就是这样的。
　　结果再来，还是没攻下，丢脸丢到姥姥家了。
　　“我是郑铁，老鸟们，求教育。”
　　郑铁站在了防守位置，直接要求赶紧开打。
　　马利克.西利：这话俺好熟悉。
　　这可不是冲动。
　　NBA有欺负新人的传统。
　　现在霸气点，他才可以在未来，不上NBA的菜鸟入门课。
　　什么拿包，提鞋，买花生米小串串，啤酒可乐大炸鸡的。
　　他统统不想干。
　　什么？你问我想不想让“石佛”“詹皇”“闪电侠”那种未来名人，菜鸟期拿包，提鞋，买花生米小串串，啤酒可乐大炸鸡……
　　嗯，那这就是另外一道问题了。
　　好家伙。
　　俺的上帝就是霸气，这一段话我一定要学下来，以后装逼的时候，就不怕没帅气的台词了。
　　“小菜鸟，你还挺敢说，那我就让你知道什么才是NBA吧。”达里克.马丁霸气说完，但是他没有看到自己身后的马利克.西利差点把脸扭过去，因为这种类型的话，他当初也和郑铁说过啊。
　　现在自己从旁观者角度看起来，还真是……
　　蠢二呆。
　　尤其是你是反派人物时。
　　……
　　比起欺负新人。
　　我觉得欺负老鸟，更有意思。
　　尤其是看到快船队这一波，没有一个个人总评上80的时候。
　　郑铁立刻动了心思。
　　等什么未来？
　　搞什么蛰伏？
　　这么一个烂队。
　　多好的机会哇。
　　所以……
　　自己现在就要带着组员们上位。
　　是的，就是现在。

第68章 洛杉矶高中生单挑大会
　　达里克.马丁没想到郑铁居然会这么说话。
　　但是再怎么说，你也只是一个高中生，还一场正式的NBA都没有打呢，而且你以为……你比我好到哪里去了？你也不过就是个二轮秀！
　　是么？我好歹也是正规选秀进来的，你老人好像不是吧。
　　从某种程度来说，俺加入联盟比你更加“根正苗红”啊。
　　达里克.马丁：……
　　臭小子，憋说了，赶紧办正事，单挑，赶紧单挑。
　　达里克.马丁，技能也和马利克.西利一样是个大路货，仅仅D级别而已。
　　小矮人基础转身。
　　嗯，很好，很适合你，描述相当的形象。
　　没有任何特殊效果的技能，基本上郑铁都不会多看一眼，最多就是加一点浮动能力，D级别，撑死了1点。这种，郑铁从不觉得自己需要多掩饰。
　　如果快船队有什么厉害的人，郑铁或许还需要先“苟一苟”，如果自己是在强队，也需要先蛰伏下，结果没想到快船队的人，这么水……那么，你就不配让你家郑哥哥这样了。
　　必须一开始就好好敲打，让你们知道——狼来了才行。
　　“也是你防守我，5个球……”达里克.马丁还没有说完，郑铁摆手就说道：“干什么这么麻烦，直接打，我可是夏季联赛得分王，难道你还能防得住我？”
　　郑铁故意激怒的话，果然有了很好的效果，被一个高中生这么看轻，尤其还是东方高中生，达里克.马丁不能忍了，就差一声大吼，然后化身黑猴，让郑铁好好看看自己的“兽性”。
　　他不知道，此时此刻，在洛杉矶的隔壁，也有几乎同样一场比试，正在进行。
　　是的，小科比进入湖人队后，气派和作风都没有改变，这就让很多人都很不开心了。湖人队同样有人站了出来，要直接叫板小科比，这个人就是外号“范疯子”的尼克.范.埃克塞尔。
　　这家伙正常来说，下个赛季就会进入NBA全明星，得分能力抽风得厉害，而且脾气爆炸，根本谁都不服。看到小科比名头这么大，又是球二代，又是湖人队总经理韦斯特口中的“最伟大的试训”，又是在76试训就干爆了NBA的超级新人，斯塔克豪斯。
　　这么狂？
　　那我必须要好好让你看看NBA到底是什么。
　　所以第一次队内训练，他就拉着科比来单挑，然后对内训练主动对位。
　　你也知道吧，就小科比那种已进入联盟就要“我单挑可以打爆乔丹”的傲娇个性，肯定是加入球队也不会怎么遵守NBA潜规则的，傲得很。这样一来，肯定让很多人都不满意。
　　想要给这个高中生新人进行一堂生动又有趣的“NBA老鸟课”。
　　而这场比赛的结果，你肯定想不到。
　　回到快船队的训练场，郑铁看着达里克.马丁，居然还让他主动先攻，这架势，真的……
　　好嚣张哦。
　　达里克.马丁立刻运球突破，因为他的篮子并不好，生涯命中率只有3成8，在这个年代，都是绝对的铁匠代言人。所以他下意识就想要用自己最强的进攻手段进攻郑铁。
　　很好，我今天的突破感觉十分不错，看起来自己夏天找了好几个小妞一起谈人生，谈理想的行为，并没有影响自己太多。
　　那你，就完蛋了，我的突破可是我的……
　　嗯？然后他的突破被郑铁直接强硬拦下，没有准备的达里克.马丁甚至差点点停球的时候，运球走步。
　　然后，不能运球了，直接被卡在了原地。
　　郑铁整个人立刻宛如教科书般，快速贴上，挤压对手的进攻空间，这家伙这么矮，根本不可能有什么办法死球后精准出手。
　　不然，自己也不可能脑子里面，对于这个人的名字，毫无印象了。
　　没办法，死球了在斗牛单挑里面，又不能够传球，达里克.马丁直接是强行出手投篮一个。
　　企图蒙一个看看，能进就能进，总比浪费掉机会的好。
　　可他才多高呢，180CM，臂展什么都不突出，这身体条件，想要在身高目前已经是突破198CM的郑铁面前死球强投？
　　你做什么春秋大梦呢？
　　这球郑铁整个人贴了上去，直接激活S级的“八爪鱼大帽”，让达里克.马丁整个人球都没有机会投出去，整个人就被硬生生按在了地上。
　　居然第一个球就，盖了？
　　这小子的防守能力，还是可以的啊，达里克.马丁再怎么说也是得分能力尚可才留在NBA的，就这样被一个高中生，大帽封杀？
　　下面没见过郑铁的，有些惊讶。
　　因为他们对于郑铁的印象，最多还是停留在球探报告上，夏季联赛什么的，他们这些人是不可能去关注的。再说他们也根本看不起这种强度的比赛。
　　唯独和郑铁交过手的马利克.西利他此刻的吃惊，才是最大的那一个。
　　因为他明显感觉到了一个问题，那就是眼前这个东方高中生，比起几个月前和自己交手的时候，那是防守提升了不止一点半点。
　　他打过，那比较才是最直观的。
　　而此时此刻，在隔壁，情况则是完全反过来了。
　　几家欢喜几家愁。
　　都是高中生，但是同人不同命啊。
　　某个铁匠兄，正在一脸郁闷的吃着自己这个矮个队友的垃圾话。
　　气得他差点鼻子都要歪掉。
　　PS：还有哦~~~猜猜铁匠兄的入队首次单挑战绩~200推荐票加更待会儿到哦~~~

69章 愿称之汝为“洛杉矶里基.戴维斯”（推荐票加更到~请诸君继续~）
　　你行不行啊。
　　你的那些事迹都是吹出来的吧？
　　就这？你真的打赢了斯塔克豪斯吗？
　　你今天要是敢出手断球，我就晃断你的手。
　　赶紧的，能不能强一点？你这样我教做人真的很没意思啊。
　　……
　　小科比被喷惨了，根据他的“回忆录”，他加入联盟第一个被人“踩爆”的，居然是湖人队的队友，范.埃克塞尔。
　　其实怎么想也不觉得范.埃克塞尔可以打过小科比，按照单挑能力，他不可能比当时的斯塔克豪斯还要强。人家斯塔克豪斯加入联盟就是场均小20分，这个范.埃克塞尔一辈子都摸不到。
　　现在他的得分能力也就是场均15分左右。加上个头和身体条件，防守能力也不突出，能够赢，还是暴虐小科比，怕是当天状态爆种了。
　　加上这是个输了球不能输气势的人，小科比心理上就被压了一头，导致惨败。
　　人嘛，第一次面对“疯子”，还是多少有点受影响的。
　　这场湖人队首次训练，简直是小科比的噩梦，看看他，手指甲都要陷入了手掌肉里面了，你就该知道小科比眼下多生气。
　　可惜……
　　现在不会有任何人来帮科比，毕竟这就是传统，你是小菜鸟，就要接受。
　　除非你够强。
　　显然小科比输了，自然不可能是归在“够强”这一类。
　　“高中生小子，记得待会儿帮我提鞋提包，别忘记了。”范.埃克塞尔赢了科比，自然后者不可能免除“NBA菜鸟更衣室悲惨图录”。这个事情也让范.埃克塞尔被某个处女座的“记仇”男孩记入了他的心灵小本本上。
　　小科比初入湖人队遭老鸟军训，那么隔壁的阿铁三兄弟呢？
　　情况，别说，情况还真的和铁匠兄，大不相同。
　　达里克.马丁就不是范.埃克塞尔那种明星级别的球员，这辈子都在为了争取首发位置而努力，两人的对手差距大。
　　郑铁如果知道小科比那边的“非人待遇”，那肯定会稍微在内心心疼他几秒钟的。
　　现在的比分已经变成了5-0，看到这里，所有人都对于比分数，有些不敢相信。
　　这几年可是达里克.马丁的最佳状态时期，快船队的人可都是心知肚明的，好几个人都还把这个小矮子列成了自己的首发争夺对手呢。
　　然后……5-0？
　　哦，抱歉，已经是6-0了。
　　“就这？”郑铁把球给了对手道：“老鸟兄，这怕是要教育小弟有点困难吖。”
　　好嚣张！好狂妄！好不懂礼貌！
　　达里克.马丁再次发起了冲击，说真的，这人虽然说是说最强攻击手段就是突破，外围篮子却只有2成多命中率你敢相信？
　　所以……真不是说他所谓的最强攻击手段，就会有多厉害。
　　都是因为其余的太辣鸡，才显得这个是最强。
　　看好了，生涯篮下命中率——3成5。
　　是的，不是远投，不是综合，而是篮下终结命中率。
　　就这么一个水平，如果不是在快船队刷数据，他根本就别想要打主力，他的能力，打替补就是极限了。进来出手，三步高手上篮，遭到郑铁再次无情大帽封杀。
　　八爪鱼大帽，谁用谁知道。
　　加上阿铁持球防守能力86点，盖帽80点，都不是吃素的。
　　就他这个进攻能力，简直是完美送人头。
　　郑铁这球让他进来，都是为了在这些老人面前故意上演大帽封杀。
　　盖帽，的确是比普通防下来爽多了，视觉冲击也强多了。
　　加上刚刚这个，达里克.马丁遭到了这场斗牛的第三记大帽。
　　进攻端郑铁打他也是简单的“一招流”，这个家伙太矮了，身体吨位和力量又都不如自己，那就真的对不起。
　　天勾轻松，一个一个怼进去就送到了篮筐当中。
　　花样多不多不重要，菜鸟时期进了就行。
　　又吊又帅气，那不是现在应该考虑的事情。
　　就这个家伙180CM的个头，190CM不到的臂展，他就算是没脖子，那站立摸高也不会高到哪里去。想要盖郑铁的“勾手”，不，别说盖帽，连干扰都是无鸡之谈。
　　刷~打得打得，就特么的7-0了，要不是每次打完交换球权，对方恐怕已经提前暴毙。
　　NBA传统节目，老鸟调教小菜鸡？
　　现在到底是谁调教谁啊。
　　就现在这个情况，已经不是达里克.马丁能不能调教的问题了，而是他……能不能得分的问题了。
　　就连开始对于这场球抱着看好戏心态的比尔.费奇，此刻都慢慢表情认真了起来，时不时看着郑铁，然后时不时点点头。
　　“这家伙，防守真不赖。”快船队的老鸟们已经发现了问题。
　　“哪个球探说他根本防守不行？一般般的？干脆去回家种地好了？嗯？是大老板的亲戚，额，这，好吧……”
　　“有防守就不错。我觉得他可以。”这个时候快船队的临时老大哥，劳伊.奥特点点头道：“总算自己不用无数次面对外线杀伤徒呼奈何。这个防守还挺靠谱的。”
　　一些快船外线顿时在内心吐槽，你丫的就你的防守和护筐，你也不要大哥说二哥了好吗？
　　作为一个大前锋，4号位，场均大概0.3次盖帽，护筐稀烂，在不流行换防的年代，的确没有什么好骄傲的。
　　进攻不说，这都是打身高差，比尔.费奇主要是对于郑铁的防守，很感兴趣。
　　这个年代，防守的看重，是后面的年代所无法想象。
　　郑铁有防守，立刻吸引了比尔.费奇的视线。
　　打到最后，这场球开局达里克.马丁有多嚣张，有多自信，现在就有多狼狈，有多尴尬。
　　在他看起来，这家伙这么厉害，居然才排到新秀二轮？那些人都是昏了头吧？
　　还是说现在的NBA，二轮秀质量都这么高了？
　　早知道他防守这么厉害，盖帽还这么猛，自己说什么也不出头的。
　　这下子好了，看了看比分，自己今天别说争取主力时间了，怕是保住上赛季的出场时间，都不容易。这个家伙，肯定要占据球队一个比较大的外线出场时间的。
　　因为，他有防守，比尔.费奇最喜欢了。
　　或者说这个年代，是个主教练，都喜欢防守优秀的球员，得分不行，起码也可以让对手得不了多少分对吧。
　　这种类型的球员，起码培养起来，可以保底。
　　不会打水漂连个响都听不见。
　　11-2，郑铁轻松打爆了老鸟达里克.马丁。
　　虽然他是进攻端依靠了强大的身高优势，可是能利用身体，就是好事，是聪明的表现。
　　“就这？”郑铁赢球后，只是想要稍微装一波逼，不然对不起11-2的比分不是么。
　　可哪里知道，这个行为立刻让其余的快船队老鸟不爽，觉得郑铁这个新人实在是太狂妄了，必须要压一压。马上，这里又出来一个什么罗德尼.罗杰斯，他是个……肌肉棒子。
　　201CM的身高，吨位达到了235磅，十分的强壮，那大胳膊，也就是大本可以在这里压制一筹。
　　对于这种情况比尔.费奇非但没有阻止，反倒是默默站在一边观看，就差买一盒爆米花了。
　　这种情况是NBA这个时代的常事，隔壁铁匠兄不就被好好上了一课么。
　　正好他也看看，郑铁面对身体更强的对手时，是不是还可以发挥刚刚那种防守优势。
　　这个人郑铁还真是有点印象，但并不是他的赛场表现，而是，他的赛场外事件。
　　别误会，还真不是想象中的花边事件，而是这哥们退役后去当了卡车司机，说是天天游手好闲太无趣，觉得生命的真谛就是劳动。
　　结果，一场车祸……高位截瘫。
　　他在这个年代，其实也是典型的3D球员代表，但眼下的时代局限性，并没有把他的能力完全发挥出来。
　　不过，这场球还是郑铁拿下来了，凭借“暑假”和大本的长期混迹健身房，长期主动在低位和本.华莱士进行肉搏，这个时候，就出现了效果。
　　虽然这个过程嘛，那真的是……要有多酸爽有多酸爽。
　　可撑过来了，就雨过天晴见太阳了。
　　阿铁虽然吨位还是吃亏，可是并没有被对手直接压制。
　　类似之前那种被沃克轻松坐杀的情况，一去不复返了。
　　而今年才四年级的罗德尼.罗杰斯，自主进攻能力还没有成长到巅峰，目前也就是十二三分的样子，外加上同样没有S的特殊技能，他想要硬打郑铁的防守，不容易。
　　要不是依靠力量和体格优势，他这场球根本拿不到7个球。
　　运球打郑铁，他试了几次后，果断承认做不到。
　　这个小菜鸟，持球防守出人意料的强。
　　11-7，郑铁再次干掉了快船队的一个外线首发，还处于吨位劣势的情况。
　　虽然赢球后，每次这小子都有些……“欠揍”的表情。
　　可他的两次正面单挑老鸟，却已经让半个小时前还对于郑铁不太感兴趣的比尔.费奇，顿时眼睛亮了，看着郑铁，明显积极热情了不少。
　　但是要是郑铁知道，这老帅是想把自己当成单纯的“防守工兵”用，他肯定要严词拒绝。
　　俺是得分王，我是夏季联赛得分王，我是要得分的，不得分，怎么打铁？
　　不打铁怎么变强？
　　您可别坑我啊。
　　虽然郑铁依然是一副“求教育”的嘴脸，可两场球后，快船队已经没有人出来挑战他了，包括马利克.西利都选择沉默。因为他知道，自己现在上去，也不会比刚刚两人好多少。
　　这个东方菜鸟，不得不承认，他的能力，已经在球队的外线，首屈一指。
　　看到没有人出来了，比尔.费奇这才出来，要球员继续自我介绍，然后热身后，进行假期后恢复性训练，最后来一场训练赛，给训练营第一天画上完美句号。
　　这安排都没有问题，基本上其余球队也是这样的，郑铁也因为开局两场个人秀，得到了特殊的待遇，显然老鸟们和自己说话，都减少了之前的傲气和戏谑。
　　开始把自己当成真正的队友或者是竞争对手了。
　　就在这时，郑铁却看到球队的临时老大，劳伊.奥特突然走过来，一把就搂着自己的肩膀，一副黑人般的亲密语气，道：“嘿~小菜鸟，很高兴球队终于选到了一个可以来好好辅佐我的人。我很开心。”
　　“以后有事和我说，洛杉矶快船队，我罩你。”
　　这副俺“洛杉矶陈浩南”的感觉……是怎么回事？
　　这是……要认自己“当小弟”了。
　　郑铁：……
　　大哥，就你这个能力值，想要当“洛杉矶铜锣湾的扛把子”怕是……有点勉强吧。
　　想要当我郑铁现在的大哥，起码不得个总评八十五九十的啊。
　　就您这个77的能力值，保不齐新赛季结束后，是谁辅佐谁呢。
　　选郑铁是为了辅佐我？
　　我愿意称之您为“快船队里基.戴维斯”。
　　还是大学生的里基.戴维斯本尊，在梦中猛然惊醒，含泪点赞。
　　PS：200推荐票加更，大家想要更多，可以拼命砸小紫啊，小紫现在可是岿然不惧的呢。
　　哈哈哈哈~果然有存稿，就是有底气，就是在书友面前硬气哈~~~

第70章 相当一般啊你们
　　队内训练赛。
　　按照米国惯例，红蓝对战。
　　红色是首发，蓝队是替补，郑铁他们没有多久就上场了，因为不上这比分已经没法看了。
　　快船队这些年也不知道是搞了一些什么玩意，主力就不厉害，大概是人家强队替补水平，替补呢？这反倒是还看得过去。
　　有一些比较优秀，但是眼下在快船队得不到重视度的。
　　比如02年膝盖韧带撕裂前，还可以打出场均16.6分的拉蒙德.穆雷。
　　比如二年级的布伦特.巴里，都很不错，关键是他们都还有篮子。
　　这是郑铁最期待的。
　　因为纳什这边可以极大强化这种有射程却缺乏自主进攻能力的。
　　等后面自己起来了，那他们依然好用。
　　这年头，有射程的人其实不太多啊，结果快船队好像，真……不少。
　　五对五上来，阿铁三人组等了一会儿，集体上线。
　　比尔.费奇也正好看看这三个人是不是真的有夏季联赛那么神奇。
　　原本纳什一个人在场上还有点“慌”，这些队友都太毒了，他基本上摸球的次数就是，过半场，然后没有了。这样根本不能发挥他的打法优势。
　　看到郑铁和大本上场，小纳内心简直是灵魂一振。
　　本~篮板球就看你了，想要打首发么？压住那个内线打，多打爆他几次，你就稳了。
　　好的~主公，大本得令~
　　看到这个肌肉光头还真是一上来就冲着自己，劳伊.奥特有些诧异又有些好奇。
　　到底在NBA里面，矮个中锋，还是太少见了，基本上都是一群“战五渣”。
　　郑铁面对的正好是“老朋友”马利克.西利，看到老熟人了，郑铁忍不住打了一个招呼。
　　“嘿~兄弟，好久不见，小萌新，求教育~”
　　听到这个“求教育”马利克.西利就脑壳大，他已经肯定了一点，这个东方人如果不是特别倒霉，受了重伤，那自己未来在球队，势必会多一个竞争大敌。
　　“居然不理我。”郑铁看到马利克.西利抿着嘴走开了，有些郁闷，垃圾话还是要对方有反应才行。
　　不然，也太没有意思了。
　　“郑~待会儿我们还是打反V推进，没问题吧。”纳什问道。
　　“ok~小纳~这方面全听你安排，我只需要负责出手投进篮网就行。”
　　看看，看看人家这话说得，多有觉悟啊。
　　你们这些人都学着点。
　　纳什就是喜欢这样的人，同时他还和大本交代了一声，让他不要忘记篮下吃饼。
　　大本点点头，他其实很喜欢自己在这个“铁三角”组合的位置。
　　又可以打内线，又可以抢篮板，又可以负责盖帽，还可以……得分？
　　这完全是自己之前想都不敢想的事情。
　　果然，跟着“郑上帝”，就是前途一片光明，谁能想到自己几个月前，还是个准备出国打球的NBA落选者呢。
　　红队显然配合起来，默契度要比蓝队这边高多了，蓝队又不给纳什来组织串联，更是乱七八糟，一团散沙。现在阿铁和大本上来，已经是落后了17分了。
　　“菜鸟，单挑也许你赢了，但是五队五，你们还是太菜。”达里克.马丁居然抢着过来防守自己，马利克.西利一看，好家伙，这么好？帮着自己送人头？那我就交给你了。
　　如果事实证明这个高中生菜鸟打五对五不行，那自己再过去接管也不迟。
　　哎呀，自己怎么这么聪明呢，难怪自己的老婆那么爱自己，虽然……暴力了点。
　　又来了？这是要“报仇”？
　　郑铁转动“铁神大转盘”，当当当当当~最终目标停在了一个大大的5上。
　　才五个铁？切~真小气！
　　系统哥：……
　　一打起来，这些人才知道，郑铁三个人似乎相互之间的默契程度，化学反应，比他们这些首发老鸟还要……强。
　　这，咋可能啊。
　　看到一过来，纳什就快推，然后想都不想，立刻把球往另外一边推出。
　　这距离，也给？给谁啊？空气啊。
　　比尔.费奇也在一边有些摇摇头，似乎对于纳什的表现，不是很满意。
　　不是说他大学打得很好，很会组织，头脑冷静，夏季联赛还是助攻王吗？就这？
　　这水平目前为止，比尔.费奇啥也没有看出来，前面纳什就是过半场机器，现在，又传出了这样的球，比尔.费奇表示自己觉得这个小家伙应该打……
　　刷~
　　老头子还在想着呢，这篮球就进去了，简直是哇塞，再一抬眼，阿铁三人组已经击掌庆祝，有序退防。
　　刚刚发生了什么？自己想问题了去了，稍微开了一会儿小差。
　　问问身边的助教，夏季联赛的快船队主教练阿尔蒙德.希尔，后者说——也没什么，刚刚郑丢进了一个快速三分球。
　　老头子一看，我去，这进攻时间才用了几秒？
　　这，不合理啊。
　　是的，老头子是合理派主教练，所以他更喜欢眼下传统的那些打法，这种打法，在他看起来就是一锤子买卖，完全是“赌博行为”。
　　没多久，刷~又是一个三分球进去了，基本上现在的人防守，都喜欢压着三分线以内防守突破为起手式，防守站位都是齐刷刷的平行步，而不是后世的前后步。
　　这种站位的距离和方法，只能被郑铁，抓住机会就投。
　　刷~
　　又进去了。
　　哎哟，今儿手感，还真不错啊，看起来好久没打正式的五对五，手儿早都饥渴难耐了呢。
　　对面达里克.马丁拿着球就要冲，虽然是NBA，可是现在不流行大量挡拆，马丁也没有这个想法。就这冲击，被郑铁轻松贴上，用手臂控制住，脚步再不断侵入，挤压对手的进攻空间，达里克.马丁连续2投0中。
　　真是太蠢了，这个家伙怎么怎么蠢，实在打不过就还是喊个挡拆嘛。
　　看到达里克.马丁这么打比尔.费奇就生气，可是现在他的手牌里面，还不得不用。
　　简直是给自己憋出内伤。
　　这球就是阿铁三人组的一波秀操作了，大本拿到球都没有停，迅速给了纳什，纳什一个假动作传球，马利克.西利被骗，被纳什轻松运球进去，偷了一个。
　　一下子郑铁2个三分小纳一个2分，8分就没有了。
　　没有几个回合，就从17分变成了9分上。
　　“干什么？叫挡拆，内线的，过去帮忙挡拆下。”比尔.费奇终于坐不住了，开始让达里克.马丁挡拆，后者有些不情愿，但还是遵从教练的指示叫了，可这年代的挡拆质量实在是太差了，一句话，都是练得太少，也用的太少，自然不如二十年后，人人都会，手到擒来。
　　因为没有和前世一样，选中7号的洛伦岑.怀特，现在的球队中锋还是斯坦利.罗伯茨。
　　一个很强壮的肉盾中锋，这年代就爱囤积这个。
　　可是，他太慢了，挡拆也练得太少，郑铁直接溜过去，就给达里克.马丁按住。
　　你还真别说，达里克.马丁大吼一声，不服输啊，强行用肘子顶了郑铁的胸口一下，再次起步杀入，这球势必要得分才行。
　　结果，有句话叫做才出狼窝，又入虎穴。
　　有个叫做大本的男人，在里面正等着呢。
　　这一进去，啪~~~
　　单手大血帽伺候，盖得180CM的达里克.马丁顿时泄气，人仰马翻。
　　这个时候郑铁看着大本，给了一个眼神，似乎在提醒，你还有什么没有做呢。
　　赶紧的。
　　大本立刻心领神会，来了一声开山怒吼，这一下子，配合大帽，气势顿时飙升。
　　很好，孺子可教，这才像自己印象中的本.华莱士嘛。
　　而这个球纳什拿到球就是一阵快推，这年代的NBA根本不习惯打这么快，打得太快了就是乱打，毫无战术，失误率也会提升。
　　一般来说是这样，可惜，这个人是史蒂夫.纳什。
　　迅速出球，激活“风之击地传球”。
　　当~提升接球者的舒适性10%。
　　郑铁拿到球就感觉摸起来一阵顺滑，仿佛出手的节奏感都更好了些。
　　而这个时候，球队的首席内线，刚刚声称“洛杉矶陈浩南”的劳伊.奥特，已经全力回防篮下，想要让郑铁知道知道NBA的不是这么简单的。
　　想要打进去，先过自己这一关。
　　然后下一秒，好不容易费力回防到了篮下的劳伊.奥特傻了，因为，对方根本没有进来。
　　甚至都没有跨进三分线，拿到球就在反击过程中，一记追身三分球出手。
　　这也投？这家伙也太乱来了，我觉得他应该打……
　　比尔.费奇还没想完后续的话呢，“刷”的一声，就贯穿了全场。
　　“就这？”
　　“相当一般啊你们。”
　　PS：小紫看看票票去~票数够了，继续加更哦~~~

大家请刷新下，上一章没看清楚，上传的时候少了点~~~
　　现在已经更正了~~~~谢谢大伙啦~~~~

第71章 “教唆犯”阿铁
　　进，进了？
　　这好家伙，3投3中三分球？看看时间，阿铁三人组上来到现在也没有超过2分多钟，一瞬间就把11分的优势，全部化为乌有。
　　论上分能力，你要是不给外线压力，基本上可以快到让阵地时代的球队绝望。
　　只有6分领先了，红队也不敢怠慢，想要快速追分。
　　可是阿铁三人组这边，郑铁和大本的内外联合防守，不管是能力还是默契，都比整个球队想象中更强。就算是外线球员你突破进去了，郑铁起码也会让你冲击力大幅度下降，这样进去，没有冲击力附加，就快船队的这个外线进去，肯定是十有八九要被大本的大手，疯狂蹂躏。
　　就算是球队的“王牌”，“洛杉矶陈浩南”劳伊.奥特，亲自出马，也被大本干得，嗷嗷叫。
　　想要硬顶大本，很抱歉，吨位太轻了，230磅在力量大神大本面前，根本就是战五渣一个。
　　顶不动，那就意味着你只能依靠技术手段进攻，身体手段，基本上废掉了。
　　想要技术手段教做人，那也不容易，因为“洛杉矶陈浩南”一打就发现了，这个肌肉光头，不仅仅肌肉可怕，脚步移动速度，这才是眼下这个时代的内线，最罕见的。
　　矮个子肯定比大个子大内线劣势多多了，可如果真的有人可以胜任，那么脚步横移敏捷性，那都是大个子球员普遍不具备的。
　　不是每个人都是奥拉朱旺。
　　起码咱们的“洛杉矶陈浩南”，他就没有这个本事。
　　所以要在大本面前秀脚步，玩技术，这个场面嘛，事实上要比刚刚的直接肉搏，更加凄惨。
　　卧槽，这是什么鬼，这家伙脚步倍杀我啊，劳伊.奥特又被防下了一个，主力队这段时间，基本就是被吊打。
　　战术也完全打不开，因为没有防守三秒，你懂的……
　　大本在有防守三秒的年代，都是大帽之王，墙壁有多硬，他的帽子就有多硬，这年代都不用出去，实在是爽歪歪。加上休赛期，劳伊.奥特显然没有好好训练，他的能力比起上个赛季，其实是非但没有提升，反倒是下滑当中。
　　94年才是他的巅峰，拿到了差不多17+10的数据后，一年不如一年。
　　就这样的人，居然去年的工资和乔丹一档，都是300+W一年。
　　真是，矮子里面拔将军，别说“铜锣湾陈浩南”，这家伙怕是“铜锣巷陈浩南”都挂不上号。
　　大本，完虐之。
　　不光这样，因为有了和纳什挡拆配合，加上郑铁眼下超越时代的“蓝领吃饼效率”打法，大本连得分都超过了咱们的“洛杉矶陈浩南”了。
　　比分就在大本和纳什一个高位挡拆后顺下空切，空中接力，完成反超。
　　同时球队工资也同样和去年乔丹一档的大中锋，斯坦利.罗伯茨他当然看不惯大本这样，毕竟要是大本上来了，那么下去的肯定不是劳伊.奥特而是他——这个真正的5号位。
　　为了保住自己的首发，斯坦利.罗伯茨决定利用自己的身板吨位，给这个不知道天高地厚肌肉光头小子，吃吃对抗，下下肘子，让后者明白，NBA的内线到底多残酷。
　　嗯，这一肘子过去后，大本依然高高跃起，拿下了这个进攻篮板球。
　　拿到球后，直接单手甩出去，郑铁出手就是三分。
　　可惜不中。
　　嗯？？？他怎么一点事情都没有，难道是因为我刚刚“下手太轻”？“太仁慈”？
　　想到这里，斯坦利.罗伯茨加大了对抗和肉搏的力度。
　　讲真啊，这球在二十年后，肯定是犯规，这么打，5分钟就可以六犯毕业。
　　但90年代的对抗强度还是没话说的，可惜斯坦利.罗伯茨搞错了对象。
　　大本这一身手段不是跟别人学的，就是和臭名昭著的内线蓝领，号称飞人乔丹第一代“带刀护卫”的查尔斯.奥克利。他和奥克利的关系是真好，原本的时间线路中，大本在大学打不上球，那都是查尔斯.奥克利屡次出手帮忙。
　　至于这两个人为什么认识，那就说法很多了，有人说他和奥克利打过架，所以打出了感情，有人说他和奥克利因为泡妹子出现过冲突，还有人说的更加离谱，讲大本其实是去奥克利家剃头发剃毁了，惹得奥克利大怒而结缘。
　　这当然都是——江湖传言。
　　也就是小道说法。
　　真的是情况是，他高中参加了奥克利的篮球训练营，然后两个人打了一场肉搏式斗牛，这才让奥克利起了爱才之心。而且奥克利这个老油条，亲手掐断了大本的“魔术师”之梦。
　　是的，真不是开玩笑，大本的原本篮球梦想可不是做内线，只有一个，那就是成为肌肉最发达的“肌肉魔术师”。
　　额，幸亏奥克利帮他及时纠正了这个问题，不然大本怕是要在篮球的方向里，误入歧途。
　　所以既然是跟着奥克利训练出来的，你和他玩这些，简直是……小儿科。
　　奥克利同意大本出师的时候，自己都被差点打断了鼻梁，凶狠流的蓝领风格，从此衣钵正式由大本继承。因此啊，就咱们的大胖子斯坦利.罗伯茨，和大本用这套，完全是，自取其辱。
　　这个进攻篮板，罗伯茨又是一肘子过去，结果，这家伙依然屁事没有，跳起来就拿到了这个篮板球。然后面对红队的快速夹击，想要破坏他的篮板球，立马，大本就是一个双手架肘，顶的身边的人都无法再寸进。
　　大本这孩子，还是……太老实，完全没有后来那种凶狠劲。
　　这可不是郑铁要的。
　　他要的合格的“第一带刀侍卫”，那肯定是最凶恶的那一版大本，而不是这个小萌新大本。
　　所以光是怒吼，那还不够啊，有点虚张声势的意思，实打实的东西，还是要有点的。
　　这可是90年代，外线球员都是肘子到处飞的时代，你一个内线，怎么能不飞肘？
　　这不行。
　　这太不大本了。
　　必须整改。
　　郑铁在一次死球回合，拉着还有些铁憨憨的大本就教唆道——
　　“大本呐~你打得太娘炮了，你可是打内线的人，这么软怎么行呢。”
　　大本一愣，娘炮？为什么？一双无辜的大眼睛，看着郑铁，要不是那一身彪悍的肌肉，还真有点萌萌哒的感觉。
　　“因为你都不飞肘啊，这可是内线的标志啊。”
　　“我，郑哥，我这不是害怕伤到队友么。”
　　郑铁：……
　　你还真是乖宝宝啊现在，这种话从你未来人见人怕，花见花萎的气质来看，真是……太违和了。
　　必须改！
　　可是现在大本显然不想这么做，他还不是以后那个顶着爆炸头，一把让小肛泰都要变成从心者的粗野怪兽。
　　所以，怎么办？
　　诸葛孔明告诉咱们，对于猛将，就一个字最好使，那就是……激。
　　郑铁脑子一转，立刻想到了词，开口就道：“你是不是根本不会啊。”
　　然后也不给大本解释的机会，扭头就故作失望：“连飞肘都不会，唉，我队内线忧矣啊。”
　　大本顿了一下，显然是听进去了，嘴里突然大吼了一声，也不知道说的啥，反正郑铁是看到了惊人的一幕。
　　飞肘我不会？
　　我高中就会了。
　　还是查尔斯亲传的呢。
　　居然怀疑我不会飞肘？
　　这就算是郑上帝，我也不能答应。
　　砰~
　　大本突然在面对大肉坦斯坦利.罗伯茨的再次飞肘卡位时，猛地，就是右手一甩，整个肘尖子正好是砸在了对手的右胸下方。
　　好诶，看起来自己的“教唆”其效果了！这才是自己印象中的本.华莱士嘛。
　　不会飞肘的华莱士叫什么大本嘛。
　　这画面多和谐。
　　对吧。
　　可还没有美多久，他就看到了刚刚还生龙活虎的大肉坦斯坦利.罗伯茨，顿时，“扑通”一下，整个人就倒在了地上，双手捂着自己的右胸下方，杀猪惨叫。
　　这，尼玛，好像是不是……有点“教唆”过头了？
　　也没让你真的废掉自己的队友啊。
　　就是让你凶狠点。
　　哪知道你凶狠起来这么凶啊。
　　球队队医上来稍微一检查，妥了，结论瞬间出来，右边的某一根肋骨，大概率是骨裂了。
　　郑铁：……
　　纳什：……
　　快船队全队：……
　　就这样在全队对着瘫在担架上，痛苦嚎叫的罗伯茨，给予注目礼时，大本却反倒是跑过来，对着郑铁道：
　　“郑哥，我说了我会吧，怎么样，现在你相信了么？”
　　信了，这还能不信？
　　人家一个快要290磅的大黑熊就被你一下子干瘫了，这还能不信？
　　就是下次，还是别太夸张了，我们球队的队友，真是的用一个少一个啊。
　　虽然经过大本这个事情后，几乎所有快船队的老鸟，都断了想要给“阿铁三人组”继续好好上课的想法。
　　开玩笑，这种凶人，谁惹得起？罗伯茨可是球队里面最强壮的男人了，然后……
　　现在躺在担架上吱哇翘脚呢。
　　首次的菜鸟和老鸟碰面，就这样戏剧性画上了结尾。
　　比尔.费奇虽然心疼球队的大肉盾伤了，可对于新出现的这个“三人小组”，却也同样燃起了极大的兴趣。
　　他准备待会儿就去总经理办公室，重新提交一下自己的新赛季想法了。
　　PS：加更到~~~明儿继续哦~~~多多投票，多多加更拉啦啦~~~

第72章 菜鸟三人组“篡位”成功
　　“怎么样，我说的没错吧。今年是不是相信我的眼光了？”看到比尔.费奇居然主动和自己说这次新人挑的不错，“贝勒爷”立刻忍不住嘚瑟了一番，主要是现在不嘚瑟，以后还不知道什么时候有机会呢。
　　呵呵，就是狗屎亣运！你以为我活了一把年纪了，会信你这种鬼话？
　　但是表面上还是不能这么说，敷衍的恭维了几句，比尔.费奇把自己的球队新计划摆上了台面。贝勒看了看，有些吃惊，问后者，这样是不是有些太快了？
　　快？一般来说是太快了，可……谁叫这个快船队，就没有几个真正拿得出手的人才呢。
　　我有什么办法？
　　看到“贝勒爷”还有些迟疑，比尔.费奇一句话，一语中的，直插“贝勒爷”的痒痒穴。
　　“这样又可以练新秀又可以光明正大的摆烂，你不是想要争取明年的状元签么？”比尔.费奇道：“那就同意这份方案好了。”
　　“好。那就这样吧。”听到可以光明正大的摆烂，“贝勒爷”立刻从踟蹰的状态解脱出来，点头同意。
　　“对了，斯坦利.罗伯茨怎么样了？”“贝勒爷”问了一嘴，到底这家伙还是球队的首发中锋的。
　　“死不了。”比尔.费奇不咸不淡道：“这么大的体积，结果这么脆皮，前途也就这样了。”
　　额。
　　好吧，好像您说的，的确有道理。
　　“那等他回来再说吧。”贝勒说完，比尔.费奇又补了一刀：“等他回来估计也得打替补。制服组帮忙把思想工作做好，别拿了这么多的薪水养了一堆闲人。”
　　斯坦利.罗伯茨就这样在三言两句之间，就把自己的首发位置给丢掉了。
　　NBA的残酷性，在此展现。
　　而后面的练习赛，郑铁带着他的“阿铁三人组”，已经把蓝队打成了主力队。
　　少了肉盾大内线，斯坦利.罗伯茨，红队的内线更是比守寡十八年的俏寡妇更加的空虚。
　　只能是暂时用了一个凯文.斯达沃斯上来顶着。
　　凯文.达克沃斯以前的确是全明星级别，可惜，他受伤后外加年龄加大，眼下的他已经是无法负担快船队的内线负荷。如果他还有当年在开拓者2进总决赛的实力，你觉得斯坦利.罗伯茨还有什么机会当首发？
　　事实上这就已经是他的职业生涯最后一年了，拿了一个老将底薪，混完了就准备退役，好好的去玩玩别的球类运动了。
　　最好是双球运动，最好不过。
　　就他如果巅峰期，眼下大本还不一定就可以占据多大上风，可惜，他已经是垂垂老矣。大本被郑铁激活了“飞肘”属性后，对付老迈的凯文.达克沃斯，一吃一个准。
　　篮板爆的这位曾经的全明星球员，简直是抬不起头来。
　　大本也终于是慢慢爱上了这种，激情派的打法，抢个篮板怒吼一声，盖个大帽，展示一下肌肉，内线肉搏，“飞肘”飞舞。这种肉搏的畅快感，让他一点没有觉得不适应，反倒是全身感官更加的舒爽。
　　这家伙，就是一头人形蛮牛，身体太特么的皮实了。
　　而快船队稀烂的整体打法，也让他们面对默契十足的“阿铁三人组”有些无力抗衡。
　　第2次训练赛，依然是蓝队获胜，郑铁狂砍28分，纳什拿下了10次助攻，本.华莱士砍下了恐怖的15次篮板球还有3次封盖在里面。
　　这么打下去，别说射门辅佐自己了，简直是马上就要把自己从“快船队扛把子”的位置上赶下去了好不好。
　　劳伊.奥特有点心方啊。
　　自己是说好罩他们，可，绝对不是这么一个罩法啊。
　　在第3次训练赛，蓝队直接赢了15分后，劳伊.奥特终于是清醒了大半。
　　搞了半天，他们根本就不是来配合我的，也不是来辅佐我的，他们这是……
　　一来就要“抢班夺权”的节奏啊。
　　是的呢，您猜对了，看到快船队的整体实力这么拉胯，郑铁完全没有了之前那种“苟”的猥琐发育精神，开局就要入队夺权，建立以自己三人小组为核心的球队打法。
　　纳什开始还有点小怕怕，觉得郑铁是不是太快了点，可当训练营的日子不断往后过，纳什同学也是强烈支持郑铁的想法。
　　一群废柴队友，根本没有任何必要给他们打替补的必要。
　　我史蒂夫.纳什，新赛季上来就要快速进入首发。
　　什么替补？
　　什么是替补？
　　别问我，问我就是不知道。
　　就连铁憨憨的大本都受到了两个好哥们的影响，开始他还只是觉得，能加入NBA球队就可以了。打个稳定的替补轮换都是他的最大心愿，现在呢……
　　吼吼~
　　替补是什么？
　　我大本不能落在两个哥哥打得后面呐，我也要迎头赶上。
　　关键是，他太穷，他也不想付钱买两个人的早餐。
　　给男人买早餐？还是长期买？就算是兄弟，那也不干。
　　并且郑铁也开始不仅仅只投射三分球了，因为有了纳什这个超级发动机在，郑铁就算是自己的自主持球能力不高，但是却可以借助纳什的力量，完成大量的防守反击攻筐机会。
　　这也是如果没有纳什，绝对不可能在菜鸟赛季办到的。
　　咣当~
　　郑铁一记暴扣，篮筐都微微晃动了起来，他每次扣篮都十分用力，看起来虽然高度没有那么夸张，可是胜在气势足够。
　　所以打着打着，咱们的“洛杉矶里基.戴维斯”就猛然发现，球队里面，自己的话语权好像是，莫名其妙的“缩水”了。上赛季自己只要招手要球，那就基本上这球十有八九回过来。
　　现在……他有时候摇断了手臂，都没有球路过他的身边。
　　NBA的人又不都是傻子，大家看到球队这三个新人这么生猛，而且他们还在大本那边听到了一个很惊人的事情。
　　那就是这个看起来肌肉极度夸张，力量房里面力量数据吊打队内一切人物的肌肉光头，他居然公开承认，自己打不过那个东方高中生？？？
　　没，没搞错吧？
　　开玩笑吧？？？
　　当然，不是，大本这可是说的有鼻子有眼的，而且看他的样子，就知道没有在说谎。
　　可这体型差距……
　　有人问郑铁，郑铁只会摇头，说自己不喜欢动粗，他不喜欢打架，他是和平主义者。
　　但是看到大本几乎对他言听计从的模样，摆明了一副，这是俺大哥的表情，大家又觉得，怕是……真的如此。
　　这个家伙，可能真的深藏不露。
　　既然如此，那么……
　　对不起，老坛主，俺们都要去新的码头去拜拜了。
　　在NBA里面，选对了队伍，对于自己的未来，也是大有好处的。
　　比如这些替补和菜鸟，就比首发主力不要面子多了，看到有“变天”的可能，立刻暗暗表态，自己愿意加入“阿铁三人组”，成为他们的外围成员。
　　快船队还真是个奇葩队伍，眼下这个年代，就没有几个球队的外线可以囤积大量投射高手的，就算是公牛队和湖人队都是如此。能数得出的，就那么几个。
　　而快船队呢，一抓一大把。
　　巴里，拉蒙德.穆雷，埃里克.皮亚考斯基，这些人都是射术高手，未来更是射术可以更进一步。原本没有纳什的话，他们的能力还是太固定了，没法最大化，眼下纳什来了，那完全是给了他们这种缺乏自主进攻能力的长射高手，一记强心剂。
　　打着打着他们就明白了，别说最大化了，简直是溢出化！
　　这样的控卫，自己不跟着拥护，等什么王八呢？
　　数据好了，未来才能合同好，才能继续留在NBA啊。
　　所以“得民心者的天下”，纳什的这方面，一下子就笼络了全队大部分人。
　　就连原本是首发球员的肌肉壮汉，罗德尼.罗杰斯也忍不住了，他决定——
　　首先一个从首发阵营倒向对方。
　　这让阿铁和小纳表示大喜，别看是一个人，这起码是个信号，首发都坐不住了。
　　看到和纳什在一起可以吃这么大的进攻红利数据红利，你说说看，谁不心动？
　　至于这些首发骂罗德尼.罗杰斯是个“叛徒”，人家尝到甜头后，更是嗤之以鼻。
　　劳资今年就是新秀合同的最后一年了，你和我说这些？（现在的首轮新秀合同一般指3年，可以参见加内特。）
　　我打不好，数据不好看，到时候没球打，合同差，你们是能给我补上还是咋的？
　　跟着这个白人后卫，起码劳资合同年肯定会数据更好些，这样一来，你说我“叛变”不“叛变”。
　　在米帝，果然什么都不如扎扎实实的美刀好使，合同年到了，什么都不如提高数据重要。
　　尤其是对于这些非球星的球员来说，更是如此。
　　没想到新赛季还没有正式开始呢，整个快船队，一大半人都投诚了菜鸟三人组这边。
　　加上他们这边原本就有三个人。
　　一下子球队大部分的人，都是“自己人”了。
　　这种情况简直是让纳什都笑歪了嘴巴，看起来自己新赛季怕是根本就不用担心替补问题了。
　　你要知道，就算是高位新秀，那也有可能会经历很长时间的替补时间的。
　　但说实话，谁愿意打替补？
　　没有多久时间，球队就已经被这三个新人菜鸟，强行接管，平稳过渡。
　　原本还以为选“阿铁三人组”是来辅佐自己的劳伊.奥特，马上就要成为“光杆司令”。
　　至于教练组，比尔.费奇根本就懒得干扰，因为他早就看着批人不爽了。
　　现在连个菜鸟三人组都搞不定，活该被“侵权篡位”。
　　菜鸟三人组，提前篡位成功。
　　而隔壁某个铁匠兄，还在为了各种提鞋拿包买酒买炸鸡买串串，烦的一匹。
　　要不是球队总经理韦斯特告诉他，每个新人都这样，他肯定受不了。
　　当然，快船队这边的情况，他马上也能收到了，到时候再看看铁匠兄跳不跳脚吧。
　　PS：推荐票加更看了看应该也快了，提前更新~~~
　　今晚继续加更哦~~~
　　PS：我晕啊，小紫以为定时会发，结果发现自己根本没有设置好~~~罪过罪过，马上发出来~~~晕啊~~~

第73章 阿科气抖冷（200推荐票加更~有本事继续呀呀呀~）
　　结束了愉快的一天后，阿铁刚刚准备脱衣脱裤，泡个热水澡时，有电话打了进来。
　　“喂~是谁啊，这么晚打电话，嗯？男的？我挂了。”郑铁正准备潇洒的挂断电话，立刻听到对面大声喊道“手下留话”“我是小科比”之类的。
　　嗯？小科比？这家伙虽然早就和自己交换了号码，可是从来不和自己主动联系的，怎么这次……
　　好吧，看到是铁匠兄的面子上，那就和你稍微聊聊吧，五毛钱的，不能再多了。
　　可聊着聊着，郑铁就自己主动提出——加长通话时间。
　　因为他听着，可真是一个——爽。
　　原来小科比这电话过来是和他诉苦的，小科比原本朋友也不多，加上郑铁又在隔壁，他原本是想要约郑铁出来吹吹风，压压马路的。
　　郑铁当然是——以明天还要早起练球，义正言辞的拒绝了。
　　小科比想起这个家伙也是个“凌晨四点”的训练狂，也就算了，就在电话里面诉诉苦。
　　“是的，你不知道啊，那个惨啊，这些老鸟太欺负人了~”
　　……
　　“大晚上的，他们居然让我帮他们买啤酒炸鸡~我都没时间去和布兰迪约会，他们就想着早睡早起，起来好好凌晨四点练球呢，他们这么一弄，我硬生生是睡到了凌晨五点半！”
　　……
　　“你呢，郑，你那边是怎么欺负你的，是不是也很过分？肯定是的，你是黄种人，他们这些老鸟肯定会更过分……我们虽然都是高中生，但是一定要联手起来，不能被这些老鸟这么摆弄！”
　　说到后面，小科比都要“义愤填膺”了，恨不得马上就站起来，和老鸟们一决死战。
　　而郑铁。
　　嗯，我知道阿科你是想要求安慰，求心理认同，而且我也是高中生，还是黄皮肤……
　　可惜，我真的对于你的情况，没法感同身受啊。
　　因为我压根没有受到任何的欺负啊。
　　倒是这些人为了巴结我们，已经快到了给我们主动拿水提包的情况了。
　　这种反差，你要我怎么和你感同身受嘛。
　　郑铁简单的把自己这边情况做了一个大致描述，他发誓，他已经是尽量没有在刺激这个处女座的高中少年了，可惜……他还是低估了铁匠兄那惊人的傲娇力。
　　“什么？你说你没有受到任何欺负？”
　　“什么？你说反倒是他们在给你们提包拿水，偶尔还请你们吃大餐？”
　　“什么？你说的都是真的？”
　　郑铁在铁匠兄那三连狂问的气势中，正在酝酿措辞，想着大家都是一届，又都是高中生身份，应该能帮还是帮一帮。
　　可他还木有来得及开口说半个字呢，电话机里顿时就传来了——
　　嘟嘟嘟~
　　一阵忙音。
　　额，小科比挂了，这处女座，还真是难琢磨啊。
　　不过这也符合小科比的人设，孤冷清傲受嘛。
　　郑铁摇摇头，就放下电话痛快地洗热水澡去了，全然不知道在隔壁不远处的一个高档街道中，某个高中男子，正在咬牙切齿，差点把手里的电话机都给摔了。
　　不，不行，我要亲自去看看，韦斯特明明告诉过我，新人都这样的。
　　他不会骗我。
　　然后罕见的，小科比今天不是第一个来湖人队训练场的人，这让湖人队的教练组都有些惊讶。
　　快船队训练场大门处。
　　郑铁正对着一个已经快要走出外围大门的快船球员，大声喊道：
　　“是的，我和小纳要XXX运动饮料，最好再给我们带几份热狗和披萨。”
　　“对了，记住了哈，我不喜欢吃青椒，让他别放这个。”
　　“那不行，怎么让你请客呢，该付的钱还是要付的。”
　　“哦，想让我帮你在小纳面前美言几句？行，既然这样的话，那就你请客吧，我会酌情帮你说说看的。”
　　而此时此刻，郑铁正准备转身回到训练场时，他的余光好像，扫到了一个带着墨镜的高瘦男人。
　　但几乎是一眨眼就消失了，搞得郑铁都怀疑是不是最近练球太辛苦，自己看错了。
　　为啥感觉那个人的身形，有点像是隔壁的阿科呢。
　　额，不可能，铁匠兄训练一般是很努力的，怎么可能这么闲，肯定是眼花了，等下多吃点东西补一补。
　　而在郑铁转身进入的一刹那，有个带着墨镜的年轻黑人，差点没有把手里的矿泉水瓶捏爆掉。
　　韦斯特，你……骗我！！！
　　亏我还把你当爸爸，你把我小科比当儿子了吗？
　　都是新人，人家阿铁都在指挥老队员了，你这个大骗纸！
　　气死俺小蜗壳了啊！！！
　　气抖冷啊！！！
　　他原本是想要过来，亲自“戳穿”郑铁的谎言的，结果……
　　亲眼所见，更加受到的暴击量，成倍飙升。
　　我要取消所有约会！
　　我一定要和郑一样在球队这么风光！
　　我怎么能输给他呢！绝对不可以！
　　好家伙，就看小科比这个对天赌咒的神态，你就知道，他和人家布兰迪的男女缘分已经快要走到尽头了。
　　郑铁只是更早一步促成了这件事而已。
　　原时空小科比有没有上垒不得而知，现在，他肯定是没有机会了。
　　回到训练场后，郑铁开始继续和纳什带队，狂虐红队起来，这也许第一天还会让人惊讶，但是这么多天过去了，早都习以为常。
　　无非是赢多少分的问题。
　　手感好点多赢点，手感一般少赢点，虐主力队的快乐，那是某些隔壁铁匠兄现在完全感觉不到的。
　　尤其是郑铁的打法，总是让人捉摸不透，和眼下的篮球大潮流，完全不同。
　　可是，能进球就还行，而且，他还有防守。
　　光是后者，就足够让郑铁在比尔.费奇的心中，分量飙升了。
　　这段时间，郑铁也经常被比尔.费奇放在外线顶弧防守箭头人物上。
　　虽然很好使，可是郑铁也比平常累啊。
　　这可是真正的NBA了，不是阿猫阿狗了，就算是，那也是NBA级别的阿猫阿狗了。
　　郑铁体能其实还不错，现在已经怼到了79点上，可是还没有到体能怪的程度，类似于“张两万”那种白天黑夜都在打球的体能帝，更是遥遥无期。
　　可现在他必须这么干，才能在比尔.费奇的心中继续增加分量。
　　而且他也不敢喊累啊，这个年代你要是喊累，那可和后面不同，你喊累可以，那你就不是球星段位，你就请去替补板凳席上坐一辈子吧。
　　这年代就是这样，必须耐亣操，而且你不能喊苦喊累，所以郑铁也是头一次开始全场攻防一体化。这，真的和单纯的进攻，偶尔高强度防守下，体验感完全不同。
　　体能一旦下滑，对于射手来讲，命中率的下滑，那是很明显的。
　　但这个球队，眼下又的确是没有一个外线防守工兵，所以……只能郑铁自己来做。
　　关键是他还必须老给纳什，擦屁股。
　　可看到小纳那不好意思的笑容，那憨厚的表情，那偷偷告诉他，他会成为自己传球第一选择的承诺。
　　郑铁也就顿时，动力十足了。
　　就这样，季前赛就要到来了，郑铁也摩拳擦掌，准备在这个时候，大干一场。
　　当然，一起摩拳擦掌的，还有“落山鸡里基.戴维斯”劳伊.奥特兄弟，他现在和全队仅剩的几个支持者，暗暗道：
　　同志们，这就是咱们最后的机会了。
　　一定要抓住机会，让主教练和制服组知道，训练赛是训练赛，真正的正式比赛，那还得靠我们这些老人。
　　他当然不知道，就在他“暗暗谋划”的时候，其实里面又出了一个“叛徒”，他们所谓“密谋”全都在郑铁和纳什的耳朵里面原封不动，过了一遍。
　　没事，不听话的到时候就去板凳带队好了，反正板凳很多人不错，郑铁也看好把他们提上来的。
　　小纳什表示附议，反正今年什么压力都没有，原本他还算是清心寡欲，可咱们阿铁的一句话，就让纳什，震精，嗯，震惊了。
　　那就是……
　　今年的新秀奖项，我们是不是应该先提前分分清楚拉？
　　额，纳什震惊，大本震惊。
　　搁着您这么大口气，还以为这是夏季联赛呢，这可是NBA正赛好不好。
　　可阿铁坚决要分清楚，几个人只能挑了挑自己想要的，然后敷衍了事。
　　剩下就是各种定妆照和后续的商业合同问题了，虽然还是新人，但是郑铁也的确是接到了一些商业代言的合同。
　　虽然大部分都是渣渣，而且眼下国内的品牌也没有国际化的意思，所以只能挑几个来选。
　　嗯，众所周知，一个两个三个，那都可以算作“几个”。
　　比如这个麦当劳的，很遗憾，肯德起老爷爷他在国内虽然比麦当劳更成功，但是放眼国际，前者现在吊打后者。
　　这个合同就是麦当劳开出来的，你说高也不高，你说低了，也不低，因为现在的行情是，一个最红的新人球员，估计也就是几百来万一年。郑铁这边就比较可怜了，估计是麦当劳为了打开中国市场，所以看到有机会也不愿意错过了，立刻来了一份“试水合同”。
　　所谓“试水合同”也就是，价格少的可怜，3年80万，虽然自己现在的经纪人还是沃克同学借给郑铁的，但是郑铁对于这个家伙根本没有多少信任度，因为他记得很清楚，沃克破产后，第一时间这个叫做马克.巴特斯坦的家伙就是找沃克催账，然后将其告上了法庭。
　　因此这家伙是彻头彻尾的不讲人情，郑铁也是现在是在身边没有人了，才用了他继续谈。
　　毕竟未来咱们阿铁是有“赚钱养家”大志向的男人，所以过段时间，等自己在联盟站稳了脚跟，他就准备给自己组建一个庞大的“铁之队”，不，是“郑之队”。
　　现在也就勉强用用这个马克.巴特斯坦，把他当成第一桶金的“工具人”好了。
　　“是的，郑~通过我的不懈努力，现在麦当劳方面合同金额已经涨到了3年100万美刀。”看他在电话里的语气就是，快夸我，快夸我，最好和那些没太多理财能力的黑人球员一样，越发信任和倚重我。
　　可惜郑铁根本就不在意，对于他来说，这根本就是毛毛雨，还签三年？
　　三年后给这点，自己就是打童工，滚蛋，没骂你就好了，你这个废材！
　　郑铁表示，自己最好只签一年，这就让马克.巴特斯坦“大惊失色”，因为只有郑铁拿得多，他才可以抽成抽的多，一般来说是工资代言1~4%，商业代言最高可以到20%。因此一想到自己一大把美刀就要飞走，马克.巴特斯坦就莫名心痛。
　　可惜郑铁坚决不同意，同时他还放出了风声，要让肯德起和麦当劳竞价，这样才有更多的选择优势。
　　马克.巴特斯坦挂了电话后，简直是骂骂咧咧了半个小时，可郑铁到底是雇主，他还是没有办法，这也是郑铁目前唯一一个还比较大厂的合同，他不想搞砸。
　　黄种人球员，基本上是能宰一个是一个，根本没想过还要可持续发展。
　　在郑铁的坚决下，对方开出了新条件，可以加代言费，但是有条件。
　　如果郑铁可以三年之内进入全明星，可以考虑加到600万。
　　当然这主要是他们觉得，根本不可能，所以才给郑铁画了一个大饼罢了，当然要是做到了，那他们也是稳赚不赔，代言人打得好，他们也卖得更高。
　　郑铁考虑了下，詹姆斯2014年麦当劳提出的续约才是4年1400万，眼下这个时间段，这个价位的确不少了。
　　但是，本着自己目前还是挺缺原始资本的情况，郑铁要求再加200万，反正是画大饼，多大不是画？最终僵持了几天，麦当劳方面同意给郑铁3年700万的代言费，但是前提是他做得到三年之内杀入全明星。否则，就依然是3年80万。
　　连之前说好的3年100万都不肯给了。
　　但郑铁立刻拍板答应，对于他来说，这基本上也就是到手的。
　　三年自己还不去全明星，干脆也别打球了，去打鱼算了。
　　虽然和艾弗森小科比这种，第一年就签了巨大的球鞋合同没法比，可到底眼下自己是黄种人，联盟太久没有过了，有也是边缘饮水机，所以商家厂家会迟疑，也是正常。
　　可惜最便宜的时候，没有人看好，后面那就过了这个村，没有这个店咯。
　　郑铁不着急。
　　那着急的到时候只会是他们。
　　不过自己也要着手把一些东西建立起来了，比如各种基金会，就是首当其冲。
　　这样的话，到时候才可以不声不响，跟着历史大佬，人家吃肉，我先喝几口汤，补补身体，加强发育。
　　说好了的，打篮球，绝对只是纯粹的梦想。
　　自己不能食言啊。
　　否则没钱给婆娘败家，那就不好了。
　　虽然现在自己的婆娘还是个9~10岁的小屁孩呢。
　　可管他呢，最多几年，就可以早，嗯，就可以好好养成了。
　　到时候自己正好二十出头，风华正茂。
　　想到这里，郑铁的的内心也是一阵小激动哈。
　　PS：加更到~~~大家看着办吧~~~小紫可都是续上了的，嗯，一句话，还请继续砸~
　　小紫还有油~~~

第74章 篮球界两大著名理论出炉（啥都别说~再加一更~~~）
　　新赛季发布会开始了，比尔.费奇还是太老成了，什么炸弹都没有放出来，简直不过瘾。
　　至于郑铁他们三人小组，更是只字不提。
　　好吧，我就算是你故意给我们攒人品，打对方一个措手不及了。
　　倒是媒体时间，郑铁作为二轮秀，虽然一个夏季联赛打得不错，不过真的就和比尔.费奇认为的那样，并没有什么……卵用。
　　因为现在的夏季联赛连官方都还没有接手呢，就是半官方的比赛。
　　你就算是在这里拿到了一百分，怕是也就稍微报道一下，然后一提是夏季联赛，马上热度又没有。
　　没有强度的高得分，毫无意义，不然你看看你去打小学生，拿到了100分，又怎么样？
　　有人在乎么？
　　当然要是有机会，郑铁还是很想要试试的，任何场合，他都无所谓。
　　他就是这么的“残暴不仁”啊。
　　以为自己没啥事，但是他还是低估了国内某些人对于他的看好程度，这场球一个叫做苏裙的眼镜斯文男，由张指导带着有些微微紧张的走了过来。
　　“你好，小郑，我是苏裙，我是天朝体育报的记者，今天是我来采访你。”哈哈，这个时候的苏裙还真是个小青年啊，完全没有后面那种大叔的油腻感。
　　才二十多岁呢，能不小青年么？要是二十多岁就显老，那可不是……
　　额，也不是真的没有的。
　　比如奥登大帝，比如阿伦克的男孩，比如小太阳国某知名漫画里面的牧绅一。
　　都是此类。
　　“新赛季的目标啊。”郑铁想了想，必须喊个响亮一点口号才行，不然对不起人民对不起党啊。
　　“嗯，争取稳住固定轮换吧。”
　　嗯，才怪。
　　就现在这个球队里面，自己打不了几场伪替补，就会光荣转正的。
　　其实他很想要大喊一声，俺想要做新赛季的铁中霸王。
　　可是这种话现在喊出来不合时宜。
　　“你的篮球理念是什么呢？”苏裙问道。
　　这就是90年代的采访风格么，真是，太特么的呆板了。见过了后世的各种魔鬼妖孽，郑铁觉得这么正式的采访，实在是有些无趣。
　　所以开口就随口拿了一个段子来说：
　　“应该是快乐篮球吧。打篮球就应该开心点。”
　　对不起，某个来自亚特兰大的“兽兽”兄弟。
　　“我想把我国友谊第一，比赛第二的精神带来NBA，让米国人民知道篮球其实除了胜负还有友谊和快乐。”
　　这小子，还挺会升华高度啊，之前还以为米国成长起来的，怕是不通国内的这些弯弯道道，没想到，这小子说的比自己还溜。就差直接感谢人民感谢党了。
　　“还有别的么。”苏裙问道。
　　“嗯，还有就是，兄弟篮球，也是我的篮球理念，无兄弟，不篮球嘛。”郑铁这些后面听起来没什么，可放到现在，那就有点让苏裙这个国内篮球先驱编辑，都有些微微发怔。
　　废话，这都是后世脍炙人口的篮球名理念，怎么能不让人“振聋发聩”？
　　现在人的总结能力，就没有到后面网络时代那个程度上。
　　所以这两大“篮球理念”一出，估计未来很长时间，别的篮球理念都是无法争锋的。
　　哦，对了，那个来自阿克伦的小朋友，我也对不起你了。
　　不怪兄弟不是人，只怪嫂子，呸，不是，是只怪阿king的口号太吸人啊。
　　倒是小年轻苏裙，看这郑铁嘴里蹦出的这几个新词，很快就捕捉到了什么。
　　专业的编辑和记者能力，他还是不错的。
　　这小伙子，别看在米国长大，但是骨子里面，还是咱们中国孩子啊。
　　瞧瞧这回答，快乐篮球，兄弟篮球，就米国这万恶的资本主义，怎么可能产生？
　　多淳朴啊。
　　多正确的价值观取向啊。
　　很好很好，上级领导们肯定也很喜欢。
　　自己到时候升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰，看起来也指日可待了。
　　苏裙把这些关键点就记载了自己的速记本上，尤其是“快乐篮球”和“兄弟篮球”两个观点，着重画了一个圈圈起来。
　　90年代的我想静静，就是真的字面上我想静静。
　　所以90年代的快乐篮球和兄弟篮球，那也就是字面上的解释。
　　正面解释，似乎还真有点，“光伟正”了呢。
　　“怎么样？感觉？”采访完后，张伟平问苏裙道：“是不是相当的……有趣？”
　　“是的，张指导，真没想到在米国长大的孩子，居然观念完全没有被米帝化，太难得了。”还是热血青年的苏裙推了推自己的黑色眼镜，继续翻着刚刚的速记本道：“难得，太难得了。”
　　“还有他的谈吐，完全不像是一个现代高中生，高大上里面带着风趣幽默，就这个快乐篮球和兄弟篮球的理念，我觉得就值得回去推广，让全国球迷都跟着响应。”
　　额，这个，就不必要了吧，在米国其实未来，都不是什么好词性。
　　但哪里知道，通过苏裙的文字推广后，快乐篮球和兄弟篮球，变成了打篮球容易让人心情放松，开心活泼，适合国内的中学生身心健康。兄弟篮球则变成了，打球就是要好朋友一起打，打多了感情就深了，还可以促进参与者的感情羁绊。
　　郑铁：……
　　果然一句话都有正反面两种解释，就看你自己去解读了。
　　反正他的这个话，让郑铁得到了国内一大批粉丝，至于还是不是原本郑铁所说的这种意思，那……重要吗？
　　果然有一个善解人意的“编辑”，就是瞎说一通，人家也能给你企业级理解。
　　郑铁结束了采访，定妆也结束了，然后去麦当劳拍了一支指定的广告，他就又开始拉着“阿铁三人组”开始继续训练。
　　原本纳什都准备稍微偷个懒的，结果，好吧，这家伙简直就是训练狂。
　　甚至小纳什都怀疑，他是不是每天都是睡不着，所以故意叫自己和大本起来陪他——熬夜。
　　季前赛要开始了，虽然都是练兵为主，可是，起码也是正式的NBA比赛了，首发主力都在，只是不会打多久，也不会多认真。更多是主教练试验自己的战术和出场阵容搭配场所。
　　快船队的第一个对手是，费城76人队。
　　好诶，这么快就要和“阿伦哥”再次相遇了吗？
　　虽然不如阿科的双倍快乐，但是1.5倍也不错。
　　加上训练赛的积攒，又可以提高一些能力值了。
　　可惜，艾弗森今天不打，因为他好像是官方说身体不适，晚上睡觉冻着了，感冒了，但郑铁了解，这厮肯定不是因为冻着感冒了，怕是疯狂连夜“大趴体”，才是真的。
　　艾弗森，眼下就是96这一代的“趴体狂魔”，要不然怎么这么多钱都被传出要破产呢，都是太喜欢乱花钱啊。
　　对于郑铁来说，“趴体”有啥意思啊，花钱如流水，毫无意义，还不如省下来到时候给老婆买跳跳糖呢。
　　什么，你说不用自己花钱，花别人的钱“开趴体”，嗯，那就是另外一回事了。
　　没有艾弗森，那就少了很多乐趣。
　　正在有些微微失望的阿铁，猛然间看到了一个北卡男，带着一身“经验”出来了。
　　他就是著名的“菜鸟出名好帮手”“高中生最好磨刀石”的……斯塔克豪斯。
　　这家伙可是老有名了，自己也是个大嘴巴，连乔丹开始都不放在眼里。
　　当然，乔老板马上就教了他做人，然后不挑战乔丹，那对于虐菜鸟，这个NBA老人的老手艺，他也是不遗余力的。
　　只可惜，今年他的“暑假”过得有点惨。
　　因为被隔壁某个小铁匠单挑艹亣翻后，他只要出门，几乎都会听到人家在背后议论。
　　自己，还不如一个高中生。
　　甚至还有人添油加醋，说自己的克星就是——高中生。
　　然后有些有点才华的饶舌歌手，也把这个段子写进了自己的新歌里，那一段词叫做，哎哟诶，要要切克闹，高中生是杰里的爸爸，杰里的爸爸是高中生，他打不赢高中生，高中生是他的篮球爸爸。
　　你听听，这作为一个意气风发，第一个赛季就差点场均20+得分的男人，怎么能忍？
　　所以这才比赛开始前，他就要立志，证明自己。
　　证明这些谣言都是“无鸡之谈”。
　　别管是什么高中生，洛杉矶的高中生我都会打爆的，我杰里.斯塔克豪斯绝对不认高中生做我的篮球爸爸！
　　这话传出来，郑铁都差点把喝进去的矿泉水喷出来。
　　不会说话就少说点，你这么一说，岂不是赢不了，洛杉矶的两个高中生，就真的是你的篮球爸爸了？
　　那到时候，谁是大爸谁是二爸呢？
　　愁啊。
　　不过……你说你要打爆科比我可以理解，我和你无冤无仇的，你干嘛要把我带进去？
　　难道就因为我也是高中生吗？
　　高中生惹你了？
　　对于斯塔克豪斯的无故迁怒，阿铁表示很生气，他原本是想要季前赛稍微收着点打，第一场先适应适应，结果，无奈老天不允许啊。
　　当~
　　任务名称：做杰里的篮球爸爸。
　　根据你和对手的得分表现，来得出最终评价。
　　得分多的是爸爸，得分少的叫爸爸。
　　我……
　　郑铁：……
　　看起来一段时间不见，“系统哥”的取名功力，着实大幅度见长啊。
　　PS：今天也是好几更了，大家看得到诚意吧，来来来，马上来榨干小紫啊。
　　小紫真的是，求榨干啊，不然看着这些存稿，实在是，唉，索然无味啊。

第75章 上来就“乱打”？（求收藏求票票~）
　　比得分么？很好，这个很合适。
　　而且自己今天应该是可以和他直接对位的，那就更加舒服了。
　　快船队的首发为：劳伊.奥特+马利克.西利+罗德尼.罗杰斯+达里克.马丁+凯文达克沃斯。
　　费城76人队的首发为：杰里.斯塔克豪斯+德里克.科尔曼+克莱伦斯.威瑟斯庞+斯格特.威廉姆斯+马克.戴维斯。
　　阵容一出来，你就知道，完全是咸鱼对阵咸鱼。
　　就看谁更加咸鱼。
　　难怪这两个球队最近都是垫底一流的球队。
　　看球员名字基本上就可以看出一个大概了。
　　对面的人，最有名的应该就是斯塔克豪斯和威瑟斯庞了，可惜这两个人都是前期巅峰，后期酱油的典型。还凑到了一个队伍，也是76人队的两朵奇葩了。
　　尤其是威瑟斯庞，体重越来越大，能力越来越差，今年就是76人队制服组对于他彻底失望的一年。
　　费城这个球队，稍微看下来就知道，可以讲完全没有配合，都是“真.毒瘤”打法。
　　斯塔克豪斯好歹被逼到了绝境，还是知道传传球的，甚至他的出球能力其实还挺好，就是喜欢自己玩到死球了才出球。那另外一个威瑟斯庞，姚铭的队友之一，就更别提了。
　　上一世国人骂他多少，现在就是费城的球迷骂他多少，一点没有改变。
　　场均1+助攻，基本上没有出球能力，球过去了，你基本上就是抢篮板或者退防两条路。
　　传出来？抱歉，不可能。
　　毕竟“庞胖子”的偶像可是摩西.马龙，所以他的篮下硬爆打法也类似于马龙，可惜，没有人家“先知”的能力，却的了人家“先知”的病。
　　摩西.马龙超级得分手，居然场均也是1+助攻，但是人家，场均可以拿个30分左右，打爆天勾没商量，你“庞胖子”能么？
　　同样的斯塔克豪斯这位朋友，也是没有乔丹的命，得了乔丹的病，两个人相当绝配。
　　搞笑的是，还相互喷击过对方打球不够团队。
　　歪~话说~你们俩，谁都没有资格说这个吧。
　　可无奈，现在的快船队，更烂，最强的居然就是“洛城陈浩南”的劳伊.奥特。这家伙现在的能力，也就和一个威瑟斯庞差不多。剩下的，都是NBA版本的“阿猫阿狗”。
　　斯塔克豪斯打这些人，如入无人之境，仿古瞬间找到了自己在北卡时期的风光。
　　论各种花活，斯塔克豪斯那可是信手拈来的，打得顺了，基本那些超级分位可以做的动作，他也基本上都能帅气的做出来。球队的马利克.西利完全被斯塔克豪斯按在地面上摩擦，两个人的实力相差太大，加上今晚手感一般，攻防两端都被斯塔克豪斯，完爆了。
　　斯塔克豪斯爽了，他觉得自己今晚肯定可以大杀四方，可惜，就是个季前赛，唉，浪费了哥今晚的状态和数据啊。
　　正在斯塔克豪斯“独自遗憾”的时候，比分差已经被费城单节拉开到了24-5上，讲真的，虽然是季前赛，但是比尔.费奇的脸色都要变成了一个黑色的大包子。
　　真是……一群废柴啊！
　　这些人我居然手把手带了好几年？你说我容易吗？
　　看这些废材久了，真是看着对面的威瑟斯庞这个级别的球员，那都是香喷喷啊。
　　唯一一个稍微可以用的劳伊.奥特似乎休赛期并没有“勤学苦练”，所以眼下状态和去年，还有明显的差距。
　　肯定是把夏天练球的力气都用来和女人练球了！
　　烂泥扶不上墙！简直是烂泥扶不上墙！！！
　　亏得自己这几年还花了大力气培养他，简直是……一片痴心喂了狗啊。
　　要是可以把自己心中骂声全都传入劳伊.奥特的脑子，那么比尔.费奇肯定可以说的脏话比三字经还要三字经。
　　“阿铁三人组”此刻正在板凳席上，看着主教练比尔.费奇在前面不停地走来走去，时不时还要怒吼一声，真是看着郑铁等人都觉得，有些“心疼”。
　　也不知道医务组带了速效救心丸没有，不然真怕这个六十多岁的老头子突然捂着胸口，被这些人气死过去。
　　“郑哥~他们为什么打得，这么烂？”还是个纯洁肌肉小光头的大本都这么说了，可见这场球快船队打得是个什么玩意。
　　可是季前赛的目的就是球员适应和练兵，所以落后了这么多，比尔.费奇也没有把人换下来。
　　他其实是想要给这些主力球员以“尊重”的。
　　奈何……
　　人家自己就不想要啊。
　　看到第二节的时候比分差就已经超过了25分，比尔.费奇实在是忍不住了。
　　去你码的“尊重”吧，你们都不配，都给我滚下来！
　　比尔.费奇居然罕见的玩了一套，五上五下，这在米国国家队倒是很流行，可是俱乐部，那还是个很稀罕的事情。
　　要么是彻底放弃胜利，要么就是奇招。
　　天地良心，此时此刻比尔.费奇的心中绝对是想的，前者。
　　作为一个资深的传统派老教练，他不会对于任何新人菜鸟给予太多的期待。
　　不然那是自己给自己找罪受。
　　新人过来，就算是适应NBA，那怕是都要花点时间呢。
　　“行了，你们上去吧，按照战术打，尽量打得耐心点。不要着急。”比尔.费奇用人还是比较传统的，战术也比较，怎么说呢，不是说有多大的毛病，但是也没有太多的亮点。
　　中规中矩。
　　可按照这么打，其实快船队上场的这五个人，都没有什么太多的优势。
　　因为他们的自主进攻能力，实在是太差，还要打半场阵地，简直是受罪。
　　包括这个年代的进攻轴心，一般都是内线，可惜大本……
　　完全不可能胜任这种持球进攻半场阵地的重任。
　　郑铁看了看，虽然观众少了点，这年头季前赛也没有电视转播，就连媒体记者也都寥寥无几。
　　唉，浪费了啊。
　　算了，自己这个打法站在时代风口浪尖的人，就给你们这几千人，先秀上一场吧。
　　“小纳，别打阵地了，我们打不转的。”郑铁开口就是让纳什一惊，因为教练是这么布置的，你一上来没有多久就直接告诉我，别打了，你让教练怎么想？
　　还要不要在球队混啊。
　　“我知道你的担心，但是别忘记了，NBA联盟，他是一个球星的联盟啊。”郑铁说完拍了拍纳什，又和大本说了几句，小纳顿了顿，顿时有些想通。
　　是的，郑说得对，这不是NCAA了，不是教练主导球员。
　　这是NBA，是球员主导一切的联盟。
　　不，小纳，你说错了，我讲的是球星，球星主导联盟，不是球员。
　　这个时候对方的主力也都下去了，季前赛嘛，赢了这么多就应该多给替补机会，多练练战术变化。斯塔克豪斯在下面坐着，看着上来的郑铁，一脸“算你运气好”的表情。
　　而哪里知道，郑铁却仿佛看到了斯塔克豪斯的表情，突然在靠近费城76人的替补席时，扭头就对着斯塔克豪斯说道：
　　“待会就要上场了，你可就别穿保暖训练服了。”
　　“省得待会儿刚穿上，还要脱。”
　　郑铁说完，就扭头走了，只留下斯塔克豪斯一脸的呆呆——槑。
　　他说什么？他，疯了？现在我们可领先了足足25分了。
　　看了看比分，45-20，斯塔克豪斯被郑铁的如此“狂言乱语”都惊住了。
　　别怪斯塔克豪斯没见识，他好歹也是篮球名校北卡出来的，只是这个年代25分可和二十年后不同，根本就是个不可能的事情。
　　不过郑铁没这个感觉，因为这个时代的人，压根就不知道啥叫“一波流”啊。
　　嗯？这是在打什么？这么快？
　　这才过了几秒？等等，给我停下来，这可不是我的战术，别瞎打，我……
　　刷~
　　可能是人年纪大了，脑子转的也比较慢，还没等比尔.费奇转完呢，一个带着强烈旋转的三分球，就这样钻进了网窝中。
　　23-45。
　　转过来对手这球打铁，大本拿到篮板球，立刻单手甩给了纳什，这个时候郑铁已经飞速跑出。
　　纳什这球立刻闪光出去，宛如精准指导，郑铁拿到球，根本等任何人过来。
　　就要出手！
　　这家伙，疯了？这是正式比赛！不是训练赛，怎么能这么乱来！我……
　　看到里面一个自己人都没有，完全不可能有抢进攻篮板的机会，比尔.费奇又感觉自己的小心脏，嗯，是老心脏，一阵即将抽搐前的悸动。
　　刷——
　　又，又进了？追身三分球？
　　看到郑铁还过来对他比了一个拳头，比尔.费奇只能是压住刚刚上升的火气，干巴巴地拍了拍手道：
　　“古德~古德~射得很漂亮~”
　　这真的，良心话，比尔.费奇是肯定不想要鼓掌的，他的原计划是在郑铁打铁后，回过头来，骂这小子一个狗血淋头。
　　可既然进球了，那就，嗯，先鼓掌吧。
　　比尔.费奇的心思郑铁怎么可能不知道，他可是完整看过阵地时代到全面小球时代整个变化的资深球迷。
　　所以，他根本没有想要让球队主教练一下子就能接受。
　　至于之前布置好的球队战术？
　　额，抱歉，其实我根本就没有仔细听。
　　PS：继续哦~~~多多投票，多多加更~~~

第76章 一波流提前面世
　　32-45，一瞬间，还不到2分钟，25分的比分差就只剩下了13分。
　　就这个上分的速度，讲真的，这个年代，基本上是很少的。
　　尤其还是以后的常规操作，那就更是惊人。
　　虽然比尔.费奇是真的想要骂人的，他的下意识和多年的执教经验都在告诉他，这个家伙，这么瞎几把打，马上就要换下来，一通乱骂，然后按在板凳上好好冷静。
　　可是，人家4个3分球，都进去了，你怎么办？
　　骂他？真的，骂不出口啊。
　　怎么骂他呢？
　　说他2分钟不到就帮助球队追上了12分，这是不对的，瞎操作？应该慢点才合理？
　　说他瞎几把投？不按照自己的战术打？可是显然，结果是人家的选择，更有说服力。
　　在NBA，进球就是硬道理，乔老板其实你仔细看，他的打法和隔壁铁匠兄并没有本质的区别，只是他命中率更高，把握性更强，所以，他是篮球之神。
　　可是谁敢说乔丹乱打？额，怕是现在没有人敢这么讲。
　　虽然是季前赛，没有转播，但是天朝体育台的人，依然在下面看着，消失小年轻的苏裙上次没有和徐济程张伟平一起过来，所以还不知道郑铁到底什么水平。虽然虎威东和张伟平等人都说的很开花，但毕竟没有眼见为实。
　　这次看到……一句话。
　　刷新三观。
　　原来，篮球还可以这么打？
　　原来，篮球是不需要那么多的身体素质和身高，也可以打进NBA的。
　　难怪虎威东回国后，就听说开始加大了三分球的训练力度，恐怕，就是受了这个高中生的点拨和刺激啊。
　　“张指导，这个，篮球真的这么打可以吗？合理吗？”苏裙也不是第一次看球了，他其实早就是多年的篮球编辑和记者，这个问题倒是问的比较专业。
　　“这个嘛，当然……不合理。”张伟平一开口，苏裙就呆住了，一下子不知道说啥。
　　“可是NBA更强调个人能力的重要性，你也看到了，小苏，如果你的能力允许，那……就是合理。”张伟平这话可是后世被绿军蜜吐槽最多的一点，大体是套在隔壁小铁匠身上的，可惜大家忘了，人家老早就在芝加哥了，98年乔丹最后一投，他还在现场。
　　所以，这一点，他早就有感觉。
　　这老头的意思一直是，你能力没有那个水平，就请你合理，你能力到了，那你随意，不合理也是合理。
　　苏裙点点头，他毕竟不是专业篮球队员出身，对于老国手的话还是比较看重，由此，他更加的开始在场边认真观察起郑铁来。
　　费城76人队也不知道是咋的，居然这段时间替补，打得十分低迷，各种打铁，那就给了郑铁和快船队机会。
　　纳什立刻展开高速推进打法，这方面，郑铁已经早就和他说过了，毕竟是“开天眼级别”的量身定做，小纳什用起来感觉那叫一个舒坦，他甚至觉得，这一头短发已经不再适合他了。
　　他想要一头飘逸的长发，这样跑起来，似乎更加帅气一点。
　　到底还是小年轻，还是在乎帅不帅的。
　　郑铁过去，又是一次出手，这球直接追身打，对手根本没有防守这种打法的意识，眼下都觉得，这么干，就是瞎打，是高中生野球场水平。
　　迟早要跌跟头。
　　就是一波热闹。
　　手感下去了，就废了。
　　嗯，的确，眼下这个时代的三分球，不管是能人还是战术地位，都很低下，要不是缩短了三分线，怕是依然没有几个人愿意大量出手的。正规球队还是以半场阵地为主。
　　此乃王道。
　　对面的76人队主教练约翰.戴维斯就这么感觉的，他是第一年当上主教练，之前一直都是助理教练。所以他现在根本不敢太用力，有些过度谨慎，生怕自己出洋相，干不好主教练的工作。
　　可你这么等，郑铁的手感可是起来了，那个“↑”可不等人。
　　居然根本不理会自己？
　　那自己可就不客气了。
　　今天手感不错，郑铁的意思是，多投几个，至于摇出来的5个铁，那等下再说。
　　一句话，两个字——先爽！
　　费城这边依然是收缩三分线之内，阵地守护，站位都是内弧站位，典型的90年代阵地站位法。
　　方便是三分线内的收缩和协防，在没有强力三分射程的时代，的确是一招基本的万金油防守模式。
　　这种情况，郑铁虽然料到了，可是也没有想到，费城居然这么慷慨。
　　既然如此，那自己就不客气了。
　　小纳，球儿传起来，我还要再干一个。
　　刷——
　　又进了？大家都有点惊呆了，夏季联赛到底根本没有什么人关注，最多看看你得了几分，拿了些什么数据，打法谁会注意？
　　加上今晚上费城七十六人队的菜鸟教练，一心求稳，那就对不起了，郑铁，再来。
　　球球面前都没有人扑上来，郑铁球球都是空位，加上手感好，上来就搞了一波，5投5中。
　　35-45，2分半钟，25分优势只剩下了10分。
　　这什么上分速度？我是在看高中篮球嘛？
　　NBA里面，什么时候25分这么容易就没了？
　　还没等他们想多少呢，郑铁这球做了一个三分吸引，然后突然又回传给了史蒂夫.纳什，纳什一个突破，接着，直接高抛，咣当——本.华莱士拔起来就是一记暴扣，炸翻了费城76人队的篮筐。
　　大本进球后，一脸憨憨地和纳什击掌，他以前可没有这么好的得分待遇，关键是，他遇到的控卫，也没有几个是史蒂夫.纳什这么神的。
　　控卫越是神，那么很简单的一个事情，对于你的持球进攻能力就要求越低。
　　大本在这里，加上郑铁灌输的“20年后最优蓝领打法”，他的得分威胁肯定要比原本的赛季，高一大块。
　　这……
　　就只差个位数了？
　　看看时间，费城76人队的主教练约翰.戴维斯都觉得有些做梦的感觉。
　　别怪他反应慢，主要他还是第一次挂主帅的位置，还没有回过神呢，就被打蒙了。
　　这种打法，别说他，就算是换个别的主教练过来，怕也不会比他好到哪里去。
　　而这稍微一迟疑，纳什就抢断了对手急躁的传球，然后，猛然吹响冲锋号，直接杀了进去。
　　对方替补中锋要盖他，纳什却只是一个佯攻，他把球往篮板上一砸，然后就马上闪开了去。
　　这是……
　　还不等对面的替补中锋回过神来，他已经被对手来了一波重扣，幸亏这是九十年代，不然怕是还要加罚一次。
　　这球扣进去的，居然是……郑铁！
　　看看这7号的背号，不是郑铁又是谁？
　　这球其实大本也冲过来了，不愧是身高2米都有疑问的男人，速度果然不比外线慢。
　　然后呢？郑铁突然大吼了一声，大本一看，好吧，是自己的“郑上帝”，那这球就，给你吧。
　　虽然有点小委屈。
　　可是谁叫吼自己的是“上帝”呢。
　　未来还要跟他混呢，得罪了可不明智。
　　大本不聪明，可是他这次的“站队”，还是分的挺清楚的。
　　废话，扣篮的事情，郑铁可是很有瘾的，别的时候没有那么多的能力，这种扣篮，他有机会绝对不会放过。
　　咣当——
　　再看比分，已经是只剩下了6分。
　　而现在，整个过程过去，还不到5分钟的时间。
　　19分的比分差，灰飞烟灭。
　　什么叫做一波流？
　　这就是。
　　39-45，费城那边终于在一边脑壳嗡嗡声中，喊了暂停。
　　郑铁下去之前，对着同样有些看着计分器略微发呆的斯塔克豪斯道：
　　“说了别这么着急穿上，穿上了又要再脱，瞧瞧，多麻烦。”
　　这让自认为自己是北卡第二乔丹的斯塔克豪斯，顿时眼中火光四射起来。
　　PS：推荐票到了~~~今晚加更哦~~~~~~

第77章 额，现在高中生都这么“野蛮发育”吗？
　　终于，“主人公”来了。
　　杰里.斯塔克豪斯，他迈着矫健的步伐，雄壮的身体，大摇大摆走了过来。
　　他感觉自己已经是比休赛期提升了，自从被隔壁铁匠兄虐过后，他就有点“知耻后勇”的意思，居然苦练了一个夏天。
　　好吧，不过上一世你的第二个赛季就是你最近几年的巅峰时刻了。
　　下个赛季费城就要彻底扶正“阿伦哥”，然后你就要滚蛋蛋。
　　毕竟……
　　一个球队要有2个大铁匠，那……
　　真的吃不消啊。
　　这个赛季的他，原本休赛期也是苦练了，已经是迈入了全明星水平的数据，场均接近21+4+3+1的数据。
　　你说命中率？
　　嗯，斯塔克豪斯讲，不谈命中率，我们还是好兄弟。
　　“高中生，我今晚要打爆你！”斯塔克豪斯一上来就说道，果然现在还幻想自己是“北卡乔二世”呢。
　　好，我还挺期待的，我真的很想知道自己现在的防守水平，到底怎么样了。
　　还有谁比你，更适合做菜鸟“炼金石”呢。
　　如果你立志要作为一个超级球星，那么如果你说你斯塔克豪斯都打不过，那你还是别做梦了。
　　他是这个年代，你必须要过的一道坎。
　　这家伙，该死的高中生！！！
　　都是一副根本不害怕，甚至还有期待的眼神！
　　他和那个洛杉矶的另外一个高中生，眼神一模一样的讨厌！
　　“哦，张指导，斯塔克豪斯他直接找着小郑上去了啊。”苏裙道：“上个赛季斯塔克豪斯可是场均接近20分的得分高手，这下子，怕是难打了。”
　　“没办法。看看比分差，现在只差6分了，不上来都不行。”张指导还是很熟悉NBA流程的，这种大规模被反杀，不管是季前赛还是季后赛，那都不允许。
　　一句话，太丢脸。
　　果然一开始斯塔克豪斯就很着急的要球了，现在艾弗森缺阵，他正好可以好好表现一把。
　　甚至这个时候，他还幻想着，艾弗森是过来打1号位，辅佐自己这个“北卡乔二世”的呢。
　　哪里知道第一个赛季，“阿伦哥”就干了了场均23+4+7+2的数据，直接碾压“北卡杰克乔”。
　　甚至命中率都超过，那费城还想什么，立刻……
　　请你滚蛋。
　　而咱们的“北卡杰克乔”还没有开始摆出帅气的进攻pose呢，对面的东方高中生就张开了手，直接和快船队的其余人说道：“都别过来，我要他一对一。”
　　什，什么？？？
　　我还没说话，你一个菜鸟先把话抢完了？
　　斯塔克豪斯压住怒火，一个三威胁，顿时开足马力，往里面冲击。
　　不愧是本赛季已经是全明星数据的男人，进攻姿势和姿态，那都是颇有北卡后卫之风。
　　到底他被乔丹的恩师，也就是他自己的恩师，大名鼎鼎的圣堂山大佬迪恩.史密斯，一句话，彻底洗脑。这句话成就了他，也害惨了他。
　　没有人能阻止杰里成为下一个迈克尔，这就是现实，你知道的，人类是无法阻止现实的。
　　好家伙，这话一出，斯塔克豪斯彻底膨胀了，他觉得连迪恩.史密斯都这么说了，肯定自己的未来就是这样。
　　现在的他，刚刚打出了光辉的一个菜鸟赛季，正准备再接再厉，所以他可不能让自己被贴上“高中生苦主”的标签。
　　那样的话，一定会影响自己成为下一个“迈克尔.乔丹”的。
　　先收拾掉这个高中生，然后再去收拾掉下一个，嗯，“北卡杰里乔”的计划，就是这样滴。
　　抱着我是下一个乔丹我怕谁的心里，他强突郑铁，可惜啊，这才突了一步，他就发现，自己被对手黏上了。
　　脚步挺灵活啊，但是……嗯？球，球呢？
　　正准备开一个大招的杰里.斯塔克豪斯，突然发现手中运着的篮球，完全消失不见。
　　SS级“死亡缠绕”出现，这次防守的防守能力上升4个浮动点，同时激活了特殊附加效果——运球增加抢断几率20%。
　　所以，这球，直接被郑铁，一把就拿走了。
　　然后过去就快推。
　　看到费城的人还没有跟上来，郑铁立刻又化身成为了扣篮狂，冲进去就是一记单手劈扣。
　　咣啷——
　　郑铁再得2分，5个三分球，2个2分球，这已经是19分了，这才只有多久？
　　没有投丢一个，太吓人了点。
　　而且他的弹跳似乎还很不错，虽然不是联盟顶尖一流，但是在黄种人里面，也算是比较能跳的。这也是张伟平很喜欢他的原因之一，他这个老头啊，就是喜欢看身体素质好的。
　　因为他自己当年就是国内一个妥妥的“身体素质男”。
　　不然，他怎么对于“孙大圣”和虎威东那么偏爱呢。
　　“嗬~瞧瞧这扣篮，真是好看~国内的后卫出了虎威东，现在没有一个比他能扣的。”张伟平一副“这扣篮很符合老头子我的口味”的态度。
　　“今天都第二次了吧？没想到小郑打法是投射类型，居然扣起来也这么不含糊。”苏裙立刻给自己的小本本上，用速记笔写着什么，生怕会漏掉哪些有用的讯息。
　　只差4分了？对面的主教练坐不住了，开始站起来就对着斯塔克豪斯喊道：
　　“别失误杰里，好好打，稳住。”
　　本来被抢断就有些丢年，还要被自己家的主教练再提醒一句，“北卡杰克乔”把火气都集中到了郑铁身上，他要……认真了。
　　41-45，已经五分多钟了，费城这边还没有得过分。
　　下个球，斯塔克豪斯运球谨慎了不少，他做了一个突然的晃肩启动，然后想要快速抢占身位，右侧突破郑铁防守。
　　可一秒钟后，咱们的“北卡杰克乔”发现一个他并不愿意承认的事情，就是……
　　这个东方高中生的横移很不错，甚至，比自己都要快些。
　　郑铁的速度高达79，而且大量的都点在了横移速度这一个细项上。
　　88点，足够应付绝大多数情况了。
　　斯塔克豪斯果然是头铁，他运球不运到死球没机会，一般不太愿意出球，郑铁就是抓住这个特性，放心贴防，让前者突到最后，还是没有能够突破过去。
　　没办法，传球吧，这小子的脚下还横移真快，这球有点大意了。
　　正准备传球的斯塔克豪斯，猛然听到耳边飘来五个字——
　　传球，就输哦~
　　看到出声的人，是面前这个号称198CM，和自己一样的高中生，斯塔克豪斯顿时打消了出球的意愿。他看着阿铁这个有些得意有些爽快有些嘲讽的眼神，他就——
　　不能忍。
　　我可是迪恩.史密斯钦点的“下一任乔丹”，这点困难，算什么？
　　看我继续打，让你惊得舌头都吃回去。
　　起身，后仰，强投，出手。
　　这些年的分位，还真的都挺喜欢模仿乔老板的招式动作的，可斯塔克豪斯的S技能，并没有这个方面，所以郑铁，根本就没有多管。就是尽量紧贴，然后对方一出手，他就立刻，往前跑。
　　什么意思？没什么意思，就是赌你们的替补中锋，根本抢不过我的“带刀第一侍卫”。
　　啪~
　　大本单手就收下了这个进攻篮板，立刻给了纳什，纳什后场直接进行一个大长传。
　　宛如NFL的四分卫，传球又快又准又狠。
　　而早早已经往前跑的郑铁，拿到这球，看到对方惯性退防篮下，就是微微一笑，然后，追身三分球出手。
　　这球~哇哦~打铁了~
　　好吧，铁了就铁了，也没有办法，虽然这些人没有怎么防守自己，可也没有全进的道理。
　　今晚的手感，还没有摸到幸运女神的小翘臀那么逆天。
　　才打飞了一个，你叫嘛呢，8投7中，你还想要咋的。
　　这也让一直有苦难言，憋坏了的比尔.费奇突然，来了精神。
　　“郑~你投的太急了，等全队过去，别着急~”
　　到底命中率还是8投7中，不好说太重，要一步步来。
　　一般来说，除非你是超级大牌，不然教练对于你的态度，那就是你的命中率程度。
　　高的话，最多是“别着急”。
　　中等的话，就是“稳点，别浪”。
　　太低了就是——“打你麻皮呢你”。
　　第二节已经只有最后的50秒了，也就是2~3次进攻而已。
　　如果是季后赛可能费城就抢一个，然后防一个，还能时间充裕再打单节压哨。
　　可季前赛就没有这个讲究了，眼下费城得分荒，需要人打破。
　　约翰.戴维斯这个菜鸟主教练，给了斯塔克豪斯一个搞定这球的眼神。
　　斯塔克豪斯点点头，一副包早我身上的表情。
　　像极了公牛队“禅师”和乔老板的“眉目传情”。
　　杰里.斯塔克豪斯，终于施展了他的S级技能——“自我催眠”。
　　一看技能简介，差点把郑铁当场逗笑。
　　此技能施展时会让宿主觉得自己就是“篮球之神”，进攻整体面板上升1~5，特殊附加效果为：
　　1——轻度自我催眠，进攻动作形似“篮球之神”10%，传球欲望下降10%。
　　2——中度自我催眠，进攻动作形似“篮球之神”15%，传球欲望下降15%。
　　3——重度自我催眠，进攻动作形似“篮球之神”20%，传球欲望下降20%。
　　好家伙，还真是，被迪恩.史密斯给洗脑了啊，技能都这么——逗比。
　　甚至郑铁都怀疑，这个技能是不是迪恩.史密斯给他激活的。
　　当~重度自我催眠激活，进攻动作形似“篮球之神”20%，传球欲望下降20%。
　　一下子，郑铁的眼前感觉有点花。
　　还真的觉得杰克.斯塔克豪斯仿佛身影中有一抹红牛23号的影子，看起来，这技能不仅仅就是一个“像”而已。
　　恐怕，还真有点类似“乔老板附体”的感觉。
　　他原本的实力就不差，加上这个加成，郑铁压力一下子就大了起来。
　　突破了。
　　对手的突破明显压低了很多，这让郑铁防守起来也困难了不少，不过他的SS“死亡缠绕”也再次出马。
　　当——让对手突破难度增加20%。
　　斯塔克豪斯都要憋死了，他觉得这也太难了，他的这记突破明明就感觉很好，也准备很充分的。
　　可……
　　他法克鱿的还是没有直接突破过去。
　　斯塔克豪斯急了，他完全没有理会旁边人的要球，这球他就是要直接干进去，不然，他根本就心里过不去。
　　我还就不信了。
　　湖人队的那个高中生我没打过，你一个东方高中生，我也打不过！
　　当——
　　S级技能“北卡杰克乔之强行出手”开启，特殊效果：
　　1——5%的概率大幅度无视干扰。
　　2——10%的概率下降少量命中率。
　　可这次开启的却是，第一个，5%的概率大幅度无视干扰。
　　嗯，这也符合斯塔克豪斯的特点，虽然铁了点，可是，得分的手段和强投的能力，一点不差。
　　到底是巅峰期差点就要迈入超级得分手的男人，人称“北卡杰克乔”是也。
　　有几把刷子啊。
　　“大本，注意协防~”纳什指挥道，可大本刚想要动，却听到郑铁大吼道：“别过来~”
　　大本：……俺到底应该听谁的呢？
　　嗯，还是听“上帝”的吧，“上帝”好像对我更好些。
　　听到郑铁的话，斯塔克豪斯更加愤怒，跨入两步，力量比郑铁强壮些的身材，顶了郑铁一下，就准备硬上。
　　二年级的他，虽然还没有巅峰期220磅的吨位，可是也有210磅左右了，在分为线上，相当强壮。
　　不然也打不进那么多勉强出手。
　　核心还是杠杠的。
　　郑铁被最关键的时刻顶开了一步，斯塔克豪斯立刻抓住机会，就要出手。
　　捕捉出手机会的嗅觉，他也还是极强的。
　　“北卡杰克乔”不是完全浪得虚名。
　　可这个瞬间，他估计郑铁的身板和力量对抗差距，可是，却有一点没有估计进去，那就是……
　　眼下郑铁那卓越的盖帽能力。
　　当~S“八爪鱼盖帽”激活，特殊能力虽然没有激活，可是却提升了现阶段最高的5点盖帽浮动点。
　　盖帽能力80上升到了85。
　　这盖帽能力，讲真的，已经后卫里最顶尖的一列了，乔丹最强的时候，不算特殊技能，盖帽能力都不一定超过85。
　　再往上，那是锋线的盖帽能力了，起码也是小前锋的。
　　这球，郑铁居然摸到了斯塔克豪斯的球边一角，这球，斯塔克豪斯强行投出，也毫无准星。
　　篮球提前下落，斯塔克豪斯大怒，立刻抓到了没飞多高的球，再次进攻。
　　结果才刚刚跳起，郑铁的手，又过来了，那一双长臂，真特娘的……让人羡慕。
　　S“八爪鱼盖帽”特殊效果——连续盖帽能力增加10%。
　　斯塔克豪斯这球，刚出去又被郑铁盖了，并且显然要比刚刚第一次结实。
　　斯塔克豪斯：我？又被盖了？我好茫啊我。
　　现在的高中生，怎么都这么野蛮发育？
　　上来就中单，不用打野的？
　　纳什拿到球，篮板+1，然后立刻持球突破过去，然后自己一个假传真投，骗过防守人，篮球打板得分。
　　43-45。
　　只有2分了。
　　从25分到2分，只用了半节时间。
　　这可能是90年代一个从未有过的纪录。
　　可惜，这只是季前赛。
　　反倒是斯塔克豪斯，下一攻居然把球传出去了，没有再自己打，接球的队友准备不足，直接失误。
　　不是，你怎么传了？我都准备抢板了。你不应该自己干了吗？
　　你不是号称“北卡杰克乔”吗？你传啥啊。
　　失误的队友一脸郁闷的看着斯塔克豪斯。
　　斯塔克豪斯也不知道为啥就传了，平常自己应该打的，可刚刚，就是，没想法。
　　只有郑铁知道，这是连续盖帽后，激发了S“八爪鱼盖帽”的另外一个特殊效果。
　　连续盖帽成功后有10%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降10%。
　　最后一球，郑铁来了一个假动作，骗起了斯塔克豪斯后，进去就是一个漂亮的拉杆上篮。
　　45-45，这一节也差不多结束了，半节时间，25分被吞没干净。
　　整的对面全体都在一片“黑人问号脸.jpg”当中。
　　郑铁单节9投8中，看得比尔.费奇硬是憋了大半节想要“教育”郑铁的话，愣是一句话都没有机会说出口。
　　但纳什知道，对方这么防守阿铁，根本就是找死，你给他空位，他还真的就射死你的那种。
　　夏季联赛，一看你们就都没有看过，活该被射爆。
　　斯塔克豪斯可就惨了，这一节上来原本主教练的意思是想要他救火，结果，火没有救下来，自己却差点被那个郑铁，干爆了。
　　攻击对面的7号，竟然一个球都没有进去，还被盖了2个。
　　这家伙，真的是迪恩.史密斯大佬口中的——下一个北卡乔丹吗？
　　我怎么瞅着，有点点“望之不似乔丹”的亚子吖。
　　斯塔克豪斯：……
　　郑铁：杰克乔，其实你实力可以，刚刚就是我正好蒙到了，我承认你的杰克乔实力。
　　斯塔克豪斯：……
　　为啥我还有点，莫名的小感动呢？
　　郑铁：呵呵，不蒙你你还能继续这么玩不？
　　和任务相比，忽悠你，根本不会痛良心。
　　PS：大章加更~~~票票请继续，这章加更了哦~~~~~
　　明儿多继续整~~~

年底了今天通宵加班，明天一回来就先来2更补上。
　　稿子是有的，就是没修改，还是明天一起发的好。然后要加更的明天也会继续的。大家继续投票票哟。小紫谢谢啦。
　　给大佬们低头。呜呜呜。

第78章 一顿操作铁如虎，一看命中……
　　中场休息，虽然费城76稍微也布置了一下，可是到底只是季前赛，不能因为斗气本末倒置。
　　这一点约翰.戴维斯还是很清醒的。
　　所以斯塔克豪斯虽然中场休息调整了一下，准备下半场再战，其要求却被主教练一口驳回。
　　季前赛而已，你的出场已经够了，有什么恩怨剩下去正式比赛里面解决问题。
　　“北卡杰克乔”只能是心有不甘的捏了捏拳头，但这的确是季前赛，要是继续下去，丢脸的就不止他一个人了。
　　况且人家手感这么好，“战术性撤退”也是可以理解的。
　　“他不可能每场比赛的手感都那么好的。手感不好的时候，那还不是任你蹂躏？对吧，杰里。”听到主教练这么说后，“北卡杰克乔”也好受了许多，觉得自己现在的确没有必要去硬刚手感发烫的郑铁。
　　郑铁看到下半场对手居然不上来了，这边也是，主力基本上都在休息，他知道，表演时间，到了。
　　小纳，多给我点球，我要打……不是，我要投篮。
　　纳什看到郑铁手感火热，也没有什么好说的，这段时间，要是没有郑铁，不可能这么半节就把25分抹平。人家的命中率，也的确是，十分高。
　　有主动要球的资格。
　　更加震惊的是场下第一次看郑铁的苏裙。
　　半节25分，要是国际赛场实力相差悬殊就算了，这在NBA，应该是头一回。
　　他真是对于这个快船队的7号越来越有兴趣起来。
　　可郑铁这个时候，却开始了自己的“表演”。
　　一句——大本，待会儿注意刷篮板。
　　顿时让本.华莱士来了精气神，他立刻加速跑向了前场，这打了鸡血的模样，看得对面的替补中锋一脸不知所措。
　　这，咋啦？女朋友，生啦？
　　场下。
　　“小郑的最佳技术就是这个，投篮十分的精准。”正在张伟平夸郑铁的时候，顿时一个精铁就出现了。不过一个显然引不起注意，所以……
　　当——
　　又一个。
　　当——
　　又一个。
　　当——
　　又一个。
　　超高命中率后，连打5铁，这看得斯塔克豪斯顿时心情好了许多，心想果然主教练没有欺骗我。一直投三分球，就是会有不准的时候。
　　大本篮板球也刷得很舒服，他甚至有些希望，这个过程，就这样一直下去好了。
　　那样，多幸福吖。
　　费城的球员感觉到好像有机会了，这个时候，阿铁同学，立刻就是一记三分灭火。
　　反正就是一直保持着很小幅度的领先。
　　这让对方感觉十分难受，心和抓痒痒一样，可——就是特么的追不上去。
　　场边。
　　“所以这个小郑的三分投射，那可是相当了得。”
　　当当当~又是连续3铁~这让张伟平都不知道应该怎么吹下去了。
　　小郑啊，没看到老夫在这里帮你说好话嘛，你就不能不坑老夫？
　　看到郑铁高光后，就是连续性的打铁，张伟平也有些郁闷，这模样让还是小年轻的苏裙也有些一度想要捧腹大笑的反应。
　　这年轻人，可真有意思。
　　果然，NBA还是要有自己人，才——过瘾啊。
　　郑铁精铁刷得飞起，大本篮板也刷得飞起，就唯独一个小纳，感觉十分的不美丽。
　　心情，很差。
　　就他的数据，基本上这段毫无提升。
　　你们这是干什么？阿铁，你怎么又开始连续打铁了？你前面手感那么好，你这是，演我？
　　我们还是不是好兄弟了。
　　可不管纳什怎么想，该刷的铁还得刷，不然后面的比赛，等自己真的打法被研究透了，被强力针对了，就完蛋了。这种打法被摸透，一下子就一蹶不振的，不是没有。
　　尤其是非身体流，更加容易出现。
　　所以，阿铁干脆就不去看纳什，自己干自己的打铁大业。
　　反正，眼不见就，心不烦，小纳同志，反正今晚也让你助攻上双了，你也不要太贪心么。
　　给我刷点铁，对于咱们的“三人小组”，以后好处才是大大滴。
　　最终，阿铁这里狂刷15铁，光是打铁大转盘方面，就得到了2500点的“逼点”。
　　这让比尔.费奇真是要好几次都想要将其换下，可是，郑铁面对对方替补，比分控制的极好。
　　这种心态的把控，就是这个时代和他的差距。
　　看到连续打铁，大家都觉的，哦，这就该这样，三分怎么可能杀死人。
　　活该打铁吧。
　　可铁了一串，你回头一看，中间偶尔又夹杂几个进去的，这就让人的心态，在希望和崩溃之间，不断游走，无法下定狠决心。
　　比尔.费奇也是这样，他现在也……很纠结。
　　每次正要发火的时候，却又被郑铁一个三分球干进去，让他只能强行咽回去，然后还要干巴巴的鼓掌叫一声，“投得不错”。
　　关键一场比赛，还总是这样。
　　不止一次。
　　简直是让比尔.费奇感觉到，这样多了自己会不会被自己给活活“憋死”。
　　最骚的是，郑铁还每次卡点很漂亮，关键球进了，回来还要和比尔.费奇打个招呼，报报平安。
　　至于不进球的时候，打精铁的时候，郑铁则半个余光都不会给比尔.费奇，最多用屁股眼子对着后者。后者只要不把他换下去，他什么也不知道，什么也看不见。
　　可季前赛，本来就是要给他们这种新人和替补打的，你咋办？
　　关键是，人家的命中率一直维持的很玄妙。
　　看起来一串铁，可是看看比赛数据，哎哟我去，26投11中。
　　4成2啊，这在这个年代，绝对不差了，何况还是个菜鸟新人。
　　再说，郑铁还偶尔杀伤了一把，博得了2次罚球，外加之前的一次2+1，全场下来，竟然砍下了34分。并且，还只打了23分钟左右。
　　说什么？赢球了，命中率联盟里面3号位尚可，他还是个新人菜鸟，关键落后的那25分，也基本上是他一个人的得分杀回来的。
　　嗯，看了助教给他的数据统计后，比尔.费奇——好生气。
　　可是，又不能生气，因为今晚的功臣之一，也还是郑铁。
　　他等下还要在新闻发布会上，“夸夸”他呢。
　　NBA的传统就是，赢球了，数据最好的，你根本没法去进行有效指责。
　　这可不是NCAA了，这是一个球星位代表的联盟。
　　你要把这么关键的人物，一通“赛后批评”，怕是马上就有球迷会给自己寄“恐吓信”的。
　　因此，赛后洛杉矶快船队的的主教练，比尔.费奇还只能是“违背自己的良心”说道：
　　郑今晚的得分很关键，作为第一场季前赛，他表现很好，我很喜欢。
　　是的，希望他后面的比赛，再接再厉，延续今晚的状态。
　　哦？是吗，费奇先生，既然你希望我“再接再厉”，那我肯定“悉听遵命”。
　　毕竟我还一个“很听”教练话的好球员呐。
　　不过，是不是以后和队医说一声，速心救心丸，也要常给教练备着呢。
　　郑铁在发布会上一边职业性微笑一边内心喃喃道。
　　当~任务完成，做杰里的爸爸，领先分数17，评价S，奖励10000“逼点”，奖励10000技能经验卡1张，目前累计10张。
　　哦，10张10000的技能经验卡，那不又有一个S级技能可以升级成为SS了吗？
　　唉，升级技能的过程，就是这么的快速，这么的枯燥哇。
　　让我康康升级啥吧。
　　某些人表面上带着职业性的假笑面对发布会，实际上正在捣鼓自己的东西呢。
　　至于后面记者和主教练都说了些啥，他一个也没有听到了。

第79章 想进入我的小本本？球星起步（双更到求票票咧~~~）
　　想了想后，目前也只有2个S技能可以升级的。
　　一个S“八爪鱼盖帽”一个S“遮眼大法”，都是防守，哪一个更好呢。
　　嗯。
　　郑铁想了想，还是选择了“遮眼大法”。
　　虽然“八爪鱼大帽”很帅气，可是，防守的目的可不仅仅是盖帽，就泛用性来说，那还是“遮眼大法”更好。
　　“遮眼大法”还能额外减少对手的空中传球视野，这也是一个很棒的东西。
　　所以最终确定，还是把“遮眼大法”升级到SS。
　　好，一切准备就绪，出来吧，SS“遮眼大法”。
　　当——
　　熟悉的打铁声后，S“遮眼大法”升级到了SS“遮眼大法”。
　　其效果也发生了一些变动。
　　使用时防守属性随机临时提高1~6点。
　　特殊效果进阶为：
　　1—让对手的投篮心态受到15%的小幅度影响——让对手的投篮心态受到25%的中幅度影响
　　2—让对手跳起传球视野减少15%——让对手跳起传球视野减少25%。
　　牛啊。
　　这下子对付那些喜欢跳起传球的单打狂，就更加的舒服和有效了。
　　郑铁哼着小曲，看看隔壁的季前赛战报，真的很可惜，洛杉矶湖人队可和洛杉矶快船队不同，实在是——明星太多了。
　　光是外线当打之年的明星级别外线就有两个，小科比这个处境，不是很妙哇。
　　出场只有9分钟不说，数据也是极其惨淡。
　　真可怜。
　　尤其是一旦有对比的时候，就会更加明显。
　　不过我相信这一切都是铁匠兄的动力，铁匠兄的钢铁雄心，那是不会被这点点外界压力给压倒的。
　　两天后，面对掘金队，郑铁还真不是想要多刷铁，就是手感一般，仅仅砍下了26分。
　　连他自己都感觉，手感不太好。
　　22投8中，只剩下了36%的命中率。
　　单场打铁14次。
　　虽然22投26分，在这个时代，却并不是一个糟糕的数字，毕竟郑铁没有占用罚球进攻数。
　　这个时候比尔.费奇终于是找了一点机会，想要借机敲打敲打郑铁，结果郑铁在媒体面前“装疯卖傻”，说自己今晚的确是首锅，如果自己早点投出手感来就好了。
　　下次自己一定会出手更加果断的，就算是前面打铁20次，自己也不会再犹豫。
　　不然就是对不起球队对不起比尔.费奇主教练的栽培和厚爱。
　　比尔.费奇：……
　　我是这个意思吗？
　　别问，问就是郑铁一句东西方文化差异思维差异不同，他就是这么理解这句话的。
　　再说高帽子也给您戴了，自己也主动承担了输球责任，还要怎么样？
　　自己可只是一个新人菜鸟啊。
　　比尔.费奇：……
　　一天后，主场面对圣安东尼奥马刺。
　　今年马刺队原本是不可能加入摆烂大军，拿到状元签的，他们这几年可都是西区强队，四大中锋之一的“海军上将”就在他们队伍中。今年还进行了补强，弄来了老将威尔金斯。
　　所以不应该在这个行列的。
　　可惜……
　　论贼，谁都贼不过格雷格.波波维奇。
　　要特别注意的一点是，波波维奇今年正好是自己转为主教练的第一年。
　　所以，熟悉他这个老鬼的人，肯定明白，他的“摆烂和轮休”套路，肯定都要在他上台后一起跟着上线了。
　　但——郑铁面对主力全部号称“受伤”，今年准备开始各种“伤病摆烂”的马刺队，打算毫不客气。
　　到底他可是过来人啊。
　　如果在2020年之后，你在国内，谁还敢叫一声“波波维奇老爷子”，那只能说，你真的是——脑壳有包。
　　要不然你就是从植物人刚刚转醒。
　　否则有些事情，你肯定不会再说。
　　而现在正好是国内还没有树立什么“波波诸葛”这种标签的时候，郑铁是打算绝对不给他贴上这种标签的机会了。
　　不然，不是让广大国内球迷一起被他“涮”个二十多年？
　　本着对于国内球迷认真负责的态度，郑铁都要一开始就给“波波老鬼”树立一个和谐的具备社会主义思想价值观的正确标签才行。
　　打马刺队？打波波维奇的队伍？那就要往死里打，今晚上铁都不追求高级终极区了，就是要好好干一把。
　　波波维奇他已经开始准备走向前台了，不然怎么会让大卫.罗宾逊还没有开赛就宣布，伤停六周呢。
　　正好，这样战绩一塌糊涂，可以名正言顺的“摆烂”，然后也可以名正言顺的把这个该死的鲍勃.希尔开了，然后自己亲自上场。
　　“波波老鬼”果然是一石二鸟，鬼点子真不少，难怪之前的很多人都说他是“波波诸葛”了。
　　从季前赛开始，波波维奇就已经开始大量到现场督战，这就是为了给自己一个过渡空间。
　　别人还以为是马刺队的总经理如此关心球队，热爱工作呢。
　　郑铁看到他后，说了一句让波波维奇有点“心惊”的话，道：
　　“老鬼，我知道你是什么样的人。别在我面前装。”
　　波波维奇一惊，难道……
　　他把我的“伤病摆烂计划”还有“球星轮休计划”，统统看穿了？
　　不可能啊，以前的NBA，他没有感觉有几个人有这个智商的。
　　嗯？以前的NBA，也没有东方人，尤其是中国人啊。
　　看到郑铁说完后一脸我看透了你的样子，并且那种自信，是装不出来的，从没有和中国人打过交道的波波维奇居然罕见的有点，方了一下。不过到底是专业间谍出身，很快就调整了过来，但是心里对于这个东方后卫，多了一丝留意。
　　其实不用他多留意，也马上就会记住的。
　　因为——
　　阿铁今晚上堪称是火力全开。
　　并且连前几场比尔.费奇对他颇有微词的“防守工兵”角色，也做得，一点都没有挑剔。
　　对位他的人是一个白人后卫，叫做弗农.马克斯维尔，1988年的2轮秀，上赛季在费城打成了自己的生涯新高16.2分3.1个篮板4.4次助攻，本赛季刚刚来到马刺队。
　　打替补攻击后卫。
　　这个人讲实话，郑铁不太认识，脑海里面资料不多，唯一的可能就是他是“大梦”奥拉朱旺身边的超级射手，然后他和佩顿因为“原谅色”的事情，干过一架。
　　所以赛前，郑铁找教练组要了对手资料，这点在网络不发达的时代，你是联盟球员那还是很容易的。直接去教练组，开口要就行了。有人专门负责。
　　而一看，郑铁就乐了。
　　看起来16+得分很不错，可是，如果你知道他的命中率只有……3成多，你就肯定要笑死。
　　这也就这个年代了，看惯了大数据年代的数据和命中，郑铁简直觉得，这命中率实在是太扯淡。就这，人家还是当年奥拉朱旺身边的得力帮手，2连冠功臣。
　　曾经的强力三分射手。
　　现在NBA改短后，仿佛——不会投三分了一样。
　　在休斯顿场均要丢6+三分出手，命中率90年代也是很不错的33~34%。
　　波波维奇让他来，也是看重了他这个时代罕见的三分投射能力，他本人也以这个自豪。
　　但他就是历史上少见的，不会投缩短三分线的几个人之一。
　　这个赛季差点3分跌破三成，下个赛季更是只有2成，最后几年也都是这样3成2成打转。
　　这家伙也是活在“过去”的人，开口闭口就是，我乃“休斯顿当年四大射手之一”。
　　他也的确是91-93年这段，NBA投入三分最多的人。
　　“疯子投手”马克斯维尔，自信爆炸，90年代大神经刀的代表。
　　最光辉的事情除了这些“投射事迹”就是他和加里.佩顿更衣室打架的轶事。
　　具体来说，看看当年的报道应该是，他把从小玩到大的好朋友，“手套”佩顿给——绿，绿了。
　　额。
　　原来佩顿兄也有这种遭遇，简直是，嗯，值得同情，值得安慰。
　　是个绿帽斗士。
　　唉，家家有本难念的经啊，也不知道“手套兄”嘴巴这么毒，是不是就是因为心里太苦。
　　赛前据说就有记者和他说，郑铁就是今年菜鸟里面最擅长三分长射的，问他怎么看待，今晚会不会有什么针对。
　　这一听，外号“疯子”的马克斯维尔就咧嘴笑了，劳资连好朋友的老婆都敢绿，还怕一个劳什子的高中生？
　　高中生都是狗屁。
　　他们还没有学会怎么在男人的联盟打球。
　　这个时候ESPN的记者就发挥作用了，立刻拱火，说郑铁的射术真的不错，菜鸟里面他叫第二没有人敢喊第一，然后……“疯子”马克斯维尔就中套了。
　　那我会让他知道，什么才叫做真正的三分手。
　　我说的是NBA级别的，不是高中那种过家家的。
　　其实郑铁到没有放在心上，因为……
　　阿铁的眼里怎么可能有这个什么马克斯维尔的位置？
　　他要对决的射手，起码也应该是雷吉.米勒，库日天老爸之类的，马克斯维尔？
　　根本不入自己的眼。
　　果然，上来后没有多久，因为马刺队打得比较团队化，很快就取得了领先，进入轮换时间后，郑铁一上来就看到对面也换人了，换成了这个马克斯维尔来和自己对位。
　　一上来，这厮就和自己喷垃圾话，一副我是老鸟我怕谁的感觉。
　　阿铁呢，根本没有理会，转身就走了。
　　这让大本和小纳都有点吃惊，因为在他们的印象中，阿铁，就不是这样的人啊。
　　他可是“很记仇”的啊。
　　他们经常听到阿铁自言自语，什么“小本本”“小本本”的，显然他是有“记账”习惯的。
　　加上大本告诉过纳什，说自己干不过郑铁时，更加让小纳内心对于郑铁，战斗力飙升了不少。
　　这种人，怎么可能就这样走开？
　　被E.T.换了灵魂了吗？
　　面对小纳和大本的疑问，阿铁一愣，然后说道：
　　“这种人哪里有资格进入我的小本本？进入我的小本本起步就是球星才行。”
　　“他？太菜了。我懒得废话。”
　　纳什：……
　　大本：……
　　论装逼，咱们还是差了阿铁兄一条皇后大道啊。
　　PS：2章连续来了，然后继续~~~

第80章 听说你三分很不错（加更到~求票票哦~~~）
　　这小子是害怕我“疯子”马克斯维尔的垃圾话了吗？
　　正想着，他却发现，好像不是。
　　因为对手的眼睛里面，一点害怕的意思都没有，甚至看着他，充满了“嘲讽”。
　　天地良心啊，这个“嘲讽”真的不是郑铁故意的，就是他刚刚脖子有点卡，所以正好抬了抬脖子，这一下子，正好和马克斯维尔的眼神对上了，变成了一个他故意用“鼻孔看人”的场景。
　　这……
　　马克斯维尔就怒了！
　　自己可是“90年代三分最强的男人”，“大梦”身边四大神射，你一个东方高中菜鸟，一场NBA都没有打，就用鼻孔，看我？
　　是可忍孰不可忍啊。
　　这不教训教训你，那我的外号简直是白叫了。
　　有一次他就要拿到球进攻郑铁，就他这个技术水平，还想要突破自己？
　　巅峰时期都不可能。
　　郑铁轻轻松松就跟了上去，然后一把就给贴紧，让吨位只有190磅不到的马克斯维尔，根本就找不到突破进去的任何机会。
　　半个身位都抢不到。
　　因为吨位和力量，郑铁都比他要好。
　　这东方小鬼，移动速度好快。
　　无奈，只能把球传了出去，他这次突破，纯粹变成了浪费时间。
　　因为时间不多，马刺队这些球员又没有一个可以单人撕开防线的，只能是谁拿到谁最后怒打一铁。
　　大本一声泰山嚎叫，单手抓下了这个篮板球，这篮板能力让对面的替补中锋，查尔斯.史密斯顿时感觉到巨大压力。
　　明明比自己矮这么多，为啥，抢篮板这么快？
　　就他职业生涯5+的篮板球，当然没法明白，大本是怎么抢篮板的。
　　能明白的话，他就不是这个段位了。
　　进攻端，郑铁就是抓运动战出手，根本不和你打什么阵地，有纳什在，除非季后赛，不然的话，根本不愁找不到运动战出手的机会。
　　刷~
　　郑铁3分入账。
　　进球后原本马克斯维尔以为这个东方高中生要和自己喷垃圾话了，结果人家扭头就走，完全无视了他。
　　马克斯维尔也是神经刀，有个球抓到就要出手，可郑铁这球反应太快了，前后步就踩着呢，立刻伸手扑了上去。
　　S“遮眼大法”开启。
　　就郑铁这个臂展和摸高，吊打马克斯维尔，马克斯维尔被秒了一大截。
　　没办法，这球出手太难了，马克斯维尔准备跳起过程中“战术撤退”。
　　也就是跳起传球。
　　结果，一瞬间他就感觉到自己的面前，仿佛传球视野变窄了一截，原本看得到的人，现在完全看不到了。
　　因为一个黑压压的大手，压在了他的眼前。
　　分毫不差，不多不少，正好把他的实现遮挡了一大块。
　　马克斯维尔：！！！
　　怎么搞的？天，黑了？
　　还是这边的灯突然关了？
　　第一次遇到的马克斯维尔，一脸懵逼，就和小科比当初遇到的时候，一毛一样。
　　这球一边已经跑出位置的科里.亚历山大伸手要球，但马克斯维尔硬是没给。
　　这球最后只能是一个瞎传，被史蒂夫.纳什一把伸手抢断，洛杉矶快船队迅速快推。
　　大本接到纳什的喂球，接打板球空中接力得分。
　　“你干嘛呢？弗农，你传球啊刚刚，我位置出来了。”听到队友的抱怨，马克斯维尔十分的郁闷，他其实在休斯顿的时候有一手自认为很出色的出球水平。
　　巅峰场均4~5次，这在阵地时代，已经不差，优秀的出球能力，也是波波维奇看重的。
　　可惜了，前面说了，这是弗农.马克斯维尔“自以为”。
　　因为事实上证明，一旦没有“大梦”奥拉朱旺在里面牵制，他所谓的出球能力，简直是一塌糊涂。
　　因为离开了休斯顿，他的得分还能保持下，后面出球越来越不会出了。
　　后面的赛季都是场均1+左右，可怜得很。
　　“嗯，好，我等下就传球给你，我刚刚，嗯，有点眼睛花了。”毕竟是自己的问题，弗农.马克斯维尔也没有发飙。毕竟是自己出了问题。
　　没脸说别人。
　　至于他的防守端呢，完全不适应快船队这种超越时代太多的小球风暴打法，加上老胳膊老腿了，生活也不是太节制，32的年纪已经开始走下坡路。
　　现在可不是后面的时代，32岁下坡路很正常，比如希拉德.华莱士当初选择背号的时候，杜兰特选择背号的时候，都是准备那个时候就准备退役的。
　　说明那个时候的NBA球员职业状态，并不能保持那么久。
　　而你可以看到，快船队就是抓反击攻击，什么都不管，这让他们或许防守数据不好看，可是这段时间的进攻数据，肯定差不了。
　　刷——
　　又是一个三分球，瞧瞧，进球就是这么简单。
　　3投2中，轻松拿到6分了。
　　关键是下一次，又是“疯子”马克斯维尔，起跳的时候，郑铁故意先放了半步，让他投，然后猛然杀上去，伸手，封脸。
　　对比盖帽，显然“遮眼大法”对于防守者反应的要求要低多了，只要注意好不戳到对方眼睛，裁判也不好说什么。
　　因为没有任何的裁判条例，说明这个防守，有问题。
　　马克斯维尔这球想要跳起传球，一下子，眼前又黑了，刚刚还能看得到的队友，一下子就仿佛被黑暗吞没，没有了视线。
　　这球，一个乱甩，直接篮球出界，一个人都没有接到。
　　这下子马克斯维尔被队友“嫌弃”了，你不是号称“大梦”身边的最强传球射手之一嘛？
　　怎么？就这？还是说，你今天晚上状态不好，太虚了？
　　关于这个问题，马克斯维尔两个都不想要承认，他只能咬着牙把苦果自己吞了下去。
　　然后对于对面的那个7号，突然间咬牙切齿起来。
　　你特么的就不能好好防守？你这是干什么？故意坑我？
　　但是对于这种级别球员的眼神，阿铁一句话，懒得多看。
　　反正迟早连自己的尾气都要看不到。
　　而阿铁的这个态度吧，也让马克斯维尔彻底激活了自己的外号，既然你们都嫌弃我出球不好，那么我就……不传了！
　　自己干！
　　我可是拥有单节30分爆发能力的男人！
　　在郑铁已经拿到了9分后，马克斯维尔完全忍不住了，拿到球过去就要扔。
　　是的，他的确当年单节可以砍下30分，但，那是有前提条件的。
　　如果没有奥拉朱旺在里面吸引，他投不出来手感，强行出手只能——越来越铁。
　　郑铁看到他，根本不废话，施展了自己的S技能“死亡缠绕”，顿时就纠缠了上去。
　　马克斯维尔没想到郑铁突然不放自己半步出手了，一下子没有适应，被郑铁一把就把球给切下，然后郑铁单人快速冲了出去。
　　面对无人防守的篮筐，单手劈扣得手。
　　这一幕，让比尔.费奇眼睛就亮了不少，因为他最希望的，还是郑铁做好球队“防守工兵”的角色，而不要去本末倒置。看到今晚郑铁防守端十分积极，比尔.费奇还以为是自己上次的放话奏效了，心里直夸郑铁——孺子可教。
　　对面叫了一个暂停，马克斯维尔遭到了主教练的一通臭骂，可是他很不服，因为他最强的射术还没有施展呢，就算是自己用持球打不了这个东方高中生，那依靠自己的“90年代最佳射术”，肯定可以搬回局面。
　　反正自己以前也不是以持球闻名的。
　　“小心点，郑，弗农等下肯定要飚三分了，盯住他。”比尔.费奇上场前特意和郑铁叮嘱了一句。
　　可郑铁的回答却是……
　　“有大梦在他还可以，没有，他我让他一只手，他都射不过我。”
　　这小子，真是年轻人啊，有冲劲，可人家“单节30分先生”也不是白当的。
　　还是要……
　　马上比尔.费奇就知道郑铁不是在吹牛逼了。
　　他看到一脸愤怒，仿佛马上就想要射爆自己的马克斯维尔，还不等人家说话，他就开口道：
　　“听说你三分很不错？我们单挑下怎么样？”
　　马克斯维尔：……

第81章 太弱了，我要给他找个难得
　　马克斯维尔很生气。
　　相当生气。
　　他感觉自己受到了严重的冒犯。
　　“我也懒得盖你，就象征性伸手干扰你一下，免得被教练说。”郑铁说完就让双腿站直，一副我绝对不认真防守的态度。
　　这让比尔.费奇又怒了！
　　好不容易才觉得自己的“防守工兵调教计划”有了一点效果，结果你就给我这样？
　　你的腿儿站那么直干什么？你这样八十岁的老奶奶都可以轻松过掉你！
　　但让比尔.费奇惊讶的是，对面的家伙，居然连……八十岁的老奶奶都不如。
　　也就是讲，面对这种防守，马克斯维尔就没有突破，而是选择了——迎男而上。
　　“好，是条汉子。我喜欢。”阿铁夸了一句，马克斯维尔就更来劲了，拔起来就投。
　　而这时候，他突然发现，自己的眼前——又特么的是一黑。
　　你……
　　当~这球稳稳打了一记精铁，没有入网。
　　看着马克斯维尔一副受了欺骗的样子，郑铁立刻开口：“我可没有食言，我只是伸了伸手，不然我完全不防守要被教练骂的。都是职业球员，你可以理解吧？”
　　额，好像，他说的……也没有毛病。
　　那这样，他就中了阿铁的计了，因为看似阿铁就是伸了手，可他的手却实打实的，次次都横在了马克斯维尔的眼前。
　　时不时触发一下SS“遮眼大法”的特殊效果。
　　让马克斯维尔越打越手感冰凉。
　　而转过来，面对马克斯维尔的伸手干扰，阿铁的做法是，SS“昊的三分”+SS“颜亣射之心”，别急还没有完呢，还有接一个史蒂夫.纳什的传球技能。
　　嗯，起码都是“三合一”，有时候运气好一点还可以“四合一”。
　　刷刷刷刷~
　　来了一波6投4中，而对手呢，才仅仅可怜的6投1中，这差距如果是2分球还好，3分球的话，一下子就9分过去了。
　　不知不觉，洛杉矶快船队已经反超了对手五六分球。
　　阿铁的得分也不知不觉，上了20+。
　　“你真的是91-93赛季射入三分球最多的吗？哦，可能是现在已经96年了，你已经老了吧。”配合郑铁微微摇头，三分失望，三分叹息，三分同情的眼神，马克斯维尔差点直接脑梗，抓着球就要继续投。
　　嗯，投得好，看我——“遮眼大法”伺候。
　　防守属性暂时提高3点，特殊附加效果——让对手的投篮心态受到25%的中幅度影响。
　　激活。
　　当~
　　又是怒打一铁。
　　阿铁这边呢，接到纳什传球后，准备出手，却发现对手竟然——耍赖！
　　跳起来就要封盖自己。
　　呵呵。
　　真是不要碧莲啊。
　　不过没关系，有这么充足的出手距离，也够了，来吧，**吧，我的颜亣射之心。
　　SS“颜亣射之心”激活，颜亣射命中率这球增加6%，特殊效果激活——
　　颜亣射无视干扰几率20%。
　　所以这球，阿铁的出手，顶着对手的封盖，潇洒出手。
　　虽然是一段式投射，可是看多了，比尔.费奇都觉得莫名的——好看了起来。
　　没办法。
　　丝滑啊。
　　谁不喜欢丝滑的。
　　男人就喜欢丝滑的。
　　场边，正在跟着追踪快船队季前赛的张指导，突然就下意识说道：
　　“这球不合理啊——”
　　他的想法也是苏裙的想法，也是比尔.费奇的，也是快船队首发后卫的想法，结果……
　　刷~篮球空心入网后，众人都是一脸槑。
　　“你耍赖都射不过我，你这个90年代最强射手，怕是吹出来的吧？”郑铁的话让马克斯维尔过来又是怒打一铁，“遮眼大法”让他心态已经开始崩裂。
　　同时他的射术，也早就不是在“大梦”身边的那个他了。
　　本赛季刚刚3成，怎么都说不上神射。
　　郑铁就这样疯狂撩拨对手的心态，这让马克斯维尔已经完全疯狂，要不是马刺队的主教练把他换了下去，他怕是还要继续出手。
　　全场14投2中，其中三分球11投1中，命中率9.1%。
　　这样你不下去，谁下去？
　　就算是你亲爸爸在这里，都罩不住你啊。
　　马克斯维尔被气急败坏换下去的身影，而咱们的阿铁，却是潇洒一笑，四十五度角完美的pose甩手，让一些过来看球的洛杉矶女粉丝也有些微微兴奋起来。
　　是的，打球如果可以兼顾，最好是——帅气点。
　　这样才是艹粉，不是，是涨粉的最好姿势。
　　作为一个想要成为NBA最强铁神的男人，这点想法还是要有的。
　　“先生，到轮换时间了，该上主力了。”球队第一助教郑铁的老熟人，阿尔蒙得.希尔在一边提醒道。
　　“给我看看这个家伙的数据。”比尔.费奇没有接这个话，而是要郑铁的目前数据。
　　“目前16投11中，31分，没有罚球，没有篮板，1次助攻，2次盖帽。”阿尔蒙得.希尔自己说着都有点感觉到在做梦，这，就算是季前赛，难道是一个新人菜鸟应该做到的？
　　他不知道自己应该说什么。
　　实在是效率在这个时代，太过于可怕。
　　“别换他下来，让他继续打。”比尔.费奇道：“我就不相信这个小子打主力对抗，还不认真防守。”
　　对于比尔.费奇这种二十多年执教经验的老教练，一下子就看出来了，郑铁的得分虽然很高，可是太依赖三分球，并且投了太多空位，又是替补时间，加上对手没有去认真管他，也是一个要素。一旦比赛紧张起来，对手开始紧迫盯人，他不可能有这么多好机会。
　　但是防守——这是他绝对在这个联盟可以杀出重围的一把利器。
　　比尔.费奇绝对没有看错，这个东方人的防守潜力，十分可怕。
　　所以他想要看看，让他继续防守对手的主力球员，能到什么水平。
　　“那换下谁呢？”阿尔蒙得.希尔问道。
　　“换下马利克.西利。平常不防守，让他清楚清楚自己的脑袋。”比尔.费奇看起来这几年被马利克.西利气得不轻。有人能替代了，尤其是防守端，立刻要拿他开刀。
　　看到自己的“三人小组”都下去了，自己却还留在场上，阿铁有点懵懵。
　　“郑哥这就要开始打主力了吧？好羡慕。我也好想留下来和主力对抗啊。”
　　下去的大本似乎很羡慕郑铁的待遇，他和纳什小声说着，眼睛却在郑铁身上，一步都不移开。
　　嗯，虽然被大本这种肌肉怪兽盯着，没有谁会多舒服。
　　“是啊，本，我们要努力了，不能被郑甩开了。”小纳什道：“不然到时候就要包他的早餐了。”
　　“我可不想给一个男人包早餐。”
　　“我，我也不想。”大本也发出了自己内心的抗拒。
　　“那我们一定要更加努力，不能让阿铁一个人在前面装逼耍帅。下场球，我定要拿更多的助攻。”纳什捏着小拳头道。
　　“我，那我也下场球拿更多的篮板和盖帽。”大本生怕自己被两个人甩开，毕竟他的“出生”，最不好。
　　嗯？这两个人，怎么回事？
　　怎么一脸动力？
　　打鸡血了？
　　同一时间，郑铁也看到了马利克.西利那双有些恼火和怨恨的眼神。
　　不过这种眼神，是肯定要经历的，郑铁根本就懒得理会。
　　重新上场，面对主力，维尼.德纳格罗，马刺队的白人首发分位，毕业于北卡罗来纳州立大学。
　　好家伙，又是一个北卡的，看起来自己和北卡的后卫，很有缘啊。
　　是个身材比较单薄的白人2号位，擅长学术派打法，不会轻易瞎出手，三分线缩短后，具备三分能力。上赛季打出了职业生涯新高，14.5分3.3个篮板3.8次助攻1.2次抢断，命中率是很高的49.7%。
　　对付这种人，喜欢打战术球的，郑铁反倒是集中了全部精力，因为他的持球防守是很高的，可是无球防守，并不多高，必须认真点才行。
　　能打出49.7%的命中率，说明他是个很高效的得分手。
　　是的，可惜，维尼.德纳格罗昨天刚刚和女朋友吵了架，心情极度不好，一晚上都没有怎么休息，这就让他的状态十分的差。
　　阿铁简直是不费吹灰之力，就给他拦住了。
　　这让阿铁自己都觉得有些“吃惊”。
　　难道自己的无球防守这么好了？
　　一看数据面板，无情打击，并没有任何提高。
　　但是有时候就是这么无心插柳柳成荫，快船队教练组还以为的确是郑铁的防守本事过硬，这让比尔.费奇更加想要郑铁成为他手中的王牌防守大闸了。
　　“后面的比赛还有比较难的吗？”比尔.费奇道：“我的意思是，2号位进攻能力比较强点的。”
　　阿尔蒙得.希尔能混到这个位置，深得比尔.费奇的心思也是一个优势，他立刻查找了一番：“有，最后一场，面对休斯顿。”
　　比尔.费奇眼睛一亮，立刻点点头，因为那个球队的首发后卫是德雷克斯勒。
　　90年代号称乔丹第一他第二的得分后卫。
　　虽然年纪大了些，可是，也远比这些阿猫阿狗强。
　　好，就他了。
　　如果这小子可以防守好德雷克斯勒，那就让他新赛季，直接上——首发。
　　PS：还有哦~~~~加更加更~~~~~~~~

第82章 季前赛，阿铁就要红
　　最终，阿铁这场球砍下了35分，这还是最后那些主力队友，坑他，就是不给他做球。
　　他自己强行找机会射了几个，这才勉强刷到了35分上。
　　这可是让郑某人，大不满意啊。
　　他原本是这场比赛准备要大杀特杀的，结果……被这几个猪队友拖了后退。
　　但是，也因为这样，他最终还是单场打了11次钢铁。
　　也不知道到底是好还是不好了。
　　他不知道，他不满意这个比赛分数，某些人更加不满意，马刺队的主教练波波维奇，抱歉，马上就要是主教练的波波维奇，感觉到一种故意被针对的感觉。
　　因为他分明看到，这个东方人，看自己的眼神……
　　成见很深。
　　而且这个家伙，季前赛竟然又砍下了30+得分，这真的还是一个2轮秀？
　　幸亏打主力的时候，他的命中率大幅度下降，说明他现在的得分能力，只是在替补席上比较强。不然，自己还真想要招募他过来呢。
　　呵呵，老鬼，那还是算了吧，2020年后，是没有中国穿越者愿意为你效力的。
　　郑铁的大原则上，还是分的很清楚，绝对不妥协。
　　虽然他也知道，去马刺队，效果肯定会很好，联手邓肯肯定美滋滋，不过——
　　我的阿铁三人组已经搭建好了，邓肯的时候以后再说，为什么不让他来和自己打球？
　　不是。
　　用词错误。
　　是让他来抱自己大腿呢？
　　那样岂不美哉？
　　嗯，幻想是可以有的，现实的话，等到了那一天再说吧。
　　下一场面对一心摆烂的灰熊队，快船队再次大胜，99-65，大比分赢球。
　　阿铁再次刷下了30+得分，也不知道怎么搞的，明明在90年代30分应该是个不容易的事情，可是在这个家伙的身上，比尔.费奇就是觉得，相当的容易。
　　感官上一点都不困难。
　　虽然他又上演了一波，上半场打得极好，下半场打得极差的表演，可一看命中率，还是香喷喷。
　　没得说。
　　关键是他今晚又一次防住了对手的主力后卫，名字叫做安东尼.皮勒的5年级生。
　　防得对手来了一波10投2中，命中率2成。
　　这使得比尔.费奇越看郑铁越觉得，一定不能浪费他防守端的才华，必须要大力开发才行。
　　不是，比尔.费奇先生，您和拉里.布朗是不是亲戚关系啊，俺来这里打球，可不是单单成为一个防守工兵的。
　　那可不是俺的终极追求啊。
　　关键是也不知道是不是见鬼了，这段时间安排给郑铁的对位者，要不就是一代铁匠，比如斯塔克豪斯，比如马克斯维尔，比如今晚的安东尼.皮勒，这都是命中率4成甚至是3成的一批球员。郑铁防守起来，肯定会让他们更铁。
　　要不就是状态不佳，各有各的心事，要不就是打季前赛根本还没有认真，没有进入状态。
　　当然，郑铁这么拼，其实也有些“不正常”。
　　毕竟季前赛是没有数据记入生涯的，老人都在找状态，新人也在慢慢适应，就郑铁，一路狂奔，反正每场球都是尽力发挥，根本不怕因为不适应比赛强度而受伤。
　　嗯，是的，因为我有伤病修复卡。
　　伤病是什么？我怎么不知道这两个字怎么写？
　　而最可笑的是，郑铁有一场和绿军打比赛，竟然不声不响就砍下了40+得分。
　　因为这场球，完全是，全场——不设防。
　　快船队这边也是，主力都是漏勺，对面呢，其实不是打不好，关键是，他们的主教练已经发布了一条球队“密令”。
　　那就是，为了贯彻“红衣主教”奥尔巴赫先生的“圣旨”，我们波士顿凯尔特人，今年的球队风格是——
　　不不不，不是铁血，不是防守，不是强硬。
　　而是——放松。
　　随意。
　　大家怎么舒服，那就怎么来。
　　怎么快乐怎么来。
　　那个快船队的小子不是在接受采访的时候，说过一个“快乐篮球”的宗旨么？
　　“红衣主教”表示很棒，让球队主教练迈克尔.凯尔千万要把这个理念传播给球队，我们球队本赛季的宗旨，就是这个，必须82场，不，是要从季前赛开始就不动摇。
　　谁敢和我唱反调，那就给我滚蛋。
　　迈克尔.里昂.凯尔他可是奥尔巴赫曾经的“绿军门生”，在波士顿拿到过好几个总冠军的男人。
　　这样的男人，怎么能不听自己的“雪茄教父”，奥尔巴赫的话呢？
　　必须完美执行！必须一丝不苟！
　　一点折扣不能打。
　　奥尔巴赫请他来，就是让他摆烂的，他事实上也只当了2年的主教练，就这两年，摆烂完成，就可以功成身退。
　　所以，我们今晚的目标，依然还是那句话——
　　快乐篮球。
　　大家怎么快乐怎么打，千万不要想着怎么赢球，一定要在这个赛季季前赛就养成——完美的输球，嗯，快乐篮球思维。
　　郑铁的朋友，“黑伯德”安托万.沃克和迈克尔.凯尔请战：
　　教练我想要锻炼自己的浪投能力，不知道可以不可以？
　　迈克尔.凯尔：
　　准！
　　安托万.沃克道：
　　教练大气！
　　看到一个新人菜鸟都得到了这种承诺，有些老人坐不住了，大卫.韦斯利知道自己肯定是要被球队未来交易走的，为了给自己弄到更好的身价，他也和迈克尔.凯尔说道：
　　教练我也想要锻炼自己的单打能力，不知道可以不可以？
　　迈克尔.凯尔：
　　准！
　　大卫.韦斯利：
　　教练牛逼！
　　未来米国小电影界翘楚，NBA最佳动作片演员里克.福克斯也道：
　　教练我想要拍小电影，嗯，是我想要锻炼自己的三分能力，为未来去湖人队和你们作对提前练习下，不知道可以不可以。
　　迈克尔.凯尔：
　　准！
　　就这个情况，绿军和快船队交手了，这场球打得那叫一个……
　　欢乐。
　　两边都没有怎么防守，就是刷分，你刷完了我来刷，我刷完了你来。
　　大家谁都别认真防守，谁认真谁就输了。
　　郑铁一看这样，那自己也懒得防守了，刷数据，刷打铁，那才是关键。
　　所以这场球沃克和郑铁都打得很舒服，郑铁砍下了40分的同时，沃克也拿到了30分。
　　全场比赛高达120-118，这在这个年代，简直是难以想象的。
　　就是这样的球队培养方式，难怪“黑伯德”后面变成了“浪伯德”。
　　怎么浪怎么来，不浪别找我的那种。
　　不知不觉，这个球队竟然季前赛，一场都没有输，一直赢下去了。
　　即便是季前赛，那也是之前很多年，从未有过的事情。
　　尤其是咱们阿铁，目前居然是季前赛得分榜的，第一位。
　　助攻榜呢，居然也被快船队的纳什垄断了。
　　篮板榜呢？大本强势登顶。
　　这让这三个人还真是渐渐小有名气了起来，虽然很多老鸟都不以为然，因为季前赛，他们根本连三分力，三分认真都没有。这种数据，他们都都懒得要。
　　可，阿铁他们是新人菜鸟啊，这么干，那就是积极，就是上进的表现。
　　对于新人最大的优势就是，你可以干一些老鸟想干但又不好意思干的事情。
　　比如，刷数据。
　　老鸟太明显会被骂，新人菜鸟，只要你不乱来，容忍度还是很高的。
　　前提是，你有潜力，并且被大家承认了。
　　否则，也是一个错就滚下来坐板凳好了。
　　比尔.费奇从来不是什么好说话的人。
　　就这样，在最后一场季前赛之前，阿铁居然——火了。
　　因为他也是目前为止，新人菜鸟里面，季前赛得分最多的，连艾弗森都被压了一头。
　　这让艾弗森硬是最后一场之前，没有开趴体，准备养精蓄锐，明天爆砍高分，战胜郑铁。
　　至于隔壁铁匠兄，那真的很遗憾，目前为止，他在湖人队就是打酱油的。
　　湖人队的常规赛队伍可不是夏季联赛队伍，根本没有那么多机会给你小科比去耍，所以小科比在这个球队目前为止，季前赛的表现机会都不是那么多。
　　加上他的“孤冷清傲受”属性，球队里面的人缘也并不好。
　　“教练，我啥时候能多上点时间，郑能做到的事情，我也可以。”小科比明显有些着急了啊，因为他原本是觉得，郑铁最多加入联盟能混个日子就不错了，自己还是最强高中生。
　　甚至他还想好，要是郑铁季前赛打得不好，他还可以故作大方，好好安慰安慰郑铁。
　　让郑铁进一步成为自己的“专属防守训练师”。做提前准备。
　　哪里知道……
　　事情改变的太快，就像龙卷风，一眨眼，季前赛都要打完了，这个家伙竟然已经成为了当红第一炸子鸡。
　　连状元秀费城艾弗森，都放话，自己一定会在最后超过郑铁。
　　这话的意思就是，艾弗森的视线已经完全被郑铁吸引走了，明明……
　　自己才应该是成为那个和艾弗森王牌对王牌的男人啊。
　　可惜哈里斯油盐不进，他就是没打算让科比太早融入球队，他甚至觉得球队根本没有必要选择科比。因为球队里面起码可以培养出2个外线明星球员，加上一个大鲨鱼沙克，难道还不能横扫一切？这可是三个全明星，还是同在巅峰的全明星球队，要了一个高中生，不是耽误事么。
　　练级是需要时间成本的。
　　可他现在急于拿湖人队出成绩，小科比这边只能先放着了。
　　上一世，因为没有郑铁的加入，小科比其实还能忍着，因为外界的直接对比和刺激，没有这么多。现在呢，因为郑铁和他一样也是高中生加入，大家对于他这个同届高中生，肯定是难免有所对比。
　　甚至已经有媒体声称，科比其实就是个水货，完全不能和郑一样完美适应NBA。
　　看到这里，小科比就生气！
　　我？不如郑？他可是我的手下败将！打单挑都只能专打防守的那种！
　　“你还没有准备好，等你准备好了，我会给你更多机会的。”哈里斯的话让小科比不信了，因为上次他就感觉自己被哈里斯欺骗了，什么新人菜鸟都是这样过来的？
　　明明那个家伙，就是在球队对老鸟“呼来喝去”。
　　我为什么还要天天给他们提鞋买酒买炸鸡？？？
　　看到小科比有情绪，哈里斯毕竟是老油条了，一句话，先哄着小科比再说。
　　“放心，最后一场有你的机会。”
　　“嗯？真的？”小科比果然现在也是篮球单细胞动物，听到自己有机会了，一下子对于哈里斯的不满全部烟消云散。完全不知道，自己已经落入了哈里斯的“坑”里。
　　湖人队最后一场季前赛是打谁？
　　打西雅图超音速。
　　让科比直接去对位下去年刚刚拿到最佳防守球员的佩顿，自然就可以偃旗息鼓了。
　　打得不好，我给你机会了，你总不能怪我了吧？
　　小朋友，你还年轻，你等得起，虽然我和你爸爸有渊源，可是，这并不是让你突然打乱湖人队球队部署的时候。
　　因为，我在湖人队没有那么多时间等成绩了。
　　所以只能做个取舍。
　　不过上一世的事实证明，哈里斯压错宝了，因为他所期待的“三全明星阵容”，在季后赛其实不堪一击。
　　湖人队连续2年二轮游后，他又没有给科比太多的培养时间，耽误了这边，成绩又出不来，湖人队忍不了了，马上后面打了12场就给开了。
　　再说对于新人来讲，前期培养多重要不知道么？那么多高位秀，一旦新秀时期，出场时间给得不够，那就是变向——扼杀。
　　小科比是自己找来的，怎么能被这么打脸？
　　所以韦斯特很果断就让哈里斯滚蛋了。
　　别觉得夸张，一连串的名字，都是血淋淋的教训，克里斯.沃什本，比尔.麦克吉尔，达科.米利西奇，阿尔奇.蒂斯等等等等，不是状元就是榜眼，都是年轻的天才。可因为前几年的练级时间太少，没有一个没被废掉的。
　　这是一个规律，如果前三年没获得太多出场时间，那么你的上限，也就基本不高了。
　　这个定律适合90%以上的NBA球员。
　　历史前十，前二十，没有一个是练级时间很少的，所以韦斯特真的害怕小科比这样被磨废了。
　　后面的事情，大家都知道了，但现在还没有人知道呢。
　　小科比的期望，怕是还要在今年落空很多次。
　　他现在就面对佩顿，肯定结果好不到哪里去，今年6月份的时候佩顿单防乔老板效果，堪称总决赛最佳。
　　虽然乔丹声称，他是故意拖到“父亲节”夺冠。
　　不过不管这些事情。
　　科比是翻版的乔老板，还是幼科，直接面对才拿到了最佳防守球员的佩顿，那场面……
　　怕是太美不敢看。
　　至于阿铁，他其实也想要猥琐发育的，可是，无奈，自己季前赛打得，也的确是太顺了。
　　这些人，真的就不怎么防守自己的三分啊，我有什么办法啊。
　　我连挡拆都没有怎么叫，就是跟着纳什打打跑动和反击，就来了，我也很无奈啊。
　　至于明天的最后一场，阿铁也并不打算放水，因为他——不喜欢被人从身后爆亣菊。
　　艾弗森这么做，让阿铁很不开心。
　　他也打定主意，要守护自己的季前赛得分之王的宝座了。
　　嗯，连同铁王座，一起守护。
　　PS：推荐票加更到啦~~~~~小紫可没有食言哦~~~~还是一样，月票100加更，打赏5000加更，推荐票200加更~~~
　　小紫这次准备十足，其余的，就看你们能把小紫榨干到啥程度了~~~吼吼~

第83章 我觉得，我可以（再加一更~~~求支持咧~）
　　湖人队这场比赛排在前面打完，所以郑铁提早就收到了消息。
　　小科比表现很……惨淡。
　　第一次首发出场，他很激动，表示自己一定要好好表现，超过阿铁。
　　然后。
　　上半场小科比就投出了一个14-2，紧接着，下半场……
　　再也没有登过场。
　　全场5分，罚球2罚1中，同时还有5次失误。
　　哈里斯在赛后就表示，小科比是个天才，但是还太年轻，还需要时间磨练。
　　至于“手套”佩顿这个大嘴巴，他才刚刚在几个月之前被迈克尔.老流氓干掉，光荣成为了“总亚军”的一员。
　　据说他整个夏天都看乔丹不顺眼，要是谁敢在耳朵边提这个名字，他就要“撒泼打滚”，恨不得锤死这个说话的人。
　　这下好了，小科比的打法，几乎都是从乔丹的身上脱胎而来，那么——
　　让佩顿一看就是莫名不爽！
　　而且他才高中生就首发了，还一拿球就要单打自己。
　　这一幕，都让佩顿想起了几个月前的事情。
　　立刻上半场开大，让小科比见识了什么叫做眼下这个年代，最恐怖的外线防守之一。
　　要知道啊，这年头迈克尔.老流氓打他，都是命中率大幅度下滑。
　　防住一个一场NBA常规赛都没有打过的小科比，那算什么？
　　直接一波14-2，让小科比命中率差点没到14%。
　　防得人家小科比14-2还不解气，佩顿的大嘴巴可不是吃素的，不喷他就是嘴巴不舒服斯基。
　　“我觉得他水平也就这样，只是一个高中生水平，嗯，和他的年龄很匹配。”
　　“大概就是就用了3成力吧，免得高中生小朋友回家叫妈妈。”
　　佩顿肯定是毒舌嘴，小科比却第一次在自己高中出道后，接受这种评价。
　　气得某些小铁匠哟，手都忍不住抖了一天。
　　原本因为心情大好，准备今天大展身手后，和布兰迪约个会，修复修复感情的。
　　结果不用想了，小科比肯定要放鸽子了。
　　打得一塌糊涂，还被佩顿毒舌嘲讽。
　　约会？NO~我完全没有心情啊。
　　这气得画好了妆的布兰迪，差点没有直接过去掐死小科比。
　　你要知道，一个女生为你洗了头，化了妆，你却放了她鸽子，究竟会引起什么，嗯，大家可以去自己试试看，保证后果让其印象十分的深刻。
　　嗯，勇士，单身狗至尊VIP套餐，等着你。
　　郑铁看到这里都觉得，隔壁小铁匠实在是太惨了，这段时间真的是情场职场双失意。
　　不过我相信以你那天生的“钢铁”雄心，肯定可以撑过去的。
　　……
　　洛杉矶快船队最后一场季前赛，面对的对手是休斯顿马赛克队。
　　这个球队今年组成了一个相当可怕的阵容，三巨头，今年巴克利带着那句著名的口号来了。
　　“打不过的话，那就加入他。”
　　只是他们的年纪，确实还是有点偏大了，巴克利33岁，奥拉朱旺33岁，德雷克斯勒34岁。平均超过33岁的三巨头，比后世的绿军三巨头还要大一截。
　　这个时代的医疗水平还没有二十年后那么好，所以就算是超级巨头，那也到了快要日暮西山的时候。
　　这场球，讲真的，很难赢了，和前面的那些鱼腩球队不同，这个球队今年组合在一起，那就是为了夺冠的。
　　第一年的话，心气尤其雄心勃发。
　　如果他们都年轻一个3岁，那基本上这几年联盟没有敌手。
　　嗯。
　　前提是人家也不报团。
　　不过因为年纪大了，大家都表示理解，报纸上的宣传也是，老兵为了总冠军的最后一搏。
　　但是……这和郑铁没有什么关系。
　　因为他根本不在乎这场球的输赢。
　　第一个赛季，他就是为了刷数据，刷逼点的。
　　能赢就赢，不能赢拉倒。
　　但是谁阻挡我刷数据，那就是不行。
　　在这场比赛开始前，郑铁还接受了洛杉矶本地媒体的一个小采访，问的问题是关于隔壁小铁匠的。问他都是高中生，他对于小科比的表现如何评价。
　　“我认为谁都有成长的时候，我看好阿科，我们一定会为高中生球员代言的。”
　　废话，我都知道了科比未来是什么成就，我为啥发傻对着干？
　　自己打自己脸也疼的啊。
　　这话传到了小科比的耳朵里，让隔壁小铁匠感觉心中顿时生出了一丝温暖。
　　好人啊。
　　还是东方人善良啊。
　　自己以前还……
　　唉，以后自己可要对阿铁稍微好点。
　　被佩顿干爆后，阿铁还是第一个出来帮他说话的球员，这让内心是“孤冷清傲受”的小科比相当感动。
　　然后小科比也觉得应该礼尚往来，应该吹一波商业的回去，不然他不好意思。
　　“郑是一个被大大低估的高中生球员，我觉得他的未来不会比我逊色。”
　　嗯，这夸得，很科比啊。
　　夸我都不忘记把自己吹一波的。
　　真是个小傲娇。
　　场边，张伟平带着小年轻苏裙正在观看洛杉矶快船队的最后一场季前赛。
　　“张指导，您觉得小郑今晚还能拿到高分，并且带队赢球吗？”果然是同胞，直接就变成了郑铁带队了，不过，会说你就多说点，某些人不嫌好话多的。
　　“那可不好说，你看到没，小郑今晚被安排成首发出场了。”张指导道：“NBA首发和替补的实力差距是很大的。而且他今晚对位的球员是NBA传奇明星球员，德雷克斯勒。”
　　“这可是当年和乔丹争锋的第二分位，虽然34岁了，可是还是威风得很。经验老辣，小郑怕是今晚要被上课了。”
　　什么？我这就首发了？但是，我真得想和纳什大本一起打球啊。
　　看到自己首发出场的郑铁，还有些微微不情愿呢。
　　兄弟情要上一起上，好吧，主要是纳什不在，不好刷数据了。
　　所以——能不能让我继续打替补啊。
　　等他们上来我再上主力也不迟啊。
　　郑铁的话感动了小纳和大本，让他们觉得阿铁果然是个好人，值得深交。可同样的，比尔.费奇坚决不同意。
　　我让你首发，你就得首发，废什么话。
　　今晚做好防守，让我看看你的防守能量。
　　这，就是把我当成防守工兵拼命的整呗？我可是一个想要帅气进攻的男人。
　　光防守，多没意思。
　　不过比尔.费奇资历深，又是可以掌握自己上场时间多少的男人，没办法，阿铁也只能是暂时敷衍一下。
　　郑铁首发上场，让原本就对于郑铁三人组很不爽的“洛杉矶陈浩南”的劳伊.奥特故意发动球队，不怎么给球给郑铁。这一套，真是老掉牙，从乔丹开始就这样。
　　可，不得不说，前期还真有点效果。
　　不过阿铁也乐得轻松，你们不给我球，我就做好我自己的行了，反正教练在下面看着呢。
　　现在这么对我的，等我转正了，统统让你们好看。
　　其实这些小把戏比尔.费奇怎么看不出来，他就是想要看看这种情况下，郑铁能不能依然按照球队的战术来跑动和走位。
　　没有一个优秀的传球手，那你只能按照球队的战术来打，就目前来看，郑铁好几个回合，一个球都没摸到，但是他还是兢兢业业的做着自己应该做的战术跑动。
　　嗯，还是有战术执行力的，没有合适的人送球，他也不会乱来。
　　比尔.费奇在下面默默观察道。
　　不过这场球啊，真的很惨，就郑铁的感觉是，雄心勃勃的马赛克三巨头，第一年合体，打得相当的默契和激情。
　　光是奥拉朱旺+巴克利+德雷克斯勒的组合，就足够让人胆寒。
　　更别说，得分能上双的球员，他们一个球队就有五六个。
　　当真是今年外界最看好进入总决赛，和芝加哥公牛队角逐的西部球队，没有之一。
　　看看具体的场面。
　　奥拉朱旺仿佛和之前一样统治了内线，打得快船队的内线，差点没有崩溃掉。
　　还有查尔斯.巴克利那个还在巅峰末期的大胖纸，那一下子下去，郑铁看着都替防守人“肉疼”。
　　就这两个人，第一节就让球队领先了快船队快要15分。
　　不过阿铁反正不着急，进攻端不打，他也不会太浪费体能，跑到位置，站着休息就好。
　　反正那些人，也不会把球传给自己的。
　　原本郑铁还没打算和对位的德雷克斯勒说话，哪知道后者却在第一节快要轮换的时候，突然主动开口道：
　　“小伙子，被孤立了？要让我教教你怎么办么？”
　　“嗯。不用。我很享受孤立。”
　　郑铁的回答让德雷克斯勒原本的说辞都卡住了，好一会儿他才反应过来，道：“你不想要拿到更多的球吗？”
　　“我今天的任务就是防住你，其余的，都和我没关系。”郑铁的回答让“滑翔机”一点逻辑都摸不到。
　　难道这就是东西方的思维差异？
　　“输了也没关系？”德雷克斯勒也是第一次和中国人打交道，他也有点好奇。
　　“是的。我只是一个菜鸟，这个问题不归我操心。”郑铁道。
　　“哈哈~”德雷克斯勒感觉好久没有见到这么有趣的新人了，说话的方式，也是西方人很少见的。反正赢球肯定赢定了，两个小伙伴联手就领先了15分，看这个情况，自己根本就不用发力。
　　“那你觉得你能完成就今天的任务吗？”德雷克斯勒微笑着问道。想要听听郑铁怎么回答。
　　结果——
　　“我觉得。”阿铁瞟了德雷克斯勒眼下的能力值一眼，张嘴道：“我可以。”
　　“问题应该不大。”
　　额。
　　愣了一下后，看到对方不是在开玩笑，德雷克斯勒顿时就——不爽了。
　　要是刚刚他还觉得郑铁有点可爱。
　　那么现在就是正好想法相反。
　　非常。
　　不可爱。
　　“小朋友，你倒是很自信啊。”德雷克斯勒语气变了，到底还是曾经和迈克尔.老流氓争锋的男人。基本的傲气还是有的。
　　“那你现在不是一分都没有拿到嘛。”郑铁指了指头顶大屏幕上的球员数据栏，用十分诚实并且诚恳的口吻回答：“事实证明我防得的确可以嘛。”
　　德雷克斯勒：……
　　好家伙！
　　原来是这样！
　　我只是没有发威，你当我是哈喽凯蒂啊。
　　把我的喷气机抬出来。
　　我要开炮。

第84章 他就是球队的“宝藏男孩”（祝大家新年快乐哦~~~）
　　“张指导，郑铁这就和德雷克斯勒，对上了？”苏裙也是篮球圈的老人了，还是很清楚德雷克斯勒这个人名字在90年代的分量的。
　　“这是一次交学费的必经之路。”张指导随口说道，他现在根本没有时间搭理身边的苏裙。
　　因为这么精彩的表演，别打扰我看啊。
　　看到德雷克斯勒要球了，已经领先了很多的休斯顿，立刻把球给了过去，因为前面这段时间德雷克斯勒都是没有怎么摸球的，一直默默打副手吸引，现在“大梦”和“巴胖子”玩爽了，自然要把球也给别人玩玩。
　　德雷克斯勒，身高201CM，体重210磅，外号滑翔机，90年代第二分位。
　　面对这种名人，阿铁也多少有点，嗯，兴奋。
　　正好看看自己现在是一个什么水平。
　　虽然现在这个男人已经进入了生涯的最后时期，可他退役的时候，其实还是一个准全明星的水平。场均可以拿到18.4分4.9个篮板球5.5次助攻1.8次抢断。后期还开发了一手稳定的三分球。
　　目前能力值是84，算是准全明星里面最强的一类，因为他的经验，是一般全明星没有的。
　　看到德雷克斯勒要教训菜鸟，马赛克队的人都全部拉开，然后开始给德雷克斯勒加油助威。
　　郑铁其实这个时候想要喊一声——别过来帮我，让我自己来。
　　可他忘了，他现在是主力身份，那么……基本上就不会有人来帮他。
　　快船队这些主力巴不得看他出丑呢。
　　不来正好，正合我意。
　　滑翔机，让我来看看你的本事吧。
　　德雷克斯勒选择了一个正面切入，采取了In and Out——单手体前变向突破。
　　这也是NBA外线球员最喜欢的一种过人方式之一。
　　德雷克斯勒的单打突破其实不算是顶尖，可也算是明星水准，他认为这个对付面前的东方小鬼，已经够用了。
　　滑翔机牌单手体前变向——走你。
　　可惜，他已经早不在巅峰，而且郑铁的防守能力，那可是很强的，他小看了。
　　阿铁一个滑步，重心稳定控制，压低身体，前臂上顶，利用这个年代的Hand-checking规则，很轻松就给德雷克斯勒半途拦下，使得运球速度下降，失去了突破的机会。
　　关键这一幕，郑铁做得很稳，完全没有一丝一毫的勉强。
　　德雷克斯勒这次托大付出了代价，幸亏他传球组织十分厉害，出球给了一边切入的“大飞猪”巴克利，然后巴克利利用体型优势，压着快船队的“洛杉矶陈浩南”把球打进了篮筐。
　　“我助攻了，小鬼。”德雷克斯勒还这是这个年代老球皮的通病，开口先说自己这球赢了。
　　占据先机。
　　“我们是在单挑。滑翔机先生。传球，你就输了。”郑铁一字一句说道，根本没有一点被德雷克斯勒怒刷一助攻的觉悟。就连那一声“滑翔机先生”也是带有一定的“嘲讽”和“嘲弄”性。
　　这个小鬼倒是沉稳，不容易挑拨。
　　是的，东方人肯定要比黑人沉稳些的，没有黑人那么“易燃易爆炸”。
　　想要拱火上去，不太容易。
　　在试探了几次后，发现郑铁真的完全不在乎他助攻给谁了，反正传球出去了，传得再好，人家都是一副——嗯，你传球了，那我就赢了的架势。
　　这简直是让一向沉稳的德雷克斯勒都有点又想要生气又想要发笑。
　　郑铁这样就逼得第二节后半段上来后，德雷克斯勒只能拿球强攻郑铁，不然就快船队7号的那个样子，马赛克队自己这边都有点接受不了。
　　我们可是今年要干掉公牛队，创立新王朝的球队，怎么能被一个新人菜鸟这样看不起？
　　克莱德，你必须上去灭掉他！
　　德雷克斯勒点点头，上来后拿到球就要干郑铁。
　　郑铁看出来这球“滑翔机”是真的要打了，他也立刻沉下了腰，严阵以待，双手瞬间完全延展。
　　这小鬼……好长的手臂。
　　不会比迈克尔.老流氓那个家伙还要长吧？
　　德雷克斯勒表示很羡慕。
　　他和隔壁小铁匠有点相反，科比是臂展很长，手很短，他是手很大，却臂展只有209CM。所以他很羡慕郑铁这一对大长臂。
　　毕竟有时候做梦他都梦到了自己双手变成了210+呢。
　　滑翔机突破，依然是顺步直接突破，到了这个年纪，他就不太可能再走什么夸张大幅度的crossover了。用了也没有用。
　　爆发力不够过人了。
　　还是顺步和体前变向比较快。
　　郑铁一个手臂前顶，一用来感知，二用来阻碍，同时SS“死亡缠绕”顿时发威，在Hand-checking规则之下，其实“死亡缠绕”的威力只会更大。
　　所以突着突着德雷克斯勒就发现——自己好像真的有点过不了他。
　　这个东方菜鸟的防守，十分强力，怕是都要有防阵的水平了。
　　这，还是菜鸟？？？
　　自己就算是不以持球单打出名，也不至于打个菜鸟这么难吧？
　　这要是高中生和他打，谁特么的能够得分？
　　单打怕是要打到自闭吧。
　　嗯，洛杉矶隔壁听说也有个高中生很狂，居然面对佩顿那个老油条，硬打14球，虽然进的不少，可勇气可嘉啊。就算是他，面对现在的巅峰佩顿，也要汗毛倒竖几竖的。
　　加上去年森林狼队的那个小子。
　　这几年的高中生，真是不得了。
　　德雷克斯勒换了一个快速变向，被郑铁强势跟上。
　　德雷克斯勒做了一个快速转身内切，被郑铁滑步限制。
　　德雷克斯勒顺步强突右侧，郑铁这球更是差点一把让他直接失误。
　　这持球防守，这么强？搞得我都有点想让他当我队友了。
　　马赛克队的总经理，他是个猪吗？
　　这么好的人才都没有发现？球探呢？都吃多了？胖的眼睛珠子都没了？
　　但时间已经不够了，德雷克斯勒只能是强行换手后，憋足力气，左侧强攻。
　　传球？那也太没面子了，全队都等着自己打呢，必须要干一个。
　　不然我90年代第二分位的面子，往哪里搁。
　　是的，然后被郑铁SS“死亡缠绕”触发特殊附加效果——压缩对手运球空间20%。
　　这一下子，德雷克斯勒差点脚踢到球上，仅剩的运球空间都没有了，只能是强行停住，不传，只能出手。
　　德雷克斯勒的出手是很有“特点”的，简单来说就是，不好看，不美观。
　　可是实用性还是很强。
　　不过他这次被郑铁封锁到几乎没有运球空间了，再出手，加上臂展和站立摸高的劣势，这球很勉强。德雷克斯勒也不打算进去了，他准备去自己抢这个篮板，因为他的篮板球，很有可能是历史上数据统计完整以来，最强的后卫，甚至没有之一。
　　别看后面阿King、威震天、万磁王，轻易就是八九十个篮板球，但是，那都是战术的需要和时代的变化，让他们抢板后，好直接第一时间快推。所以他们的篮板数据高，都是虚高。
　　因为后场篮板按照和前场篮板的比率来说，大概是4-1或者3-1，难度显而易见。
　　一个大概率是和队友抢，一个大概率是和对手抢。
　　比如阿King篮板数据稳压德雷克斯勒，但是生涯只有1.2个前场篮板，最高也才1.8单季。
　　德雷克斯勒生涯前场篮板2.4，单季最高也不是很多，大概3.7。
　　什么？阿King季后赛才是终极状态，超级赛亚人。
　　嗯，人家季后赛篮板比常规赛还猛，生涯季后赛2.5，单季最高4.3。
　　所以，前场篮板能力，这是一个很多人忽略他的地方，这什么概念？上一世历史第一大前锋邓肯，也才职业生涯2.8次前场篮板。
　　因此这家伙的前场篮板能力在后卫里面，堪称“抢板霸王”级别。
　　可惜了，这一切，都在阿铁的一次大帽中，化为了乌有。
　　抢前场篮板厉害？没关系，直接盖掉不就没有了吗？
　　德雷克斯勒：……
　　虽然进攻端阿铁没有捞到太多的机会，但是没关系，他在防守端的表现，简直是完全征服了快船队的主教练比尔.费奇。
　　甚至，完全超额完成了后者的期待值。
　　不过他还是暂时压抑着，想要再看看这个防守状态到底是“昙花一现”还是“金枪不倒”。
　　这很重要。
　　德雷克斯勒被盖掉后，就有些着急了，后面一个球，一个大幅度后撤，然后企图拉大空间，直接硬杀郑铁。
　　郑铁完全不怂，强力顶住，在Hand-checking的时代就是好，可以利用手臂来减少身体素质的直接差距。加上SS“死亡缠绕”完美适配这个年代，德雷克斯勒依然没有占到半点便宜。
　　“克莱德，干什么呢？认真的，打爆这个东方小鬼，告诉他，什么才叫做NBA。”
　　“是啊，赶紧的克莱德，我们一直准备对他说，欢迎来到NBA呢。”
　　在队友的额外压力下，德雷克斯勒有些罕见的脑袋发热，继续持球单打郑铁。
　　主要是自己可是90年代久负盛名的人，就这样被一个菜鸟防住，也太丢脸了点。
　　人啊，就是不能思想作祟。
　　作祟了就要坏事。
　　德雷克斯勒有个球想要硬突，发现自己依然过不去这个高中生的防守后，迅速走了一个体前回拉，篮球被他的大手一把扯回来，然后就是一记姿势有些不美观的跳投，起跳出手。
　　最为这个年代的球星，基本上这种投射技术，都要掌握，中距离的把握性要比后世球员，好太多了。
　　当然这并不能改变，绝大部分时间，中距离就是一个比较低效打法的本质事实。
　　这球应该可以进去了吧，虽然没有突进去打进，却总比没进要好。
　　正想着，你就看到郑铁跳起来了，不过德雷克斯勒根本没有在乎，因为在这个距离上，对手不可能还能封盖到自己，完全没有封盖威胁。
　　那德雷克斯勒的心态，就一点波动都不会有。
　　这球就让我……
　　嗯？？？
　　正想着，他也遭遇到了前几个和郑铁对位球员的经典待遇。
　　真.眼前发黑。
　　郑铁这个距离和起跳，的确是不可能再封盖到急停出手的德雷克斯勒，但是——
　　如果只去封盖德雷克斯勒的小脸蛋，那还是一点问题没有的。
　　巴蒂尔身体素质和巅峰科比差远了，封盖基本上是不存在的事情，怎么弄？就是封盖不可能，那我就封脸好了。
　　封脸肯定是可以轻易完成的。
　　当~
　　毫无疑问，第一次面对，根本就是没有一点点防备，也没有一丝顾虑，滑翔机，90年代所谓的第二分位，急停打铁，再次滑筐而出。
　　虽然这球最后被“大梦”奥拉朱旺抓到了篮板球，篮下二次进攻造成犯规，可郑铁这边的任务，已经是完美完成。
　　这家伙……好，好球啊。
　　防守真八错啊。
　　爱了爱了！
　　没想到眼光一向可以和狗亣屎比臭的球队总经理“贝勒爷”，居然还可以在二轮垃圾堆里，挖出这种宝藏男孩来。
　　这家伙的防守，肯定不是运气好，也不是灵光一现，他就是——很强。
　　我要好好培养他，把他培养成为球队的第一外线大闸不可！
　　看到比尔.费奇对他用力握了握手，郑铁还以为是教练同意让自己回替补和自己最强工具人们，一起并肩战斗。所以他也挥手，表示回应。
　　如果他知道此时此刻比尔.费奇的想法，那他怕是要——放水以求自保。
　　防守工兵什么的？在不影响自己进攻端帅气表现的情况下还行。
　　放弃后者专门做前者，那——怎么可能。
　　俺绝对不要介样做！
　　德雷克斯勒在一次切入，急停跳投，又被郑铁直接封脸，然后，心态不稳，投篮——DuangDuang。
　　看着队友们一脸嘲笑自己手感差，德雷克斯勒今晚也有点上头，开始大量急停投射。
　　问他为什么不直接突进去？
　　很好，因为他现在的身体状态，34岁了，根本就进不去了。
　　他年轻的时候，也不是以突破速度和爆发力闻名的。
　　持球单打，也不是最强项。
　　这么打，自然是只能选择强突后的急停出手比较容易保持命中率。
　　他现在不想要什么突破进去，用帅气的滑翔扣篮教对面7号做人了，他现在只想要持球打一个进去，让自己不要太丢面子就好。
　　可在阿铁的SS“遮眼大法”干扰下，面对从未见过的防守方式，德雷克斯勒狂打6铁，在他13投2中的时候，被主教练汤姆贾诺维奇给换下，因为后者已经发现滑翔机今晚有点脑袋过度发热，油缸烧过了头。
　　场边。
　　“张指导，这个德雷克斯勒被换下去，是不是意味着这场球他并没有击败对位的小郑呢？”
　　“当然。”对比苏裙还有些微微谨慎，张伟平就激动多了，张嘴就道：“今晚还是新人菜鸟的小郑完美完成了防守任务，13-2，还有比这个更完美的防守了吗？”
　　“那今晚这场球，我可以写，中国郑初生牛犊不怕虎，硬挡NBA滑翔机成功？”苏裙道。
　　“是的，当然可以。这可是不得了的事情，虽然今晚小郑没有和之前一样拿高分，可这个对位防守，价值一点不比拿到了30分要差。”张伟平道：“小郑看起来还要更火一把了。”
　　苏裙听到老国手都这样评价，他推了推眼镜，同时开始准备花费更多的时间来研究郑铁和他的快船队。
　　虽然最终比赛是以75-100，大败于对手，也结束了快船队的季前赛连胜不败纪录。
　　可这个季前赛战绩，已经是快船队这么多年以来，最好的一次了。
　　德雷克斯勒都说，快船队的7号不简单，今年的高中生可能真的会不一样。
　　而且阿铁作为一个新人，他的表现，已经得到了比尔.费奇的重点关注。
　　老帅在赛后发布会上疯狂吹嘘阿铁，让阿铁真的怪不好意思。
　　虽然用词都是——
　　郑是我见过的最有防守才华的高中生。（小科比：！！！）
　　郑的防守潜力我认为天空才是极限。
　　郑是我们球队的宝藏男孩。
　　我一定会努力把他培养成球队的第一防守大闸的。（大本：！！！）
　　唯独郑铁却有点笑不出来，这个，也太惨了点，好像有点……
　　偏了方向啊。
　　PS：大章到，祝大家新年快乐哦~~~~~
　　大家多多投票，多多支持，投票的身高2米8，支持的就是XXX市吴彦祖。
　　蟹蟹大伙拉，新的一年，一起努力吧！！！
　　牛年！！！勤奋！！！牛气！！！加油！！！

第85章 被阿铁刺激后的一群高中生
　　快船队季前赛7胜1负，看起来战绩不错，但是季前赛现在的含金量太低了，而且打真正的对手，马赛克队不也是输惨了么。
　　阿铁上场球也仅仅只拿到11分2个篮板2次抢断2次盖帽的数据。
　　看起来数据比之前全能多了，但是其实，并不是他得分被多少针对，就是这场球，快船队的人都没有怎么给他传球的原因。
　　你拿不到球，自然是打不出什么太好的表现的。
　　而费城的“阿伦哥”，则是最后一场拿到了一个接近五十分的收官表演，硬生生最后反超郑铁成为了季前赛得分榜的第一位。这让艾弗森可感觉自己的心里舒坦多了，总算是一解之前夏季联赛的尴尬。
　　至于这场球上场了多久，打了多少铁，那都不是咱们的“阿伦哥”应该考虑的事情。
　　不过郑铁真的想要问问啊，你不是打1号位的吗？夏季联赛要怪有人抢走了你的一阵和MVP，那也要把账记在小纳什身上才对啊。你怎么反倒是弄到我头上了？
　　别问，问了就是“阿伦哥”说，谁叫我看你这个家伙更加不爽一点。
　　谁叫你抢走了我的夏季联赛得分王和铁王座的。
　　我就要记在你的账上。
　　行。
　　果然是“阿伦哥”的流氓逻辑，郑铁倒也不反对，反正现在他的确是打不过艾弗森。
　　能力不如对方强。
　　夏季联赛第一次对上，也是各种手段和算计尽出，这才算是占据了上风。
　　要是光比拼个人能力，那他现在不是艾弗森的对手。
　　被强者反超，郑铁的感觉还是不大的，只要不被弱者反超就好。
　　小纳什也是季前赛场均两双，大本场均篮板球也上双，阿铁三人小组的季前赛之旅，还算是比较顺利的。
　　然后就是隔壁的球队，小铁匠在季前赛打得很不顺利，似乎是他进入NBA之前就名气太大，加上他自己这个人又是典型的“孤冷清傲受”，会被联盟的其余老鸟喜欢才怪。
　　这样在佩顿开了一个好头后，小科比后面基本上都是处于一个被“野蛮教育”的时期。
　　如此一来吧，全米国的第一批有组织有目的有梦想的群体——科黑群体。
　　首次站上了历史舞台。
　　啥小科比就是个大水货，名声都是吹出来。
　　啥就他这个水平，是怎么赢过斯塔克豪斯的，难道是拿屁股赢的吗？
　　还有更让小科比生气的是，直接拿隔壁快船队阿铁作为比较，来讽刺小科比的得分能力是多么的被夸大化，其实还不如一个东方高中生后卫。
　　ESPN更是别出心裁，用了一个科比的名字作为钢印，然后做了个韦斯特有眼无珠的大版面。
　　这也使得小科比在这个时代，第一次和ESPN结下了仇。
　　一些联盟的老球员老球星，也跟着看不惯小科比的个性，开炮冷嘲热讽，猛烈喷击。
　　毕竟眼下艾弗森的季前赛数据打得很不错，他们想要黑也暂时黑不太动。
　　那只能是调转枪口，面对刚刚吃了个大败仗的小科比下手了。
　　至于咱们的主角阿铁，他——肯定不会这么跟着老球员走的。
　　因为他很清楚，就面前这个男人，要不了多久就能成为联盟历史上最耀眼的前十存在。
　　分位榜单上排名第二的超级球员。
　　那个时候，自己可不想被打脸，所以阿铁接受采访的时候，还是发扬自己的“先知风格”，大力鼓吹小科比的未来前景，反正肯定会发生，怎么说都不为过。
　　这对于阿铁来说没有什么，对于小科比来讲，现在简直是——雪中送炭。
　　他更加觉得，自己以前对于郑铁，是多么的“不善良”。
　　看起来以后要是郑混不下去了，那自己一定要用双倍薪水，把他请过来当自己的私人防守教练。
　　这话，小科比是真心话。
　　在这个赛季之前，小科比的防守只能说还好，却没有真正磨炼到联盟精英水平。
　　上一世还是韦斯特的一句话：你想要比肩乔丹，那你就必须防守跟上去。
　　不然你永远没有机会。
　　这样的情况，小科比才开始努力磨练防守，渐渐的在几个赛季后，防守大成，成了联盟最强的防守外线之一。
　　眼下，小科比还没有这能力。
　　他看了看隔壁快船队和休斯顿马赛克队的比赛录像，猛然一下，自己醒悟了过来。
　　原来……自己的防守和他差距这么大。
　　自己能够面对90年代的第二分位，“滑翔机”德雷克斯勒做到这个这个水平的防守么？
　　小科比在内心模拟了一遍，感觉……不太可以。
　　有些动作，就凭借现在的自己，根本就搞不定，防不住对方。
　　可这个东方人却做到了，他真的……
　　好生气。
　　为什么自己做不到？
　　不行，我不能比他防守差！
　　我才是进攻和防守都是最强的96届高中生！
　　然后小科比就对着录像研究了一整天，连布兰迪给他打了八十一个电话，都没有接到。
　　嗯，估计要凉了。
　　不过能够得到篮球的长进，估计某些人也是心甘情愿的。
　　男人嘛，就是有时候要学会取舍吖。
　　与此同时，马上就准备升入大学的小肛泰，也看到了这盘比赛的录像。
　　他对于郑铁的进步，简直是要目瞪口呆。
　　口口相传，不如亲眼一见，郑铁之前是什么防守，小肛泰可是看的清清楚楚。
　　现在呢……
　　小肛泰觉得自己的防守都比他差远了。
　　不行！
　　必须马上奋起，明天开始不到处游手好闲，打架斗殴了，直接训练，一定要在大学打出名堂。
　　不然未来怎么去NBA做阿铁的老大哥呢？
　　还有小麦迪，他也对于郑铁的进步，感觉有些不可置信。
　　这，实在是太快了。
　　有人能进步到这个速度吗？
　　自己上次输给他，那显然是吃了对手的“攻心计”，实际上麦迪冷静下来后，他感觉自己起码有三种办法对付郑铁。就是那个时候，太上头了，没有把握住。
　　但是现在呢……
　　小麦迪的眼睛都要顶入屏幕里面去了，因为他已经感觉到了，屏幕里面的那个7号，现在的个人能力，已经完完全全超过了自己。
　　不管什么时候，自己怕是都难搞定他了。
　　难道这就是他要赶紧进入NBA的原因嘛？
　　小麦迪看着播放的录像带，一边自己在嘴里念念有词道：
　　“不行，我也要尽快进入，不能被拉开太远。”
　　大学？
　　之前也许还有点念想，现在看完了郑铁的表现后，麦迪已经彻底打消了进入NCAA的念头。
　　他要向“前辈”科比和郑铁看齐。
　　明年就要参加。
　　绝对不能够再拖了。
　　阿铁当然不会知道，自己的一场比赛，竟然引起了这么打未来NBA明星球员的默默关注。
　　如果知道的话，那他肯定会，微微有些“小骄傲”的。
　　不知不觉，越来越多的高中生，开始把郑铁作为自己的奋斗目标。
　　……
　　季前赛结束，进入正式的几天休整后，开始拉开96-97赛季常规赛的正式大幕。
　　这期间一系列的新赛季宣传也开始了。
　　因为NBA在93年4月，和NBC续订了为期四年总价值金额8.9亿美刀的转播合同，NBA的球员身价，在一次得到了提升。
　　NBA也进入电视转播最后一段“黄金时期”。
　　反正原来的时空，就是这样的。
　　郑铁的96-97新人菜鸟生涯，也同样这样，悄悄拉开了。
　　洛杉矶快船队的首秀，11月1日，揭幕战面对金州勇士。
　　郑铁用红色彩笔，在日历上画了一个圈，然后铁了心从第一场就要开始——
　　为整个赛季，奠定好一个坚实的基调。
　　什么基调？
　　那就是……
　　PS：还有~~~

第86章 真正的NBA开始了（加更到~~~求票票~）
　　洛杉矶体育馆。
　　是的，现在的快船队，主场还是洛杉矶体育馆，不是后面的斯台普斯中心。
　　进入斯台普斯，那是1999年的事情。
　　现在还早着呢。
　　不过上座率……emmmmmmmmm，相当惨淡。
　　毕竟你要知道，洛杉矶可不止快船队这么一个球队，既然有两个，那么肯定大家要支持能力强状态好的。何况湖人队还是先来的，实在是没有必要为快船队加油鼓劲。
　　郑铁一扫头，揭幕战起码只有5~6成的上座率，这在网络时代没有全面化之前，真的很惨。
　　幸亏人家斯特林就是控制成本的高手，这才让球队虽然一直半死不活，但是一直也在为他赚钱。
　　就这，还是因为来了不少洛杉矶的华人球迷，不然的话，怕是要揭幕战上座率，跌破五成。
　　“这人也太少了。简直是减少人的表现欲望啊。”郑铁一边投篮一边看着四周稀稀拉拉的观众，止不住吐槽道。
　　“万年烂队。要不是他们在这么高的位置选了我，其实我都有点没有考虑过这个球队。”纳什这话是实话，快船队除了在洛杉矶，简直没有任何的吸引力。
　　老板还是个抠鬼。
　　球迷又基本上都支持湖人。
　　简直像极了一个后娘养的。
　　但后娘养的也有后娘养的优势，那就是大家对于你的关注度不会太高，期待值也不会太过。这样你打砸了，也不会受到过多的苛责。
　　当然了，最重要的是，在烂队，你可以拼命刷。
　　只要数据刷得还不错，那么人们就认，不像在强队，大家的期待就是夺冠。
　　“所以，今天是要让郑首发么？”阿尔蒙德.希尔问道。
　　比尔.费奇点头，他对于郑铁的防守工兵打造计划，自认为才刚刚开始。
　　虽然阿铁极不情愿就这样首发了，不能舒服的刷数据了，可是——
　　新赛季的赛季任务下来了，挑战任务。
　　大概就是纪录啊，数据啊，之类的挑战，郑铁稍微扫了一眼，就搁置了。
　　对于这种纪录，他都是能打破就打破，不能也没有关系。
　　反正不影响自己打铁变强就行。
　　快船队的首发阵容是：劳伊.奥特+罗德尼.罗杰斯+凯文.达克沃斯+郑铁+达里克.马丁。
　　嗯，一连串的路人名字，光是郑铁看着都觉得寒酸和没有安全感。
　　金州勇士队方面：“狂人”斯普雷威尔+马克.普莱斯+乔.史密斯+克里斯.穆林+托德.弗勒。
　　郑铁夏季联赛和勇士队打过，但是那个时候的勇士队，只有一个托德.弗勒，和眼下的阵容，差距很大。
　　这几个人，虽然要不就还是新人期，要不就是垂垂老矣，可瘦死的骆驼比马大，他们的阵容还是比万年烂队快船队强不少。
　　光是一个本赛季将要打出生涯新高的“狂人”，就很不好对付。
　　是的，这位爷就是3年2100万直接嫌弃不要，然后为了“不够养家”借口果断退役的家伙。
　　虽然他退役后没有几年就破产了，但打球的时期，他还是比较强的。在此之前，他已经加入了2次全明星阵容。
　　是一个妥妥的全明星得分后卫。
　　今晚郑铁的目标，就将是这个家伙。
　　比尔.费奇还真是不含糊，一开始揭幕战，就让郑铁啃这么硬的骨头。
　　可惜这场比赛快船队是轮不到全米直播的，不然你肯定可以听到“狂人”的各种狂言乱语了。
　　远在大洋彼岸。
　　“中国天朝体育台，这里是中国天朝体育台，今天我们要带来的比赛是96-97年NBA常规赛的揭幕战，洛杉矶快船队对阵金州勇士队。”这个具备明显时代感的播音腔，不是80~90后的记忆，孙伟平老师又是谁？
　　他也是郑铁记忆中，似乎最后一位，用这种时代腔主持的体育主持人了。
　　“在这里我们要宣布一个好消息，从这个赛季开始，NBA节目将每周XXX在天朝体育台播出。录播方式将和直播方式并存播出。还请大家敬请期待。”
　　“有其他什么建议的，可以写信给我们告诉你们的建议，我们的邮箱是XXX。”
　　是的，在此之前，NBA基本上只有全明星赛和总决赛有直播，其他绝大部分以录播为主。
　　但是因为郑铁的加入，加上回国后苏裙、徐济程还有张伟平等人的大力鼓吹，上面从领导到基层百姓，都开始慢慢通过报纸和电视，知道了我们国内还有一个叫做“郑铁”的年轻人在美国打篮球。
　　由此上面决定开始先尝试直播快船队的比赛，如果反响不错，郑铁也打得不错，那就一步步加大转播力度。
　　这可原本的时间点，提早了不止一点半点。
　　眼下国内，基本上公牛蜜占据了绝大多数，其余的还有点湖人球迷，至于快船队，基本上是从零开始。
　　幸亏有个在快船队打球的国人，有这个认同感在，还是传播的很快的。
　　这场比赛的收视率一开始，就刷新了整个NBA节目组的期待。
　　“头儿，这收视屡，很好啊，比预想中好多了！”
　　“那还等什么！加大宣传力度，争取打一个开门红。”
　　郑铁走上去，深深地吸了一口气，今晚的打铁任务，实在是太少，才3个铁的下限。
　　这打毛啊。
　　9记精铁，刷起来分分钟的事，太没难度了。
　　太抠搜了！
　　就不能来个10铁20铁的刺激刺激我？
　　而这个时候，国内Y市，有一家人正在电视机面前看电视。因为这家男主人是一个铁杆篮球迷。
　　这个时候，正好是周六，上午他家闺女晃晃悠悠起来后，用小学生的目光看着电视，嘟嘟囔囔，显然是对于他老爸周末电视开这么大，有些意见。
　　揉了揉眼睛，直到电视里面看到了一个似乎有些熟悉的面孔。
　　瞪了瞪眼睛，再揉了揉，再瞪了瞪，电视里面的这个脸，自己好像在哪里见过——
　　想了想，脑袋里面仿佛出现了最喜欢的名侦探柯南场景，刷——一道闪电划过身后。
　　谜底终于解开了。
　　他是几个月前给我买跳跳糖的小哥哥。
　　“爸爸~爸爸~我认识这个小哥哥~我认识他~”快要10岁的小丫头脆生生叫唤道。
　　“你别到电视机面前去，站远点，电视机站近了有辐射。”他老爸似乎根本没有理会小丫头的话，只顾眼睛盯着电视屏幕道：“今年居然有个中国人在里面，这可真稀奇，报纸都说他是天才高中生，我老孟倒要看看他是不是。”
　　洛杉矶，洛杉矶体育馆，快船队主场。
　　当——
　　首秀评价任务激活。
　　根据宿主的首秀表现来打出最后评价等级。
　　对位评价系统开启。
　　每次会根据你的对位表现打分，对位球员段位越高，奖励越高。
　　哦，还有一个对位系统激活，看起来这是系统哥逼我暴揍对位者啊。
　　那我以后还怎么打愉快的“快乐篮球”和“兄弟篮球”呢？
　　你打得对方太狠了，人家肯定得要记恨你啊。
　　那样巨头还怎么和我报团取暖呢？
　　难道以后我只能从新人里面提拔了？
　　这系统实在是太阴险了，这是要断我的“兄弟篮球”之路啊。
　　“狂人”斯普雷威尔看着面前这个东方人的脸色一下一个颜色，有点心里嘀咕，这家伙不是有点精神分裂吧。
　　比赛开始，啦啦队跳完后，球员正式登场，看到郑铁新赛季第一场就被拉到了首发的位置上，孙伟平孙老师立刻用他那高亢的嗓音说道：“我们现在可以看到，7号球员郑铁，他今天首发出场。没想到第一场常规赛他就可以获得首发的位置，看起来郑铁年纪虽小，能力不小。我们都期待他打出好的表现吧。”
　　而郑铁不知道的是，这场球的某一个角落，有一个小铁匠，正戴着鸭舌帽，压低帽子，看着场下。
　　尤其是看到那个快船队的7号，首发登场时……
　　这个年纪和郑铁差不多的黑人男子，差点指甲盖都要跟着一起颤抖了起来。
　　眼睛死死地盯着那个7号，要是没有人的话，谁知道他会干出什么样的事情。
　　第一次开场介绍，这也是季前赛没有的待遇。
　　前面的人都忽略了，唯独郑铁，DJ的声音，让国人这才感觉到一丝丝真实。
　　郑~铁~
　　这也是国内球迷第一次在NBA里面，听到中国人的名字。
　　一种与有荣焉的感觉，油然而生。
　　尤其是国内坐着的几个高个子，更是眼巴巴看着电视里面，那都是他们对于篮球最高殿堂的憧憬和向往。
　　有人做了第一后，就会有人心里想，既然他可以，为什么我不行？
　　郑铁无形中点燃了国内一批篮球天才的内心野望。
　　这也是NBA，第一次开始在国内产生真正意义上的广泛影响力。
　　此刻，国内应该很多人都在看吧。
　　这可不是千万人的注视了，这是亿万的注视——
　　压力是有的，但更多的是——
　　我沸腾的表现欲望。
　　国内的篮球风向标，这一世，由我郑铁来树立。
　　篮球高高飞起。
　　郑铁职业生涯第一场比赛，也高高飞了起来。
　　PS：明儿继续加更~~~看看打赏和票票也都有了，明儿立刻续上~~~

今天稍微晚点更新哦。
　　回来就送上。小紫今天长尾巴。谢谢大家啦。嘿嘿嘿。

第87章 不想扣篮的神射手不是好神射手（大章到~）
　　跳球开始。
　　凯文.达克沃斯居然争球赢了。
　　原本大家都对于他不抱什么期待的。
　　他自己似乎也有点没想到。
　　到底这可不是七八年前了，他也不是那个跟着开拓者杀入总决赛的全明星内线了，这是他的最后一个赛季，伤病和老化都在侵蚀他的身体。可哪里知道，对面的内线，似乎，更加有问题。
　　明明是个今年的小绿屋成员，北卡时代也是个明星内线，来了NBA，完全是一副要死不活的样子。
　　如果你不知道什么叫做“一步跟不上步步跟不上”，那么托德.弗勒就是一个最好的例子。
　　他的进步和明星表现，似乎就停留在了NCAA的赛场，从进入NBA打夏季联赛开始，他就是明显进步速度和别人不在一个档次上。
　　他可是96一代的11号位，期待是很高的，结果，这个白人中锋打得一塌糊涂。
　　要不怎么最后去教数学去了呢，因为实在是打职业篮球，不适合他啊。
　　郑铁下意识就往前走，想要抢一个攻击空位，结果……
　　他人是过去了，整个球队却还在慢慢悠悠地——过半场。
　　这让阿铁整个人显得十分的“尴尬”。
　　就连主场的评论员也都忍不住有点调侃，说看起来我们的东方高中生有点点紧张啊。
　　甚至郑铁还一度听到了很多华人给自己加油的声音，尤其是川汉子和川妹子们，那一声声的“雄起”，完全是让郑铁无法忽略过去。
　　但是——
　　我真的，一点都不紧张啊。
　　都怪这个达里克.马丁是个“憨货”，这么好的机会都不给我。
　　给我我不就丢了么。
　　我给你刷助攻不好么？
　　愚蠢的家伙。
　　难怪在NBA混不出名字。
　　当然，这都是郑铁的想法，事实上除了他和他的“阿铁三人组”，怕是现在没有一个快船队的人和球迷会认为，达里克.马丁做得不对。如果他这球传了，那怕是才会被人喷。
　　达里克.马丁等全队都过了半场后，这才开始组织进攻，这节奏，这速度，完全是……
　　看着都让郑铁着急。
　　就快船队的这个球队阵容和球队实力，你打半场阵地战？那你不是在扯蛋蛋是在干什么？
　　你打得过对方吗？
　　进攻打不过，防守也一样。
　　阵地战就是自取灭亡，可惜眼下的时代，就是这样的，关键是没有人可以开启这样的打法。
　　但郑铁不着急，因为现代小球的开启鼻祖，就在自己的身边安安静静地当着“工具人”呢。
　　就是和纳什比，这些家伙真是……没得比。
　　而且他们似乎也打成了某种协议，郑铁这边，基本上摸不到几次球。
　　别说拿球，触球的机会都不多。
　　就看到达里克.马丁运球运球运球，看到都落位后，一个扎猛子，就埋头冲击。
　　结果人家防守不是吃素的，尤其是乔.史密斯协防过来就是一记大帽。
　　然后郑铁飞速退防，害怕对方打反击，可事实证明……
　　他又“瞎操心”了。
　　因为对方也完全没有这个打算，这已经不是几年前唐.尼尔森执教的那一支快打旋风了，那时候一场比赛甚至可以砍下118分来。
　　十分恐怖。
　　可唐.尼尔森95年就离职了，现在的主教练是阿德尔曼。
　　同样是进攻大师，可惜就是，他的打法是——普林斯顿打法。
　　起码就是按照这个核心来打造球队阵容的。
　　可有个比较大的问题，那就是他的打法，对于球员的无球分享要求比较高。
　　在开拓者队的那几年，就是这样，外线和球队的内线都是分享球的高手。
　　要不然你以为德雷克斯勒又不是持球类型的打法为主，又还能有那么都助攻是怎么来的。
　　可惜啊，他在这个球队，显然是找不到当年在开拓者的感觉的。
　　因为看起来人员还行，可是基本上都是持球和占用球权比较高的人为主。
　　斯普雷威尔，虽然是在硬套他的战术打法，可天生就不适合干这个。
　　球队一直没有一个稳定的第二组织点，也是他战术体系的最大问题。
　　起码2个主要的战术组织分享点，比如在国王队就是，在开拓者也是，在勇士队他打不好，也是。万变不离其宗。
　　所以这几年，勇士队也是大烂队一个。
　　打来打去，对面一陷入僵局（菜鸡互啄），就开始渐渐绷不住，让郑铁惊讶的是，就这个球队，居然还和自己这边打成了不相上下的情况。
　　比分一直僵直，都是零蛋。
　　快船队打得整体脱节，单打分散，毫无化学反应，对面呢？
　　正好相反，太想要打出整体，减少单打，增加化学反应，结果……强扭的瓜不甜。
　　这比赛怎么看怎么有些别扭。
　　而且你老是这么分享球，那也没有自己的表现空间了啊。
　　进攻端没有人喂球，战术又不给力，防守端再不做点什么，还怎么玩呢？
　　这可是我的首秀啊，能不能不要给我演砸了啊。
　　几亿人都在看着我呢。
　　就在这个时候，总算是有人忍不住，要送温暖了。
　　那就是人称“狂人兄”的斯普雷威尔。
　　他要是真的可以融入这个战术体系，他显然可以变得更强的，事实上证明了一点，他的职业生涯最高峰，的确也是在阿德尔曼的手中出现。
　　只可惜，他的性子，实在是忍不了这样。
　　跑什么普林斯顿，分享什么篮球真是太麻烦了，打不开局面，就应该给我“狂人”斯普雷威尔出手搞定。
　　嗯，这兄弟把自己当成红牛队的乔某人呢。
　　话说这个时代受到乔丹的影响，还真的很多球员都这么觉得。
　　加上斯普雷威尔夏天加练了，他感觉自己状态达到了巅峰，可以坐乔丹做得事情了。
　　斯普雷威尔个性是不怎么样，但他的实力还是有的，今年可是他场均24.2分的赛季，马上就要成为一流得分手了。面对一个从没有见过的新人，还是个东方人，“狂人兄”表示自信满满。
　　“嘿~菜鸟，欢迎来到NBA。”
　　郑铁一愣，尼玛你还没有打进这个球呢，你就开始说这个话了？兄弟你是不是太早了点。
　　斯普雷威尔能力没话说，现在肯定比郑铁高，今年是他的巅峰，迈过了85的坎，已经算是一个实力比较强劲的全明星球员了。这个能力值也和他现在的数据相匹配。
　　可是，新人菜鸟赛季的郑铁，就有这个额外的“buff”，大部分联盟老鸟都对于新人菜鸟，下意识表示轻蔑和轻视。这就是郑铁的机会。
　　当然，除非那种新秀即巅峰的，不然他们这么认为，是没有问题。
　　新人菜鸟阶段，的确是最弱的时候。
　　可，你不叫挡拆，你真的不好搞定我。
　　郑铁的持球防守很强，一般不是专门擅长突破的球星，你是不太可能轻松攻破郑铁的防守的。
　　斯普雷威尔第一次就是一次简单的顺步突破，想要来个帅气的过人穿过郑铁，这年头果然还是喜欢帅气突破的人多。明明有Hand-checking，还是这么的“任性”。
　　突着突着，“狂人兄”就感觉到不对劲了，他预想中的帅气过人，一记暴扣，并没有实现。
　　反倒是整个人被郑铁贴着，几乎要越突越远。
　　“狂人兄”只有190磅，力量也不是多优秀，不能用吨位和力量碾压郑铁，他的突破，就很难了。
　　简言之就是……
　　“狂人兄”的爆发力不够强，速度不够快，腿不够销魂。
　　所以，他过不了持球防守能力已经高达88的郑铁，加上身高臂展的劣势，“狂人兄”拼尽全力，这球也只能是被郑铁强行——逼停。
　　这种传球，就是很丢脸了，加上郑铁一脸的真诚问号——这就是你的欢迎仪式么？
　　这也是一个经不起挑逗的主，不然也不会因为每年没有1000万美刀，而干脆暴脾气退役。
　　新人菜鸟这么干，是不是太瞧不起我了？
　　我可是敢放话，自由米利坚，枪亣击每一天的人，队友我都敢这么威胁，何况你？
　　把球给我，我要揍他。
　　现在狂人是球队老大，即便是阿德尔曼不愿意，这也是个球星的联盟，老大要球，当然要给。除非你想要篡位。乔.史密斯倒是想，可惜他现在才二年级，没有这个能力。
　　想要强行突破，郑铁完全不吃他这套，就是调整步伐，紧紧贴住，时不时还伸手要摸掉他手中的篮球。
　　斯普雷威尔其实你看看他的数据，就能知道大概的打法。
　　在这个罚球多还被称之为“杀伤力”的时代，他的罚球，一直是很少的。
　　而且体能，也是他的问题，经常前两三节表现勇猛，最后进入葫芦娃六娃状态。
　　郑铁知道，和他拼，根本不用担心体能问题，人家也不好，撑住前面的猛攻就行。
　　天朝体育台。
　　“我们可以看到，郑铁的防守还是很不错的，斯普雷威尔他是一名全明星球员，曾经2次入选过全明星，现在是当打之内，郑铁的防守让他难以寸进。”孙振平老师的声音传播在国内的大小电视当中，Y市孟家，男主人显然也是个经常看球打球的，他对于郑铁的表现忍不住连连点头，同时一边吃着花生米一边道：“这小子防守真可以，这大老黑速度蛮快的都可以被防住，高中生天才不是吹的。”
　　唯独一边的小姑娘，在砸吧嘴，自言自语道：“我真的认识这个小哥哥嘛。”
　　斯普雷威尔2次突破都没有建树，还白白浪费了进攻时间，他觉得自己这个全明星球员，很没有颜面啊。
　　因此这次他还要自己打。
　　这看得一边的阿德尔曼都要差点气抖冷。
　　自己的普林斯顿呢？你忘记到姥姥家了吗？
　　连续3次进攻，郑铁这边无疑成为了亮点，就连快船队的传奇解说员，拉尔夫.劳勒都开始对于郑铁渐渐给予了好评道：
　　这个东方小子连续防住了全明星球员2次突破，他还能继续神奇吗？
　　也不知道这个年代的人到底是怎么了，似乎不是突破实在是秀不了了，他就根本不会去做别的技术动作。都第三次了，还要突？真是头铁啊。
　　您也没有什么厉害的S级别突破技能啊。
　　似乎是为了找回面子，斯普雷威尔竟然罕见的要做一个crossover。
　　这也……太看不起我了吧。
　　你以为你是艾弗森小科比之类的crossover高手呢？
　　就你这个，真是不够看。
　　“crossover~斯普雷威尔，他要认真了，我们的东方小朋友能行吗，噢，做到了，他做到了，防守很漂亮，斯普雷威尔这球又一次运到了没有进攻空间了。”拉尔夫.劳勒80年代初就开始解说快船的比赛，语速又快又清晰，仿佛把球场观众的兴趣都调动起来了。
　　斯普雷威尔这球感觉又传球太丢脸了，居然扭动的时候，给了郑铁一肘子，正好打在了郑铁的胸膛上。
　　说实话很疼，但是这是这个年代独有的特色，你软就要为别人开绿灯。
　　感觉自己一肘子肘出了空间，斯普雷威尔立刻起跳出手，这球呢，才刚抬起来，球离开了手掌不到几厘米，就看到一个宛如八爪鱼似的身影，突然吸过来，单臂伸展，一下子就罩在了这个球上。
　　啪——
　　盖帽了。
　　“八爪鱼大帽”，让郑铁拿到了NBA的第一个数据，不是得分，不是篮板，不是打铁，而是一个盖帽。
　　郑铁盖了后，自己捡到了这个球，看到前面无人，全力飞驰，斯普雷威尔这会儿还在和裁判抱怨自己被侵犯了呢，抱怨为啥不给哨子呢，郑铁快速冲击，一记单手劈扣，拿下了本场的第一分。
　　也是他职业生涯的第一分。
　　不是三分，竟然是个扣篮。
　　果然，不喜欢扣篮的三分手，不是一个好的三分手啊。
　　嗯，从郑铁到未来的某位勇士免扣王，都是如此。
　　明明三分吊炸天，就是喜欢时不时，激活一下自己扣篮的热血心脏。
　　不过郑铁身体条件要比后者好多了，所以不用太多的弹跳，也可以轻松完成单手扣篮。
　　看到扣篮了，国内无数球迷都在家里大声吼了出来，看篮球，果然还是扣篮，最特么的涨粉。
　　郑铁扣进后，也不忘做个动作，这可惹恼了“狂人兄”了。
　　他居然再次强突郑铁，不愧是脑子发热的标志性人物，上头了教练都敢干的男人。
　　可他的突破能力实在是没有什么可秀的，加上太上头，运球反倒是出现了破绽，郑铁一个“死亡缠绕”，顿时激活了特殊效果——增加运球抢断几率20%。
　　在全场虽然只有一半多的观众面前，再次上演，快攻冲击。
　　单人一条龙。
　　这球斯普雷威尔拼命追赶，但郑铁就是个“扣篮狂热份子”，看到了这种机会，根本不想要浪费，就算是斯普雷威尔过来了，他也要——扣到底。
　　“狂人追的很快，郑会怎么做，噢，扣篮，还是扣篮，还是要扣篮~”拉尔夫.劳勒也有些惊讶，因为根据手上的球队资料，这个东方高中生，他最擅长的不是远射么？
　　啥时候变成了扣篮狂了？
　　这球按道理，对手已经追上了大半身位，扣篮机会不够理想了，但这家伙还是选择了扣篮。
　　“狂人兄”也怒了，我这么过来了，你还不给面子，还要扣篮？
　　看不起谁！
　　他也跳起来，想要给郑铁一个好看。
　　而且这也是他的运动能力巅峰时代，他看出了郑铁的弹跳并不是太猛，自己还是有机会封盖的。就冲过去，也跳了起来。
　　哪知道，郑铁完全没有在乎，就是一个激烈的碰撞后，整个人虽然有点空中失衡，但还是——控制不住我自己。
　　这一刻，他终于明白了未来那个勇士队小学生的心态。
　　我虽是射手身，可我却是扣篮心啊。
　　所以，管他娘的，就是——
　　淦！！！
　　扣篮这个东西，尤其是有人妨碍下的扣篮，有时候就是一股气，谁更猛，谁脑子里面杂念更少，谁就会胜出。
　　斯普雷威尔没有想到这个家伙空中都有些失衡了，却还要选择继续扣篮，一下子的诧异，已经是错过了最佳封盖时机。
　　咣——啷——
　　在洛杉矶体育馆中，通过篮架周围的话筒，猛烈地扣篮声，迅速散播全场。
　　卧~槽~~~~~~
　　这是整个洛杉矶体育馆同时响起的心声。
　　哔哔~
　　并且还是一个2+1的扣篮。
　　洛杉矶体育馆，一下子就翻涌了。
　　多久没有这样的感觉了？反正新赛季一开始，球迷们爽了一把。
　　“郑——”
　　这就算了，郑铁罚进了这个球后，也不知道是不是天助郑也。竟然在下个球，协防内线的时候，郑铁再次激活了“死亡缠绕”的——协防抢断几率增加20%。
　　一下子，他又拿到了一个单人快攻的机会。
　　这真是……幸福来得太快，就像龙卷风啊。
　　还等什么，不想扣篮的三分手，不是好三分手啊。
　　郑铁立刻快马加鞭，冲过去就是一记单手重扣，他扣得很用力，自然，看起来也就很爽了。
　　“郑——铁——”
　　裁判直接示意，金州勇士队喊了暂停。
　　“不可思议，不可思议，郑一开始就打了3个扣篮球。”拉尔夫.劳勒惊讶中带着兴奋道：“就这个你和我说他是扣篮狂人，我都相信。”
　　三个就是扣篮狂人，那——四个呢？
　　更离奇的来了。
　　勇士队重新上来后，“狂人兄”毫无预兆，直接丢了一个泄愤般的三分球。
　　嗯，很用力的那种。
　　当~
　　篮球自然也弹得很远。
　　而这球，不偏不倚，正好反弹落在了郑铁的怀里。
　　郑铁一看，前面无人，还等什么。
　　继续啊。
　　骑着我心爱的小摩托，赶紧去对面扣篮啊。
　　看到快船队7号，又一次完成了个人秀后，斯特雷维尔心态都要炸裂了，就这样，人家莫名其妙就9分到手了？
　　我怎么没有这种好机会呢？
　　而此时此刻国内，早就是一片沸腾。
　　到处都是隐隐约约，卧~槽~、牛~逼~、霸~气~的声音。
　　相比投篮，扣篮的刺激性，绝对比投射更加让人印象深刻。
　　尤其是这个时候，孙指导来了一句，“郑铁扣篮真厉害，他应该是高中时代以扣篮闻名的球员吧。”
　　然后，关于郑铁高中时代就是个扣将的“帽子”，就这样莫名其妙的在国内流传开来。
　　而这，也是国内无数球迷，对于洛杉矶快船队这个年轻7号的……第一印象。
　　PS：大章到，就不拆开了~~~~字数给力就好~~~
　　还欠大家的章节小紫都会记得的，多多投票，小紫就多多更新吖~~~~
　　谢谢大家的鼓励，新的一岁，小紫也会更加努力，做个“奋斗牛”的。

第88章 不会绝杀的扣将不是好扣将（二合一大章~~~求票票~~~）
　　开场4个扣篮，这么梦幻的开局，怕是就连郑铁自己都没有多想过。
　　整个洛杉矶体育馆的气势，也都被他打了出来。
　　虽然上座率只有一半左右，但如果都来了热情，那也是接近一万人的程度，这还是很给力的。
　　尤其是欧美一些大洋马，更是直接，朝着郑铁飞吻就这么抛着。
　　嗨，这还真是，考验道心啊，不过，俺的小心脏怕是心有所属了，只能无奈辜负这种良辰美景啊。
　　一下来比尔.费奇也是抓着郑铁一顿猛夸，连续防守成功，对手还是明星球员，你还要说什么呢？
　　防守工兵！这家伙天生就是一个防守工兵的材料！
　　比尔.费奇内心洋溢着热烈，看着郑铁的眼神都是“熠熠生辉”。
　　就差告诉郑铁，放心，我一定会把你打造成为一把绝世……好盾的。
　　嗯，绝世好盾，听起来，可真不怎么得劲。
　　纳什和大本也在身边大声祝贺，说郑铁打得实在是太漂亮了，太给咱们“阿铁三人组”长脸了。
　　就是，大本！你丫的手劲能不能小一点！你知道你拍起来，多么的让人难受吗？
　　我的肺都要被你震出来吖。
　　再次上去，斯普雷威尔直接目露凶光，找着郑铁就要干。
　　刚刚下去虽然被教练说了一顿，但他现在到底是老大，很快就再次上来，然后要球进攻。
　　至于其余球员，有些是想要表现，可是他的表现力却不够，能力不达标，有些则是故意想要看斯普雷威尔继续出丑。
　　谁叫这个家伙，总是喜欢和队友急赤白脸呢。
　　不过这球斯普雷威尔没有选择背打了，他选择了一个低位卡住后，直接转身就切入底线。
　　这个年代的球员，果然都有一手背身的手段，和未来那种连中锋都只知道投射三分的时代，截然不同。虽然郑铁利用Hand-checking让对手不那么容易进去，可同样的，人家也可以利用这个时代的特性，时不时给你几肘子啊。
　　“狂人”的肘子虽然不如一些历史大牛，那也是不差的，突然的话，也会让郑铁吃个不大不小的亏。
　　到底郑铁方面，经验还是太少，容易被对手利用。
　　这球呢，他就要直接强行上篮。
　　90年代的球员，肌肉都习惯在对抗中投射了，那一肘子，让“狂人兄”得到了一个不错的突破空间。
　　斯普雷威尔哪里还会放过，直接就埋头杀进去，跳起来就要——扣篮！
　　他似乎是想要把刚刚的账，追回来一样。
　　可郑铁的SS“死亡缠绕”不是吃素的，紧紧咬住最后的一点身位，然后在“狂人兄”起跳的一瞬间，他也努力，拔了起来。
　　80点的盖帽能力值+S“八爪鱼盖帽”，阿铁这球，伸出长臂，在侧后方，伸手一把罩在了斯普雷威尔的扣篮球上。
　　斯普雷威尔又不是什么内线扣篮猛兽，这样一下子，足够他出不了手。
　　篮球连篮筐都没有碰到，就被按了下来。
　　可惜这时候不是纳什在，达里克.马丁完全不是一个级别的，郑铁刚跑出去几步，就减速下去。
　　因为他知道，这个节奏，自己过去了也没有什么用。
　　还是别浪费这个体能的好。
　　整个第一节快到结尾的时候，就是大部分时间郑铁VS斯普雷威尔。
　　第一节“狂人兄”出手了足足9次，结果只进去了2个，单节命中率22.2%，这就算是90年代，那也太低了点。
　　然后郑铁下去休息，常规赛不是季后赛，出场时间还是比较固定的。
　　不会有太多的变化。
　　不然不利于一个冗长的赛季。
　　下去后，郑铁看到纳什带着一群替补，快速进攻玩得风生水起，他就是感觉自己，郁闷不已。
　　尤其是看到大本都拿到了6分，他根本有些内心“意难平”。
　　这要是自己，肯定还可以拿更多。
　　看起来自己第一节拿分不少，可那都是有点“运气成分”的。
　　正常的情况下，他是一个半场阵地接球出手都没有，这都是自己强行抢过来的进攻机会。
　　都是人家“狂人兄”热情送给自己的新人见面礼。
　　除了这四个扣篮，郑铁全程都是进攻陪读，防守工兵，虽然防得不错，可这样很显然不会得到全场的欢呼和涨粉。
　　这可不是他想要的。
　　而且这么打下去，迟早出手很多的斯普雷威尔可以超过自己，那样就不美了。
　　自己绝对不能让这种事情发生。
　　所以他和比尔.费奇直接睁着眼睛说瞎话道：
　　“教练我肚子疼，我要去上厕所。”
　　这在NBA是很正常的事情，姚铭皮尔斯科比奥尼尔都有过。
　　郑铁这么说，那也没有办法，总不能不管人家的生理需求吧。
　　那就让他去吧。
　　结果等郑铁回来的时候，已经是替补时间了，没办法，现在快船队已经落后了8分，比尔.费奇立刻让他上场。这段斯普雷威尔发威，没有郑铁在上面，他打马利克.西利如屠猪狗。
　　直接给他干爆。
　　看到郑铁上场，“狂人兄”也立刻来劲了，感觉这段手感回来了，就开始重新要继续自己的“盘菜鸟”大业。
　　所以他申请上场，要为了自己刚刚丢掉的面子而战。
　　他感觉自己第一节只是感觉不好，现在好了，肯定可以让那个东方高中生，哭爹喊娘。
　　这就是90年代的“恩怨情仇”啊。
　　可惜郑铁现在完全不在乎他在不在，因为他的“小伙们”现在也已经上场。
　　他不再是之前孤单一个人了。
　　自己也终于可以好好刷分了。
　　斯普雷威尔这球进来就要干郑铁，可惜他没有如愿，因为他的突破和刚刚没有什么区别，依然被郑铁强行贴住，根本就难以寸进。这气得“狂人兄”就要发狂，这个时候勇士队的主教练阿德尔曼都忍不住在场边吼道：
　　“投篮！泥老是突什么突！”
　　好吧，虽然不爽，但是教练提醒的是，自己的确不是突破出名的。
　　那自己就来投射吧。
　　S技能“狂人之姿”投射能力1~5点浮动加成，特殊效果：
　　1——发狂的投射，投射能力提升10%。
　　2——发狂的内心，投射无视干扰10%。
　　3——发狂的脑袋，投射浪度提升10%。
　　好家伙，厉害了，这个套餐真是，描述相当的形象啊。
　　结果被郑铁的防守，再次——打懵逼。
　　因为他一投篮，立刻就被一个黑乎乎的大手，遮住了眼睛，就像是每次投篮都带上了黑漆漆的眼罩似的。
　　这让他打了这么久，也从这么打过。
　　头一次，效果前所未有的好。
　　又是一个小可怜被郑铁的“遮眼大法”唬住了。
　　心态受到了巨大的影响。
　　开玩笑，这可是小科比第一次碰上了都要失常的神技，你还能幸免？
　　而对手现在还有一个防守的S技能叫做“狂人之盾”，要不是看到这里，郑铁差点都要忘记了，这个家伙还曾经入选过最佳防守阵容。
　　这些年虽然有点懈怠，可和在森林狼队时期不同，现在的他，还是很能防守的。
　　嗯。
　　如果他想的话。
　　这个年代打铁那是再正常不过的，全联盟命中率都不高。
　　全阵地肉搏，能高就有鬼。
　　不是每个人都是迈克尔.老流氓的。
　　斯普雷威尔还想要在防守端教训回来，在他看起来，第一节被对手拿走的分数，那都是自己运气不好。都是失误转快攻，自己的防守根本使不上劲。
　　不然，正面攻防一对一，这个家伙还能持球击败我？
　　是的，他这次判断的倒是没错，郑铁的确做不到。面对依然是精英防守能力的“狂人”，郑铁眼下的持球，还是太差了点。
　　可是……
　　谁和你说我要打阵地的？
　　没看到我现在身边站着的是谁了么？
　　史蒂夫，来吧，狂风那个吹起来吧。
　　对于纳什来讲，能和郑铁配合，他也是求之不得，他已经看出来了，想要刷助攻上双，整个球队里面，少不了郑铁的帮忙。
　　立刻单手快传，出球极快，仿佛一道橘色的闪电，纳什的传球已经出去了，斯普雷威尔还在用原来的阵地节奏退防呢，还没有跑到自己三分线，他就发现，对面的进攻，已经是结束。
　　“干得好，郑~还是和你打舒服~”纳什和郑铁击掌，真心说道。
　　“我也一样，你的传球也是我接的最爽的，不愧是NBA未来助攻大王。”郑铁的商业互吹让纳什也浑身舒服，他更加觉得自己和郑铁结下深厚友谊，那是个最正确的事情。
　　大本也想过来凑个热闹，但是郑铁和纳什已经结束后回防去了，让前者好生郁闷。
　　进攻端斯普雷威尔再次投射打铁，他真的不知道应该怎么面对这种防守。
　　直接往脸上招呼？而且还次次都不碰到自己的脸。
　　尼玛，这是什么骚操作。
　　他想和裁判抱怨，人家裁判也是一脸无奈——根本没有碰到你，我怎么吹？
　　看到这里，看台上某个戴帽子的高中生，此刻也在内心暗爽了一把。
　　这招你第一次肯定是吃不消的，我都是，何况你？
　　不过郑，我迟早就克服你的这个防守招式的。你等着。
　　我小科比说到做到。
　　而他想要防守郑铁，却又发现，对手早就没影了。
　　别说他，整个勇士队都有些没法跟上节奏，不管是“上帝左手”穆林，还是乔.史密斯，还是马克.普莱斯都没有这个想法。
　　简单说就是脑子里面，根本没有这个下意识的反应指令。
　　纳什郑铁还有大本，一起冲了出去，三个人和利箭似的，呈现三角形，到了对方内线附近，纳什选择直接高抛篮球。
　　空中接力！这个我可以！
　　大本原本想要过去的，可有人抢在了他的前面，郑铁这球，直接单手抓住球，用力砸向了对手的篮圈。
　　咣当——
　　又扣篮了！
　　全场个人第五个扣篮！
　　大本：……
　　你又抢我的空接！人家也想空接的嘛！
　　“好漂亮的空中接力！果然郑铁就是个小扣将，他的扣篮可真有力量！今天晚上光扣篮他就拿到了10分。”孙振平老师简直是不遗余力地帮郑铁贴上“扣将”标签，加上郑铁今晚莫名其妙5次扣篮，这很难不让90年代的球迷，迅速相信孙老师的“胡话”。
　　未来一批球迷都信誓旦旦说郑铁是扣将出道，来源就是在这里。
　　斯普雷威尔终于投进了一个球，可他今晚的命中率，尤其是对位郑铁的命中率，其实真的不好看。要不是趁着郑铁去“上厕所”，对着马利克.西利刷了一波，他今晚上20分怕是都困难。
　　选错打法，无脑突破，加上郑铁的“遮眼大法”首次送其体验卡，今晚的“狂人”除了脑子，其余的地方，都不怎么“狂”的起来。
　　这个时候，郑铁和他的三人小分队，再次行动，就和龙卷风似的，一下子又席卷了过去。
　　尤其是对手的三分球，不知不觉，就投进了三四个，加上运动战的快速防守反击，刚刚勇士队领先的分数，已经完全化为乌有。
　　郑铁不知不觉，已经到了23分上，已经超过了斯普雷威尔一大截了。
　　可阿铁明白，必须要趁着纳什在场上，尽快刷，不然小纳下场了，自己就没有这么好过了。
　　指望那些队友给自己喂好球，简直是比指望猪八戒追上嫦娥姑娘还要有难度。
　　郑铁也着急了，看看时间，就要下去了啊，我舍不得你们啊。
　　必须尽快。
　　在刷数据的强烈情绪催动下，郑铁竟然又射进了2个三分球，还有一个机会其实很不咋地，可他依靠激活的“颜亣射之心”，硬是在斯普雷威尔的脑袋上，干进去了一个。
　　这就29分了。
　　29分了啊。
　　我才不到20分，他就快要30分了？
　　斯普雷威尔差点化身“狼人”，仰头长啸，这个时候，终于快船队的替补时间到了。阿铁的兄弟们纷纷恋恋不舍的下场。
　　虽然郑铁想要挽留，可现在这还不是他的球队，他的话语权不高。
　　而且常规赛，的确就要这么打，还有固定轮换，不能瞎搞，否则82场比赛，没得完。
　　不过领先了10分了，应该稳了吧。
　　事实证明，阿铁还是太高看了快船队的首发实力，虽然已经到了第四节第二次轮换结束，可是，这点分数，硬是还被对手追了上去。
　　这就让刚刚才刷满9个铁郑铁，有些内心无语。
　　因为不仅他铁，队友也同样是这样，打到最后面，居然又被对手反超了过去。
　　比赛莫名其妙进入白热化了。
　　看到有赢球希望，又是开门红，比尔.费奇也叫了暂停，想要好好布置下。
　　93-95，可他的布置，郑铁真的不敢苟同。
　　居然是传统的抢两分再犯规再抢两分，再犯规。
　　这万一要是对手都罚中了，那不是一分都没有捞回来？还要自己承担2分不中的后果？
　　可能是郑铁乌鸦嘴，居然真的对手连续罚进，自己这边一个球队老大哥“洛杉矶陈浩南”劳伊.奥特一波黄油手，啊噢，球权又送给了对手。
　　这看得郑铁那个气啊，你这是打什么鬼啊。
　　这时候你失误？你干脆马上下来算了。快船队的扛把子，换我来。
　　尤其是看到这家伙关键失误后，还一脸无所谓的样子，典型输球输得太多了，都麻木了。
　　这种人，留在球队，就是个祸害。
　　郑铁已经决定，赶紧提上“篡位”的日程，真是一天都不想要等。
　　暂停的时候，时间已经不多了，只剩下了不到30秒。
　　比分差到了99-104来，这几乎已经在这个时代很难很难。对手也肯定会拖满下一个24秒进攻时间。
　　加上球队主力核心劳伊.奥特这时候又正好六次犯规，直接毕业。
　　当然这场球他表示很满意，因为他刷到了16+10的数据，这就足够了。
　　赢球？那难道不是隔壁湖人队的事情吗？管我们快船队啥事？
　　就快船队这些主力，根本不够看的。
　　不过俗话说的话啊。
　　危机危机，是危也是机啊。
　　这个时候，难道不是自己正好站出来，振臂一呼的时候吗？
　　想到这里，郑铁立刻行动，他直接和比尔.费奇说，我想要赢。
　　比尔.费奇有些纳闷，这话说得，谁不想赢？谁想输？可现在落后5分，已经不好追了。
　　球队老大又下去了，打加时赛大概率打不过。所以一场常规赛而已，不用……
　　娘的，真不愧是“千败教练”，怕也是在快船队输多了上瘾了，既然这样，那郑铁就开口，说自己还没有放弃，给我一个替补阵容，我帮你翘起整个地球。
　　比尔.费奇虽然觉得郑铁有点夸张，可是作为新人菜鸟，有血性和冲劲是好的。
　　反正也就是30秒不到了，给他又如何，他今晚打得防守很不错，就当是你贯彻我战术指令的奖励了。
　　反正快船其余主力他也早就怎么看怎么不顺眼。
　　暂停结束。
　　看到自己的三人小组又回来了，身边还有巴里和埃里克.皮亚考斯基两个空位神射。
　　那就妥了。郑铁心道。
　　他让纳什上去，就抢一个，要大本挡拆，纳什全场都没有怎么出手，一直在做球，他的防守点是最松懈的。同时，其余人全部扯开，走空间化路线。
　　给对手的协防补防，制造巨大压力。
　　纳什点点头，一上去，还真的是，毫不手软。
　　挡拆后，他就抬手顶弧三分出手，刷——篮球干净利落入网。
　　对手都没想到他传了一整晚，会突然果断三分投射。
　　大本的挡拆，也是严严实实，这些他们三个人暑假都演练了很多遍了，已经相当熟练。
　　102-104，洛杉矶体育馆气氛渐渐来了。
　　没有球迷真的不喜欢主队赢球的，只是快船队烂了太多年，已经透支了信用度。
　　所以习惯性放弃也成为了这个球队的固化标签。
　　郑铁虽然本赛季的第一要务是刷数据，赚“逼点”，可如果看到赢球的希望了，他还是希望拼下来的。
　　至于邓肯，他根本就没想过。
　　人家号称是“公平公正公开”的大卫.斯特恩也绝对不可能把状元签给过来。
　　再说……
　　纳什和大本还好说，真要邓肯来了，自己咋办？
　　那可是出道即巅峰的家伙。
　　难道自己要打副手？何况他还有一手“摸头秃”的绝技。
　　郑铁看了看自己脑袋上那茂盛的黑发，根本不打算这么做。
　　让自己当老二？那还是算了。
　　四海之内皆兄弟的篮球打法，现在也不流行啊。
　　那就只有一条路，刷数据的同时，也要打出一些足够亮眼的比赛。
　　这个球队的实力，不用多想，肯定不会多强，可郑铁也要充分利用才行。
　　毕竟新秀练级的时机，是很宝贵的，郑铁可不想要浪费。
　　对面果然还是斯普雷威尔，在郑铁面前来了一记运球后的跳投，郑铁这次没有简单的“遮眼”，他全力起跳，施展S“八爪鱼大帽”就盖了过去。
　　斯普雷威尔没想到这个东方人突然不“遮眼”了，这球有点迟疑，差点被郑铁一巴掌正面给扇掉。
　　可加快了出手节奏，“狂人兄”这球，已经是不可能进去。
　　“大本！！！篮板球！！！！”郑铁大喊。
　　其实不用，大本对于篮板球根本不会放水，这球他压着对面的可怜新人，6月份之前还是北卡明星中锋内线的托德.弗勒，单手吸下了这个篮板。
　　抓到后，按道理是应该喊一个暂停了，这也是这个年代惯用的做法。
　　可郑铁却示意，不要喊，直接打。
　　这让比尔.费奇都惊了，他不知道这个东方人为什么敢这么胆大包天。
　　这要是没有进去，那责任可就大了。
　　暂停了还可以把锅推给教练和战术，不暂停，那就都是自己的。
　　没有人分锅了。
　　可那种阵地战的出手，并不是郑铁最擅长的，加上时间也不够了，跑位也会被盯得很紧。
　　还不如就是现在，利用一波快速反击，找到机会。
　　讲真的，郑铁是没有想过第一场比赛，就有机会打成这样。
　　可既然机会来了，那他作为三分球这么准的人，肯定不愿意放过。
　　毕竟，还有什么比一个新人菜鸟，第一场比赛，就投入绝杀，更加让人能记住的？
　　更加具备传奇性的？
　　看到绝杀机会了，郑铁一点也不想给放过了。
　　天朝体育台。
　　“没暂停？”孙振平有些惊讶，虽然他是多方面“体育转播人才”，但他也是基本知道，这个时候，应该喊暂停的。毕竟暂停了，这时候根据规则可以去前场直接发球。
　　还可以停表。
　　这样不喊，太冒险。
　　“我们可以看到，快船队的史蒂夫.纳什，拿到球后，第一时间就丢了出去。”
　　“好漂亮好快速的长传。这传球真的赏心悦目。”
　　当——一口气激活了SS“风之传球”的增加传球者的传球速度20%特效+S“单手传球”的增加传球者的传球速度5%。
　　一起加起来，25%的传球速度叠加。
　　这球就仿佛一颗贯场流行，一下子就从后面，飞到了前面去。
　　那个地方，有个人正在飞奔。
　　“拦住他！”阿德尔曼道，立刻对面的马克.普莱斯就冲了过来，白人球员就是比较兢兢业业，完成战术指令更加的快捷。
　　可就在马克.普莱斯刚刚才到三分线附近，他就看到了惊人的一幕。
　　那个快船队的7号，他距离三分线起码还有半米，就——跳了起来。
　　这是，要干什么？
　　不是普莱斯没文化，只是现在这么干的，太少了。
　　郑铁在距离篮筐7.25米的附近，突然追身三分，拔地而起。
　　根本没有给对手过来干扰的机会和时间。
　　这是要……三分绝杀啊。
　　根本不打算加时赛了啊。
　　90年代这么赌，太罕见了。
　　还不等场内的球迷有什么反应，郑铁拔起来，四面无人，眼睛里面，只剩下了对手的篮筐。
　　SS“昊的三分”，开炮。
　　一段式出手很快，没有漂亮的滞空，可是出手的丝滑程度，更加流畅。
　　也更加符合远射机制。
　　篮球飞出，掠过了马克.普莱斯的头顶，越飞越高。
　　就连快船队的传奇解说员，拉尔夫.劳勒都忍不住站起来，看着这球，飞向了勇士队篮筐。
　　1秒钟后，刷——的一声，透彻全场。
　　就连在下面一直大喊“NONONON”的比尔.费奇，这一瞬间也变成了一个巨大的“YES”。
　　“Bingo——”
　　这是拉尔夫.劳勒的经典喊话，现在清晰的出现在了郑铁的耳朵里。
　　吼——
　　全场都猛然大吼了起来，声浪宛如要把洛杉矶体育馆给掀翻掉。
　　还剩下可怜的1.1秒，对面阿德尔曼立刻暂停。
　　郑铁还没有准备做出一个帅气的绝杀动作，他就感到好几个黑影，朝着自己——叠罗汉而来。
　　我——
　　“草”字还没说完，顿时他已经被快船队的球员压倒，瞬间，满身大汉。
　　而此时，如果你在国内，你也会听到各个小区里面，传来的一声声激动大喊。
　　这，就是郑铁的NBA处女秀。
　　看得看台上那个小铁匠，浑身气抖冷的一场处女秀。
　　他仿佛一下子感觉到自己想要让郑铁当自己私人防守训练师的事情……怕是要永远搁浅了。
　　PS：二合一大章，就不砍了，大家直接看~~~
　　推荐票，打赏，还有月票的加更，今天就补上~~~
　　大家请继续~~~阿铁，来了~~~~~~~
　　7k的大章哦~~~大家待会儿继续约~~~~

第89章 那就歪歪下迈克尔.老流氓吧
　　最后1.1秒，对手无奈投了一个前场三分，当~，清脆打铁。
　　洛杉矶快船队以105-104，最终1分险胜对手。
　　全场都欢呼了。
　　开门红。
　　绝杀。
　　新人。
　　都是很好吸引人目光的点。
　　郑铁全场下来砍下了最高的32分，出手20投9铁，加上几次罚球，一共砍下了32分。
　　同时还有4次抢断2次封盖2次篮板的数据。
　　他的对位者斯普雷威尔呢，打得十分的一般，全场25投7中，加上7次罚球6次命中，这才拿到了20分。虽然篮板和助攻他比郑铁要多，尤其篮板方面，“狂人兄”今晚莫名砍下了13次篮板，可其余的，都被郑铁爆成了渣。
　　你要知道这个年代，可是90年代，90年代什么最重要。
　　铁血防守时代，得分才是最高级的数据。
　　因为大家的效率都不高，所以反倒是谁能得分，谁是大佬。
　　这也和21世纪初那些球迷的“印象流”相吻合。
　　并不是什么高阶数据没有，单纯就是当年都不好看，比如真实数据什么的，阿King2010之前还多次输给隔壁小铁匠，“大梦”奥拉朱旺的季后赛胜利贡献值数据还不如德雷克斯勒，纳什MVP赛季PER被马里昂压制。所以在当年——才根本没有人看这个。
　　因为高阶数据对于防守模型的判定，这么多年都没有改进多少。
　　这在防守时代，那是最有失水准的，十分容易出问题。
　　讲句不好听的，就是——还特么的不如当年印象流的球迷判断准确。
　　这个年代，得分，就是唯一的高阶数据。
　　因为得分才能在防守大战中胜出，其余的，都不行。
　　那就很简单了，郑铁今晚的得分吊锤2届NBA全明星球员斯普雷威尔，这让大伙都感觉到有些不可思议。
　　虽然郑铁知道，这就是自己占据了时代的局限性便宜，可——有便宜不占是傻子。
　　估计没有多久，自己也会被好好针对的。
　　在此之前，一定要好好刷一波才行。
　　除了他，纳什拿到了3分3个篮板7次助攻1次抢断，本.华莱士拿到了7+7+2的数据。
　　新闻发布会上，毫无疑问，郑铁作为今晚的绝杀者，自然是不能不出席的。
　　可他还是个刚打了一场的菜鸟，就已经来到了这里，这就让人很有兴趣。
　　你要知道，NBA历史上很多巨头，他们别说第一场，好几场都没有机会来赛后新闻发布会，那都是常事。
　　他一个二轮秀的东方球员。
　　嗯。开始提问。
　　“请问比尔.费奇先生，你觉得今晚快船队打得怎么样？”
　　“我觉得胜负已经说明问题，我不会对赢球的队员表达任何负面情绪的。”
　　“请您评价一下郑的表现吧，他今晚好像很亮眼，而且是您把他第一场就拉到了首发位置上的。您是不是很看好他？”
　　这就问到点子上了，是的，郑铁是他一手从板凳席直接拉上来的，这就等于说是，自己慧眼识珠。
　　郑铁也不傻，立刻笑着插了一嘴：“是的，没有比尔.费奇先生鼓励我上首发，我恐怕半个赛季都要在替补里面打转了。他的眼光，毋庸置疑。”
　　好，小子会说话。
　　比尔.费奇感到脸上有光，也笑笑：“这可不是我一个人的功劳，郑自己的出色表现证明了他自己。我为快船队终于有了一个不错的潜力新秀表示开心。”
　　小纳什：……
　　难道我还不是吗？看起来我也得赶紧了！不能让郑专美于前！
　　大本：……
　　原来主教练心里我还没有什么地位，我一定要努力努力再努力！不能给我们“阿铁三人组”拖后腿。
　　戴高帽子，果然是舒服，忠言逆耳利于行？何必呢，走鬼谷子的说法，“忠言顺耳”难道不美呼？
　　商业互吹，哪个年代都有啊。
　　“请问郑，你对于今晚的表现感觉如何？第一次打NBA常规赛会不会很紧张？”
　　“我对于今晚的表现表示及格吧，因为我觉得如果我不紧张还可以做得更好。”
　　台下顿时传来阵阵小声，幽默感在这里很重要，阿莲那种闷罐子性格，可吃不开。
　　“你对于对手斯普雷威尔怎么评价？”有人提出了这个相对尖锐的问题，一看就知道想要搞个大新闻。
　　“斯普雷威尔是个天赋很好的球员，是我的偶像，我要向他学习，今晚的结果可能只是他手感不好罢了。”郑铁的话让提问的人有些郁闷，这完全是滴水不漏啊，甚至传出去，还会让“狂人兄”都觉得郑铁可能是个好人呢。
　　“那你觉得你后面还会继续首发吗？”好家伙，一个问题没有搞出名堂，又来了下一个。
　　郑铁定睛一看，好家伙，这不是后世臭名昭著，极其喜欢以权威媒体自居的ESPN么？
　　果然会搞事情。
　　这问题没回答好，就会让人觉得郑铁是个狂妄的人，对于球队的更衣室也会有影响。
　　长枪短炮，果然没有几个好鸟。
　　“我当然希望，不过这个权力应该交给教练决定，我目前的工作就是努力训练，好好打好每一场比赛就行。”
　　“那你觉得你是更应该负责进攻还是防守呢？”这人又问道。
　　尼玛有完没完啊。ESPN的人，你们有毛病啊。
　　郑铁心里吐槽了一声，可表面上还是挂着和煦笑容：“当然是防守。”
　　“我认为作为新人，就应该从防守做起，进攻端的事情主教练会分配的。”
　　这回答让比尔.费奇表示十分的满意，原本还以为郑铁投进了这个绝杀首秀后，会有点飘飘然，没想到居然还是脑袋如此清醒。
　　从这一点上，他就比黑人球员要有球商多了。
　　而这个时候，郑铁不知道，他的一举一动，一言一行，都被一个带着鸭舌帽的男人看在眼里。
　　今晚小科比是真的受到刺激了。
　　郑铁第一场就砍下了32分的数据，还有一个绝杀命中，自己呢？
　　小科比紧紧地握住了拳头，他感觉到了一丝压力感。
　　湖人队的比赛在明天，现在的NBA揭幕战还很随意，一天一大把的球队，不像后面，安排都很精细。
　　而就在郑铁飚下32分4次抢断2次封盖2次篮板+绝杀时，费城那边的比赛也结束了，看了看，今年的状元郎艾弗森，依然是和他记忆中一样，对阵密尔沃基雄鹿，用超级高的效率，超过6炒年糕的命中率，19投12中，拿到了30分2个篮板6次助攻1次抢断的数据。
　　虽然球队输了，可艾弗森的表现，让所有费城人都感觉到打了一针强心剂。
　　一下子关于费城复兴的口号，再次响彻这个城市。
　　可艾弗森本人，却感觉，突然一下子不太好。
　　因为在赛后他收到了消息，他居然不是96一代新秀得分最多的首秀男。
　　快船队的那个高中生竟然拿到了32分4次抢断2次封盖2次篮板，外加一个绝杀球。
　　一下子，就把他的优秀数据，挤了到了第二位。
　　艾弗森很生气，他认为自己还是太拘谨了，出手太少，不然的话，绝对不会输。
　　郑铁不知道，他的表现，下意识刺激到了不少人。
　　国内更是对于他的表现，赞不绝口。
　　尤其是极大篮球评论员的疯狂吹嘘，使得很多国人一下子就感觉，哎哟，原来我们的球员也有个可以打好NBA的。
　　也可以在大老黑和大老白里面，杀出一条血路的。
　　郑铁这场球也得到了不少好处。
　　首秀任务完成，得到了SS级的评价，这让郑铁真是喜笑颜开，好久没有完成度这么高了。
　　也不知道会有些什么。
　　让我好好康康。
　　嗯，“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张。
　　前面的倒是无所谓，后面这个，那是什么？
　　面板加点卡？点开一看，顿时大喜。
　　卧槽，无视面板属性高低，属性细项直接加1点。
　　这也太猛了。
　　看起来不多，你要知道，到了后面，1点可能都要花费十万几十万甚至更多。
　　郑铁想要看看“腰子”100点还能不能继续加，结果显示，并不行。
　　可惜了，不然谁知道有多猛。
　　后面一点可能都要胜过前面几十点的加成。
　　那就加到三分球的空位三分球里面好了。
　　从90-91，看起来只有一点，可这一点，怕是节约了不知道多少“逼点”。
　　就是不知道，这东西好不好弄，如果好弄——
　　正想着，系统提示就来了，告诉他这是个很稀有的东西，别想着轻易弄到。
　　也就是第一场的福利局而已，后面，想要弄到，难上加难。
　　其余的，还有自己的对位属性任务完成，完成度，哎哟，又是一个SS。
　　这，怎么好意思呢。
　　哈哈哈。
　　郑铁嘴巴都要笑歪了。
　　嗯，又是一个SS，因为斯普雷威尔比自己厉害多了，今晚被自己按住，不给高评价，那是不可能的。郑铁立刻查看奖励，嗯，不错，“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张。
　　看起来这个任务的奖励比较固定了，不多也不多少，蛮好。
　　自己还没飘呢，别打我，我还能继续歪歪。
　　郑铁把空位三分加到了92上，他这是要先把一个项目，彻底做大做强，然后再围绕这个，打造自己的全面价值。
　　NBA就是这样，你十八般武艺平庸不如一个项目高精尖吃香。
　　一个斯普雷威尔就有这样的效果，那如果是迈克尔.老流氓呢？
　　要是能压制巅峰飞人，那岂不是，美飞了？
　　郑铁赶紧开始查看日历，看看和公牛队的比赛，在哪里。
　　哎哟，还真不远呢，就在下周周末。
　　郑铁深吸了一口气，他知道自己能够利用新手身份拿到最高的对位评价，可能机会就这么一次。
　　后面自己能力高了，就算是赢了乔老板，怕也是拿不到这么高的奖励爆率了。
　　嗯，这几天，一定要养精蓄锐。
　　什么大洋马都不看。
　　专心致志，一心灭乔。
　　PS：还有哦~~~继续~~~加更继续哦~~~

第90章 教练，我有一个梦想……哦，没事了
　　快船队赢球后者是总经理“贝勒爷”没有想到的。
　　但是他更没有想到的是，第二场球，洛杉矶快船队，又又又，又特么的赢了！
　　湖人队的赛季第一场都赢了，奥尼尔展现出了霸王气质，那是应该的超过8成的命中率砍下23+14+3+2，你还能说什么？只能佩服。
　　你问小科比数据？
　　很抱歉，第一场比赛，他虽然是踌躇满志，被郑铁刺激的整个人中二血液，都要宛如江河般疯狂流转。
　　但是可惜……整场比赛，他都在板凳上。
　　一秒钟都没有出来过。
　　数据全部挂零。
　　甚至连大名单都没有进去。
　　你说惨不惨。
　　小科比气得浑身发抖啊。
　　说好的我是未来呢？说好的你是我老爸的朋友呢？说好的一定会给我机会呢？
　　都是骗纸！！！
　　虽然赛后“银狐”哈里斯声称，他这也是为了小科比好，第一场就应该多看看，多学习，后者还年轻，多得是时间和经验来提高。
　　这话如果艾弗森没有砍下30分，郑铁没有32分+绝杀，小科比也许还会相信。
　　可在这两个哥们大放异彩后，他就死活不信哈里斯的话了。
　　不然，为啥他们两个人可以打这么长时间，不用多看看，多学习？
　　我比他们差在哪里？？？
　　气抖冷，气抖冷啊。
　　估计小科比又是一晚上气得无法入睡了。
　　湖人队赢球本赛季那是应该的，他们引进大鲨鱼，两个外线都可能进化成全明星，这还不满足？这还不赢球？
　　但……自己的快船队，不是啊。
　　局势原本“贝勒爷”想象中要恶劣，因为除了赢下开门红后，快船队第二场居然又……
　　面对开局就伤病连连，缺了2个主力的丹佛掘金队。
　　洛杉矶快船82-78，4分战胜了对手。
　　开局2连胜。
　　即便是安东尼麦克戴斯砍下了27+7+3+2的数据，打爆了快船队的主力内线，也还是难以带队赢球。因为郑铁把掘金队的首发攻击后卫布莱恩特.斯蒂奇防了一个12投3中，这就很惨了，命中率25%，尤其是失误，今晚他就被郑铁抢断了3次！
　　没办法，郑铁今晚砍下了5次抢断，这是运气好，他今晚上“死亡缠绕”老是爆种，那就没办法，只能怪对手倒霉。
　　谁叫一开始布莱恩特.斯蒂奇运球这么“轻松写意”，一副无视自己的态度。
　　不抢断你，抢断谁？
　　就是跟着主力，得分太少了，让郑铁十分不爽，全场比赛只投了7次，为了完成打铁任务，不被***点”，郑铁硬生生打了6个精铁，今晚等于只进了1个球。
　　和上场的爆砍32分+绝杀相比，今晚直接变成了零头。
　　如果现在网络发达，那国内肯定也会来个“爆砍2分”的梗的。
　　反观纳什，这场球能赢，完全是他带领替补打得极其恐怖的原因。
　　在领悟了郑铁说的“提速打法”后，纳什宛如彻底打开了自己的NBA基因，一下子他甚至都觉得，以前实在是想太多。
　　区区NBA，也就这样。
　　和我打NCAA没太多数据变化。
　　呵呵，小纳啊，这就是你膨胀了吧，如果不是郑铁的指点，你怕是要30多岁才能激活这个基因呢。
　　前期？你新秀赛季只有3+2夹心饼干的数据好不好。
　　有时候人就是这样，一但被点透了，整个人就不同了，郑铁这属于“上帝一指”的感觉。
　　替补阵容快船队30-20，赢了对手10分，这在一场七八十分的比赛里面，足够获取极大的赢面。
　　就连大本，也都数据不错，进攻砍下了7分来。
　　郑铁呢，仅仅2分幸亏还有2个篮板1次盖帽5次抢断不然的话，估计要基础数据，会很难看。
　　这让他越发觉得，自己打什么主力，毫无进攻端的存在感可言。
　　完全是虚名一个，一点实际的好处都没有。
　　我不管了，我要打替补，我要刷数据。
　　这数据真的对不起父老乡亲啊，而且……严重影响了我的打铁大业好不好！
　　不打铁，我怎么变强？
　　防守工兵？拜托，那只是进攻的附加产品，进攻打得好，采取考虑。
　　不然一辈子都出不了头。
　　尤其是下场比赛打犹他爵士队，郑铁更加感觉到自己要吐血。
　　全场比赛仅仅拿到了5次出手，幸亏这场比赛“打铁大转盘”才开了一个3铁的下限，不然，自己怕是都完不成基础任务，要被扣除大量“逼点”了。
　　这场比赛郑铁5投2中，拿到了5分，爵士队就是眼下出了名的，基本上不怎么单挑的球队。
　　除了马龙，基本上所有人，都是挡拆信徒，完全不干什么单挑的米国篮球精神。
　　这场比赛郑铁防守有些没办法，他对位的霍纳塞克依靠各种挡拆，砍下了15分，这简直是毫无办法。挡拆根本就不是一个人轻易拦得住的，你单防再厉害都难。
　　何况人家还是依靠挡拆吃饭的球队，默契度和熟练度，更是无法想象。
　　这几年湖人队的奥尼尔都被他们打着满头包，你想想看，这球队的挡拆恐怖程度。
　　这些主力队友就别指望了，都是防守超级漏勺，一个靠谱的都没有。
　　唯一一个是强壮肌肉男罗德尼.罗杰斯，可是他现在心思也不在防守上。
　　因为他才刚签下大合同，却又卷入了球队的交易留言，这让他打得很是没精神。
　　这场比赛无精打采。
　　别说防守，就连进攻都是有气无力。
　　内线的“洛杉矶陈浩南”？那真的很抱歉，他今晚对位的是还在巅峰的卡尔.马龙。
　　马龙那肌肉，那大铁肘，一下子就让劳伊.奥特差点当场“去世”。
　　马龙实在是太过于恐怖，你千万不要相信他才250磅，讲真的，那个年代的球员资料基本上都是很多年不更新的。事实上马龙到了这个时候，吨位已经差不多接近290磅了，到了湖人队，怕是300磅都有。
　　因为看他和奥尼尔在内线，有时候你都会搞混淆他们。
　　而能和奥尼尔搞混淆，那足够说明马龙绝对不可能才250磅。
　　250磅？哪年的老黄历了，该更新了，信这个，你怕是会被他一肘子直接肘死。
　　NBA的数据，从身高到体重，可以说，都是一个谜，你一定要自己学会甄别，不能盲目，250磅和250磅，有时候差距可能是臂围5公分以上的差别。
　　奥特才230多磅，从来就不是强壮类型，这样一来，他被马龙基本上算是生吞活剥。
　　郑铁在一边看着，都觉得有些莫名巧妙的“心疼”。
　　这一肘子下去，哎哟，瞅着都牙疼，幸亏这个年代不流行各种换防，不然自己岂不是换到了这为爷，岂不是要一肘升天？
　　反正自己还没有能够和马龙对抗的身体前，建议不要轻易食用这个大肌霸。
　　全场下来，马龙狂砍30+12+6+2+2的数据，带走了比赛，斯托克顿10+10，完美辅助。
　　“黑白双煞”“玄冥二老”果然不是盖的。
　　这几年乔老板的头号大敌啊。
　　倒是小纳什今晚很激动，因为斯托克顿是他的偶像之一，可惜，因为对手领先太多，他基本上没有机会和斯托克顿对位。这也让他有些小小的遗憾了。
　　全场比赛爵士队99-78，21分大胜快船，自己取得3连胜，快船队连胜终结，目前2胜1负。
　　郑铁全场只有5分而且因为对面大量打挡拆体系，他连盖帽和抢断都没有捞到，就5分1个篮板，结束全场。
　　这场比赛他因为都没有能够好好防住对位者，这让他的评价，等于是一下子从天上降到了地下。
　　这让费城的“阿伦哥”看到，心里松了一口气，还真的以为那个东方小子那么生猛呢，原来也就是一场爆发罢了。看起来这个时代，今年菜鸟界，还是以我“阿伦哥”唯首是瞻的。
　　至于小科比，他这几场也没有好到哪里去，第二场出场了，可是只打了6分钟，1个篮板1次封盖。第三场面对尼克斯队，出场时间更短，仅仅3分钟，全场只依靠罚球拿到了第一分，然后全部数据挂零。
　　湖人队3场比赛，1场比赛都没有资格出赛，2场比赛1场0分1场1分，2场下来只有场均0.5分，算三场更是惨不忍睹。
　　这使得他和郑铁一下子都成为了“水货高中生”的形象。
　　一下子关于高中生选秀的前景，似乎也暗淡起来。
　　郑铁看到这里，可忍不了了，这么搞，自己还打个屁，对位任务什么的就别说了，就连基础的打铁任务，都好几次“命悬一线”。
　　这么弄，怎么行？
　　新赛季打完，怕是都没有什么机会大幅度提高个人能力了。
　　想到这里，郑铁就十分上火，感觉嘴巴边上都长了一个泡。
　　他实在是忍不了了，推开主教练的办公室，就和比尔.费奇大声说道：
　　“老头，我有一个梦想。”
　　比尔.费奇问道：
　　“什么梦想？”
　　郑铁道：
　　“我想打替补。”
　　比尔.费奇：……
　　从来只听过球员想要打主力的，哪里听过主动要去降级打替补的？
　　这孩子，不是上一场打得不好，压力太大，有些精神出问题了？
　　可一番询问后，郑铁那斩钉截铁的态度，还有那为了马利克.西利说情的态度，还是深深打动了比尔.费奇。
　　看看这，这才叫做棒小伙，知道从全局出发，一切为了球队整体考虑。
　　不过，我最近想要把史蒂夫放到首发位置上去了，他最近的表现让我觉得，是时候让他取代毫无脑子的达里克.马丁，你下来打替补带队，我觉得也不是不行，既然这样那就……
　　什么？小纳什就要上来了？要转正了？
　　那自己还去个鬼替补阵容啊。
　　砰——
　　等比尔.费奇一抬头，原本还站在这里各种“死缠烂打”的郑铁，此时此刻，早就不见了踪迹。
　　开玩笑，打什么替补啊，还是打首发好。
　　首发才更有挑战。
　　首发才是好球员的梦想。
　　我决定了，我还是选择坚守岗位，绝不轻言后退。
　　进去的时候，郑铁一脸郁闷，出来的时候，他已经脸色焕然一新，仿佛刚刚那段记忆都没有出现过一样。
　　得马上把这个好消息告诉小纳什才行。
　　嗯，顺便宰他一刀，让他请客改善一下伙食。
　　谁叫球队新秀里面，就属他赚的最多呢。
　　兄弟的就是我的，我的还是我的，一顿饭而已，
　　小纳什：……
　　PS：加更到了~~~~
　　今天就把欠的全部还清，一共三章，打赏1章，月票1章，还有推荐票又有一章~~~
　　小紫可都记着呢。

第91章 大苹果
　　什么？我居然要打替补了？
　　这是快船队的达里克.马丁收到消息后的第一反应。
　　为什么？我凭什么打替补？我好不容易才走到这个位置的！他只是个新人菜鸟而已！
　　好家伙，看着他有些怒气冲冲的去了主教练办公室，郑铁心中就觉得好笑。
　　为什么让你打替补，难道你心里没有一点逼数吗？
　　这几场场均命中率都在3成多，助攻也只有一场比赛3个多，防守还是个大漏勺。
　　这不让你下去真是没有天理了。
　　以前没有让你去板凳那是因为快船队实在是没人，现在有了小纳什，还等什么？
　　试了季前赛+3场常规赛，比尔.费奇和他的助教团也都觉得，可以将小纳什放上首发了。
　　虽然防守差点，可是创造得分的能力，真的可以。
　　而且达里克.马丁不也是防守很强的人，这个问题等于换上去没有。
　　甚至因为身高问题，他还不如纳什。
　　比尔.费奇看到着纳什的比赛录像，和身边的人做出了最后的结论。
　　是个潜力很强的控卫，就是太喜欢……打快了。
　　这个还需要好好调教下。
　　没办法，这个时代的人根本不明白纳什的价值，如果不是碰到了能打快的主教练，几乎都会将其扼杀才华。比尔.费奇也不例外。
　　不过看到纳什能上首发，郑铁还是挺开心的，这是真正的开心，因为……
　　你再不来，我都要去替补席找你去了。
　　我一个人打首发，现在还真是有点，撑不住啊。
　　又一次看到了郑铁这个极其纯正，极其为自己高兴的表情，纳什真的都觉得，这家伙……不一般。
　　在欧美，能这么真心实意为一个人的开心而开心的，太少了。
　　尤其是万恶的米帝，更是如此。
　　所以他突然……给了还在为自己高兴的阿铁，一个大大的兄弟拥抱。
　　“谢谢你，郑！”纳什抱着郑铁，颇为兄弟情地道：“你为了我们想要去打替补的消息，我们都知道了……你真是我的好兄弟。”
　　大本也看到这里“动容”了，也跑过来一把紧紧搂住了两个人，大声道：“郑哥~这就是我们的兄弟情啊。以后如果你要刷篮板你就和我说一声，我大本绝对不说一个不字。”
　　哦？是吗？那我这话可就记下来了哦。
　　到时候别反悔啊。
　　卧槽，等等，尼玛用这么大的力气干什么！你要弄死我们两个啊！
　　赶紧收手，要喘不过气了。
　　比尔.费奇这个时候正好出来，一看到郑铁三个人紧紧抱在一起，立刻点头，同时有点羡慕道：“好一个兄弟情啊。年轻真好。现在我想要都没有咯。”
　　……
　　艾弗森目前是第一周的新秀冠军，最佳新秀排行榜他稳坐第一。
　　虽然后面2场他打得就有点不那么好了，和第一场的30分首秀没得比，可这也是对手开始加大了对他的防守力度。导致他后面两场，一场只有15分，一场只有24分。
　　综合起来，本周他依然砍下了23分同时还有个4+4+2的数据，相当不错。
　　要不是第二场他的对手就是公牛队，恐怕他的数据可能还要更好点。
　　迈克尔.老流氓这个家伙你可要知道，绝对是个“虐菜狂魔”，所以看到艾弗森第一场砍下了30分，比他首秀的时候多出了接近1倍时……老流氓坐不住了。
　　因为媒体也知道乔丹的个性，所以各种推波助澜，说什么首秀远超乔丹，超级巨星登场。
　　你也知道，乔丹这个人，根本不管这些话的真假夸张，他就是喜欢给自己找动力找刺激。
　　一个可以自己编出一段谎话刺激自己的人，没有什么是不可能的。
　　然后公牛队方面，基本上对于艾弗森第二场是全面封锁，让艾弗森只交出了30%的命中。
　　接着就是迈克尔.老流氓一顿接受顶礼膜拜，外界说乔丹还是乔丹，强无敌。
　　郑铁目前居然排在这个榜单的前十位，主要是他后面两场有点数据拉胯，拖了后腿。第一周场均13分1.7个篮板1次盖帽3次抢断。
　　不过，肯定要比隔壁小铁匠强就是了，人家这个时候才场均零点几分，直接排到了最后面去。
　　这才叫做可怜。
　　下一场比赛，大苹果城，纽约圣地，一个号称是你作为巨头，必须要打服的场地。
　　再下一个，那就是著名的90年代最强队伍，芝加哥公牛了。
　　连续的东部之旅也要开始了。
　　不过老流氓那边先不管，下一场自己必须要打好点，不然，怕是自己的首发位置都不保。
　　之前纳什不在，郑铁对于这个首发位置，根本就不稀罕，现在呢，完全不是那么回事。
　　郑铁稀罕得很了。
　　所以这场球，他需要好好调整下，最好赶紧打出漂亮的比赛出来。
　　可惜球队的内线肉盾被大本一发入魂，直接肘废了，现在还在养伤呢。
　　仅剩的凯文.达克沃斯有年纪大了，33岁在这个时代，很多人都准备退役了。
　　根本不太能拉出来。
　　再看看对手，一堆强人，依然是东部的顶级强队，虽然已经开始进入末期，但还是有底子的。本赛季他们的常规赛排名仅次于公牛和热火和爵士。
　　和马赛克队与超音速并列第四。
　　看看这些名字，都是郑铁耳熟能详的。
　　“大猩猩”尤因，“老橡树”奥克利，嗯，就是那个“乔丹保镖”出身的奥克利，他还得打到04年才退役呢。“中投王”阿兰.休斯顿。“大妈”拉里.约翰逊。还有身体强壮，身高只有188CM，可吨位破200磅的控卫查理.沃德。
　　光是阵容，就很唬人。
　　看起来他们今年的目标，依然是——总冠军。
　　这可不是21世纪后的那一支尼克斯，他们可是很猛的，目前还是联盟顶尖强队，快船队怕是不好打这场球。
　　“贝勒爷”看到这里也就安心多了，他还真怕快船队开局一波猛，然后才掉链子。
　　那样战绩不上不下，恐怕才真是麻烦了。
　　对于这场球，根本不可能安排全米直播，NBC的方面觉得，这两个队伍实力相差悬殊，根本没有任何亮点，不用浪费转播资源。
　　不过还是有媒体转播的。
　　比如国内的大天朝体育台，那就是洛杉矶快船队的常客。
　　虽然这几场郑铁方面的表现不是很好，可是天朝体育台还是保持着一定程度的耐心的。
　　因为那些看过郑铁打球的人，还是在力挺郑铁，说新秀状态起伏那是很正常的事情，要多给点时间适应，不要着急。
　　幸好现在还没有网络发达，不然，估计就郑铁这几场的表现，足够拉去好好开会的。
　　亿万球迷的期待，可不是那么好满足的。
　　看看未来的阿连，就是这样，被国内高捧低踩，状态一段时间很低迷。
　　对比那时候，90年代的球迷，还是很单纯的，就是一门心思希望自家球员打得好点。
　　大苹果城，纽约，这里是号称全球最大的城市也是最繁华的城市之一。
　　纽约尼克斯，也是NBA最有历史底蕴的球队，80-90年代也是多年的联盟顶级强队，可惜就是每次都差点点。就连迈克尔.老流氓离开联盟的那两年，他们也没有抓住最后的机会。
　　不过今年，他们的口号依然是夺冠，虽然郑铁知道，这不太可能。
　　在东部，别说红牛队那一关，就连热火那关都难过去。
　　来到大苹果城，各种花花绿绿，和洛杉矶的感觉完全不一样。
　　姑娘似乎更加肤白貌美一些，也更加贵气一些。
　　这不，已经有球队的人，早早就安排好晚上打完比赛后，去好好玩一场了。
　　纽约夜场，不去简直是浪费人生。
　　纳什倒是还好，看到大本居然有点蠢蠢欲动，郑铁直接给了大本的大光头一巴掌。
　　“首发都没有上去，你还要我们等你多久？还想去纽约夜场？给我赶紧练球！”
　　大本：我……
　　“说什么废话？以后拿了大合同再去浪！现在你这点钱，人家都不带搭理你的。难道你想要找个颜值不高身材不好的妹子凑活？肤白貌美大长腿不好么，不香么？想要后者，就给我继续练球，每天早早休息，早早起来，凌晨四点，不见不散。”
　　大本：……
　　可，听起来好像的确是这么回事。
　　胖矮丑的恐龙妹和白富美大长腿，怎么选择，大本脑子就算是只有一个猴的智商，那也知道应该怎么选。
　　晚上7点，结束了基本的热身动作后，两个球队准备开始正式比赛。
　　纽约的解说员是传奇解说员约翰.安达莱斯正在说着经典的开场白，这个场地，麦迪逊广场花园，一堆经典的场景，搭配最为“反骨仔”的热情球迷，简直是客队巨星的圣地。
　　郑铁想起昨天晚上做梦，梦到自己正在吃一个大苹果，吃得津津有味，啧啧香。
　　也不知道今天，可不可以在麦迪逊广场花园好好吃一波大苹果呢。
　　郑铁深深吸了一口气，准备首发上场。
　　PS：然后开始加更咯~~~大苹果城，传奇践踏之地~~~

第92章 追，追身小铁刀？？？
　　灯光闪烁，比赛开始。
　　看到自己身边的人是小纳什了，郑铁顿时感觉到内心安心了不少。
　　国内观众也算是真正开始在直播里面，认识NBA球员了。
　　以前NBA仅限于资深球迷知道些，大部分人甚至可以讲，他们更熟悉的是“樱木花道”和“流川枫”之类的。这些美职篮名将，他们在网络不发达的时代，其实并不是特别的清楚。
　　而这场比赛，让很多国内球迷一下子就找到了感觉。
　　因为那个尼克斯队的33号，他的外号居然叫做“大猩猩”。
　　“哇~这个33号好像灌篮高手里面的大猩猩赤木刚宪啊。”
　　“真的好像，他的赛前精彩镜头回顾，那个扣篮，不就是一模一样吗？”
　　“那他也会用大拳头打得球队里面的成员满头包吗？”
　　“这个33号，我愿意称之为NBA赤木刚宪~”
　　尤因：……
　　因为这个时代原本不太会有NBA比赛直播的，最多形式就是录播为主。直播一下全明星赛和总决赛，偶尔弄点红牛的比赛，就到头了。
　　国民影响力，实在是有限。
　　可现在不同了，还记得上一世NBA是怎么在国内全面开花的么？
　　是的，就是国内的小巨人姚铭登陆后，大范围开始直播马赛克队比赛。
　　这才一下子使得NBA的球员开始国民度飞涨。
　　这才大街小巷的篮球场，开始议论更多的是NBA而不是灌篮高手。
　　现在，郑铁的加入，使得这个情况提前了，96年虽然挺早，但是电视已经普及了，这方面和02年不会差距太大。所以整个NBA的知名度，也借着郑铁的光，在国内疯狂上升。
　　就是尤因这个NBA中锋巨头，如果知道自己在国内被人叫做“NBA赤木刚宪”，一个日本的高中生，他估计脸色都要气绿掉。
　　“这就是郑铁今晚的对手啊，尼克斯队很强大，张指导您觉得郑铁今晚的对位者，这个叫做阿兰.休斯顿的球员什么水平呢？”双平组合，已经开始提前亮相，因为张伟平长期在米国看球，所以很多东西孙振平都需要问他。
　　毕竟NBA的项目是临时上马的，他也没有这方面的太多经验。
　　额。
　　什么叫做郑铁今晚的对手是尼克斯啊，郑铁的球队叫做洛杉矶快船，是快船队对阵尼克斯，不是郑铁一个人。
　　稍微腹诽了一句，张伟平开始进行自己的合理分析起来。
　　而国内也是一群未来名人，在收看这场球。
　　或者说只要是郑铁的比赛，他们都要搬着椅子过来看，这年头，体校和职业队还是比较有时间的，起码不用那么刻苦备战考大学。
　　“郑哥这几场球都得分不太行啊，是不是碰到那个张指导说的什么‘新秀墙’了？”这个人是年轻时代的刘威，坐在他身边的就是未来的“小巨人”姚铭。
　　“我觉得可能是战术安排问题。”姚铭看着电视屏幕聚精会神道：“而且他们的球队没有什么人给郑哥传球，这个是大问题。”
　　嗯，是的，传球的问题，姚铭你也在前世被困扰了一辈子呢。
　　另外一边的职业队，大致正在看着这场球，自从郑铁和他说了那番话后，他就感觉自己，越发的有强烈想法，要去更高的舞台试试看了。
　　这边的水平，的确是太低了点，自己还年轻，正是出去闯的时候，这次亚特兰大奥运会，让他深刻认识到了国内篮球水平的不足。
　　最强也就这么强了。
　　所以还是追风少年的大致，他也渴望更大的舞台。
　　因此，他无比希望，先驱者郑铁，可以在NBA站稳脚跟，让大家知道，黄种人，也是可以打NBA的。
　　这对于后面去挑战NBA的中国球员，都是个可以吃到红利的好事。
　　“争球，这个外号大猩猩的家伙还真是个大块头，郑铁这边争球没有能够成功。防守！”孙指导继续用他的“高亢播音腔”道。
　　“现在这个控球的尼克斯球员叫做查理.沃德，身高188CM，身体很强壮，但是他没有郑铁这边的1号位纳什高。我觉得可以利用身高优势，防住这个人。”嗯，孙振平老师看着手里的资料头头是道分析道，可惜……他不知道，NBA的数字，有可能是假的。
　　一米九的人不一定就要比一米八几的人高。
　　比如这个查理.沃德他是真实身高188CM，可纳什呢……他是穿鞋188CM。
　　可能还没有。
　　所以算真实身高，他其实比查理.沃德要差，臂展更不要说了，没得比。
　　这你指望纳什用身高来作文章，那你绝对是想多了。
　　不过查理.沃德在尼克斯队的进攻戏份并不重，三年级的他，这个赛季上一世只有5+得分，命中率更是跌破了4成，只有3成9左右。这种进攻火力，凭借纳什的防守态度，那是绝对没有问题，不会出大纰漏的。
　　关键还是别的位置点。
　　第一个球，尼克斯队打了传统的半场阵地，给了尤因，“大猩猩”顿时发威，现在的尤因还在巅峰的尾巴上，今年也是他最后一次全明星和最佳阵容了。
　　这个年代可以杀入中锋的最佳阵容，那都是强势的天才。
　　中锋位置只有一个，把三阵算上，四大中锋时代，起码都有一个要下去。因此今年的尤因，还是很猛的。
　　攻防一体。
　　打得今年打完就准备退役的快船队内线凯文.达克沃斯一点还手之力都没有。
　　进攻端，快船队按照教练的指示，过去后也打打内线，当然不是给的5号位，而是给的4号位，球队名义上的老大，劳伊.奥特。这球劳伊.奥特想要教郑铁三人组，为什么自己叫做“洛杉矶陈浩南”时，他的潇洒出手，被一边飞过来的“人形大猩猩”，单掌扇飞了。
　　再配合一声金刚怒吼，这在国内引起了一片“NBA赤木刚宪”的惊叹。
　　然后你就看到，劳伊.奥特怂了，怎么都不肯打了。
　　至于你给内线的凯文.达克沃斯，更是不可能，凯文.达克沃斯本赛季已经只有3~4分的取分能力，这点面对场均2点几个盖帽的“大猩猩”尤因，实在是太勉强。
　　就这样，快船队开局被打了一个13-0出来，简直惨不忍睹。
　　内线一个球都没有打进去，反过来，被对手一个一个吃内线就和吃馒头一样轻松愉快。
　　“这个外号大猩猩的尼克斯球员太厉害了，郑铁这边完全拦不住他。”孙振平惊呼，国内他可没有看过这样的内线怪兽。和这个“大猩猩”一比什么山涛之类的，都完全不是一个级别。
　　“快船队的内线和尼克斯队内线差距太大，硬拼是没有取胜可能的。就看看外线方面，能不能做点文章了。希望郑铁可以这个时候站出来，为球队打开局面。”虽然口口声声说要合理，但其实打到这里，谁都听出了张伟平的“偏向性”。
　　暂停期间，郑铁直接找着小纳什就道：“怎么搞的？打快啊，怎么又回去了？打阵地战不是找死么。”
　　关键是数据也刷不了啊。
　　今晚上摇了7个铁，我很想打完呢。
　　“可教练的意思是……”这个时候打的纳什还是太稚嫩，很多时候并不敢自己擅自做主。郑铁脑子一转，立刻小声说道：“那这样的话，你一个助攻都刷不到，我还有防守呢，我是无所谓啦。”
　　额，这一说到了助攻，小纳什也就不淡定了。
　　他立刻挺起了胸膛，咬牙道：“那就打快。”
　　对的嘛，什么教练的指令，就这个球队这几年的战绩来看，什么教练指令都救不了这个球队。
　　既然上层也打算摆烂，为什么自己不好好把握机会练级呢？给这些未来肯定要滚蛋的夯货出手，完全是浪费机会。
　　至于比尔.费奇他不知道，自己的战术，自己的球场指挥官，又一次被阿铁窜捣，偏离了航向。
　　这边尼克斯队正觉得这场球，赢定了，烂队一个，根本不用花心思多想，还不如好好想想后天和热火队的比赛好了，那才是重头戏。
　　国内的球迷也看得郁闷，一开局又落后了13分，难道郑哥也就是第一场牛逼了一下的货？
　　当然，不可能啦。
　　打快了，郑铁就有机会了，他现在的能力就不是为了阵地战准备的。
　　也许是领先太多了，尼克斯队出手变得有些随意起来，这球外线投射打铁，凯文.达克沃斯刚刚抬手拿到篮板球，他就立刻看到有人朝自己招手。
　　嗯，眯起老花眼，确定穿的是自己球队的球衣，凯文.达克沃斯立刻传球。
　　纳什拿到球，没有再等这些队友慢慢悠悠过去了，直接快步运球，整个人和风一样，奔驰了出去。
　　尼克斯队根本没有想到他们会打这么快，纳什过了半场，也不停球，侧面一塞，篮球直接去了郑铁那边。
　　这种战术跑位，郑铁和纳什夏天已经训练过很多次了，不说炉火纯青，起码也是相当熟稔。
　　而这个时候，郑铁一拿到球，第一时间，居然就是……
　　抬手就射。
　　嗯？这就投了？这么随意？
　　嗯，这在这个年代的确是这么想的，可是郑铁这球进了，刷——
　　那尼克斯的球迷也只能是无奈耸耸肩，喷击几句“运气真特娘的好”之类的垃圾话。
　　13-3。
　　尤因要球，这球传球过于随意，郑铁SS“死亡缠绕”发动——协防抢断几率增加20%。
　　断下了给尤因的这个球，然后他根本等任何人，把球给了一起狂奔的纳什，自己急速前插。
　　尼克斯队，其实是典型的的90年代铁血防守大队，这种球队有一个特点那就是，肉搏能力超强。这点乔丹都差点栽了。可见一斑。
　　“神算子”莱利调教铁血球队的本事，可不一般。
　　但只要是这种球队，那也有个通病，就是阵地回合太多，导致快速攻防转换，有些……
　　跟不上节奏。
　　当然，首先你要有那么强的转换能力才行，一般的，根本压不住。
　　节奏都改变不了。只能被90年代的铁血风格按在地上摩擦摩擦。
　　可快船队这边有个纳什，那就什么都不一样了。
　　因为这个他——就是那个可以改变阵地节奏的男人。
　　“风之传球”+“单手传球”，郑铁拿到球的瞬间，你可以看到，对面起码还有3个人都没有回来。
　　33岁的奥克利，铁血强悍，就是慢。
　　34岁的尤因，也不可能连续跑快。
　　这两个人就把尼克斯的节奏完全压住了。
　　然后就是尼克斯队根本没有练过这种应对方法，他们觉得这么打，就是瞎打。
　　打的热闹，可赢不了球。
　　甚至觉得这么打，就是主动送了。
　　嗯，那没有关系，郑铁现在能力还不够，球队也很年轻，所以打不过没事，数据刷好了就行。
　　两边占一头就好。
　　这球尼克斯队也不急，对手多还没有落位呢，怕什么？守好篮下就行，快攻就算是防住了。
　　是的，90年代的惯性思维，觉得快攻不是上篮就是扣篮呗，如果打不出这两个，那就不会硬打了，会等队友过来，形成阵地再进攻。
　　起码这样还有进攻篮板可以争抢。
　　当然，也没有几个人现在有追身三分的能力乃至是自信。
　　可惜，这一个点，快船队也有。
　　“这球我们防守的很好，快船队这次快攻算是废了，打阵地战他们……嗯？”尼克斯队的传奇解说正说着呢，就看到那个快船队的7号，拔起来就是一记三分远射。
　　追身三分。
　　好家伙，又来了。
　　和米国这边不同，张伟平可是看了郑铁的整个夏季联赛和季前赛的，他知道郑铁就是喜欢这样不合理的进攻。老实讲，他也觉得这不合理，可毕竟是自家球员，爱屋及乌，他就在直播室里道：“这球是郑铁的拿手绝技之一，追身小铁刀，具备十足的威胁性。”
　　哈？？？
　　这幸好郑铁没有听到，不然肯定这球要“心态炸裂”，出手不稳。
　　什么叫做——追身小铁刀？？？
　　张指导啊，咱们说话能不能负责一点啊。
　　你取名这么随意，到时候大家都接受了，我回去的时候，真的很尴尬的。
　　你看看啊。
　　防守反击，郑铁跑得很快，这球过去，哟呵，直接投了，根本不等人。
　　郑铁绝技之一——追身小铁刀，来了~
　　额，想想就觉得浑身气抖冷。
　　国内现在大家还是篮球的初级阶段，普通人对于这个了解不深，所以解说员说什么，估计下面立刻就会照葫芦画瓢了。
　　一下子，郑铁绝技——追身小铁刀，即将响彻国内大江南北。
　　刷——
　　进了13-6，就是这么快。
　　郑铁进球后看着还没有跑过来的队友，直接示意赶紧回防，还愣着干什么呢。
　　快船队其余人：……
　　你当咱们是练习折返跑呢，有你这么欺负人的吗？
　　这边尤因攻击低位，凯文.达克沃斯已经在退役边缘了，实在是尽力了也拦不住，被对手杀伤成功，尤因罚球线上2罚1中。
　　14-6。
　　扭头，这次没法打快速反击，可没有关系，纳什过去就是一个突破反手传球，郑铁呢，三分线外，拿到球根本不犹豫，直接就投。
　　这么果断？连续外线三分？这家伙打法也太非主流……
　　刷——
　　结果，又是一记命中。
　　92的空位三分真不是盖的，感觉比90的时候又要好了不少，空位三分的把握性更高了。
　　你看看，你看看，这就是我为什么喜欢和郑一起打球的原因！
　　一眨眼就3个助攻了，你们看看，你们也学着点啊，拿到球就给投进去啊。
　　和郑一样不好么？非得运运运浪费我的第一时间出球。
　　14-9。
　　真可怕，这才不到一分钟，13分的优势，就变成了5分，习惯了90年代上分节奏的尼克斯队，有点懵。
　　尼克斯队中距离投射打铁，快船队保护住了篮板球。
　　好，就是趁着你们发懵，立刻再打一个，郑铁过去，就想要出手三分球，这球吸引了阿兰.休斯顿过来扑防，郑铁迅速——猫腰突破。
　　是的，假动作，没想到吧。
　　进去后，郑铁的“射手扣篮魂”又特么的觉醒了，这球也不知道怎么想的，面对“大猩猩”尤因镇守的内线，居然拔起来就要劈扣一个？
　　这可给尤因气晕了，你以为你是谁啊，乔丹啊？你一个新人菜鸟，是要上天？
　　“好，我们看到小扣将郑铁又要扣篮了，这球面对的是大猩猩尤因，能进去吗，哎呀，可惜了，这球对抗后郑铁有些失去了平衡，没法完成扣篮了。”孙振平老师果然是“扣将郑铁”的第一拥护者。
　　“身体还是有差距的，尤因在……哎哟，这球，不得了啊。”张指导正说着，顿时被转播画面惊到，因为郑铁在失去扣篮平衡后，居然依靠自己的腰腹力量，生生给自己重新稳定，在整个人快要落地前，用低位打板的方式，射入了这球。
　　14-11。
　　郑铁落地，屁股和地板先亲吻，然后滑出，这是一种保护自己的落地方式，可以最大限度减少对抗拉杆后，对于膝盖和韧带的损耗。
　　这球，都打进了？
　　这小子腰子，这么好？
　　显然结果是尤因没有想到的，尼克斯队喊了暂停，只差三分，的确是该喊了。
　　超级强大的上分能力，这就是没有被重视的郑铁，打得大苹果城的球迷都是一愣一愣。
　　郑铁才郁闷呢，这球难道不是对手犯规了吗？这要是在20年后，肯定犯规了啊。
　　他空中对抗力度这么大，还有些轻微打手和空中转体拦截，这尼玛都不吹？
　　隔后面的时代，早就吹爆了。
　　90年代的对抗尺度，还真是……残暴啊。
　　而就在这时，他不知道，他的表现已经让对面的某一个人，燃起了极大的兴趣。
　　好准的投射啊。
　　好流畅的手型。
　　好想和他，碰一碰啊。
　　这个人就是……
　　PS：为魔王1982大大的打赏大章加更~~~感谢大佬一路支持拉~~~
　　今天就把账还完，还有2更欠着，今天保底三更哈~~~

第93章 碰一碰？
　　阿兰.休斯顿。
　　他可是这个时代正儿八经的“中投怪兽”。外号“中投王”。
　　手型标准的让人发麻，教科书等级的教科书。
　　而且又印证了那句话，能够投射中投稳定的，三分球都不会差，练练就出来了。
　　内线未来都是这样，这些擅长长两分的人，更是如此。
　　阿兰.休斯顿在不重视三分球的年代，三分命中率超过了4成，你想想看吧，而且他的投射比重极大，就算是面筐，也通常选择投射结尾。还能保持这个三分，太过于可怕。
　　中远投生涯命中率接近……47%。
　　啥概念，这是生涯，不是单赛季。
　　篮下出手占比生涯只有不到10%，具体点说只有7~8%。
　　最搞笑的是，他的篮下终结命中率居然比中投还要低，并且低得多，甚至不如自己的三分球命中率。就这么一个人，投射能力已经接近逆天。
　　季后赛？季后赛更猛，让人泪流满面。
　　简单来说，就这个投射项目上，尤其是中距离，科比、杜兰特、汤普森、库里都被碾压，哦，数据证明，只有乔丹和诺维茨基和他中距离投射压他一档。
　　嗯，不可思议？可数据就是这样的，接近47%的中距离，就是这么强无敌。
　　考虑他基本上不怎么杀入篮下终结，对手只用防守他的投射，还能打出这个中距离，嗯，郑铁看着都觉得，好害怕。
　　99的整体中投能力，不管是中距离还是长两分，都是这么可怕。
　　关键他的其余配套数据，也和这个相吻合，进一步加强了他的投射能力。
　　SS级别“中投之王”，增加中投命中率？？？我去，直接命中率了？这么狠？1~6%。
　　瞬间绝大部分投射技能都觉得黯淡无光啊。
　　特殊效果为：1——增加中距离出手流畅度速度观赏程度15%。
　　2——增加中距离抗干扰性15%。
　　3——增加中距离无视干扰概率15%。
　　4——增加中距离自信心和决心15%。
　　太变态，太变态。
　　而且他还有一个SS“最强教科书投射”技能，增加投射能力1~6点。
　　特殊效果为：1——投射稳定度增加10%。
　　2——投射抗干扰程度增加10%。
　　3——投射速度增加10%。
　　同时还有一个SS级别的“高弧线出手”，投射增加1~6点。
　　特殊效果为：1——高弧线出手概率提高20%。
　　2——强力干扰下出现高弧线概率增加20%。
　　和S级别“持球投射”，增加持球投射能力1~6点。
　　特殊效果：1——持球投射稳定性增加10%。
　　2——持球投射过程中对于强力干扰抗性增加10%。
　　……
　　看起来普通，可这四个技能，基本上都是可以一起施展的，这就叫做，量身打造。因为郑铁很清楚，这个叫做“中投王”的家伙，每一次投射，特么的都是教科书演示，不管什么时候都不会有偏差。
　　谁说标准的投篮不会提升命中率？瞧瞧看，这不是提升了么。
　　而且准的可怕。
　　关键他还有不错的防守能力，虽然没有防守技能，但能在这支尼克斯打上核心，你没有防守那是不可能的。他和“狂人兄”的防守都很不错。加上身体条件很不错，臂展也很长，让他防守对得起自己的身体条件。
　　身体条件也还很不错，尤其是持球投射打法，在这个允许Hand-checking的年代，极其罕见。
　　要不是自己只有一张技能复制卡，郑铁都要忍不住复制一下他的技能了。
　　郑铁不知道，自己的打法，引起了这个家伙的关注，后者是个投射技术控，导致看到了投射强的，就忍不住想要上去“碰一碰”。
　　所以暂停期间，阿兰.休斯顿难得主动上去要求主攻对手。
　　阿兰.休斯顿明显在球队里面的人缘极好，就连范甘迪这个老顽固都喜欢他，再说现在也的确要强硬点，打回去。不然球队的气势，有点糟糕。
　　范甘迪就是喜欢死亣操球员，看到有人站出来要主动挑战，范甘迪也表示允许。
　　当然这最主要的是，他原本就打算这样做的。
　　不然，神仙来了都劝不了他。
　　兄弟一家都是一队老顽固品种。
　　重新上来后，看到面前的人主动贴了过来，伸手要球，郑铁也防了上去。
　　这个时候，人家拿到球，看着自己，一个加速摆脱，郑铁立刻跟上，他可不是那么容易被持球摆脱的。可，持球投射类型的球员，他们根本不需要突破过去，他们持球晃动，都是为了投射做铺垫的。
　　所以一点点的机会，都可以拔起来出手。
　　急停，收球，起跳，二段式投射，高弧线，刷——
　　一气呵成。
　　这动作，流畅的让人发麻。
　　关键是郑铁刚刚看到了相当可怕的一幕，这家伙居然是好几个技能，一起出现，简直是——作弊啊。
　　16-11，阿兰.休斯顿还是那副表情看着，并没有太多的凶恶，他这方面比较温和面善，但射出去的球，可是刀刀致命的。
　　这边纳什看到劳伊.奥特实在是机会不错，立刻传球过去，想要让他干一个。
　　可球队扛把子的劳伊.奥特还真就打不了。
　　虽然尤因没有过来，可面对“老橡树”奥克利，他才刚准备出手，就胸口狠狠挨了一记大肘子。
　　我擦……差点没有当场背过气去。
　　奥克利虽然33了，速度下滑了不少了，可是他的篮下防守，那是一点都没有怎么下滑的。甚至因为经验的增长，他还更老辣了些。
　　毕竟是个35岁还能入选最佳防守阵容的男人，你以为吹嘘的呢。
　　本赛季也是场均两双左右，作为蓝领，他已经是很不错了。
　　关键是被肘了，“洛杉矶陈浩南”也不敢吭声，因为奥克利实在是……太特么的凶恶了。
　　那表情仿佛下一秒你敢看我，我就敢干你的意思。
　　难怪当年乔丹这么喜欢他，真是“一代打手之王”。
　　过来，又给了阿兰.休斯顿，这球郑铁小心翻倍后者切入，持球中投，可——
　　休斯顿跳起来就是一个突然的三分长射。
　　刷——
　　整个麦迪逊花园广场都翻腾了，纷纷为阿兰.休斯顿的表现呐喊助威。
　　11-19。
　　“你的投射很厉害，让我看看你的本事吧。”阿兰.休斯顿明明样子那么温和儒雅，说出的话却是十分的“社会”。
　　“我们来交流交流投射，碰一碰。”
　　面对这个年代最顶尖的射手之一，正面挑战邀请，阿铁顿时感觉自己居然热血了起来。
　　碰一碰就碰一碰，谁怕谁。
　　PS：晚上加更哈~~~~~~

第94章 遮眼大法失效了
　　郑铁也不含糊，人家都点名了，那还等什么。
　　不干是孙子啊。
　　反正有纳什在场上，自己根本就不怕，打快了，总是有大量的出手机会的。
　　一直到下场休息，阿兰.休斯顿才发现了问题。
　　他基本上没有正面做好准备，防守这个东方高中生的机会。
　　因为，对面基本上也不怎么打阵地，只要是打铁不中或者抢断失误，那一准是疯狂快推。
　　这个打法，也太高中生了，大学NCAA都不是这么玩的吧。
　　这么干，节奏全部会乱套，失误也难以控制，还怎么赢？
　　现在可是进攻买票，防守赢球的年代啊。
　　不过一想到快船队就是这么弱鸡的球队，万年烂队大快船，阿兰.休斯顿心中也就释然了。
　　这样才符合烂队的人设嘛，不然怎么可能一烂这么多年呢。
　　反正他只是和这个东方小子碰一碰投射，其余的，他不管，对手球队这个等级，不在尼克斯的眼皮内。
　　郑铁的投射和纳什的全场提速，也超越了这个时代的想象。
　　在郑铁又是一个三分球射入后，阿兰.休斯顿都是一脸呆。
　　没办法啊。
　　这家伙，真的好准啊，而且他真的……好喜欢投三分啊。
　　这个时代三分线缩短，的确是投射三分的人，多了不少，可是，那也是有条件的多了，类似于郑铁这样，一场比赛投个十来个，简直是……
　　有些超越大家的想法和认知。
　　关键，人家还真的很准。
　　这球尼克斯队，只要没有打进去，那么一准是看到对面强行扑杀。
　　那个13号传球稳准狠不说，这个7号出手也是果断到了姥姥家。
　　阿兰.休斯顿讲真的，从未见过这种打法，甚至他觉得这样的打法，很有趣，很新奇。
　　这是作为射手的共鸣。
　　刷——
　　只是进的，真的，太多了。
　　那不是偶尔的操作，那是几乎每一个球，只要有机会，这个家伙就会冲上去，追身出手。
　　简直非主流到了一定程度。
　　而任何东西到了一定程度，那就叫做——可怕了。
　　阿兰.休斯顿投射出手，郑铁尽力防守了，可该进去的，还得进去。
　　这家伙投射的出手点十分的诡异，高弧线很多，同时郑铁发现了一个问题。
　　这人明明是二段式投篮姿势，但是他的速率和流畅性，却和一段式投篮一样。
　　这是什么特色？这天赋，就是老天赏饭吃。
　　讲真的，这种投射，整个NBA，也就是他一个人这么做，在没有第二个。
　　郑铁自然也没办法。
　　所以他只能是尽力干扰，他也很不适应这种持球高弧线二段式当成一段式投射的出手。
　　不愧是“中投王”，一个中距离比篮下还要准得多的男人。
　　郑铁丝毫不畏惧，全力来防守阿兰.休斯顿，这种持球投射类型，他也是头一次防守。
　　很多经验，需要累积。
　　郑铁很想要尝试一下，封盖这家伙，可惜……
　　人家一出手就是SS级别“中投之王”+ SS“最强教科书投射”+ SS级别的“高弧线出手”。
　　一串投射技能，完美叠加，联合打击。
　　郑铁：……
　　这联合投篮技，让郑铁的S“八爪鱼盖帽”相当的萧瑟。
　　太猛了好不好。
　　再者，投射原本就是很不好封盖的那种，要不然阿兰.休斯顿也不会是NBA历史上吃帽最少的一拨人了。压根不进去，就在外面投，还投射那么强劲，想要挨帽，真不容易。
　　没办法，只能是使用自己的另一套防守绝技，SS“遮眼大法”了。
　　这是最容易干扰到的防守技巧，就是破坏性没有“八爪鱼盖帽”那么高。
　　阿兰.休斯顿正投着舒服呢，节奏感棒棒哒呢，猛然一下，眼前顿时黑了。
　　这是什么？愕然中，这球休斯顿出手打铁，可惜篮板球保护不力，被尤因拿到，轻松垫步，二次舔篮得手，
　　“出现了，这招就是郑铁的防守端看家本领——遮眼大法。”国内直播室里面，张指导立刻给全国观众科普道：“这招是郑铁的原创技能，之前基本上没有怎么看到过，这招用来对付投射高手，再合适不过。可以让你在来不及封盖对手投篮点的时候，依然做出有效投篮干扰来。难点在于，这技术如果练得不好，很容易给进攻者造成脸部伤害，建议大家仅剩学习。”
　　“看，果然打铁了，郑铁这招真的是有奇效。”张伟平夸起郑铁来也是不遗余力。
　　而他不知道，在郑铁的一段式三分开始在国内渐渐流行后，这个遮眼大法，估计也要紧跟其后了。
　　就是，野球场上的“伤病率”“致残率”以及最让人难以接受的“毁容率”，都在同时提高中。
　　事实上这招想要作为常规武器，历史上也只有一个人做得到，算上郑铁，也就是2个。
　　NBA球星都很难模仿到精髓，国内的其余人，怕是更加难以真正学会。
　　不过大浪淘沙，能有几个人练到野球场纵横捭阖的水平，那也还是可以的。
　　普通人没有这个对抗“盲投”的能力，使得野球场打铁数急剧增加，一点问题没有。
　　让阿兰.休斯顿连打几铁后，快船队依靠纳什推快速反击，又追了上来，这比赛，让原本以为会一边倒的尼克斯球迷，感觉到“恼怒”。
　　“打得什么飞机！连一个烂队快船队都搞不定？你们都是吃XXX的？”
　　“黄金俱乐部把你们都榨干了吗？一群软脚虾！”
　　“快船队都赢不了，我的天啊，就这样你们还敢骗我们说今年要冲击总冠军？总亚军我看都没戏！”
　　好家伙，一下子整个球场的气氛好像都翻转了，这简直是给郑铁……惊呆。
　　真不愧是号称“反骨仔主场”的麦迪逊花园广场，果然是，干啥啥不行，倒戈第一名。
　　能在这种地方打球的，客队都很爽，主队……都很虐。
　　一天到晚都被主场球迷嘘，难怪尼克斯队一个个都长得苦大仇深的，唉，也不容易啊。
　　82场场场都是客场，谁能忍？
　　在尼克斯队打过球，你的心理承受能力都可以提高一大截。
　　不是心理强大，就是心理崩溃，没有之三。
　　而就在比分渐渐接近的时候，郑铁突然发现，自己防守的这个男人，特么的又准了？
　　怎么搞的？不是说好的第一次效果极佳么？为啥呢？不应该啊。
　　很简单，阿兰.休斯顿的投射，开始刻意适应郑铁的“遮眼大法”了。
　　他开始减少眼睛对于投射的依赖，启用更多的肌肉记忆，来对抗“遮眼大法”。
　　和后面的巅峰科比采取的方法，一毛一样。
　　一般的人，根本不可能这么相信自己的肌肉记忆，可这个家伙，就是可以。
　　“东方菜鸟，很抱歉，我渐渐开始适应了。”阿兰.休斯顿投进了这个球后，对着郑铁说道：“你的套路很有用，可惜我对于我的投射更自信。”
　　“我的投篮，不需要眼睛。”
　　这话肯定是装逼，完全没有眼睛，你基本的方向都没有，但阿兰.休斯顿的意思是，自己可以确定一个大概篮筐方向，就足够果断出手命中。
　　就是这么自信。
　　讲真的，这还是郑铁这么久了，第一次面对有人这么快就可以适应“遮眼大法”的。
　　适应的效果就是，“遮眼大法”特效很难激活出来了，尤其是第一个特性——让对手的投篮心态受到25%的中幅度影响，越发难以激活。
　　出来也大部分是第二个，让对手跳起传球视野减少25%。
　　可人家根本就不传球，就是终结，郑铁的“遮眼大法”等于只剩下了基础的防守属性1~6点提高。
　　这个对于阿兰.休斯顿来讲用处实在是不大。
　　人家的一连串投射技组合起来，早就让郑铁这点防守属性浮动提高，全部成为了泡沫。
　　替补一波，没有纳什带队，打得很惨，对面的板凳席上也不是盖的。
　　板凳匪徒，斯塔克斯一个全明星实力的板凳，今年上一世还是最佳第六人，在死亣操主力的年代，这就是豪华板凳席。没有了纳什，打阵地战，根本打不过对方。
　　直接替补时间被搞了一波10-2，比分差再次拉开。
　　好不容易熬到了首发上场，郑铁却发现这个阿兰.休斯顿自己不太能防得住。
　　怎么说呢，这个家伙其实根本也就没有被防住过。
　　他的持球投射打法+无敌高弧线变态手感，基本上你能防住的就是他自己。
　　可惜他的杀伤力不够，持续性也不够，而且再准，也就是5成不到，这就是不打篮下的坏处。
　　远射你就算是乔丹诺维茨基，光投篮，那也会命中率大打折扣。
　　所以“遮眼防守”依然在用，对方也基本上保持进几个铁几个的情况。
　　这样对于落后方不利。
　　郑铁关键是，尼玛的篮板球都是对手的，这怎么玩？劳伊.奥特被奥克利干成了小奶狗，内线五号位的报废版凯文.达克沃斯又被尤因随意玩弄。
　　真是，让人着急上火。
　　突然，他看到了一脸眼泪巴巴的大本。
　　好像是在说，郑哥，看我，看我这里，往我这里看一眼咧。
　　郑铁顿时点头，然后朝着比尔.费奇说道：
　　“教练，无兄弟，不篮球，我们现在需要兄弟支援。”
　　看到比尔.费奇还没有表态，郑铁再次道：
　　“教练，给我一个篮板，我可以翘起整个麦迪逊。”
　　还不说话？郑铁也郁闷了，立刻快嘴道：
　　“教练，我要吃苹果。”
　　比尔.费奇：……
　　你的第一个理由就打动了我，我没说话只是因为。
　　年纪大了，嗓子不舒服，卡了一口老痰。
　　郑铁：……
　　早说啊，浪费我这么多诚恳的表情了，好了，朕的带刀护卫头头，还等什么？
　　赶紧的。
　　脱衣上场！
　　PS：加更月票100票~~~~
　　还有200的推荐票没有加更，等下继续~~~~~

第95章 胜！颜面射击！三分比两分多一分（大章加更到~）
　　终于轮到我了。
　　我终于可以在常规赛和郑哥一起并肩作战了。
　　我真是太开心了。
　　毕竟，郑哥经常连续性进球，也经常连续性打铁。
　　你问我喜欢郑哥进球还是打铁？我当然是喜欢他……
　　主公，带刀侍卫长大本参见。
　　行了，别搞这些了，赶紧的，一个任务，抢篮板。
　　让他们知道知道我们阿铁三人组的厉害。
　　大本大声答应，这个声音一听就知道中气十足，看起来是被憋坏了。
　　看到大本来了，被尤因蹂躏的厉害的凯文.达克沃斯赶紧下去了。
　　这个累啊，他真的感觉自己打不动了，今年打完最后一年赶紧退役，退役去打辣妹双球岂不美哉？谁愿意和这个大猩猩篮下肉搏啊。
　　大本看到了自己亦师亦友的朋友，“老橡树”奥克利，现在的奥克利还在巅峰尾巴上，明年他还有最佳防守阵容入账呢。场均目前大概两双实力，他曾经是大本的偶像和指明灯。
　　“小鬼，你来了？准备好吃肘子了吗？”“老橡树”奥克利果然社会，一开口就是这种威胁人的话，难怪刚刚让“洛杉矶陈浩南”劳伊.奥特痛不欲生，手感冰凉。
　　“奥克利先生，正好让我来真正领教下你的肘子是不是退步了。”大本这个家伙是学生时代就敢和奥克利硬来的人，不然奥克利也不会看中他，这么帮他了。虽然是亦师亦友，可上了球场，那就是敌人和对手。
　　大本这场比赛，也是真正的考验，他虽然提前开始真正打上球了，但能力还没有提升到巅峰。
　　要对付尤因+奥克利的内线组合，实在是很难，可……
　　大本根本不害怕，和劳伊.奥特的胆小不同，和凯文.达克沃斯的老化不同，他浑身都是气力。
　　这球郑铁打铁，尤因想要收下这个篮板球，可突然有人从侧边杀出，单手提前截胡。
　　尤因很惊讶，别看是个普通的进攻篮板，但是尤因的卡位习惯很好，甚至有些野蛮，你想要过去，不被他的肘子硬顶几下根本不可能。一般的新人菜鸟，没有这个胆气。
　　华莱士拿到球后，直接单手甩出来，郑铁拿到球就是三分？
　　不，这球是骗跳，然后一个猫腰就杀了进去。
　　糟糕，太注意他的三分了，这球忽略了突破。
　　这就是射术太强的人可以得到的额外加成，你以为库里的突破能力真的那么厉害么。当然不是的，之所以感觉突破轻松，那是因为大家都害怕他的射术，容易被骗动重心。郑铁这球就是，突进去后，就要攻筐。
　　看这个架势……尼玛又要扣我啊！！！
　　尤因简直是火太大了。
　　一个新人菜鸟，接二连三要扣杀自己，这是当我“NBA赤木刚宪”不存在还是怎么的？
　　那我就让你好好亲吻地板。
　　可尤因这球一过去，想要占据有利位置时，他突然发现，自己走不动了。
　　原来是一个人已经提前拦在了自己身前，这个人就是刚刚换上来的肌肉光头，本.华莱士。
　　你们想要做局扣我？没门！
　　尤因是什么人，90年代四大中锋之一，嗯，虽然是垫底，可也有高光的时候，一肘子就挥了过去，想要让本.华莱士知难而退。看到这里，劳伊.奥特早早就闪开了，其实他不闪开，足够给郑铁做一下低位延误的。
　　但让尤因没有想到的是，对方居然硬生生的用胸口接了自己这一肘，根本没有丝毫后退。
　　郑铁看到机会，迅速燃烧自己的扣篮魂，单手就劈扣过去。
　　本.华莱士很会配合啊，挡了一下后，也不站着，直接让开，使得尤因正面暴露在了郑铁的扣篮面前。
　　没什么好说的，现在尤因已经来不及跳起来了，直接挨了郑铁一记正面大劈扣。
　　咣当——
　　尤因就感觉到自己的脑袋一懵，表面上看起来是被隔扣了。
　　这球，裁判给了哨子了，现在就是斯特恩提出的，一切都要以“比赛观赏性”为主。
　　这种扣篮，就需要给大家反映和回味的时间。
　　“延误得好，大本，我这次扣篮，功勋章有你一半！”郑铁立刻打出自己的“糖衣炮弹”，就算是第一侍卫，那也是要经常性鼓励喂糖，不然主观能动性就会下降。
　　郑铁深深知道，你要对“工具人”好，“工具人”才会对你更好。
　　再说，夸几句，又不掉块肉，又不花一分钱，为啥不做呢。
　　大本听后立刻憨笑，心想自己得到了郑哥的夸奖，下次要继续再接再厉。
　　“你可要小心点，别看这小家伙年轻，他可是个真正的硬汉。”尤因原本想要表示这也没什么了不起，就是一个新人菜鸟，能硬汉到哪里去时，奥克利一句话让他愣住了。
　　“他可是学生时代就敢和我硬来的人，你想想看吧，别小瞧他，帕特里克。”
　　他？敢和你硬来？敢和你“老橡树”奥克利硬来？
　　你不是开玩笑的吧？
　　尤因第一时间就觉得这是在开玩笑，可看到奥克利的表情，他又知道，对方是认真的。
　　郑铁罚球入网，比赛继续。
　　这球尼克斯队打了一个低位战术，尤因拿球看到自己占据了绝对的身高优势，立刻背身就要坐打，而没有用他的“兔跳三蹦”绝招来打。
　　可他一打就发现了问题，这个看起来很矮，怕是2米都有问题的家伙，竟然——
　　硬顶住了自己的低位背打？
　　虽然这球自己有些轻敌，那也不是应该一个2米左右的内线可以顶住的啊。
　　自己可是标准的大中锋身板。
　　这球尤因没有打进去，快船队立刻快推，让尤因惊讶的是，这个名义上是中锋的家伙，居然很积极的参与了全队的快推活动？
　　看他的熟练度，就是经常这么干的，而且就他们三个人最积极。
　　这球郑铁追身三分不中，大本立刻拿下，看到奥克利过来了，再次传球给郑铁，郑铁一个侧向运球，往底角走了几步，再次三分出手。
　　刷——
　　命中。
　　比分再次被缩小了，阵地时代，10分是不怎么好追的，可在这个快船队面前，似乎一下子，10分就要消失。
　　阿兰.休斯顿这球没进，但他对于自己的队友有充分的篮板信心，尤因+奥克利，两个人场均就是20个篮板球，一个不少。如果爆发的话，更是恐怖。
　　快船队？一群怂货内线，老弱病残，能挡得住才有鬼。
　　果然，奥克利就没有给“洛杉矶陈浩南”任何机会，一下子就给劳伊.奥特压在了身后，后者敢过来，就是一肘子锤下去。
　　这年代的内线，可真是刺激啊。近距离看，那真的是有种拳拳到肉的错觉。
　　尤因看到篮板球过去了，奥克利也卡住了位置，他也没有多想，就准备随时接应奥克利，在另外一边篮下扣篮得手。
　　这时候，有个肌肉光头，一下子迈着生猛的步伐，就迎了上去，奥克利才不管这些，有人来了，他就直接甩肘伺候。自己的篮下卡位可不是那么好破的。
　　这一肘顶得，绝对是顶实了，但这个侧边过来的人，似乎……一点没有停下来的意思。
　　反而利用自己的脚步优势和机动性，强行占据了半个身位，接着在奥克利想要争夺回来时，“嘭”的一下，竟然也是一飞肘，飞了过去。
　　这下绝对是稳准狠，饶是奥克利都一下子差点没有缓过来。
　　废话，论上肢力量，恐怕巅峰期只有卡尔.马龙能一较高下，现在的他，还没有到巅峰，可已经是联盟绝对的卧推狂魔。能够赢过他的，屈指可数了。
　　不然未来，他是怎么成为卧推超越马龙的存在呢，除了传说中的张伯伦，其余的都不是他的对手。
　　这一下子，奥克利要是年轻点还好，年纪大了，恢复能力，也下滑了些。
　　有些不那么皮实了。
　　趁机，大本就高高跳起，S“单手吸盘篮板”激活特性——增加篮板球争抢高度10%。
　　保护住了这个篮板球。
　　然后传球给纳什，继续，三人小组，火速飞奔。
　　尼克斯队回防不及时，只有外线回去了，纳什一个快下的单手切入，反手假投真传，助攻右边大本，跳起来扣篮得分。
　　有纳什控制全局，根本不怕越快越乱。
　　比分差一下子，又缩小了，又是一个2分钟不到，就没了。
　　尼克斯队真的感觉有些不真实。
　　暂停期间，范甘迪布置了继续放慢节奏的打法，就是要打成功率，然后减少对手的反击机会。
　　这是个办法，现在的大本还有点撑不住尤因的进攻，加上奥克利也被惹火了，他一个新人菜鸟刚2个人，也的确是太难了些。
　　你说另外一个主力内线，劳伊.奥特？抱歉，他已经被奥克利吓唬坏了，本场比赛投了10个了，仅仅进了1个，拖后腿严重。
　　所以局面又开始有点往对边走的意思。
　　尤因认真起来，吃还是新人菜鸟的大本，毫无问题，今年的他，可是联盟中锋二阵，压过了奥尼尔和罗宾逊，仅次于奥拉朱旺的存在。大本要是菜鸟就可以稳稳拦住，那也太夸张了些。
　　加上同伴，球队老大劳伊.奥特极其不给力，他一个人，也有些黔驴技穷。
　　阿兰休斯顿中距离移动长射入网，郑铁尽力干扰，可还是没有拦住。
　　中距离投射，他已经意识到了，这家伙，的确是王者级。
　　“你为什么不投投2分呢？”阿兰.休斯顿其实根本不知道郑铁2分水平不行，在他看起来，这个时代能投三分的，2分都应该很不错。
　　郑铁当然没有直接露怯，张嘴就给了阿兰.休斯顿一刀道：
　　“因为3分比2分多一分。所以我要投三分。”
　　哈？这是什么谬论，你三分球投得再多，难道还能比2分稳定？还能有2分的持续性？
　　可看到郑铁的今晚表现，休斯顿又有点迟疑了，因为……他的确是投得很多。
　　打到白热化阶段，对手最后还以99-93，领先6分，眼看没有时间了，比尔.费奇还想要打阵地，打慢点，这根本就行不通。
　　奥克利二次进攻不中，大本奋力保护住防守篮板，可这球他没法加入冲击小队了。他落地的时候已经和尤因纠缠在了一起。
　　纳什和郑铁立刻下意识就快推，他们都知道，打阵地，必输无疑，不管你设置什么精妙战术都一样，阵容缺陷摆在这里。等尤因和奥克利回来，必然是死路一条。
　　只能抓住眼下这个机会，快速打一波。
　　这球阿兰.休斯顿倒是很积极，他想要退防拦住郑铁，他有预感，郑铁这个球，肯定也要投三分。
　　他快速往三分线退防，全力回防，总算提前一刻，站在了自家三分线右侧附近。
　　好了，这下肯定就可以了，阿兰.休斯顿是这么感觉的，可郑铁的选择，永远是出人意料。
　　他居然，隔着三分线还有大半米，已经是拔起来，追身一刀。
　　“来了，郑铁的绝技，追身小铁刀——这球，命中！！！！！”张伟平在直播室里大声吼道，看起来他和孙振平要给郑铁各种外号戴歪才舒服。
　　99-96，还差3分。
　　“剩下的一个球很关键，必须防住，不知道快船队是怎么打算的。”张伟平的语速很快，脸上的激动表情还没有恢复，已经投入了下一轮解说中。
　　这球他们尼克斯队还是首选内线，没办法，现在的阿兰.休斯顿还不是球队牌面，只是个四年级生。平常要打可以打打，打到了白热化的阶段，他根本就不太可能摸到球了。
　　郑铁看着他，想着自己幸亏在快船，不然的话，肯定没有这么好的出手待遇。
　　老大废材，纳什是传球为主的后卫，大本是蓝领内线，这，自己不出来打都不行啊。
　　这球给进去，就是，巨大的错误。
　　因为他们低估了大本这个矮中锋，还有一个很大的优势，那就是——眼疾手快。
　　抢断牛逼。
　　内线切球能力，甚至可以说到了联盟最强的行列，多次抢断榜前十，作为中锋，实在是可怕。季后赛更是更是有一年，差点第一。就这个破坏球的能力。
　　你不是奥拉朱旺，你很难在这个5号位上和大本叫板的。
　　他们这球太低估大本的破坏球能力，过去后，大本立刻一个半前抢，依靠更快的动作速率，抢先一步，捅走了这个球。郑铁什么都不说，立刻飞奔，和纳什一起，冲了出去。
　　就是不和你尼克斯打阵地，气死你们。
　　阿兰.休斯顿和查理.沃德同时退回去，休斯顿这球退防更快，可他们两个人的注意力，都在今晚砍下了七八个三分球的郑铁身上。
　　郑铁立刻给了纳什一个眼神，故意把自己往两个人中间带，吸引充分后，史蒂夫.纳什，自己拔起来，三分出手。
　　那也来？
　　看到纳什也追身三分了，尼克斯队的球员都有点忍不住了。
　　你们快船队的人，没有一个正常的么？
　　暑假的时候，郑铁特意让小纳什多多训练三分球，尤其是现在联盟的三分线缩短，更是可以好好利用的时候。纳什原本就手感柔和，大量训练下，肌肉记忆也建立很快。
　　所以郑铁这个打法，他无形当中也学了过去。
　　上一世，他也是此道高手，现在提前学了，融入起来并不困难。
　　没有人想到纳什也这样做了，尼克斯防守不利，纳什三分命中。
　　99-99，比分打平。
　　尼克斯队再次喊了暂停，顶着整个麦迪逊广场花园的嘘声，他们开始商量最后怎么打。
　　虽然范甘迪不觉得对手可以一直这样，但要是今晚赶上了，那也是不好办的。
　　作为防守为主的著名教练，他立刻做了如下布置，等下内线不用多管，尤因和奥克利，足够守护，快船队的内线实力，绝对打不开什么。关键就是……外线一定要防守好。
　　尤其是面对那个7号的追身三分和运动战三分球，必须贴紧点，不要大意。
　　同时他强调，最后2分钟了，尺度大点没关系，裁判一般也不会给哨子，不要给他出手的空间就行。
　　一段式投射，没有出手空间，根本就不行，也出不了手。
　　所以范甘迪的做法就是，压上去，前后步，不要轻易起跳，压缩他的出手空间。
　　布置还是很有针对性的，范甘迪虽然有些死板，喜欢操亣主力，可防守套路没得说。
　　尼克斯这球进攻，郑铁突然一个冲上去，和纳什一起包夹查理.沃德。查理.沃德虽然身体是挺强壮的，可是到底还是太矮，出球视野被包夹后容易“致盲”。
　　不是每个人都是天才控卫的，绝大部分都没有那种天才控卫的控卫基因。
　　这球他差点传球失误，篮球出去的时候被纳什摸了一把，可惜没有完全摸下来。这球变成了一个地板，尤因和奥克利想要去捡，却突然发现，有一道黑影，毫无犹豫，直接就是一个鱼跃朝着地板砸了过去。
　　本.华莱士，拼劲十足，这球他就是比33岁的尤因和34岁的奥克利更拼。
　　所以这球，奖励给了更拼的那一个。
　　这球过去后，纳什想要打快，可惜他被查理.沃德死死缠住，这球甚至直接上手拉拽了，可惜，这个时代的裁判在这个关头，绝对不会随便吹哨子。
　　要让球员自己解决。
　　“麻烦了啊，快船队的防守反击一下子没有打出来，转入阵地就不好打了。”张伟平看到快船队的防守反击被压制，皱着眉头，很是可惜。
　　范甘迪看到这里，却是暗暗内心叫好，因为防守住对手的快速防守反击，那就等于是成功了一大半。只要打好后面的一个球，就好了。
　　虽然过程很波折，他也没想到会和快船队打成这样，但最后赢了，那就行了。
　　篮球领域，赢球就可以遮盖所有问题。
　　阵地战，纳什想要给内线老大解决问题，可就劳伊.奥特那个鬼样子，郑铁就摆手打断，表示别传内线，给我们自己处理。
　　怎么处理？纳什看到郑铁突然喊了一个无球掩护，他一下子就想到了什么。
　　运球往左边拉了一下，帮助郑铁这边拉开更多的空间。
　　本.华莱士上来掩护，郑铁立刻绕过来，就要出手。
　　等郑铁刚刚到位置，球已经及时出现在他手中，就等他拔起出手。
　　而刚要投，他突然发现，有人朝着自己这边，扑了过来。
　　这是……阿兰.休斯顿？
　　他没被完全挡住？郑铁有些惊讶。
　　是的，的确没有完全挡住，不是华莱士故意这样，而是阿兰.休斯顿作为一个超级射手，他当时就有种“福至心灵”的感觉，他感觉郑铁会要挡拆。因此提前就做好了准备。
　　这球因为准备好了，大本过来的时候，休斯顿迅速从身后绕出来，并没有和大本有什么实质性身体接触。
　　这球，在郑铁即将要出手的时候，他快速贴上，伸手干扰。
　　同时，尼克斯队的强队素养出来了，立刻各自站位都采取半绕前状态，就是预防郑铁进行跳起传球。可以提前将其破坏掉。
　　快船队呢，整体就没有怎么经历过这种事情，甚至好多年白热化阶段，都很少了。
　　打得是最后毫无有效章法，被对手轻易就带入了自己的节奏。
　　这球郑铁，却没有传球，他顶着阿兰.休斯顿的快速贴防，强行抓住大本掩护出来的一线机会，快速一段出手。
　　顶着，就是投。
　　出手，阿兰.休斯顿这球也没想到，郑铁居然真的了，完全无视自己的这次盖帽扑杀。
　　可，干扰肯定是造成了的，自己这球几乎没有被挡住，扑得也算及时，他这球的成功率绝对不会——
　　绝对不会高是吧？
　　嗯，这球，触发了无视干扰几率20%，既然触发了，那就是，无视干扰。
　　5分之1的概率，说高不高，可正好阿兰.休斯顿，碰上了。
　　那么，就投他丫的。
　　一段式投射，弧线十分的完美和高昂，经过了1秒左右的飞行后，篮球划过尼克斯的篮网，重新回到了地心引力的怀抱。
　　刷——
　　命中。
　　麦迪逊广场花园，立刻全面“反骨”，给郑铁方面爆发出了巨大的欢呼声来。
　　102-99，洛杉矶快船队领先3分。
　　国内球迷看到这里，一片兴奋的嚎叫，一切犹如第一场似的，让人看起来亢奋不已。
　　“比中投我不如你，比三分……你不如我。”郑铁投进后，对着惊愕的中投王就道。
　　这要把五环之歌改改，来个三分之歌，叫做，啊~~~三分，你比二分多一分~
　　那也是十分应景的。
　　最后一分钟，虽然对手依靠尤因罚球，打进了2分，可依然少了1分。
　　两边都没有再得分，最终比分102-101，洛杉矶快船队险胜。
　　赛季战绩2-2。
　　今晚郑铁三人小组都表现出色，看起来是要一起去赛后发布会了。
　　全产比赛结束，郑铁23投11中，其中三分球命中8次，加上罚球，一共拿下了生涯新高的34分，同时还有2个篮板球2次抢断1次盖帽1次助攻。荣膺今晚的全场最佳。
　　史蒂夫.纳什今晚也拿下了首发后的第一次助攻上双，这让小纳什也开心的合不拢腿。
　　大本今晚数据虽然不是太好看，只有4分6个篮板1次封盖，但是他今晚力拼尤因+奥克利的东部铁血内线组合，精神可嘉，教练组都觉得，他应该也可以提提座次了。
　　毕竟罗伯茨还在养伤，达克沃斯已经完全快要跑不动了，换个年轻的内线，不是不行。
　　最后“中投王”阿兰.休斯顿还给了郑铁一句话：
　　“我对你很有兴趣，你是我见过一段式投射最好的，我以后再也不说一段式投射是女子投射模式了。”
　　明明是夸奖的话，可郑铁听起来怎么这么别扭呢。
　　女子投射？你全家才女子投射呢。
　　麻蛋~
　　一段式投射，我为你代言。
　　二段式不帅么？帅啊，可我现在还不会啊，等我会了，二段式我也要代言。
　　那个时候，就叫做——投射，我为你代言。
　　扣篮？拉杆？华丽突破？
　　嗯，小孩子才做选择，成年人统统都要。
　　带着不错的心情，郑铁和自己的三人小组，一起去更衣室洗澡捡肥皂，然后去发布会上接受赞美，吹牛打屁。
　　PS：差不多7k大章，这个加更还是分量很足的吧~~~~
　　嗯嗯，请大家继续投票票，票票越多，更新越多，下面，就该是迈克尔.老流氓的初体验了。
　　敬请期待吧。

第96章 系统告诉我，面对乔丹不能怂
　　打铁任务完成，700点入手，加上赢球还有几百点。
　　对位评价任务完成，评价打分，B级别，奖励1000“逼点”，然后啥都没有了。
　　为啥？？？
　　难道阿兰.休斯顿不厉害吗？为什么就给我这个评价！
　　郑铁不服啊。
　　可“系统哥”一条一条和郑铁摆出来后，郑铁也只能是偃旗息鼓。
　　这个赛季是阿兰.休斯顿这几年新低，去年都要场均20分了，结果今年倒退到了14+，即便是球队的分配出现了变化，那也不能逃过。要是去年三年级的阿兰.休斯顿，那今晚郑铁应该可以打一个S。
　　看起来不仅仅是自己的能力高低，对手的数据，也是个决定因素。
　　郑铁分析道。
　　这样的话，去虐一些老年巨头的愿望，也随之落空。
　　可惜了。下次继续努力吧。骚年。系统哥说完，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　郑铁：……
　　好一个系统，真黑。
　　赛后新闻发布会。
　　“郑是个很不错的投手，就是太喜欢投三分了，不过他让我改观了一段式投射的印象。期待明年1月份客场交手。”阿兰.休斯顿在赛后这么说道，可是他并不是主角，因为现在的他才是4年级，在这个大牌云集的纽约也就是个三四当家，关键还要看尤因和范甘迪的话。
　　“三分球投得多，手感来了，自然就赢了，我没什么好说的。倒是那个替补内线，我觉得有些意思。”尤因果然是“情商低下”的代表人物，基本的商业互吹都不知道，难怪会在这个赛季结束后的劳资谈判中，劳资双方都给得罪完了。
　　“三分球？郑进了很多，然后就赢了，但是我并不为我的球队感到丢脸，因为我知道我们依然是在正确的道路上。”范甘迪也是典型的不喜欢投射三分的代表，各种打低位肉搏+长两分才是他认为的“篮球正道”。
　　快船队这边。
　　纳什和郑铁自然是一顿商业互吹，郑铁说纳什第一场首发就打得很好，说明后者的实力早就到了主力级别，只是之前太低调，不急不躁，现在终于要发光了，我为他感到骄傲。
　　这话搞得纳什好像打了几年的替补一样，事实上，这才第4场就首发了，已经很快了。
　　君不见某些小铁匠，还在为了两位数的上场时间而奋斗呢。
　　看到郑铁这么说，纳什当然也要吹捧回去：
　　“我认为郑的天赋现在的人根本还没有了解，他的射术未来一定会震惊联盟的。”
　　对于这两个人的商业互吹行为，比尔.费奇也很无奈，他很想说他们打球并没有按照自己的战术布置来，可……赢都赢了，还是联盟顶级强队，你还要说消极的话，那你是脑子抽了。
　　赢了，在NBA里面那就是一切，就算是球队主教练，也要跟着势头吹。
　　当然郑铁也不傻，立刻拉着小纳什跟着就说这都是主教练的布置成功，因材施教，比尔.费奇不愧是历史上最伟大的主教练之一，让他们学习到了很多。
　　小纳什看到这里，立刻跟上，睁着眼说瞎话，说比尔.费奇多么的不同，多么的牛逼。
　　这听得比尔.费奇都不知道应该说些什么才好，只能是陪笑着说“是是是，他们说的都对”。
　　关键是，他自己以前带的那些人，都不给力啊，他能怎么办呢。
　　只能是凉拌。
　　毕竟这些新人再怎么，还是懂得“尊师重道”的，不会和那些老队员一样，打得好就是吹嘘自己，打得不好就给自己“丢锅”。况且这场比赛能够逆转，的确是他们这群小菜鸟的功劳。
　　对于大本，比尔.费奇也表示自己的高度赞赏，大本的拼劲和无畏，让球队的其余内线，简直是相形见绌。要不是为了顾及一下球队老大的面子，搁在NCAA比尔.费奇肯定早早就破口大骂。
　　“嗯，是的，我会考虑本的位置变化问题，打得拼的球员，理应得到嘉奖。”比尔.费奇这段话其实就是释放出了一个意思，“阿铁三人组”的最后一个人，也要“转正在即”。
　　这让大本大喜过望。
　　毕竟纳什要是上去了，那就他一个人买早餐了，那可太惨了。
　　而且他也害怕郑铁纳什在主力位置上玩的太嗨，到时候忘记了还在板凳上的自己怎么办。
　　大本这孩子，最近还真是危机意识十足，难怪在比尔.费奇一说完，他就大声拍着胸脯表态，一副愿意为了洛杉矶快船队，上刀山，下火海的架势。
　　结束了这场比赛的一些提问，下一场的事情，自然不会被跳过。
　　这个年代，尤其是上赛季公牛队王者归来后，基本上每场比赛只要和他们打，那就是免不了一波问话。
　　当然，你也可以理解成，故意挑事。
　　一个全都是吹捧的年代，其实媒体工作是很难做的，必须自己给自己找点吸引眼球的点。
　　所以，想办法挑逗即将和公牛队比赛的队伍，那，嗯，是个出路。
　　虽然现在大部分人都被乔老板王者归来惊呆了，可只要广撒网，出头鸟和二傻子，总还是有的。
　　可惜快船队的老人，没有一个正面回答的，谁都不想要挑起那个老流氓的怒火。
　　90年代，他只要还在，那就是红色恐怖。
　　真没意思，一群胆小鬼！过来采访你们，真的是倒了八辈血霉，一点有价值的新闻都没有！
　　一些记者看到快船队的老人一个个都和人精似的，心中暗暗骂街。
　　没有卖点，他们的饭碗，也端不稳啊。
　　算了，老鸟都被乔丹震慑怕了，还是问这些没有和乔丹交过手的新人菜鸟吧。
　　这种人最容易因为血气方刚，而一开口瞎几把说话了。
　　比如去年的76人队探花秀，“北卡杰克乔”就因为口出狂言，嗯，主要是被他和乔丹共同的大学恩师迪恩.史密斯给洗脑了，所以进来就惹毛了乔丹。
　　结果大家也知道，多说无益，被老流氓一顿教做人，那是免不了的。
　　纳什还是比较谨慎的，回答中规中矩，但基本上没有脱离“全米吹乔”的范畴，大本第一次来赛后新闻发布会，战战兢兢，基本上本着能不说就不说的精神，少说话，多学习。
　　别问他，问他就是“嗯，哦，好”，气得记者全场都开始拿他当做空气人。
　　虽然他的那一身肌肉，的确是很扎眼。
　　“郑，你作为今晚表现最出色的人，对下一场比赛有什么看法？即将面对篮球霸主迈克尔.乔丹感觉到害怕么？”这人说完，生怕火候不够，又很鸡贼的补了一句拱火的话道：“76人队的艾弗森被迈克尔教训后，可是放话下场比赛一定要找回来的。不知道你怎么看，郑？”
　　真会说，这个时候就是刺激你，让你顺着他的话来，可惜郑铁不傻，刚想要“严词拒绝”这个记者的蠢话时，突然一下，当~，嗯，任务来了。
　　郑铁一看，顿时内心——一片乌鸦乱飞。
　　作为历史最强铁神的进击者，怎么能向90年代第一铁王低头？必须硬气！
　　告诉他，篮球历史上，只能有一个铁神。
　　事关铁神王座的尊严，绝对不能懈怠。
　　宿主关于乔丹的任何话题，都不能露怯，必须强硬回击。
　　否则不是男人，木有小叽叽。
　　郑铁：……
　　当——
　　对手为，历史第一人+联盟第一人+90年代第一铁王，胜利奖励翻三倍。
　　失败惩罚扣三倍。
　　郑铁：……
　　卧槽，玩我呢？湖人队和七十六人队还好说，这直接来了个3倍奖惩？乔丹是总BOSS？
　　这任务听起来不错，可那是芝加哥公牛队，就自己这个球队，怎么打？
　　输的面太大了。
　　还不是等着被扣亣“逼点”的？
　　没操作好，那就是一夜回到解放前啊。
　　自己攒点家底容易吗？
　　坑爹，太坑爹了，逼着自己和乔丹硬刚啊。
　　郑铁内心疯狂吐槽，但该接受的现实，还是要接受的，深吸了一口气，郑铁调整了一下自己的面部表情，张嘴就道：“我……”
　　“不害怕。”
　　好！
　　这里有个菜鸟中招了！赶紧的稿子写起来！
　　等下马上告诉公牛队那边，一定要添油加醋，声情并茂，让迈克尔来劲！
　　看到郑铁这么回答，下面的人都和打了鸡血一样，眼睛直勾勾的看着郑铁，充满了热情和热爱。
　　这才是他们要的新秀嘛。
　　继续说，东方高中生，我们支持你。
　　为了证明自己是个男人，为了自己的小郑铁，郑铁只能是外表淡定，实际上是硬着头皮，道：
　　“不想赢的职业球员不是好职业球员。”
　　“我郑铁打球，从来都是想着赢，没提前想过输，公牛队，也一样。”
　　麻蛋，反正话都说出去了，就那个老流氓的个性，肯定不会轻易放过自己，既然如此，那就破罐子破摔，说也说得漂亮点，霸气点。
　　起码过个口瘾。
　　全场沉静了足足三四秒钟，这期间郑铁看到就连自己球队的新闻官，都眼睛睁得老圆，看着自己一脸不敢置信。
　　吼——
　　全场顿时都炸锅了，这些记者就没有想过，在去年斯塔克豪斯之后，还有新秀敢这么干！
　　这话就连那个号称“狂放不羁”的艾弗森，都没有说的这么直白和直接的。
　　他，可真有种啊。
　　他可真……无法无天呐。
　　瞬间，记者对于郑铁的热情度，再次上升，可郑铁心里清楚，这是这群家伙在把自己当成“新闻制造机”在用了。别看现在热情似火，等自己被乔丹吊打，他们肯定会调转枪口，现在有多热情，到时候就有多嘲弄。
　　结束了异样热情的新闻发布会后，在更衣室里，小纳什忍不住问郑铁，为什么要这么做，大家都说迈克尔.乔丹，名为篮球上帝，黑耶稣，实际上心眼很小，记仇得很，并且，相当输不起。你这么做肯定会被那家伙疯狂针对的。
　　想要出名，也不是这么干的啊，郑。
　　而且你啥时候“只想赢没想输”了？你不是说刷数据才是你的首要任务吗？
　　郑铁“欲哭无泪”。
　　我也没办法啊，小纳，我也是被逼的啊。
　　如果可以，我也想要猥琐发育，强大了再去和辣个男人叫板。
　　可“系统”等不起，我的“小郑铁”也等不起啊。
　　但凡有办法，谁想要现在就得罪那个老流氓的？
　　可话都说了，有苦又说不出来，郑铁只能是一路黑到底，干脆装逼道：
　　“因为我高中有个外号叫做黄耶稣，他叫黑耶稣，不打一架，怎么行？”
　　“一个篮球场只能有一个耶稣。”
　　额，这话说得小纳什都是一愣一愣的，一旁的本.华莱士更是瞪大了眼睛，看着郑铁，内心里面充满了——崇拜。
　　他觉得郑铁说话的时候，简直——帅呆了。
　　就差说——我大本愿意为主公赴汤蹈火，在所不辞。
　　……
　　而这个时候，在第四场比赛面对东部顶级强队，迈阿密热火，砍下了50分6个篮板1次抢断1次盖帽的迈克尔.老流氓，突然被记者急不可耐的告知了这事。
　　老流氓听后也微微愣了愣，没想到这几年的新秀，那是一个比一个跳啊。
　　去年的斯塔克豪斯看起来还没有让这些新人菜鸟长记性。
　　今年的费城3号，湖人队8号，都对于自己缺乏“尊重”，尤其是那个8号，竟然开口就是“我单挑可以打爆你”。第二场狠狠收拾了费城3号后，本想着该轮到8号了，哪里知道，竟然中间还有人跳出来“截胡”。
　　想要先一步挨自己一顿“毒打”。
　　刚刚砍了50分的乔老板表示，很好，那就让他等着，后天我就会让他知道，输是什么滋味。
　　媒体记者闻言纷纷都在下面说，乔丹霸气，乔丹牛逼，乔丹强无敌。
　　当然，吹捧是一码事，想要看好戏，又是另一码事。
　　既然公牛90年代无敌了，那就看看他们怎么血虐别人，那也是一种“乐趣”。
　　这些媒体记者，为了搞几个大新闻，可都坏着呢。
　　……
　　艾弗森听到这些，心中惊讶，没想到这个东方小子，说话比自己还要硬气，看起来，自己还是力度不够啊。下次和乔丹比赛前，要更加说话狂放一点才行。
　　不能被他比下去。
　　至于咱们的隔壁小铁匠，他现在还在为自己每晚能不能出场而发愁呢。虽然他也很想要和郑铁艾弗森这样喊话乔丹，可现在的他，这种情况，就算是用喇叭喊，怕是人家都兴趣不大。
　　不知不觉，自己已经沦落到了，根本没有资格和他们相提并论的地步了？
　　不行，我要加倍训练，我一定要更快变强。
　　凌晨四点，不，以后我要凌晨三点就开始。
　　每天比他强一点点，时间长了就是强亿点点。
　　小科比已经要魔怔了，他完全没有了上一世的那种赛季板凳坐穿，那种耐心了。
　　这对于湖人队也许是好事，也许是坏事，反正除了他自己，湖人队大家的目光都聚焦在那个300多磅的奥胖子身上。
　　96那年，科比是谁？NBA里面，他还没有任何的牌面。
　　论联盟，是乔丹，论湖人，是奥尼尔。
　　PS：大章到~~~~~今天继续哦，票票走起，够了继续加更~~~~~~
　　绝对不含糊~~~~~~

第97章 “神豪”乔丹啊
　　天朝体育台。
　　“最后一球，看郑铁追身小铁刀，谁来防守都没商量！”
　　嗯，好，熟悉的味道，熟悉的配方，果然没有多久，前一世很著名的五佳球国内版，就上线了。
　　当然，现在用的，也还是米国那边的，并没有自己去制作。
　　这一下子，郑铁——追身小铁刀，国内一下子就风靡了，你走到野球场去，我去，到处都是口里喊着“看我追身小铁刀”的口号。
　　没办法，郑铁的扣篮学不来，投射，那是最容易模仿的。
　　是个人都可以在篮球场上这么自娱自乐来一下。
　　国内对于郑铁的强势反弹，也表现出了极大的善意，各种体育报纸篮球杂志都是他的消息不说，因为他给天朝体育台这个NBA版块带来了极高的收视率，所以没什么可说的，只要是快船的鄙视啊啊，尽量播放。
　　时间不对，也要录播。
　　一定要给国内观众完整欣赏到郑铁赛季表现的机会。
　　好家伙，当年给姚铭的政策，现在一下子全都到了郑铁这边了，加上国内的第一后卫虎威东，大力力捧他，郑铁的道路走得比他想象中通畅。
　　米国这边还好，目前也就谈妥了一个麦当劳，而且还是有各种条件限制的。
　　国内呢，有眼光的人，已经提前开始想办法接触郑铁，然后送出各种各样的代言合同。
　　对于这个，郑铁还是比较谨慎的，尤其是一些垃圾厂商，上一世上过黑名单的厂商那是坚决不会同意的。钱这个东西，如果有本，带着记忆，又在米国，实在是太容易吃了，一点困难都没有。
　　好了，周末到了，今晚的比赛其实强队还是挺多碰撞的，可NBC却给了洛杉矶快船队一场全米直播。不要觉得全米直播是很多的，实际上就算是到了2020年，还有很多并不热门的球队，除了季后赛，一整个赛季就排不到几场。
　　比如奇才队当年，一个赛季就4场左右，就连老大沃尔都说，除非进入季后赛，不然他们根本不知道什么叫做全米直播。
　　快船队也一样。
　　如果湖人队的全米直播场次是一直冠绝联盟的，那么快船队的全米直播场次，就一直是——倒数中的倒数。
　　湖人队基本上是一半的场次都全米直播，快船队因为多年烂队，仅仅只有3场全米直播。
　　这个场次，真是相当可怜。
　　完全没有吃到大城市的福利。
　　全米直播基本上是这样的，战绩和话题度，就是他们考虑的第一标准。
　　因为这两个可以保证收视率，在资本主义国家，电视台收视率现在是最重要的准则。
　　可这场，他们是临时加上去的，因为——郑铁。
　　那句“我不怕”，一下子在全米的记者传播中，变成了各种各样的版本，有时候你都不去追求最开始的本源了，就是要看看这个热闹到底可以闹多大。
　　尤其是乔丹还在砍下了50分后，强势回应了郑铁，这一下子，话题度不就上来了吗？
　　不就有意思了吗？
　　乔丹现在常规赛也不会打的那么劲爆了，虽然不会休战，可也是稍微有点收着的，当然，今年的他，依然是在得分榜榜首，这个没什么好疑问。
　　人家收着打都是得分榜首，你还能说啥，只能说——牛逼。
　　可那不代表，媒体不想要看乔丹刷高分，类似于上一场面对热火的50分，就一下子点燃了大家对于乔丹的得分能力延续问题疯狂探讨，这种也算是媒体人士的另类出路的。
　　否则，在这个年代，你真的除了吹还是吹，不吹就是自己打自己脸。
　　乔丹打了这么多年媒体的脸了，尤其是上赛季，脸都打肿了，现在没有媒体会出来当出头鸟。
　　既然乔丹不能惹，那就窜捣乔丹干别人，尤其是新人菜鸟，最好忽悠。
　　去年的斯塔克豪斯，今年的好几个新秀，都是典型，没有了他们，自己这些媒体人士写什么？
　　靠啥吃饭？
　　国内，这场球也得到了无数人的关注，因为就算是不看NBA的人都知道，有个打篮球很厉害的人，叫做迈克尔.乔丹。他的一些广告，现在在国内电视台都在播放呢。
　　加上“懂球帝”们自发性的一宣传，很多人都对于这场球，空前关注起来。
　　“欢迎大家来收看NBA，今天的比赛是快船队对阵芝加哥公牛队，芝加哥公牛队是这个时代绝对的王者，上个赛季更是狂砍72胜拿到总冠军，今晚上郑铁的压力，也许会有点大。”
　　“那肯定不小。”张伟平接着孙振平的话道：“迈克尔.乔丹目前8次得分王，4次总冠军，3次抢断王，4次FMVP，4次常规赛MVP，在米国那边他现在已经算是开始登顶历史第一人的位置了。郑铁也是分位，要和强大的乔丹作战，今晚上一定要打起万分精神。”
　　“我们收到的前方消息是，郑铁在赛前放话，他不害怕乔丹，不知道张指导你怎么看？”
　　“我只能说，初生牛犊不怕虎，可他真正能和乔丹对位，那还需要时间。”张伟平客观道。
　　联合中心，上场前，快船队更衣室。
　　“郑，今晚上对你的防守功力是个很大的考验，迈克尔.乔丹，相信我不用多说了，做好你自己就行。”比尔.费奇道：“这是一次很好的学习机会，我也会派人帮你的。”
　　“不，不用，先生，我想要自己先一个人来防守下。”郑铁这话一出，大家都惊呆了。
　　就连一些老鸟，也都看着郑铁，如同看着一个怪胎。
　　那可是迈克尔.小心眼.乔丹，你已经赛前那么说了，肯定被他打上了“必须毒打”的名单，人家躲还来不及，巴不得喊球队的队友来帮忙，你倒好，居然还不领情？
　　要自己一个人上？
　　你知道上赛季斯塔克豪斯的遭遇么？我看你是又打了一场好球，你就膨胀了。
　　今晚打铁数，摇出来，只有2铁，看起来系统对于自己还是比较仁慈的。
　　否则面对乔丹还要刷铁，还想要赢，简直是不可能完成的任务。
　　郑铁这么说，当然不是疯了，而是他很清楚，公牛队的三角进攻，起码前三节，那是要用头号球星给全队制造机会的。并不是一味地单打。
　　第四节才是全队给乔丹创造机会的时间。
　　这样全队的积极性和参与性都调动了，也算是一个比较人性化的战术了。
　　加上乔丹的助攻能力，你可千万不要小看了，如果他想，纷纷刷出10+助攻出来。当年连续的赌气三双和32+8+8的赛季，就是最好证明。他分享球，比想象中厉害多了。
　　现在的乔丹也早就对于三角进攻，融会贯通，所以自己要是需要协防，那么，一准被他各种输送炮弹，打得快船队的整体，稀巴烂掉。
　　那样，第一节可能比赛就结束了。
　　这个年代的公牛队，就真的有这样的能力。
　　本赛季郑铁记得，如果不是他们进取心不足，尤其是罗德曼和皮蓬闹情绪，怕是又是一次70+的赛季胜场。你要是小看，那就分分钟被打爆。
　　综合取胜的考虑，郑铁才这么装逼的说了这话，不然的话，你打死他都不会这么讲。
　　都是被逼的啊。
　　系统叫我硬刚，我有什么办法呢？
　　“好！勇气可嘉！比尔.费奇看到郑铁居然要一个人防守乔丹，别的不说，光是这份勇气，那就不是普通人可以拥有的。不然你看看全队，几个人有这个本事？
　　这个小伙子，果然是一个天生的防守工兵啊。
　　额，那个，教练啊，我真不是这个意思，您别自己脑补好不好。
　　“那就你自己先来，不行了再和我说。”比尔.费奇欣赏地点点头后又对着全队说道：“面对公牛队，大家不要用任何的压力，发挥好自己的特点就行。不要有额外的思想负担。”
　　这话其实就是在说——大家不要紧张，输了没有关系，反正我们也不太可能打得赢对手。
　　不是比尔.费奇不想赢，就是公牛队太强，快船队太烂，实力差距太大。
　　主教练还是要比较理性的。
　　为了这种可能性极小的比赛去拼命，常规赛82场，还要不要打了。
　　甚至可以这么讲，这场球，比尔.费奇就没想过要赢。
　　看到教练这么说，大家倒是松了一口气。
　　现在真的想要赢球的人，恐怕整个快船队，就郑铁一个了。
　　当然，他也是“被迫”的。
　　等主教练吩咐完大概了，纳什拉着郑铁就说道：“郑，你今晚可要悠着点，不要惹毛那个老流氓，不然下场真的会很惨的。那个家伙，你千万不要指望惹毛了还有一点前辈明星的道德底线。我们自己过过口瘾就好。”
　　连纳什都有点虚了，可见这个年代，一提起迈克尔.老流氓到底是个什么像样子的效果。
　　郑铁敷衍的点点头，因为他的心思，现在正在绞尽脑汁想着——怎么赢。
　　输球扣掉三倍，实在是太惨了点。
　　瞅瞅自己那点家当，真的不够挥霍的。
　　芝加哥，联合中心，主场更衣室。
　　乔丹等人，正在更衣室标准性开盘——大家都在赌，今晚乔丹可以干废那个小菜鸟不。
　　就连乔丹自己，也都参与了，他赌自己吊打郑铁，得分倍杀之。
　　看起来很狂啊，可这个年代，公牛队的人都觉得很正常。
　　乔丹就是乔丹，有这个能力，也有这个本事。
　　但有些人为了赌一把，还是压了反面，这让乔丹满意的点点头，因为赌博的乐趣在于，你最后干翻了对手，还可以欣赏对手那失败者的表情。如果都是一边倒，又有什么意思？
　　“丹尼斯呢？干嘛去了？嗯？又去打电话了？该死的麦当娜，又排卵了吗？一看就是想要掏空我们公牛队的根基。”看到乔丹这么一副“大义凛然”的样子，不知情的人恐怕还真觉得，这是乔丹为了球队“呜呼哀哉”。只有公牛队的人自己知道，老流氓哪里是什么为了球队考虑，他完全是对于丹尼斯.罗德曼——羡慕嫉妒恨好不好。
　　这个时候，皮蓬罕见打击了一句乔丹：“迈克尔，他还不止有麦当娜呢，最近我看他还在拉斯维加斯和一个叫做卡门的性感女郎打得火热。不得不说，丹尼斯这方面真有一手。”
　　这话让老流氓真是“气抖冷”，在球场上和别的地方，皮蓬自然是永远玩不过乔丹的，但是唯独在“女人”上，不管是皮蓬还是罗德曼，都是迈克尔.乔丹的“亲爸爸”。
　　麦当娜和公牛队的罗德曼和皮蓬都有不得不说的故事，唯独对于视自己为女神的老流氓。
　　不屑一顾。
　　她豪车接送皮蓬，嗯，带着浴缸的豪车哦，至于是干什么的，嗯，少儿不宜。和罗德曼定下怀孕就给2000万美刀的承诺。唯独老流氓，人家讲了一句很经典的话——
　　你，不行。
　　你，绝壁不可能。
　　额，然后带着皮蓬进车，在老流氓的眼皮底下离开，你想想看，这个打击，老流氓终身难忘。
　　可这不能怪皮蓬和罗德曼啊，因为这是人家天后自己的选择，而且最关键的是，老流氓在洗澡的时候偷偷比较过，嗯，好像，人家说得，真没错。
　　因此这方面，乔丹郁闷至极，也是少数，他完败给皮蓬的地方。
　　乔丹好生气，自己难道不比皮蓬和罗德曼帅，有钱，牛逼么？为啥就是那方面稍微差了点，就被妹子们这样对待？
　　乔丹很生气，后果很严重。
　　他决定今晚上要好好爆发一下，打爆对手，以此来发泄发泄自己被皮蓬罗德曼的28，深深刺激的自尊心。
　　进入场内，郑铁看到了正在热身的公牛队23号，没什么好说的，立刻打开系统查看。
　　他一直很好奇，乔丹到底现在什么水平。
　　打开一看，首先一句卧槽，落入了郑铁的心头。
　　100？？？！！！
　　为啥是100？？？不是，你没和我开玩笑吧？怎么可能有100点？
　　系统的解释很清楚，乔丹目前能力98点，但作为联盟第一人额外加一点，作为历史第一人额外再加一点。
　　这不就，100点了吗？
　　卧槽！！！还能这样？那他最高的时候，岂不是要超过100点？
　　系统告诉他，他答对了，最高的时候就是101点，就是前三连冠时期，个人能力100+联盟第一人1点，一共101点。
　　所以这一点就是额外的气势，自信，王霸之气加成？难怪，历史上那些巨头在联盟第一人时期，打得比自己平常时候还要出色，原来，还有这种加成。
　　也是，竞技运动，精神上的东西，很重要，这一点，郑铁想通后，表示同意。
　　然后就是他的技能呢，这个郑铁也很感兴趣啊。
　　好，不看不知道，一看吓一跳。
　　一连串的技能，光是SSS就是一大堆，甚至还有三个SSR的技能？？？
　　哈？玩我？为什么是SSR？不是说好了，SSS一般就是封顶，SSR一般不可能到达么？
　　嗯，一般来说是的，可是总有例外。
　　比如自创神技，就可以大幅度缩短晋级经验，迈克尔.老流氓的“神之后仰”就是典型。
　　其次呢，还有两个SSR技能，是联盟第一人可以额外提高一个SSS到SSR。
　　历史第一人又可以额外提高一个SSS到SSR。
　　难怪联盟第一人和历史第一人这么多人去争，简直是——太香了有木有？
　　直接可以提升一个技能档次啊。
　　能不香吗？
　　“单挑之神”SSR。
　　“乔式偏执狂”SSR。
　　其余的，还有一大堆SSS，什么叫做“神豪”？什么叫做“一身神装”？
　　看看迈克尔.乔丹，你就造了。
　　郑铁真的觉得，一下子自己“钛合金狗眼”，都要被闪瞎了似的。
　　太闪了，BulingBuling~的闪啊。
　　大本，赶紧的，给我戴眼罩，你家主公我要被闪瞎眼啊。
　　PS：第一更~~~~~

第98章 我要和你打个赌（大章加更到~）
　　“迈克尔，那个小子在看你呢。”皮蓬看到郑铁看着乔丹，一阵表情“失神”，他立刻和乔丹说道。刚刚在更衣室自己用“28”打击了一下乔丹，出了口气，也就够了，平常还是以吹捧老流氓为主的。
　　否则，这家伙肯定没有一天会给自己好日子过。
　　看我？谁？
　　乔丹一扫眼过去，果然看到郑铁正看着自己，微微发呆，他突然笑了下，和皮蓬说道：“肯定是看到我真人后，被我惊呆了，小菜鸟都这样。”
　　是的，是被你惊呆了，被你的一身“神装”惊呆了啊。
　　眼馋不是么。
　　郑铁看到这里，什么都不说，直接拿出了唯一的一张技能复制卡，这个东西还是他出新手村的时候得到的，然后再也没有见过。
　　一看就知道是个稀罕玩意。
　　他一直留着，就是等……现在的。
　　等这个23号的出现。
　　果然，很值得。
　　这琳琅满目的技能，这丰富多种的种类，郑铁此刻真的恨自己为什么技能复制卡只有一张，而不是一百张。
　　这也太难取舍了，SSR技能不说，SSS技能都有很多好用的，这真是——
　　幸福的烦恼啊。
　　郑铁一个人在那里“抓耳挠腮”，看得小纳什都是莫名“心疼”。
　　之前口花花吧，现在看到真人了，是不是要被逼疯掉？
　　“多好的孩子啊。你看他那苦思冥想的样子，肯定是在绞尽脑汁考虑，这场球应该怎么防守住迈克尔。你们这些板凳都要向他学习啊。”比尔.费奇看到的郑铁，是这样的。
　　最终郑铁选来选去，还是选了一个“神之后仰”。
　　因为这是2010年之前，季后赛最大的核武器之一，就算是到了后面，绞杀战的时候，也是中距离谁准谁是神。
　　而且选这个，自己那无敌的腰腹能力，也可以在投射中发挥作用。
　　为了自己的上限考虑，郑铁这么做了。
　　出来吧，我的“神之后仰”，郑铁一声高呼，顿时，他的技能面板上，已经多了一个技能，叫做“神之后仰”。
　　当——第一次使用技能复制卡，奖励技能直接复制到S级，跳过D-A级。
　　哦，还有福利呢，八错八错，又可以省掉自己6万点技能经验卡了。
　　看看属性，“神之后仰”，提高投射浮动能力1~5点，特殊附加效果：
　　1——增加后仰幅度15%。
　　2——增加后仰距离15%。
　　3——增加后仰稳定性15%。
　　4——后仰出手中有15%的概率无视干扰。
　　5——一次后仰未命中下次后仰15%概率命中率大幅度提升。
　　6——后仰被封盖后不吃负面效果概率15%。
　　这个时候，郑铁真的想要来一句，666。
　　6个特殊效果，简直是强无敌，而且都是正面的，关键是对比一下小科比的“科式后仰”，你就会发现，“神之后仰”多了一个后仰距离，前者可是没有这个的。
　　同时“科式后仰”是增加后仰出手的抗干扰能力，这边的“神之后仰”，直接是有概率无视干扰。
　　“科式后仰”是有10%的概率出现连续命中。
　　“神之后仰”是后仰没中，下次后仰有概率大幅度提升命中率。
　　基本上这些对比细节，已经完美的表述出来了，科比的后仰和乔丹后仰的区别。
　　一个后仰距离更远，一个更多顶着干扰强投，一个更加注重得分稳定性，一个更加注重得分爆发性。
　　看起来自己没有一时冲动，还是对的，果然技能方面，还是老流氓的更胜一筹。
　　就是可惜其余的，只能暂时眼馋了。
　　可怜的老流氓还不知道自己的独门绝技，已经被对面的7号一把就偷走了。
　　今年他的后仰绝技，将不再是一个人独享，起码和他很像的，洛杉矶，就有两个。
　　不过乔老板现在还不知道这些，他正想着今晚怎么打爆对手，好多赚点皮蓬和罗德曼的钱，一遍出一口被“28”嘲笑的恶气。
　　然后就是熟悉的入场仪式，联合中心DJ的大声怒吼——
　　“来自芝加哥公牛队，毕业于北卡罗来纳大学，23号，迈克尔~~~~~~乔丹！！！”
　　这是巅峰乔丹，虽然个人能力比前三连冠下滑了，可对于比赛的掌控力和阅读能力，却又比前三连冠时期提升，加上“有我无敌”的自信，依然是无解的存在。
　　100的人，目前为止，郑铁就见到了他一个。
　　整个联合中心，像是朝圣自己的王者似的，整齐的让人发麻的大吼，让来这里比赛的球队，还没有开始打，就已经是内心矮了几分。
　　这就是90年代的芝加哥，这就是90年代的公牛，当真霸气。
　　无数人的青春啊。
　　当——
　　首战老流氓，看看你可以给NBA历史上的第一人留下一个什么印象吧。
　　系统根据老流氓的赛后评价来给你打分。
　　好家伙，真是牌面，靠印象都能给奖励的。
　　“菜鸟，准备好挨打了吗？”一开口果然是老流氓，垃圾话一点不含糊。
　　郑铁呢？
　　嗯？
　　嗯嗯，我准备好啦~老流氓，来吧~
　　乔丹：……
　　这家伙不是喜欢男人吧。
　　和这个老流氓对战，就不能讲究什么“仁义礼智信”，怎么不按常理怎么来。
　　不然一点机会怕是都没有。
　　第一次和公牛队打比赛，就连大本都有些拘谨，居然跳球输给了卢克.朗利？
　　大本跳球其实也不算厉害的，可问题是，这球，明显慢了半拍啊。
　　这就不应该了吧。
　　无敌球队的气场压制，作为对手，很多地方都被无形当中影响到了。
　　“开场公牛队三角进攻，乔丹出手应该会比较平均，菲尔.杰克逊的三角进攻和温特的并不相同，前三节……嗯？”国内直播室里面，合理老是正说着呢，立刻被打脸了，今晚的乔丹，开局就要自己来。
　　郑铁直接对上了。他要好好感受感受篮坛霸主的气势。
　　“这球郑铁很勇敢啊，直接上去对位了，郑铁加油，郑铁的防守一直是不错的，我觉得就算是乔丹……好，迈克尔.乔丹突破得分。”孙振平道。
　　“防不住没关系，自己不要乱，现在就没有人可以防住他的。”张伟平这话听起来不中听，可就是事实。不然人家十个得分王到时候怎么来的？得分王+FMVP，什么概念，NBA历史上就没有几个人能做到。
　　他一个人包揽六次。
　　这么凶？郑铁赖以为豪的防守被对手直接击穿，正面，毫不留情的那种。
　　88的持球防守看起来很不错，也的确有竞争防阵的水平了，可是别说防阵竞选者，就算是真正一防，DPOY来了，乔丹也是暴打没商量。
　　有什么区别？
　　十个得分王，历史里面，考虑巅峰高度+长度，他是得分独一档。
　　郑铁要是能拦住，那就有鬼，乔丹这么多得分王，白拿了。
　　快船队开局打红牛队都太拘谨了，各种不果断，又被对手抢断+轮转，一通暴打。
　　开局12-2，暂停后，也没有任何的效果。
　　硬实力摆在这里，太难了。
　　对手的配合和化学反应，都是满点，怎么赢？
　　乔丹又吃了郑铁一个，背打转身，郑铁强行跟上，可是还是差点，对方的发力节奏和时机太好了，把郑铁的重心移动判断的死死的。郑铁刚过来，人家已经一个错步，从他的身边直接透了过去。
　　然后拔起来，就是一记大暴扣。
　　大本这孩子，好像是还没有从公牛和乔丹的威名中走出来，反应不够快，犹豫了，被乔老板一记飞身灌篮得手。
　　“迈克尔~~~~~~~乔丹！”
　　全场也跟着一起呐喊，这种整齐划一的劲，让你每个球都打得带有额外的竞技压力。
　　就连纳什，今晚也有些发挥不稳定，这才开始呢，就出现了2次失误了。
　　这显然不是纳什的真正水平。
　　全米直播这边。
　　开口就调笑道：
　　“这也和迈克尔叫板？这也叫不害怕？”
　　“你不懂，根本就打不过，其实也就不会害怕了。”
　　“今晚迈克尔怕是又要砍下高分了，这个该死的联盟哟，才缓了2年，又要被这个男人支配了。”
　　国内，Y市，孟家。
　　“这打得太难了。这才第五场比赛就对上了迈克尔.乔丹，唉，差距太大了，就当交学费了吧。”因为是周末，老孟家又是早早打开了电视观看，现在小孟醒同学都起码对于洛杉矶快船队的几个人，有些眼熟了。
　　尤其是那个7号，印象更是深刻。
　　虽然不管她怎么说，他家里人都不相信他曾经见过郑铁。
　　这让小朋友也很是委屈。
　　郑铁打了半节，就彻底领会到了，什么叫做历史第一人的强大。
　　和他对位，简直是一种非人的折磨。
　　防不住不说，你还要不停承受他喷你的垃圾话，你说你是新人？抱歉，这个家伙可是老流氓，根本不讲究这些。
　　打着打着，已经落后了15分了，乔丹这次罚球再次命中，16分。
　　暂停，进入替补轮换时间。
　　郑铁大口喘着粗气，坐下就大口大口补充着水分，亏得自己之前还有些小得意，觉得NBA也不过如此。什么德雷克斯勒，什么斯塔克豪斯，什么艾弗森，什么小科比，什么小麦迪，不都打过，还表现不错么。
　　乔丹，可能也没有那么强吧。
　　然后被“焦作人”，乔老板告诉郑铁现实有多残酷。
　　德雷克斯勒是已经马上要三十五岁的德雷克斯勒，早就不是巅峰了，这个时代不是每个人都是乔丹的。三十五岁他已经保持的不错了。
　　斯塔克豪斯还是新人，而且太小看自己，被自己设计和大本一起扑杀了。
　　艾弗森也是一样。
　　小科比和麦迪都还是最幼年的阶段，别说大成，连小成都没有，根本不代表巅峰期的实力。
　　唯有这个家伙，迈克尔.乔丹，他是真正的巅峰超巨头，各项能力都在巅峰，一下子就让郑铁自信的那些东西，差点土崩瓦解。
　　幸亏乔丹不是某些小铁匠那样的疯狂得分爆发类型，乔丹还是稳定派的，最典型的那句话，30+得分很简单，每节拿个八分就好。
　　就和施瓦辛格说的，新手卧推不要太重，120公斤做组就好。
　　都是凡尔赛中的凡尔赛。
　　不过也说明乔老板的得分，更多的是稳定流，而不是疯狂爆发流。
　　自己，要找个突破口才行，不然这样下去，比当米国总统还难了。
　　郑铁在暂停期间，再次打开了乔丹的个人面板，开始查看这个男人的属性时，突然，他在光环一栏，发现了一个有趣的东西。
　　“嗜赌成性”光环，这个光环是这样介绍的。
　　天生就喜欢打赌，不打赌不舒服斯基，篮球场上，战无不胜，篮球场下，战无不负，尤其是去赌场，堪称人菜瘾还大，传说中的大肥羊。
　　除了“28”，他接受任何打赌，尤其篮球方面。
　　赌赢了每次打你都会更加容易状态爆破，嘲讽压制。
　　赌输了每次打你会更加容易进入“怀恨在心”的复仇状态，一直到赢回来或者彻底认为没希望了为止。
　　所以，这个光环，横竖都是加成？？？你还要不要脸啊！！！
　　不过，等等，好像……
　　好像可以做点文字，不，是可以做点文章啊。
　　为了不让自己一夜回到解放前，郑铁的脑子也是飞速开动了。
　　郑铁不知道的是，这个“嗜赌成性”光环，最开始的描述是没有“除了”这段的，既然有了，那么就说明迈克尔.老流氓是从心里觉得，自己赢不了了。
　　比如，那个“28”。
　　郑铁没办法，为了赢球，他必须要硬着头皮，上去就继续硬刚挑衅老流氓。
　　“迈克尔，你是不是觉得自己什么方面都是比我厉害的？”
　　乔丹一副这还用说的表情。就你这个水平，如果不是你赛前说“不怕我”，我都没有这么强的动力去“毒打”你。
　　嗯？你说更衣室的“28事件”？
　　没有的事，我迈克尔.老流氓绝对不会因为这个东西不如别人而生气的。
　　嗯，迈克尔，你想这句话的时候，能控制下自己的表情不？
　　“那我们赌一波呗。我这个人也挺喜欢打赌的。”郑铁话音一落，就看到对方身上的“嗜赌成性”光环轰然发动，乔丹一下子看向郑铁，眼里居然有些许的欣赏，仿佛是在想，没想到这个菜鸟这方面和我竟是“同道中人”。
　　赌博？那怎么能少了我迈克尔.不赌不舒服斯基.乔丹呢。
　　看到对方的光环发动了，郑铁眼里闪过了一丝狡黠：
　　“那我们来比比三分。”
　　“怎么样，敢么？”
　　哟呵？这话说的？敢么？你可知道当年有人和我这么说，我立刻就在总决赛打爆了对方么。
　　总决赛的半场三分球纪录是谁的，我建议你去查查看。
　　没得说，乔丹根本不在怕的。
　　自信满满啊。
　　PS：大章来了~~~~大家继续投票票吖吖吖~~~~
　　阿铁需要你们的票票打铁吖~~~

第99章 乔老板，你也不行啊（三更大章加更到~求票票~）
　　“三分？小朋友，你不会觉得这样我就会怕了吧。”
　　“要不要你查查看NBA总决赛的半场三分球纪录是谁的？”
　　“当年有个人也这么和我说，然后被我射爆了。”
　　乔丹这家伙果然是个垃圾话话痨，但这些郑铁都知道，要是顺着他的话来，那肯定会被嘲讽到一无是处，心理扭曲。
　　所以，郑铁等乔丹说完，冷不丁丢了一句话道：
　　“是么，我只知道NBA三分大赛最低分纪录是谁保持的。”
　　说完郑铁就转身走了，准备去接发球。
　　乔丹：……
　　生气了！
　　这家伙还真是哪壶不开提哪壶，迈克尔这个尴尬地纪录谁敢提啊，不是找虐么？
　　皮蓬在一边看着，内心疯狂为郑铁的“不成熟”而默哀。
　　当年他就是不懂事，和乔丹单挑不服，喷了这么一句，然后……
　　就是一个惨无人道的“蹂躏”开始，一直打到自己差点跪地求饶才作罢。
　　1990年，乔丹曾经幻想自己可以拿下扣篮王+三分王的双料王荣誉，结果想法是美好的，结果是残酷的。那年一众三分名将，雷吉.米勒、“大鸟”伯德都在，乔丹真不知道为什么要去凑这个热闹。
　　可能是乔丹也有个三分王者梦吧。
　　但那年的事情，可把乔丹气坏了，下个半赛季谁敢提，他就抓着谁往死里打。
　　郑铁当然不知道所谓的历史第一人这么“小气”啦，他只是觉得自己不喷回去，实在是有点没面子。天老爷，阿铁说的时候，真的没想那么多。
　　郑铁这球拿到了，他看到乔丹真的放开了几步，没什么好说的，历史第一人，果然就是信誉好。
　　投他。
　　一段式出手，空位92的三分，外加SS“昊的三分”1~6点的浮动加成，没有任何特殊效果出来，那都是空位稳稳的。
　　刷——
　　毫无疑问，篮球穿透了芝加哥公牛队的篮网。
　　郑铁得分了，还是在迈克尔.乔丹的脑袋上，国内一下子就翻腾了，仿佛就是他们自己在乔丹的脑袋上拿了分一样。
　　而且他们不知道乔丹和郑铁说了什么，因此就下意识感觉，郑铁这个是正面得分，是乔丹自己防守不力。
　　轮到乔丹了，乔丹要球，怎么能不给呢，拿到就给，乔丹顶弧持球。
　　“乔丹这次会怎么打呢，防守乔丹对于郑铁来说，可真是个巨大的考验呐。”张伟平真的在心里为郑铁捏了一把汗，前面都要被乔丹打穿了好不好。虽然他也喜欢乔丹和公牛，可郑铁毕竟是“自己人”，这种大是大非面前，张合理还是拎得清的。
　　不然他对于姚铭后面怎么会那么“宠爱”。
　　姚铭得分夸姚铭，姚铭打铁夸姚铭，姚铭失误骂猪队友，姚铭累了怪教练不会合理分配。
　　反正赞美都是姚铭的，锅都是别人的。
　　看起来这个“宠爱”，迟早要落到郑铁的脑袋上。
　　郑铁居然也后退了，他这是……
　　乔丹看到郑铁也这么上道，表示赞许，不过，毒打，焦作人，那还是不能免掉的。
　　迈克尔.乔丹三分球，出手。
　　想象中的精铁声，并没有出现，反倒是“刷”的一声，刺透了郑铁的耳膜。
　　嗯？进了？怎么和说好的不一样？
　　其后几个球，郑铁3投2中，乔丹这边竟然也是3投2中。
　　一共4投3中，两边势均力敌？
　　咋搞的，不会吧，说好的乔丹三分球不太好呢？
　　地摊文学骗人的？？？
　　当然不是，乔丹的手感，如果专门训练，当然也可以提升上去，毕竟三分球的肌肉记忆要比两分球的肌肉记忆容易建立的多。未来那么多内线都从不会到学会了，乔丹手感这么柔和，专项强化练习，没道理不行。
　　就看联盟的大环境是不是需要了。
　　这个问题郑铁当然知道。
　　可……
　　乔丹现在不是还没有这么专项训练过吗，现在又不是全民小球时代，甚至小球还是个“异端邪说”的时代，那为啥……乔老板还这么准？
　　难道状态爆炸了？不，不仅仅是这样。
　　郑铁突然发现了原因。
　　因为这个赛季，三分线还是——缩短的。
　　所以去年三分球命中率乔老板达到了4成2的恐怖命中率，今年上一世也有超过3成7的优秀表现。
　　对于乔丹来说，现在的三分，就是个长距离2分球而已。
　　有人他都可以强行颜亣射一下，何况现在两边放开投。
　　操蛋！
　　忘了这一茬，这下麻烦了。
　　郑铁想到这里，脸色很是有些不好看，老流氓看着，立刻调侃：
　　“你不会以为我三分球不行吧？菜鸟？不会吧，不会吧？”
　　麻蛋~下个赛季改回来了，看你还能这么嚣张不！
　　的确是下赛季就嚣张不起来了，因为下赛季乔老板的三分球，一下子就从这几个赛季的很准，变成了——一团臭狗屎。
　　97-98三分线恢复正常后，乔老板投出了23.8%的三分命中。
　　可惜，那也是下赛季的事情，现在，自己好像有点计算失误了啊。
　　乔老板面对这种缩短版三分线，你给他投，他还是很准很准滴。
　　自己占不到多少便宜哇。
　　咋办？难道要搬起石头打自己的脚？
　　不行，要赶紧想辙。
　　郑铁脑瓜子赶紧开动，飞速运行，别说，还真被他想到了一个办法。
　　那就来……坑一把，迈克尔.老流氓吧。
　　暂停后重新上来，郑铁突然对着乔丹说道：“我们都太准了，这样很难分出胜负，而且我不防守你教练把我骂惨了，我现在可没有你的球场特权。”
　　乔丹点点头，他知道郑铁说的是事实，他乔丹可以防守端想怎么玩就怎么玩，可是郑铁不行，新人菜鸟这样容易被教练往死里喷。
　　“那你想怎么办？”乔丹道。
　　“我们象征性加点料就行，赌约继续进行。”郑铁道。
　　“怎么象征性加点料？”乔丹问道。
　　郑铁立刻把自己的想法和乔丹说了，老流氓表示——“可”。
　　不过，要加点彩头。
　　谁输了，10万刀怎么样？
　　呵呵，老赌棍的本性这就出来了。
　　国内，天朝体育台。
　　“哎呀，没想到这个迈克尔.乔丹这么的厉害，连郑铁的三分球，他都可以跟上。”孙振平老师之前并不是篮球节目专精的，所以属于什么都会点，但是又都不是很精通的那种。他之前也只是看过梦之队和一些少量的NBA录播，关于乔丹这些具体详情，他也是来NBA节目组后，才临时恶补的资料。
　　没办法，晚上的足球节目，还需要他老人家去解说呢，哪有那么多的脑子。
　　张伟平配合他，就是为了弥补他NBA专项知识的不足的，对于搭档的这些“无厘头”话语，张伟平选择配合，一本正经地说道：“是的，但很有可能是现在NBA三分线缩短了，所以乔丹投三分才会这么出色。”
　　“我在芝加哥的时候，可是听说乔丹基本上不训练三分的，也就是92年总决赛之前，突击了一把。”
　　“不练都这么准，那可真是厉害了，天赋很强啊。”孙振平道。
　　张伟平：……
　　敢情我前面说的你都没听见，都白说了，再说你说乔丹天赋很强……那不是废话是什么。
　　这个，谁不知道。
　　国内很多老球迷，嗯，这个时候的所谓老球迷，基本上9成都是公牛队的乔丹球迷，然后就是一些湖人队球迷，然后就没有然后了。
　　所以他们都对于郑铁和乔丹的对决，又爱又恨。
　　一边是偶像，一边是同胞，着实为难。
　　这球打得，你来我往，尤其是现在，大家再傻也看明白了，两边是在——对彪三分啊。
　　这感觉一上来，立刻看起来呼吸都急促了几分。
　　联合中心，比赛继续。
　　乔丹这次防守上去了，但是如果仔细看，强度并不大，郑铁出手的时候，他也就是象征性伸伸手。郑铁这边呢，也差不多，可突然间，前面手感还很顺的迈克尔.乔丹，一下子就，命中率急转直下。
　　因为，郑铁“下黑手”了。
　　同样是伸伸手，没有全力起跳去盖帽，郑铁这手，直接飘在了迈克尔.乔丹的脸上。
　　乔丹毕竟还是没有专门训练过三分的，被这样影响，立刻命中率下滑。
　　“菜鸟，你耍诈？说好的都只是伸伸手，象征性防守呢？”乔丹有些火大，看到自己打铁数上升，在一次死球时对着郑铁就质问。
　　“啊？我就是伸伸手啊，我也没有扑过去全力起跳啊。”郑铁“无辜”道。
　　乔丹：……
　　“可是你把手放我脸上，啥意思？”乔丹不服。
　　“那只是我的习惯性伸手动作，不信你去看我的比赛录像，我就这么防守的，习惯了，改不了。实在不行，你也这么做呗。我没问题的。”看起来大度，其实根本就不可能做到，乔丹这么尝试了一次，根本没法精确控制距离，直接犯规，郑铁罚球线上稳稳罚进了3个球。
　　2次后，乔丹不敢了，他知道这招还真是习惯，不是看起来伸伸手这么简单。
　　而且这小子不也的确没有怎么跳，没有怎么扑么，可能是自己错怪他了。
　　看着郑铁那无辜的眼神，乔丹这么想道。
　　无辜？不可能。郑铁这么做，都是为了方便使用“遮眼大法”坑一把老流氓。
　　但是他还有点担心，老流氓不会也和阿兰.休斯顿一样，可以最大程度弱化“遮眼大法”的效果吧。
　　幸好，三分线外，起码不是。
　　“遮眼大法”还有点效果。
　　郑铁也很鸡贼，站位的时候，尽可能把乔丹逼迫的往后面退半步。
　　他知道，越远乔丹越不行。
　　而且如果乔老板为了躲开自己“遮眼大法”，主动往后退的越多，那“遮眼大法”即便是没有遮上去，也没有关系。
　　乔丹的三分球基本上只能贴着线投才会很准，远了，不用太多防守，自己就“高度近视”了。
　　做好了这些，郑铁已经是全力以赴了，再多一点点的“鸡贼”，都拿不出来了。
　　本以为自己可以轻松三分吊打乔丹这个老流氓，结果忘了，在三分缩短的时代，人家三分球认真起来，一样准着呢。
　　幸亏三分线就要恢复了，不然，这老流氓岂不是三分球都准得很了？那怎么凸显出，自己的三分球厉害呢。
　　嗯，阿铁还有“颜亣射之心”加持，这种象征性的伸手干扰，毫无压力。
　　时间很快就过去了，公牛队球迷回头一看，不知道什么时候，比分差已经从16分变成了只剩下6分。郑铁有时间就和乔丹对彪这种“伪颜亣射”，乔丹也不想认输，硬着头皮和郑铁对彪。
　　每次稍微三分感觉来了点，就被那个黑压压的手掌，一下子按下去了。
　　这让老流氓打得十分不痛快。
　　可为了赢赌约，他又不甘心放弃，半场要结束的时候，郑铁投进了半场第7个三分球，个人得分不仅仅半场超过了乔丹，而且还帮助球队把比分彻底——打平。
　　45-45，两边平局进入了更衣室。
　　然后是快乐的拉拉队女郎时间。
　　不过公牛队这边，没法好好欣赏这个了，被打平了，嗯，大家都知道为什么。
　　就是乔丹这个点，被对方“反向爆破”了。
　　不然怎么会16分的优势，荡然无存。
　　可这个时候，谁都不敢说什么，否则触了那个23号的霉头，可就糟糕了。
　　别人一个赛季最多只和乔丹见4面，他们可是一个赛季，要天天和乔丹见面的。
　　得罪了，那叫一个痛不欲生。
　　但“禅师”根本没有管这些，他的执教了理念就是“光拿钱不管事”，额，是“禅学”精神。
　　常规赛乔丹想要怎么玩，他都懒得管。
　　季后赛才是耗费脑细胞的时候。
　　所以……不要叫我，不要打扰我睡觉，嗯，是修禅。
　　联合中心，客队快船队更衣室。
　　“我的天，郑，你怎么做到的？你居然上半场在乔丹的脑袋上得到了21分？还颜亣射了对手那么多？”
　　“关键还是在他放话‘挑衅’了迈克尔之后做到的。不可思议，不可思议啊。”
　　“你究竟和迈克尔说了些什么？”
　　大家都很好奇啊，郑铁的突然爆发，让他们很感兴趣。
　　“也没什么，我和乔丹打了一个赌，我说要和他比三分。”郑铁倒也没有添油加醋，可这话依然引起了更衣室的小地震。
　　“居然和迈克尔打赌？还是篮球场上，我的老天啊，你可真够狠的郑。”
　　“难怪迈克尔今晚投了这么多三分，原来是这样。”
　　“不过郑，你相信我，不要大意，那个小心眼的家伙看到情况不利，指不定要怎么样呢。”罗德尼.罗杰斯是最早“弃暗从明”的主力，他现在已经完全享受到投靠“阿铁三人组”的好处了。别的不说，得分和命中率，自己都上升了一截。
　　和原来这些猪队友一起，有可能么？
　　“我知道，不过我还有杀招，今天由不得他。”郑铁的话，简直是让全更衣室重新认识到了他。
　　突然大家都觉得，这个东方人似乎，比自己想象中还要有胆气。
　　起码换成自己，那是绝对没胆和乔丹这么玩的。
　　中场休息结束，在大家恋恋不舍的目光中，啦啦队女郎优雅退场。
　　球员们重新回来了。
　　乔丹原本是准备和郑铁耍个赖，说这场赌约只停留在上半场，下半场就该好好打了。
　　别问哈，问就是乔丹耍赖，根本不是个事。
　　尤其是他输掉的时候。
　　可郑铁仿佛猜到了乔丹要说什么，他立刻走向前去，一脸小年轻狂傲的样子，对着公牛队的23号劈脸就道：
　　“别比了，你三分不如我，你这方面，不行。”
　　乔丹：？？？
　　乔丹：……
　　乔丹：！！！
　　乔丹：贼子安敢！
　　不要走！继续！决战到天明！！！
　　PS：第三个大章加更哦~~~~~~~票票呢？掌声呢？小紫需要尾巴翘起来几秒钟的，对吧。
　　哈哈哈哈~看乔老板大战阿铁下半场~晚上接着约哦~~~

第100章 “精神外挂”
　　乔丹果然是不能挑衅的类型。
　　一挑衅就要炸毛。
　　其实讲实话，乔丹就是那种容易上头的类型，这方面他其实一点都不合理，只是他的能力太强，把不合理变成了合理，就酱。
　　喜欢斗气，喜欢单挑，喜欢回应球，你以为我说的这些是洛城的小铁匠？
　　不不不，洛城那位是后来者，现在面前这位芝加哥的老大爷才是前辈中的前辈。
　　很好，看到乔丹怒了，郑铁立刻感觉今晚稳多了，同时他有个感觉，如果乔丹真的继续和自己比下去，那么今晚自己很有可能一口气就爆掉NBA的三分球单场纪录。
　　这不稀奇，主要是这个年代，也没有想到，有人会这么打。
　　还是个新秀。
　　当然，也就是现在机会好了，等全联盟反应过来，怕也就没这么容易了。
　　你看看后面库里的待遇，所以，年轻人，要珍惜现在啊。
　　但乔丹生气的表情还真是有点——凶巴巴啊。
　　可现在不能怂，而且“系统”这方面也不允许郑铁面对乔丹不硬气。
　　否则后果很严重。
　　场边，郑铁这种“被迫硬刚”的表情，全米直播这边或许是嘲讽，可是国内则变成了，大肆夸赞。
　　用张合理的话来说，就没有几个新人菜鸟敢在乔丹面前这么对视回去的。
　　郑铁虽然还年轻，但是他的勇气，已经超越了绝大多数人了。
　　国内一群未来的国手菜鸟，也对于郑铁的表现，感觉到十分热血，恨不得自己就冲上去帮助郑铁和乔丹战个痛快。
　　至于国内的老鸟们，虎威东则是在一边练球一边看着训练馆的电视转播，心里不知道在想些什么。只是看着画面，对着那个快船7号，若有所思。
　　芝加哥，联合中心球馆。
　　很好，很有意思。
　　你成功让我生气了，小菜鸟，你从我的“普通毒打名单”进入了“重度毒打名单”中。
　　恭喜你。
　　这气势……真的是好怕怕。
　　可我还是要顶住。
　　郑铁在心中强行给自己打气，同时嘴里说道：“那就让我看看你的本事，还是——”
　　“你只是在虚张声势，其实你依然还是那个三分大赛得五分的男人。”
　　乔丹：！！！
　　乔丹：！！！！！！！！！！！！！！
　　乔丹：把球给我！！！！！！！！！
　　现在，马上，立刻！！！！！！！！！！
　　这个小子还真是有种。
　　皮蓬摇了摇头，他对于郑铁的做法开始有些微微的佩服了，当然，对于自己的23号队友，他也是完全信任的。在皮蓬的认知里，除了“28”方面，乔丹基本上算是超人了。
　　尤其是篮球方面，他跟着乔丹这么多年了，早也已经有点“盲从”。
　　加上常规赛“禅师”基本上不太管事，乔丹如果要玩，那就只能全队陪他玩。
　　当——
　　对面的乔丹SSR技能激活了，“乔式偏执狂”，这也是乔丹目前三个SSR技能里面的一个。
　　属性为进攻面板提升1~8点浮动。
　　特殊附加效果，和小科比的“科式偏执狂”一样，就一个。
　　增加使用者的爆种度，使其更加容易状态爆炸。激活同时，传球键消失概率10%。
　　什么？
　　看看和科比的“科式偏执狂”描述区别，S“科式偏执狂”是——
　　增加使用者的专注度，使其更加容易状态爆种。激活同时，传球键消失概率99%。
　　老流氓这个，基本上，没有啥副作用了好不好！简直是炒蛋，呸，艹蛋啊。
　　虽然小科比那个才S，但就这个进度，怕是SSR也会有50%的概率的。
　　那样就算是“合理科”了。
　　那乔丹这个算什么？
　　“又上头又冷静乔”？？？
　　“精神外挂”！绝壁是“精神外挂”！！！这就是这项运动命运之子的能力吗？
　　效果拉满，副作用几乎不存在。
　　不过，这也是很正常的。
　　想想乔丹这家伙，似乎每次被嘲讽后，都很有大的概率，打出一些原本不太可能打出来的数据。比如三分也是，比如三双也是，简直是赤裸裸的开挂。
　　最好的2个赛季，不打球，去打棒球，一般的巨头敢？不怕状态掉光，不怕肌肉形态完全改变么。
　　郑铁深吸了一口气，开始面对真正的老流氓起来。
　　果然，这家伙拔起来，就是一个三分长射！
　　这球郑铁发誓自己的SS“遮眼大法”生效了，可人家仿佛一点影响都没有，顶着郑铁，就是一记二段式三分命中。
　　把比分差重新拉开到了48-45上。
　　“继续，菜鸟。”乔丹的话都开始变得低沉起来。
　　娘的，吓唬我？
　　虽然，的确气势很恐怖，可……三分球我要是都输了，我还打个什么劲？
　　郑铁用了咬了咬舌子，顶上乔丹的气势就道：“那就继续。”
　　这一节两个人开始比拼各种颜亣射了，虽然说是说象征性干扰下，可是，两个人已经打得有点忘记了这个事情。
　　简单点说就是——
　　两方都有点上头了。
　　虽然命中率都开始下滑，可依然打得热火朝天，郑铁是因为乔丹的防守强度上升，而导致命中率下滑，要不是又“颜亣射之心”守护，还有纳什的传球加成，他估计今晚要被乔丹三分反杀。
　　“精神外挂”真是够够了。
　　乔丹则是因为自身的三分能力还是有限，所以状态加持了一些，还是不够这么大量顶投颜亣射三分球的。
　　两边一边一波10投3中三分，结束了第三节。
　　乔丹也是第一次投射这么多三分球。
　　当然这也是因为郑铁来到的原因，不然谁会没事和他比这个？
　　如果郑铁是米勒那种公认的当世顶级射手，乔丹也许还不会接这个活，直接赢球打爆就行。
　　可架不住郑铁就是个一年级，才打了四五场NBA的超级菜鸟。
　　加上三分线缩短这些有利因素，乔丹才会答应和郑铁一拼，人家虽然上头，可和隔壁小铁匠那种一上头就完全失去理智不同，他可以在上头的同时保持理智，这就是一般人没法办到的了。
　　历史第一人，历史第一分位，果然厉害。
　　郑铁打得热血沸腾，现在他已经拿下了30分，命中率也因为这节小幅度下滑，可和乔丹杀成了这样，也是快船队所有人没有料到的。
　　关键是，你还在这个小子的脸上，看到了兴奋和亢奋斗志。
　　这个时候，纳什就明白了，这个家伙，未来如果不受伤，估计前途不可限量。
　　比尔.费奇让郑铁多休息了一下，因为他看得出，郑铁现在的体能和乔丹没法比，硬刚只能是自己累死自己。
　　毕竟张两万那种体能，没有几个人拥有，而且对面的23号，那也是天生的体能怪。
　　你想要用跑动的方法溜死他，完全是无鸡之谈。
　　一个季后赛场均生涯接近42分钟的男人，你要和他拼体能？你能不能先考虑下扯淡不扯淡。
　　科比够体能怪了吧，他都没有乔丹体能好，这一代也就艾弗森，够刚。
　　可艾弗森防守端基本上后面只是出工不出力，和乔丹这种三十五六岁了还是攻防一体的男人，完全不是一码事。
　　讲真，除非你有体能药水，临时补充，不然你依靠什么自己的体能去溜，保准人家没事，你先累趴下。
　　体能药水？抱歉，这东西阿铁的系统里面，两个字——没得。
　　郑铁在拼命调整呼吸，硬刚一节，还只是和乔丹比拼单纯的三分投射，他都感觉到很累，这要是撒开打，真不知道会累成什么样子。
　　体能，自己必须把体能也提高一点。
　　说干就干，反正这场输了，“逼点”也要没有了，大不了就被扣属性面板嘛。
　　又不是加不回来。
　　反正现在，你别和我说什么乔丹上头了赶紧战术闪避的屁话，因为我要告诉你——
　　我特么的，也上头了。
　　郑铁把积攒的大几万“逼点”都一把丢在了体能面板上，体能终于——
　　突破了70+大关，从79到了80点上。
　　看起来体能端，也是自己的弱项，这才80点的突破关，就用了前前后后用了这么多“逼点”才过去。
　　比起三分投射，要天赋差得多。
　　不过到了80点，郑铁的整个人感觉立刻好了不少，虽然还是在喘气，可显然已经恢复了不少。
　　而这个时候，乔丹也正好上去，暴扣了一个，回防的时候，他似乎正好对上了郑铁的目光，然后老流氓——
　　突然对郑铁勾了勾手。
　　意思是，赶紧上，菜鸟。
　　我们的赌约，还没有结束呢。
　　好家伙，这么直接的挑衅？不愧是迈克尔.老流氓。
　　既然你都这么邀请我了，那我怎么能还在下面坐着呢，郑铁突然一把站了起来，丢下了披在身上的毛巾，走过去对着比尔.费奇就说道：
　　“教练，我想打篮球。”
　　“教练，我想打BOSS。”
　　“教练，我要上场。”
　　PS：第一更~~~

第101章 收起你这该死的协防（二合一大章~）
　　天朝体育台。
　　“哦，我们可以看到郑铁再次上来了，应该是主教练听到了现场球迷呼唤郑铁的声音吧。”孙振平老师又一次开始了自己的口花花道。
　　张伟平听得一阵肝颤，这尼玛是联合中心，公牛队的主场，你和我说现场球迷呼唤郑铁？
　　要不要这么无厘头啊。
　　这里可是芝加哥的领地，要呼唤也是呼唤乔丹啊，老兄弟。
　　不过他来这就是帮忙孙振平的，自动忽略了孙振平的那些话，接茬道：“可是休息的时间还是短了点，刚刚我们可以看到郑铁已经很累了，不过有一点值得注意，那就是迈克尔.乔丹刚刚好像对着郑铁勾了勾手指。我保证，这应该是乔丹职业生涯为数不多的一次了。”
　　“这说明郑铁让乔丹觉得旗鼓相当，感到了威胁对吧。”孙振平道。
　　额……
　　“这应该算是篮球界第一人对于郑铁这个小菜鸟的一种承认吧。”张伟平实在是内心有一万头草泥马飞奔而过，这专业水平，也太不过关了，郑铁要是现在就让乔丹感觉到旗鼓相当，感觉到威胁，那么中国队加入一个他，还不立马要上天。
　　为了阻止搭档继续乱说，张合理继续道：“其实能打成这样，已经很不容易了，之前的预计都是惨败，毫无抵抗才对。毕竟这是芝加哥啊。”
　　“这说明郑铁是不是已经开始成为影响胜负的关键手了呢？如果能赢，他也算是排名可以大幅度提升了。”
　　额，老哥啊，篮球不是拳击和格斗比赛啊，你还赢了提升排位呢，这，你让我可怎么接啊。
　　Y市，老孟家。
　　“这小子竟然可以和乔丹硬刚？管他是不是今晚运气来了，就冲这态度，我老孟就必须粉他。谁也阻挡不了我。”老孟头手里拿着瓜子却一直就没有磕，眼睛光顾着盯着电视屏幕去了，时不时嘴里来几句，感觉已经到了现场第一排。
　　沉浸感十足。
　　嗯，爸爸很喜欢小哥哥？那下次见面我要告诉他。
　　孟醒小朋友正在喝着娃哈哈，陪着老爸一起看比赛。
　　这个年代可没有那么多娱乐活动，电脑更是奢侈品，手机都是傻瓜机，大上午的，可不就剩下陪着老爸看电视了么。
　　芝加哥，联合中心。
　　“让我们继续。迈克尔。”郑铁上来就对着公牛队的23号道，一点不含糊。
　　这让皮蓬都不禁在心里暗暗说了一句——有种啊。
　　“可以，菜鸟，你再不上来我都要拿50分了。”乔丹炫耀地指了指自己的得分数，要给郑铁心理上的打击。
　　郑铁没有和他废话，拿到球，就是顶着乔丹，直接出手。
　　还来？
　　这家伙，真把自己当成这个球队的老大了吗？
　　劳伊.奥特在场上吐槽道，他多么希望郑铁这球打铁啊，结果——
　　篮球应声入网。
　　“该你了。”郑铁指了指乔丹，退防回去。
　　乔丹和郑铁进入了继续颜亣射三分的节奏中，场面一下子又被他们两个人吸引住了。
　　洛杉矶，一个小别墅里。
　　某位郁郁不得志的小铁匠，正在电视机面前收看这场比赛。
　　他现在真是过得——十分悲催。
　　好不容易上场球打个烂队猛龙，捞到了17分钟，得到了10分3个篮板1次盖帽，照道理不差了。可很遗憾，艾弗森和郑铁都有好几场30+的表现，这场人家眼瞅着，奔着40分去了。
　　你说小科比能不能还坐得住。
　　艾弗森就算了，隔壁这个高中生居然和乔丹打成了这样，小科比一下子觉得人生都“灰暗”了许多。感觉看着看着，他的咬肌都要发达了一圈。
　　不行，下次和公牛队比赛，我也要和乔丹单挑，绝对不能输给他们！
　　小科比捏着拳头，心中暗暗发誓，可他忘记了，这个球队，他做不了主。
　　要和乔丹干？那也要看看哈里斯同意不同意，奥胖子同意不同意，甚至是“范疯子”同意不同意。
　　是的，现在的8号，就是这么的没牌面，就是这么“弱小卑微又无助”。
　　孤冷清傲受，队友肯定也不怎么待见他。
　　想到这里，郑铁都要忍不住微微心疼小科比半秒钟了。
　　其实乔丹还是稍微放了郑铁一马，或者说是，自尊心作祟，觉得不应该去死防菜鸟，否则的话，郑铁这个年代，就他的运球进攻能力，根本颜亣射的机会都没有。
　　可看到比分一直只有6分，比赛又进入了最后5分钟，菲尔.杰克逊终于——睡醒了。
　　他叫了一个暂停，接着看着迈克尔.乔丹温柔地说道：
　　丹子啊，玩够了吧，玩够了该收心了。
　　去，好好打，收掉这场球。
　　乔丹虽然桀骜，牛气冲天，可对于“禅师”，他是打心底佩服和尊敬的，因此他也放出过“只为禅师打球的话”，以此来保“禅师”不被制服组踢出局。
　　看到乔丹点头了，“禅师”又坐了回去，一动不动，又去“修禅”去了。
　　因为他也觉得，这样就够了。
　　最后五分钟，如果别说领先，就算是胶着，那也大概率是公牛队赢定了。
　　毕竟，他们的战术是90年代最强的战术体系。
　　他们的核心，是历史上最强的终结球员。
　　说多了，没必要，还影响自己的执教高逼格。
　　“小菜鸟，你打的还不错，三分球就算我们平手了，可现在游戏结束了。”乔丹上来就告诉郑铁，自己要准备收割比赛，这种霸气，简直是只有当年的“逼王之王”，拉里.伯德能够一较高下。
　　“谁和你说我们打平了？迈克尔，我比你多进了3个三分。难道不应该是我赢了么？”郑铁一点跟着乔丹的节奏走，直接讲实话道。
　　“哈哈。”乔丹并没有想象中的动怒，在他准备要球的同时，看着面前的郑铁：“东方小菜鸟，让我来告诉你一件事。”
　　“在这个联盟里面。”
　　“赢家有权将决定一切。”
　　乔丹拿到球后，连试探步都没有做，一个跨步，就强突了进去。
　　一把年纪还突破这么犀利，这就是未来老科比做不到的。
　　秃头结合秃头结合，你没有“突”的比重，“投”的威胁力自然也大大下滑。
　　可这个问题在乔丹的身上，并没有出现，他的突破变得更加高效和精简，抓住细节，迈开步子就冲。
　　郑铁立刻滑步跟上，照他想来，乔丹这球最多就是半个身位的优势了，自己还是可以干扰到的。
　　这就是郑铁自己忘记了。
　　这个年代超级球员对于对抗的认识，和20年后，完全不一样。
　　这也就是老球员为什么这么看轻新时代球员的原因。
　　最大之一就是——对抗下的出手。
　　新时代的球员这方面即便防守被无穷削弱，还需要到处哭爹喊娘要哨子，这年代球员，完全，不用。
　　在Hand-checking规则下，你只要是持球高手，你基本上都有对抗中保持终结的优秀能力。
　　乔丹这方面，更不要说了。
　　别说半个身位这么多，三分之一，甚至五分之一的身位，他都可以依靠自己的技术和终结能力，将篮球放进篮筐当中。
　　郑铁这球就算是领教到了，就这么半个身位，乔丹轻松起跳，对抗着自己，出手打板命中。
　　裁判还给了他一个“明星哨”。
　　乔丹走上罚球线，看着郑铁道：“别忘记，小菜鸟，10万刀。我的账户，比赛结束后会有人告诉你的。”
　　然后抬手罚进了这个球。
　　麻蛋——
　　真是好狂，可，你又的确拿他没有任何办法。
　　那球郑铁感觉到，自己的防守就像是不存在似的，半个身位对于人家来说，基本上都要等于空位了。
　　这么牛？
　　嗯，就这么牛，打活塞队，硬生生练出来的。
　　你只要没被打死打残打废掉，你也可以“破茧成蝶”。
　　8分了。
　　怎么办？郑铁看着公牛队彻底拖慢节奏，加上乔丹的无敌进攻，让快船队有些陷入了绝境的意思。他过去想要直接投射，但这次，情况不同了。
　　他真正意义上领教到了乔丹的防守，一把年纪了，还是一防的男人，是什么实力。
　　没有再象征性干扰，而是一把——死死的逼迫了上去。
　　入侵式防守，这是“禅师”杰克逊对于乔丹防守模式的总结。
　　明明是防守端，却好像和他是进攻者似的，侵略性十足。
　　加上对于Hand-checking的无敌领悟，出神入化的利用，郑铁这球根本别说出手，运球都容易一下子被切走。
　　SSS“入侵式防守”，乔丹作为一个拿到过DPOY的外线，标志性的压迫力。
　　加上联合中心，全场开始给乔丹疯狂打call，郑铁显然现在有点使不上劲了。
　　“糟糕，乔丹要来真格的了，郑铁在乔丹的贴防下，基本上找不到出手机会。”张伟平紧张地看着转播屏幕道。
　　“是不是可以给其余队友呢。”孙振平道。
　　“不好给。”张伟平90年代一直在芝加哥，看公牛队的比赛，早就看过无数场，他张口就道：“芝加哥这边的防守轮转太过于默契和压迫。尤其现在是最后五分钟了，裁判对于比赛的尺度进一步放宽，你随便传球，容易被破坏和抢断。”
　　是的，有Hand-checking的年代就是这么麻烦。
　　要不然为什么，这支公牛队的关键时刻失误率，低的一批。
　　甚至是整个NBA历史上关键时刻失误率最低的球队。
　　因为这种时候，强度大幅度提升，传球失误率也会大幅度提高，最好的办法就是，把球给超级巨星自己处理。
　　这也是为什么，湖人队那些年关键时刻失误率联盟最低的原因。
　　因为科比也是乔丹这个一模一样的打法。
　　再说，给别人，就快船队的其余人，也不好进攻啊。
　　不知不觉，郑铁似乎已经在张伟平的心目中成为了洛杉矶快船队的第一得分强点。
　　毕竟和乔丹对彪拿到这么多分，实在是太涨印象流了。
　　怎么办？自己解决不了。
　　没关系，郑铁把无球进攻能力提升到了86点，就是为了应付这种情况。
　　什么90年代的米国篮球精神？滚蛋吧，劳资就是要喊人。
　　大本，大本呢？
　　还不马上过来护驾？
　　一整场了，大本都很压抑，因为这场球——他篮板球都没有摸到几个。
　　全被那个花花绿绿的怪脑壳，伸手抢走了。
　　这也是大本打了这么久篮球，第一次发现，自己在篮板项目上，完全处于下风的情况。
　　别说他现在还没到巅峰，就算是到了，也和这个男人，篮板差距巨大。
　　所以郑铁一喊他，他就出来了，屁颠屁颠过来挡拆。
　　而这个时候，他看到了，郑铁给了他一个——凶狠的眨眼。
　　这意思是——
　　让自己掩护，凶狠点，最好，加点料。
　　大本是个老实人，想着今晚多少也要表现一下，他立刻移动，快速上提挡拆。
　　这一瞬间，郑铁立刻朝着掩护方向移动，公牛队的“花大虫”此刻根本就没有过来，他似乎也没有想到那个被自己压了一整场的肌肉光头，可以跑动这么快速。
　　可，那又关自己自己什么事情？
　　自己的任务，就是抢好篮板，乔丹的事情，他不叫我，我是不会过去的。
　　嗯，这很“花大虫”。
　　也是马刺队受不了他，把他踢出去的一个重要原因。
　　联合中心的解说看到郑铁这么干，立刻嘲讽起来，完全不知道，过了十几年，你们所谓的米国篮球精神，也会变成这一毛一样的样子。
　　郑铁不过是有样学样罢了。
　　再说乔丹刚刚不是说了么。
　　赢家，有权决定一切。
　　而且自己是菜鸟，有什么可害怕的，赢了血赚，输了不亏。
　　乔丹看到大本，也不没在意，因为在他看起来，大本今晚叫做毫无存在感，他甚至以为大本就是个快船队才能打得上球的超级边缘人。
　　破挡拆的四个基本法门，绕、抢、穿、换。
　　乔丹的选择当然是最霸气的——直接抢。
　　这样的好处是，不会失去防守位置，不用队友过来补防，也不会打破球队已经摆好的防守阵型。
　　关键是，乔丹也有这个自信心和实力做到。
　　别说今年，明年他都是顶尖一防，做这个，他自认为自己，轻车熟路。
　　可惜……
　　他过去的时候，被大本暗暗地怼了一下。
　　我——艹！
　　这一下子，让老流氓感觉是如此的熟悉。
　　仿佛一下子回到了他的新秀时期，那几年似乎自己，就经常被这个掩护……干过。
　　是什么？这感觉，老流氓脑子一转，顿时想到了——
　　这尼玛不是查尔斯.奥克利那个家伙的挡拆掩护方式吗？
　　过去的时候，永远要给对手的身上，稍微来一下，并且动作极其隐蔽，裁判根本发现不了。
　　这家伙，他怎么会奥克利的挡拆方式？
　　乔丹挨了这一下子，因为毫无准备，步子顿住了，郑铁立刻借助挡拆，空位三分，出手。
　　刷——
　　继续命中！
　　今晚第十个三分球了。
　　要是踩线的那个也算进去，就是11次三分命中。
　　这年代，完全不敢想。
　　个人得分也攀升到了36分上。
　　83-88，还差5分，时间还有3分多钟。
　　郑铁知道对面肯定是乔丹了，这球快船队采取包夹了，逼迫乔丹出球。
　　这年代很多球队都这么干，都希望公牛队别人打最后的进攻。
　　哪怕是稍微空了一下子，都可以。
　　可乔丹——就是不传球。
　　这一点，怕是隔壁小铁匠也学到了其精髓吧。
　　两个人算什么？乔丹的持球包夹率一场比赛巅峰时期百分之七八十，甚至上九十都是有的。（这是真实数据）所以，他早就司空见惯。
　　持球破紧逼，他熟悉得很。
　　“大本~别守着篮下了~赶紧出来，延阻他！”郑铁在前面吼道。
　　让乔丹冲进去，十有八九要凉，现阶段的大本，完全拦不住。
　　乔丹看到那个肌肉光头又出来了，他想要强切，可大本这下子，暗地里，一肘子就磕在了乔丹的肋骨上。
　　谢特！
　　这家伙，肯定是奥克利教出来的！我今晚打电话就要去问问！绝对不会搞错！
　　因为吃了这下，乔丹速度没有提上去，再被包夹就要完蛋，乔丹也不能幸免。
　　传球！
　　跳起传球！
　　这球郑铁已经过来了，他没有去管乔丹的传球路线，反倒是——
　　一巴掌就朝着乔丹的脸上，按了过去。
　　沃特法克？？？
　　这个小鬼的骚操作今晚上算是秀了老流氓一脸，他没有想到，传球，对方还能这么干。
　　是的，这就是SS“遮眼大法”的另外一个效果——让对手跳起传球视野减少25%。
　　因为有系统的描述，所以郑铁很容易就跳出了思维的局限，一下子想到了这招的其余妙用。
　　乔丹没有准备。
　　又是一次没有准备。
　　他都不记得今晚自己多少次没有准备了。
　　这球原本要传过去给皮蓬内切的，结果，一下子，视野没有了。
　　他这球强行传过去，却准度不够，被快船队的罗德尼.罗杰斯一把摸掉，接着，就听到郑铁的声音大喊道：“传球！”
　　“快攻！！！”
　　罗德尼.罗杰斯立刻把球给了纳什，纳什根本没有运球，直接一个单手快传，篮球快速飞向了郑铁方向。
　　乔丹这个时候，也在身后追了上来。
　　“你太慢了，小鬼。”乔丹一边喷垃圾话一边加速，的确是老流氓，一把年纪了还这么能跑，难怪明年还可以攻防一体，双一阵，真不简单。
　　你要知道，未来续航强如詹姆斯，都是年纪大了，只能放弃防守，节省体能。
　　这老流氓，完全是“乱来”。
　　这个时候，郑铁也看到了，乔丹身上SSS“入侵式防守”开始生效，自己靠近，肯定不是被逼停就是被逼迫到失误。
　　而这个时候，因为纳什的单手快传，整个球队，没有一个人可以跟上来的。
　　所以郑铁不投也要投，不然打阵地战，公牛队的强度起来了，作为90年代的超级防守强队，去年更是攻守效率双双第一，落阵地，快船队这球就悬了。
　　因此，郑铁只能是，一个突然的急停，然后，直接出手。
　　这球乔丹都没想到，这家伙居然距离三分线起码有一米，也就是7.7米的位置，就起来——
　　投篮了？
　　绕是乔丹见多识广，那也没有见过这样的投射方式。
　　又不是没有时间了。
　　队友也都没有过来。
　　这也投？
　　他的大学，不，高中教练没有教过他怎么合理出手吗？
　　抱歉，俺，高中没有教练。
　　7.7米，其实在未来的三分时代，根本都还算不上超远三分，超远三分是从28英尺开始计算的。7.7米，其实也就是25英尺多点。后世的人们，基本上见怪不怪。
　　可这里是……90年代。
　　那就算是乔丹，都觉得足够“奇怪”。
　　SS“昊的三分”，本次出手浮动加成5点，配合郑铁的86点追身三分，一下子就到了91点上。
　　同时激活了特殊效果——
　　小幅增加三分球的远距离出手命中率10%。
　　这球一出来，原本公牛队的解说员还在嘲弄的，一秒钟之后，顿时全场被卡住了喉咙。
　　刷——
　　进，进了？
　　而且看他的表情，似乎就知道这球会进一样。
　　这，多远？
　　25英尺还多了吧。
　　乔丹看到郑铁那么远投进去了一记追身三分，他自己都有点微微呆愣。
　　第十一个三分。39分。
　　86-88，只差2分了。
　　国内也是跟着这记进球，一片欢呼。
　　合理老师也在直播室大吼道：
　　郑铁绝技——追身小铁刀来了。
　　没有多余的废话，郑铁进球后立刻回防，同时做好准备，迎接公牛队的最后攻击。
　　乔丹似乎有点还在郑铁的“超远”追身三分中，没缓过来，这球背身后仰打铁，快船队拿到机会，看起来，他们有机会——
　　打平比分。
　　这场球就连NBC都没料到，会杀成这样。
　　照他们看起来，就算乔丹前面和郑铁斗气，那后面认真了，也可以轻易收尾，结果。
　　出人预料。
　　这球郑铁作为一个点穿插吸引，然后纳什和本.华莱士顶弧挡拆，接着，一记单手击地，本.华莱士迅速拆下去，接到就是跳起吃饼。
　　这就是郑铁的“蓝领进攻最优打法”，有了纳什在，大本也可以作为得分点，经常偷些分。
　　和原本进攻端毫无存在感相比，价值提升了一大截。
　　公牛队没想到这个看起来没有什么进攻能力的肌肉光头菜鸟，竟然完成了这一记追平球。
　　大家都有点没想到。
　　按道理要暂停了，8分被追上来，可“禅师”常规赛逼格高啊，就是不叫。
　　美其名曰——锻炼球员自己解决比赛的能力。
　　那既然对手没有喊，作为防守球队，你也没有办法喊，教练也只能在场下干着急。
　　乔丹这个时候，摇了摇脑袋，突然眼神变得再度锐利，他要了球，从后场开始，自己运球。
　　公牛队的人都拉开了，这个时间，大家都知道是什么时间。
　　迈克尔.老流氓的专属表演时间。
　　也是现在NBA最可怕的一个时间。
　　比尔.费奇因为不能喊暂停，急得跳脚，只能在在场下大声喊道：“协防，注意协防，帮助郑分担防守压力！”
　　乔丹什么时候，气势是最强的？
　　是的，就是现在。
　　在快船队的球员眼中，这一下子，对面的23号，仿佛突然气场就——两米八了起来。
　　可这个时候，快船队没有谁愿意过去协防乔丹的。
　　经常这家伙面对两个人，都可以干进去，这就是能力。
　　不然你自己去搜搜乔丹的生涯绝杀就知道了。
　　他的绝杀，太多一个人压着对方好几个人打。
　　一个人吸引好多人的防守压力。
　　乔丹说过，当年98最后一投，其实还没有投，他就知道稳了。
　　因为，爵士队那球是真的只用了一个人盯他，没有上其余人。
　　那——
　　结果可想而知。
　　所以过来协防他，其实也是背景板的一种。
　　看到大家都有点磨磨唧唧，比尔.费奇大怒，场下直接抓了一个距离他最近的，就吼道：“罗德尼！赶紧给我滚过去！”
　　被点名了，罗德尼.罗杰斯也只能不情不愿过去。
　　乔丹现在就是这么有气场，NBA球员都不愿意最后时刻去防守他的。
　　防守了，可能就是千古留名的背景板之一，被人无数次观看调侃的悲催对象之一。
　　可这时候，一个声音突然让罗德尼.罗杰斯愣住了。
　　因为这声音说的话是——
　　“收起你这个该死的协防！”
　　“这是我的人！”
　　“不要妨碍我！”
　　罗德尼.罗杰斯：……
　　快船队全体成员：……
　　公牛队全体成员：……
　　PS：大章来了~~~2合1，就不分开了~~~
　　然后就是继续求票票了~~~
　　票票多了，动力多多，而且加更多多哦~~~~~~
　　心动不如行动，大家伙赶紧来砸小紫吧~~~~
　　感谢中国中期大大的打赏，竹烨大大打赏，书友20200430233027360大大的打赏~~~小紫感谢了~~~

第102章 乔丹，打钱（二合一大章~）
　　不要人过来协，协防？
　　他认真的？
　　别说罗德尼.罗杰斯，两边的人，谁没有被震呆到。
　　就连乔丹本人，怕是也在听后微微顿了一下吧。
　　既然小科比都敢说和你单挑，我有啥不敢的？
　　难道我比小科比差？
　　而且，我说这话——
　　那是有把握的。
　　“来吧，迈克尔，让我看看你能不能突破过去我全力的防守！”这话，就是郑铁的布局，如果乔丹不上当，选择直接跳投绝杀，那他也没有任何的办法。
　　可前面的前戏做得足，事实证明还是有效果的。
　　老流氓突然脸上露出了一个标志性的笑容。
　　没有说话，可是已经回答了郑铁。
　　想死啊？小菜鸟。那……
　　我就成全你啊。
　　单防乔丹，那乔丹还不打，就是有鬼，也不是乔丹的帝王篮球风格了。
　　关键是单打突杀郑铁，乔丹也认为没有丝毫的难度。
　　一个感觉——他看郑铁和总BOSS看新手村小菜鸟一样。
　　“观众朋友们，我们可以看见，现在快船队是用了郑铁和乔丹单独顶弧拉开，没有和张指导说的那样，协防包夹乔丹。张指导，这球你怎么看呢？”孙振平的话让张合理感觉到一丝尴尬，可这里是人家的主场，人家才是C位主持人，张合理不配合也要配合。
　　但孙振平的话，的确是张伟平感觉到有些费解，根据他的了解，怎么可能你不去包夹协防呢？
　　那可是迈克尔.乔丹啊。
　　就用郑铁一个人，你觉得合适吗？
　　他是不知道郑铁刚刚说了些什么，如果知道，肯定要下巴都要砸在演播室的地板上。
　　“一对一！我去，郑哥关键时刻和乔丹，一对一啊。”
　　“这太刺激了，没枉费我鸽了女朋友约会来看球啊。”
　　“郑哥~干死乔丹！”
　　这是国内的一些场景画面，和米国的嘲讽不同，国内大部分都是——无脑支持郑铁。
　　尤其是那个没有什么网络带节奏的年代。
　　联合中心，郑铁看着对面23号脸上出现的笑容。
　　残酷，又戏谑。
　　无敌，又自信。
　　要不是自己还有个可行性计划，他还真的有点心里头……微微发虚。
　　这中年男人，太阔怕。
　　公牛队的球员，都拉开了，甚至罗德曼都懒得去抢篮板。
　　从郑铁的话里恢复后，公牛队没有一个不是准备搬好小板凳，嗑瓜子，看好戏的。
　　这是对于老流氓流氓能力的绝对信任。
　　他们看过太多次这种最后乔丹大发神威，带走比赛的场景，一个菜鸟？呵呵哒。
　　快船队的人缓过来后，也是心里各种情绪出现，但最主要的还是觉得郑铁，太过于——
　　狂妄自大。
　　就连纳什都感觉，郑铁这么做，是不是今天和乔丹对彪，太上头。
　　罗德尼.罗杰斯对着主教练比尔.费奇摊了摊手——
　　这可不怪我啊，教练，是他自己让我走开的。
　　比尔.费奇眼下也是一阵火大，他不明白为什么郑铁要这么做。
　　那可是迈克尔.乔丹啊，你为什么非要自己一个人去防守？
　　你能吗？你行吗？你可以搞得定吗？
　　比尔.费奇此刻对于郑铁也是一阵气得发抖，可局面已经这样，他也只能等比赛结束后再狠狠地给郑铁老教练的“关怀和教育”了。
　　这些，郑铁当然都知道。
　　他这么做。
　　只想赢。
　　乔丹的SSS“老流氓突破”发动，郑铁根本是不可能挡得住的，在乔丹的个人能力面前，他的SS“死亡缠绕”完全发挥不出特殊效果。
　　打铁还需自身硬啊，如果正面横推可以解决一切，谁愿意浪费那个脑细胞呢。
　　92年梦一队不就是典型么。
　　教练就是摆设。
　　无脑推就好。
　　乔丹这球显然比前面认真些，看起来是郑铁说要自己防守他，让他有些——生气。
　　所以老流氓决定应该好好教训下他才行。
　　乔丹这球来了一个漂亮的单手体前变向，这也是他的拿手好戏之一。
　　晃动起来，尼玛感觉全身都是假动作，曾经他用这招让当年的DPOY，一口气被晃退了三米。
　　肩膀，躯干，手臂，膝盖，都在跳舞。
　　乔丹的突破就是这么简单，没有太多的花哨，可是你就是防不住。
　　强大的控制力+无敌的重心控制+无匹的节奏感，让他一把年纪还是突破高手，罚球杀伤居高不下。
　　郑铁知道自己上去肯定是死路一条，而且还容易吃对手的“明星哨”，所以——
　　干脆直接，开始后撤。
　　用空间换防守调整时间。
　　挺聪明的。
　　可惜——
　　还是不够。
　　乔丹突然身体的爆发力爆发出来，整个人一压重心，迅速转移，一句话，真特么的干净简单又有效。
　　幸亏郑铁提前退了，不然的话，这一下就要被过干净。
　　可退了也不代表就行了，让乔丹冲击进来了，即便是没有失去身位，这个年代练出来的高手，都有强大的对抗攻筐能力。乔丹这种更别说。
　　郑铁这个时候眉头紧皱，一脸的“焦急”。
　　嗯，是的，都是装出来给老流氓看的。
　　乔丹突到了禁区后，再一个大跨步，然后整个人和弹簧似的，弹射了起来。
　　郑铁也起跳了，不能不跳，不跳人家肯定就投了。
　　嗯，一起跳了？那你也完蛋了。
　　乔丹就在空中等着郑铁落下去，即便是他的弹跳已经不如最巅峰时期，可还是很强的，加上依旧无敌的腰腹能力，这让他在“滞空权”上，依旧占据绝对的联盟统治地位。
　　全米直播也在说，郑铁这球要被老流氓“焦作人”。
　　小科比在电视机面前看着，却有些喃喃：
　　“老流氓，真的可以占到便宜吗？他这球不应该这么草率，应该拉杆。”
　　小肛泰也在电视机面前看着这场球，看到这里，他就和身边的朋友直接道：
　　“完蛋了，比腰子输定了。”
　　“是的，和乔丹比腰子，谁不输？这个东方人太……”
　　“谁说这个，我说的是乔丹输定了。”
　　小肛泰朋友：……
　　嗯。
　　嗯？
　　嗯！？
　　三个“嗯”，完全代表了乔丹现在的心境变化，从淡定到惊愕的一个过程。
　　他怎么——还没有下去？
　　这话怕是无数乔丹的对手都在心中问候过十万八千遍的，现在……终于轮到老流氓自己平常了。
　　天道好轮回啊。
　　郑铁似乎早就知道自己不会输，甚至还会赢，所以这球早早就准备好了“八爪鱼盖帽”，准备一巴掌盖过去。
　　谢特！
　　乔丹这球为了躲开郑铁的封盖，只能强行改变节奏，高抛出手。
　　看起来外人没感觉到什么，可是他自己，很清楚。
　　自己这球，算是被防住了。
　　“空战”并没有取得一如既往的压制性胜利。
　　来不及细想，这球已经打铁，从篮筐上滑筐而出。
　　“保护篮板！”这球乔丹刚出手郑铁就喊了，因为罗德曼根本没有想过乔丹这球会不进去，所以给大本稳稳拿住了防守篮板球。
　　这个时候，郑铁让大本赶紧叫暂停，这个时候短暂停只能球员叫，主教练除非球员出血，不然只能叫长暂停。短暂停主教练可以叫，那得2005-2006赛季去了。
　　此刻已经只剩下了最后12.2秒。
　　这个时候，联合中心全场的球迷才反应过来，他们心目中的23号，居然被一个不知名的东方菜鸟单防住了最后一投。
　　这就是郑铁的计策。
　　乔丹没料到自己的变态腰腹能力，所以他根本不需要人过来帮自己，帮了，人家乔丹拉杆了，那才麻烦。这样轻视自己，才有更大可能防守下来。
　　因为乔丹这方面，傲视联盟太久了，根本不会想得到一个东方高中生，可以在这方面和自己抗衡，甚至是，压过自己。
　　国内都兴奋了，因为单防住了乔丹，还是最后一击单防成功，实在是太提气。
　　就连老孟家的男主人，都是差点一把把桌子上的水壶打翻掉。
　　“防住了，居然单防防住了。”张合理此刻有点微微失神，毕竟他要比国内绝大多数人都了解，那个23号，是个什么球场怪兽。郑铁单防乔丹，他的内心潜意识都在祈祷。
　　没想到，真成了。
　　“防住了，不愧是郑铁，乔丹这球也没有打进去。快船队机会来了。”倒是什么都不太了解的孙振平老师，来得洒脱爽快，直接为郑铁的表现叫好。
　　“防下来了，大姚，防住了，防住了啊，太帅了，我简直了，郑哥太帅了有木有啊。”刘威看到乔丹打铁，一把就拉着身边的姚铭，大声摇晃道。
　　“好厉害。我真想以后和郑哥一起打篮球啊。”姚铭看着电视屏幕有些向往。
　　联合中心。
　　看着走下来的郑铁，比尔.费奇一时间不知道说什么才好。
　　是的，他是准备了一连串的“教育语句”，准备等暂停，就给予郑铁“连环十八式”。
　　可，人家，防住了啊。
　　你，还想说什么？
　　“教练，我做的怎么样？”郑铁问道。
　　怎么样？还能怎么样。
　　你防住了乔丹准绝杀。
　　你牛逼呗。
　　“嗯，做得好，郑，你做得很好。”比尔.费奇已经不记得有几次自己都是这样，强行而生硬的进行着情绪转变了。他真的害怕多来几次，自己要一下子接不上气去。
　　“那好，教练，赶紧布置战术吧。”
　　“该我们绝杀公牛了。”
　　郑铁笑着说道。
　　公牛队替补席，大家都对于乔丹这球会失手有点不敢相信，可是，你又不能说什么。
　　否则被这个老流氓记恨上了就不好了，这家伙的心眼小是公认的。
　　别给自己找麻烦。
　　“禅师”的做法也很轻描淡写，根本不提乔丹被防住的这个球，直接开始布置球队的防守战术。
　　要不怎么说“禅师”深得乔丹“圣心”呢。
　　高情商。
　　会做人呐。
　　重新上场，最后的12.2秒，讲实话，篮板球什么的都不用指望，如果你说新秀菜鸟时期的大本就可以干掉罗德曼，那你真是——给大本也开挂了。这赛季的罗德曼多少场均篮板球知道不？
　　16+。
　　超级篮板手的范畴。
　　大本巅峰短时间可以到达，持续一个赛季，也不够能量，何况16+场均篮板球，根本只是罗德曼的生涯巅峰尾巴，真正巅峰的他，一度破了18+篮板。
　　7次篮板王还是在巨人林立的90年代，你说新秀大本可以和他抢，你不是给大本开挂是什么。
　　力量？人家和奥尼尔打都该怎么抢怎么抢，马龙的铁肘都不怕，你和他说毛线的力量。
　　尤其常规赛，别考虑了。
　　所以，不要考虑篮板的话……
　　这球郑铁听完比尔.费奇的战术，就三个字——没听见。
　　然后上去前他就拉着大本还有另外一个肌肉哥罗德尼.罗杰斯就开始讲“悄悄话”。
　　接着把计划和纳什说了，纳什听后，直接一愣一愣。
　　卧槽——
　　战术鬼才啊。
　　还能这样？
　　但想想看，真敢这么干的球队，其实没几个，因为——球员硬件不达标。
　　而且。
　　这的确是唯一的机会。
　　打加时赛，球队基本上跪定了。
　　一想起郑铁的那句话“兄弟们，屠牛不”“今晚就是好时候”，他就感觉到自己，也难得有些热血沸腾起来。
　　把90年代的王者球队，上赛季72胜的无敌球队第一次见面就干翻——
　　要多爽有多爽。
　　郑铁上去根本不看乔丹，他也懒得听乔丹的垃圾话，开始按照比尔.费奇布置的起手式开始跑。
　　可这样，根本没有机会，公牛队的轮转太快了，在90年代没有超级内线，没有强力护筐，还能打得联盟抱头鼠窜，依靠的除了进攻，就是他们强力的防守轮转线。
　　三角体系，从来都不只是进攻，公牛队的防守一直都是顶尖中的顶尖。
　　比尔.费奇也没办法了，他受到时代的局限性，也没有必杀战术的效果。
　　可，他没有，郑铁，有啊。
　　郑铁这球看到没机会，突然杀进内线，再从底线开始跑，这操作看得所有人都是懵逼中。
　　你一个后卫这种时候跑去篮下内线干什么？
　　找死么？
　　乔丹都不会这么做的。
　　看到郑铁进去了，乔丹直接招手和哈珀联合施压快船队的控球者纳什。
　　纳什顿时压力巨大，可他还在等，郑铁这边，忽然一个加速，从底线又开始往外走，看起来想要打底线绕出？
　　天真。
　　乔丹瞟了一眼，就看到皮蓬轮转了过去，紧追郑铁。
　　对于皮蓬这个副手的防守，乔丹还是很信任的，所以，他开始让哈珀全力和自己围剿纳什。
　　这要不是纳什，估计球都要传不出来。
　　这时候，郑铁也不管身后的皮二爷，直接开始喊道：“挡拆掩护！”
　　不过这些也都在皮蓬的计算当中，他看出郑铁的持球能力不高，肯定是要绕出去投射的。
　　这种打法，现在也是有的，一些有神射的球队，会这么干。
　　比如步行者就是典型。
　　但，皮二爷万万没想到啊，他惯性要去右边错开这次无球掩护时，突然一下子，猛然——
　　快船队7号的身影，就从自己的眼里，完完全全，消失了！
　　取而代之的是——两个肌肉猛男，突然，合在了一起。
　　关门！
　　我——法克鱿！
　　皮蓬猛然和这群猛男来了个身体接触，再也不能寸进。
　　这下子，球已经过来了，纳什心里都在吼道——
　　你再不来，我都要没血了，这两个敌人攻势太掉血啊。
　　郑铁拿到球，配合纳什SS“风之传球”的激活特效——增加进攻者的出手稳定性20%。
　　一个细微的调整，面前无人，空位，出手。
　　电梯门战术，90年代的公牛宝宝们，没见过吧。
　　没见过就对了，看刀吧。
　　郑铁这球流畅出手，SS“昊的三分”完美舒适，篮球高抛物线，仿佛和打飞机似的，又高又稳。
　　“打钱，迈克尔！”
　　郑铁一声大吼，篮球，刷——
　　带着强烈的回旋，贯透了芝加哥公牛队的心脏。
　　郑铁的单场第十二记三分入账，单场得分也因为这个三分球，来到了42分上！
　　这是他赛季的第一次40+，仅仅用了5场比赛就做到了。
　　这是连状元秀“阿伦哥”都没有办到的事啊。
　　郑铁这球让整个快船队的球员都跳了起来，联合中心，一阵哑然。
　　“进，进了——————！！！！！！”
　　“他绝杀了公牛，他绝杀了迈克尔.乔丹————！！！！！”
　　“三分绝杀——！又来了，又是三分绝杀——！！！！！！！郑铁，我都不知道怎么说才好，太神奇了，太厉害了，太强了——！！！！！”
　　直播室里，张伟平和孙振平都控制不住自己了，绝杀原本就够激动人心，何况投进去的这个人，还是全场表现出色，硬刚乔丹的“自家小兔叽”。
　　姚铭他们甚至差点把面前的电视机都给一下子了。
　　这个时候留给公牛队只有的1秒，最终以乔丹三分投射不中，打铁输球。
　　洛杉矶快船队91-88，3分战胜不可一世的芝加哥公牛队。
　　也给了今年公牛队第一场失利。
　　郑铁全场砍下了惊人的42分1个篮板1次抢断1次盖帽，依然是典型的“郑式数据”，没有助攻。命中率30投14中，外加罚球，一共砍下了42分。其中三分球命中12次，刷新了NBA的单场三分球纪录。
　　终于，第一个个人纪录，到手了。
　　嗯，还有“逼点”10000的奖励，八错八错。
　　看起来郑铁全场命中率只有46.7%，可是砍分效率，却一点都不差。
　　除了他，纳什拿到了全场最高的15次助攻，果然，有阿铁在，就是香，助攻不用愁。
　　大本就稍微惨点，碰到了罗德曼，还是菜鸟的他，全场只有5个篮板，但也不错了，关键的几个球，他都完成的不错。
　　换言之，今晚就是“阿铁三人组”的胜利。最后一球没有三个人通力合作，郑铁也没有那个大空位的机会出手。
　　那个，我，我呢？我也参与了啊……罗德尼.罗杰斯弱弱道。
　　嗯，算你一个，阿铁小分队，欢迎你的到来。
　　罗德尼.罗杰斯：幸福来得好突然。
　　公牛队方面，乔丹拿到了全场最高的50分，32投17中，加上罚球10罚9中，命中率高达53.1%，其中三分球他飙进了7个，也算是很不错了。并列他职业生涯最多命中数之一。
　　可如果你计算一下真实命中率，你会发现，乔丹的真实命中率，还不如郑铁。
　　这，就是后世所谓的“高阶数据警告”。
　　乔丹也是玩脱了，他本可以在这种对决中，完胜的，可惜今晚郑铁给了他太多意外，而且给他准备了太多陷神坑。
　　皮蓬拿到了17分5个篮板5次助攻，罗德曼也拿到了15个篮板。
　　这场球，结果变成了这样，乔丹脸色都有些不好了，明明可以赢的，非被他自己——玩脱了。
　　玩没问题，乔丹喜欢玩，可玩脱了，乔丹就不是很喜欢了。
　　而且今晚郑铁拿到了全场最佳后，还对着正准备进入球员通道的乔丹，就是一句神来之笔：
　　迈克尔，我赢了，记得给我打钱。
　　乔丹差点没有一下子栽倒在球员通道的入口处。
　　哈哈，看到这里，郑铁不得不说——
　　屠神就是爽，谁屠谁知道。
　　嗯，更不要提，还有一大把奖励，等着郑铁回家查收了。
　　心情儿倍爽，小眼神倍儿亮。
　　PS：嗯，基本上算是写出了小紫想要的感觉了，首战乔丹的感觉还不错。
　　就是，中间突然一下子断电，让小紫的写了大半章全部化为乌有，当时真的想死的心都有了。
　　还是笔记本靠谱，起码不会断电就黑屏，太惨，惨惨惨~
　　好了，各位客官，来投票票吧，票数够了，继续加更哦~~~~~
　　大章送上，好人一生平安咧~嘿嘿~

第103章 96菜鸟第一个上周最佳的男人
　　赛后新闻发布会。
　　今晚的失利，你应该去问迈克尔——禅师说话依然这么玩味。
　　但你也看得出来，他并不把这场失利当成什么，因为他知道，球队如果认真点，乔丹瞎玩，赢球是个很简单的事情。
　　快船队没有给他任何的危机感。
　　输给弱队，正好还可以偶尔帮自己敲球队一记警钟，没什么不好。
　　就是苦了咱们的迈克尔.老流氓了。
　　他今晚的肯定是难逃一番媒体轰炸。
　　虽然他两场比赛连续上了50+得分，可明眼人都看得出来，他是斗气盘，玩脱了。
　　这年头，乔丹玩脱，可不容易，因此今晚的记者，都憋足了劲调侃老流氓。
　　面对一群有些“幸灾乐祸”的记者，乔丹只能郁闷地回答着。
　　“是的，那个东方小子今晚让我刮目相看了，他的三分射术，让我惊叹。”
　　“嗯，对他印象比较深刻，他的名字我记住了。”能不深刻吗？自己还要损失10万刀啊。
　　虽然这对于财大气粗的乔丹来说，啥都算不上就是。
　　“他和艾弗森科比之类的我感觉谁更好？”乔丹闻言，眼珠一转，开始使坏。
　　让你今晚表现这么凶狠，让你赢我的钱，我也要坑你一把才行。
　　“当然是——快船队的7号更好啦。”乔丹开始信口胡诌道：“他能拿面对我拿下40+绝杀，其余的两个能行么？状元秀？好像才得了12分吧？我这个人呐，一般只看事实的。”
　　好家伙，这下子，郑铁一下子就被挑上了风口浪尖。
　　艾弗森听到这里，憋足了劲，小科比同样如此。
　　莫名其妙，自己就成为了96届两大“人形凶器”的“眼中钉肉中刺”了。
　　“下场你觉得公牛队还会输给他们吗？”媒体记者道。
　　“哈？下场球？我们会全力以赴，绝对不输给同一个队2次。”乔丹这话说得相当认真，明显是真的给郑铁记上了一笔。
　　都历史第一人了，能不能心胸稍微宽广点？
　　我只是一个可怜弱小又无助的小菜鸟啊。
　　快船队这边，则是疯狂花式吹捧郑铁，比尔.费奇又是一脸尴尬，口是心非的说着，郑铁怎么怎么好，郑铁怎么怎么棒，郑铁怎么怎么优秀。
　　没法子啊，不能不吹吖，人家今晚硬刚老流氓还绝杀赢球，你还能说什么？
　　吹，一个劲吹就是了。
　　郑铁也不忘给主教练送温暖。
　　“是的，这都是主教练比尔.费奇先生布置有方，我们就是跟着布置好好执行而已。”
　　好吧，会说话，看到这里，比尔.费奇的内心还真是温暖了好几分。
　　“问我绝杀公牛队的感觉啊。”郑铁想了想道：“很不错，就是绝杀后的庆祝动作我做的太草率了，我下次应该做个更加帅气的。”
　　媒体记者：……
　　“问我和乔丹对决的感觉啊？”郑铁道：“他很强，我赢不过他，但他三分球也赢不了我。”
　　“全场最佳采访时那句话的意思？那就是表面上的意思啊，迈克尔可能是看我这个小菜鸟手头太紧，工资太少，所以特意过来送一波温暖的。这方面我相信迈克尔的赌品和人品。”
　　“绝对不会耍赖。”
　　乔丹：……
　　结束了一波心情舒畅，装逼十足的新闻发布会后，郑铁开始查看自己的本场奖励起来。
　　当——
　　给乔丹留下一个深刻印象完成，完成度——SSS。
　　印象极其深刻。
　　40+绝杀，能力值还差这么多，这都不算SSR的评价么？
　　系统温馨提示，想要拿到这场SSR评价，你必须绝杀+数据全面压倒乔丹才行。
　　显然，那是做梦。
　　好趴好趴，SSS也是可以的，我也是不嫌弃的。
　　奖励“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张。
　　好家伙，这还等什么，赶紧的，唱起来——
　　就这个U倍儿爽。
　　当——
　　对位任务完成，任务评价——SSS。
　　奖励“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张。
　　好！双倍的快乐！
　　别急，还有呢，战胜历史第一人+联盟第一人+90年代第一铁王后——胜利奖励翻三倍。
　　加上“打铁大转盘”的400点，一共这场球郑铁爆赚——601200“逼点”。
　　果然高风险，就是高回报，这也太给力了，前面被他消耗一空的“逼点”，再次稍微富足起来。
　　别急还有这些卡呢，4张面板加点卡X3，直接12张齐活！
　　外加6张伤病修复卡。
　　果然比双倍快乐更快的事情就是——
　　三倍的快乐哇。
　　一场球赢了这么多，郑铁都要感觉自己，赚翻了。
　　很好，很快乐。
　　不用多想，赶紧提升。
　　先是12点面板加点卡，立刻用起来。
　　先怼三分，空位三分加3点，从92-95。
　　追身三分加4点，从86-90。
　　绕掩护三分5点，从85-90。
　　至此，郑铁除了运球三分能力，全部三分能力都达到了90+以上。
　　可以这么讲，就现在来看，整个联盟，应该都没有人在这些项目上，现在比自己明显强一筹了。甚至，只考虑这些，郑铁就是小王者的存在。
　　3这块，自己已经到了眼下这个时代的极致。
　　剩下的，就是把“D”提上去了。
　　不然防守这种进攻大神，郑铁还是差了许多。
　　剩下的“逼点”，郑铁加在了其余从没有怎么加过的属性点上，这确保他的基础属性，都可以不太被落下，出现明显的短板。
　　好吧，看起来60多万“逼点”不错，可是加起来，一下子就和流水似的，哗啦啦没了。
　　基础属性细项很多，60万也只是杯水车薪。
　　何况点数高了后的属性面板，60万，你一根毛都升不了。
　　比如现在郑铁的这些90+的三分细项，你别说60万，更多怕是都会纹丝不动。
　　这还是郑铁已经比较有天赋的面板属性了，如果没有天赋的，怕是从60~70开始就会进入很艰难的“龟速加点时代”。
　　不过因为那些从没有提升过的细项面板，这次都稍微补强了些，郑铁的综合评价，总算是提升了不少。
　　从74一口气升到了78上，4点综合评价，70点以后，上来可不容易。
　　要不是郑铁前面偏科太多，这点也无法让他跳跃4个综合评价值的。
　　这也更加让郑铁觉得，自己这么做，是正确的。
　　然后就是60万的技能经验卡，郑铁这方面倒是分配比较均匀，加上之前的2张五万，先把S级的“八爪鱼大帽”升级到SS级，然后把S级刚刚新鲜出炉的“神之后仰”提高到SS。
　　这样还能剩下50万，后面这么好的事情，还不知道啥时候有呢。
　　先留着吧。
　　S级“八爪鱼大帽”升级到SS级后，浮动属性从1~5，提升到1~6，特殊附加效果提升：
　　1—盖帽成功率提升10%——盖帽成功率提升15%。
　　2—盖帽投射手段成功率提升10%——盖帽投射手段成功率提升15%。
　　3—连续盖帽能力增加10%——连续盖帽能力增加15%。
　　4—连续盖帽成功后有10%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降10%——连续盖帽成功后有15%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降15%。
　　其后就是S“神之后仰”到SS级，提高投射浮动能力1~5点变成1~6点，特殊附加效果提升为：
　　1—增加后仰幅度15%——增加后仰幅度25%。
　　2—增加后仰距离15%——增加后仰距离25%.
　　3—增加后仰稳定性15%——增加后仰稳定性25%。
　　4—后仰出手中有15%的概率无视干扰——后仰出手中有25%的概率无视干扰。
　　5—一次后仰未命中下次后仰15%概率命中率大幅度提升——一次后仰未命中下次后仰25%概率命中率大幅度提升。
　　6—后仰被封盖后不吃负面效果概率15%——后仰被封盖后不吃负面效果概率25%
　　这属性，才SS就这么强了，真不知道人家SSR有多叼。
　　不过反正技能已经到手了，自己慢慢再去攒钱升级就行。
　　未来再也不用羡慕老流氓的无敌后仰跳投拉。
　　想到以后还有机会和隔壁小铁匠，成为洛城后仰双雄的时候，郑铁也是一阵小兴奋。
　　不知道小科比看到自己的后仰，比他还要好看，比他还要标准漂亮的时候，会不会又被自己气得睡不着觉呢。
　　没办法，好东西需要分享，要不是为了给小科比大吃一惊，他都准备马上就打电话和前者聊聊人生，谈谈理想了。
　　此时此刻，小科比看到这里，已经要把遥控器都捏碎。
　　这家伙，居然面对乔丹砍下42分1个篮板1次抢断1次盖帽外加一次绝杀？
　　小科比都要怀疑自己现在是不是在做梦了。
　　毕竟这个数据，这个场面，是某些人做梦都在想的事情啊。
　　现在被别人先做到了，还是隔壁的球队，还也是个高中生。
　　小科比，生气气，气抖冷，冷抖气吖。
　　“阿伦哥”也在看到乔丹的评价后，对于乔丹和郑铁，两个人都生起了怒火，发誓下次一定要让他们知道自己的厉害。
　　一天后，“阿伦哥”真的就面对纽约尼克斯队，狂砍44分，这场比赛要比他上一世足足多拿了9分。并且同样带队战胜纽约，这使得开赛之前就喊着今年势必夺冠的大苹果城，一片哗然。
　　最后又开始他们麦迪逊广场花园的传统手艺，帮客队加油，帮主队漏油的做法。
　　气得尼克斯队的人，真是要内伤的不轻。
　　这场球比郑铁的34分还要猛，再说他们还赢了，一时间“阿伦哥”意气风发，在赛后就宣布——自己才是96届得分最强的桀骜天才。
　　这话让小科比听了不爽，让郑铁听了，也不爽。
　　谁能想得到，就今年一年，居然会出现一大堆历史顶级的得分高手？
　　不过现在的确是艾弗森稍微占据优势。
　　11月13日，面对大烂队多伦多猛龙，已经全部开始进入首发的“阿铁三人组”，疯狂冲击，这势头让猛龙队这个想着继续练级摆烂的破队，一下子差点没有被“当头棍”——
　　一棍直接闷死。
　　他们按照历史轨迹，应该是全联盟最烂的球队，本赛季只有可怜的14胜。
　　就是他们，让疯狂摆烂的绿军，硬是没有拿到概率最大的签位。
　　关键奥尔巴赫还有苦说不得，因为绿军如果是刻意摆烂，那么这个灰熊队，那就是真真正正，凭借自己实力硬生生打出来的——
　　14胜68负。
　　你说说看这谁说得清啊。
　　明明也有今年表现极其抢眼的探花郎，谢里夫.拉希姆。人家第一个赛季就场均冲击20分了，妥妥的未来之星。还有去年的6号秀，今年打出了16+8+2数据的布莱恩.李维斯。
　　特么就是打不赢。
　　照道理，不应该打出14胜吧，可打得就是这么稀烂。
　　一段经典总结：
　　这球队不会整体进攻，也不会整体防守，完全就是在这个最高的篮球联盟里面，嗯……
　　打野球。
　　各耍各的，各刷各的，数据好看就行，输赢无所谓。
　　就这个NBA今年第一号“野球队”，开局似乎没有料到洛杉矶快船队会打得这么生猛。
　　开局就是一波17-2的小高潮。
　　纳什和郑铁连续命中三分，加上他们对于大本太低估了，看着大本太矮，又不是选秀“科班”进来的，进去拼命送帽。
　　大本开场就帽了3个，加上干扰不中的，第一节快船队就敲下了39分来。
　　这还是因为第一节末未换上来的替补们，不太给力，不然分分钟单节破40分。
　　在这个阵地战的年代，单节40分，那就是要上天了。
　　当年达拉斯甚至还有一段时间搞过单节40分就送薯条的活动，和很多球队破百送汉堡一个意思。所以拿到了这么多分，对手又被大本盖懵了，单节只有16分入账。
　　一下子，就领先了足足24分。
　　那这样，就没法打了。
　　这不是小球时代，20+以上的分差，一般都默认很难追回来。
　　又不是季后赛，没必要这么血拼。
　　就这样，这场球因为出场时间不够多，仅仅29分钟，郑铁只拿到了21分的数据。
　　纳什也因为这个，单场助攻没有上双，还差一个，逼死小纳这个强迫症患者呐。
　　倒是大本，上一场被“花大虫”压得很惨后，这场终于爆发，加上积极顺下，拿到了一波10+10+5+2+1的完美蓝领数据。
　　这让大本心里猛然松了一口气，他真的害怕，自己上场打得不好，所以就要丢掉首发了。
　　幸好，今晚的对手——比自己好像还要笨点。
　　全场快船队105-95，战胜对手，取得2连胜，球队战绩也提升到了4胜2负上。
　　这下子，“贝勒爷”感觉有点慌啊，怎么开局突然这么猛了？
　　自己的摆烂大计还要不要实行了？
　　第二天醒来，96-97赛季最佳新秀排行榜，郑铁猛然冲到了第一位上。
　　而且因为最近3场表现活跃，加上连续的客场，加上绝杀公牛，加上场均32.3分的数据。
　　他竟然把原本应该拿到周最佳的艾利斯给挤下去。
　　强行拿到了自己的手里。
　　虽然达勒.艾利斯上周也砍下了27.6分4.6个篮板2.4次助攻的数据。
　　可在郑铁本周的风头上，还是输了。
　　也许，联盟办公室，也有点“故意”推波助澜。
　　但——
　　他才一个菜鸟，居然拿到了这个成绩，一下子就在整个NBA引起了不小的轰动。
　　尤其是隔壁小铁匠和费城“阿伦哥”，都快要眼睛都红了。
　　因为现在的周最佳可没有缩水的，全联盟东西部，只有一个。
　　你说说看，多值钱。
　　你说说看，含金量多高。
　　看到郑铁一脸笑嘻嘻的接受采访感言，两个人都燃起了无穷的斗志。
　　一个说我要出手更多，下次肯定是我的！
　　一个说我要是有更多的出场时间，肯定不比他要差！
　　哎呀呀，两个“小柠檬精”吖。
　　不过也因为郑铁突然成为联盟周最佳——
　　整个96届，都开始燃了。
　　PS：推荐票到了，今晚继续加更哦~~~

第104章 湖人来咯（加更到~）
　　15号，快船队2分灭杀骑士队。
　　现在的骑士队可不是后面的鱼腩骑士，他们在这个年代的战绩，一直是很不错的。
　　去年还是东部前四呢，可惜今年也渐渐不行了，主要是，得分，得不动。
　　节奏又打得很慢，要不是老大布兰登，今晚把球队扛在了肩膀上，估计输得会很难看。
　　郑铁今晚再次恢复了铁神本色，除了狂打13铁之外，砍分拿到了28分。
　　现在全队都有点吃到纳什福利的感觉，就算是再傻的人，眼下也知道，应该怎么做才是最好的。
　　什么？你和钱过不去？
　　呵，那你肯定不是米国人。
　　正儿八经的米国人怎么会和钱过不去呢？
　　看到四年级的罗德尼.罗杰斯最近数据，明显上升，一些人开始坐不住了，咱们的“洛杉矶陈浩南”身边，可以信赖的人，那叫一个越来越少。
　　他内心一边大骂这些小弟马仔，薄情寡义，一边其实内心也有所松动。
　　因为——
　　这些人的数据涨的，实在是太香了。
　　数据一好看，外界就会各种夸奖，赞美，吹嘘，这种感觉谁不想有？
　　他也想要升职加薪白富美吖。
　　光是可以让队友数据溢出，这一点，他就完败。
　　可就这么过去，他这个曾经的老大哥……不甘心呐。
　　就算要投诚，那也要自己的“投诚价”高点才行不是么。
　　可惜，他打错了算盘了。
　　因为一个没有空间性能的传统低位PF，真的……
　　除非你是挡拆顺下的天才，还要兼具无敌的运动能力，比如“小霸王其乐无穷”斯塔德迈尔那样。不然的话，你一个运动能力一般的低位持球4号位，嗯……
　　真话呢，就是这么伤人，白送给郑铁他们他们都不稀罕。
　　可怜的劳伊.奥特还在做自己的“高价投名状美梦”呢。
　　他或许不晓得，阿铁三人小组早就谋划好了，要把他和一些没用的人，打包送出局。
　　别问，问就是一句——不在未来计划之内。
　　再后一场，别说，这个快船队，又又又——
　　赢了。
　　打了真的很烂的温哥华灰熊队后，其后一个球队，也是东部之旅的最后一个球队，叫做……
　　“好像很烂的波士顿凯尔特人”。
　　是的，就是这个球队，感觉上其实不应该这么烂的，但是目前为止，他就是最烂的球队。
　　没有之一。
　　他们的摆烂，也是最后才被“真的很烂的温哥华灰熊”反超过去。
　　这个球队，接近8个得分过双的人，场均得分在这个时代，几乎领跑。
　　高达100+。
　　这个得分在90年代起码可以排进联盟前五的行列。
　　15+场均得分以上的人，就有足足4个。
　　加上绿军第一豪门，底蕴可怕，硬气十足，各种传说都在联盟流淌。讲真的，郑铁第一次过去的时候，还真的有点“小怕怕”呢。
　　觉得是不是要被脱掉一层皮了。
　　可事情的发展，出乎了郑铁的预料。
　　别说什么各种对抗，各种疯狂攻击，各种肉搏血战，事实上，他今天晚上就连什么是防守，他都没有感觉得到。
　　这尼玛绿军，怎么打的？
　　整个就一欢乐篮球。
　　以为还在打季前赛呢。
　　郑铁开赛提出的“快乐篮球”理念，已经被他们深刻而又深入的学习到位了。
　　进攻随便玩，一点关系都没有，打得猛点，没事情，也不能太——明目张胆。
　　再说球员也要刷数据，这个波士顿的制服组也明白。
　　所以他们早就和球队队员定下了这么一条规矩。
　　进攻你们随便刷数据，拼命刷都可，但是防守端——
　　谁要是敢和我拼命，那就给我马上的，麻溜的，利索的……滚！下！来！
　　这，就是绿军今年的既定打法。
　　进攻要快乐，防守更要快乐。
　　谁在防守端敢让对手不快乐，制服组到管理层就让谁不快乐。
　　所以这球打得，简直是叫一个“酥服”。
　　郑铁和老朋友安托万.沃克见面，一边聊天，一边对彪三分起来。
　　这让大家感觉更像是在看一场表演赛而不是计算战绩的常规赛。
　　“郑~你的射术又提高了不少啊。不然我们再比比看呗？”沃克的提议郑铁表示很动心，所以飞快开始朋友对象。
　　你一个啊，我一个，你一个啊，我一个，打得场面上热闹至极，可是比分差却又无法拉开。
　　也真是因为两边都放手太松了，而且这支绿军也是毫无战术体系的“乱战队”。
　　嗯，你一可以理解成，对方的主教练根本就不给他们安排战术。
　　所以比分差一直咬着。
　　这样郑铁他们就可以多打一会儿了，不然三节打卡，数据要大打折扣不是？
　　这可是肯定要不得的。
　　郑铁可是很想要下赛季来个大合同，并且彻底把球队的BOSS位置拿到手，这样的话，很多事必须做。
　　比如刷数据。
　　数据的重要性，对于外界有多重要，郑铁以前可是见识过的。
　　可以这么讲，云球迷才是泛主力，他们不会花费多少时间去看比赛，一般都是赛后拿着数据来侃侃而谈。既然如此，数据刷得好看，那就是等于俘虏了这些人的人心。
　　那对于自己后面拿更大的合同，更多的代言，更高的身价，都是百利而无一害。
　　上半场，两边狂飙70-65，这比分，这个年代，简直是等于——没有防守。
　　可两边都打得很开心。
　　你看看他们球员脸上洋溢的笑容，完全是友谊第一，比赛第二嘛。
　　郑铁上半场就砍下了28分，下半场再接再厉，砍下了30+后，然后进入了正常的“郑铁节奏”当中。
　　开始一连串当当当——
　　这人品攒的，郑铁是开心了，小纳什这要郁闷的哭死。
　　你怎么老是这样，前面那么准，后面铁成狗？
　　人家又没有针对性防守你，别和我说你是手感突然没了，我不相信！
　　小纳啊，我这也是为了咱们以后好，现在先攒攒人品再说吧。
　　不然日后强敌来犯，我实在是有心无力吖。
　　最后，还好是绿军主帅球队名宿凯尔出来“主持大局”，让球队最后突然来了一波——全面崩溃。
　　然后洛杉矶快船队顺利以131-122，9分的优势，带走了比赛。
　　嗯，这场崩溃大戏，“红衣主教”先生，您觉得可以给我打几分呢？
　　求夸奖吖。
　　郑铁再次砍下40分，同时还有可有可无的1个篮板1个盖帽数据。
　　这也是他击败公牛队的40+，第四天再砍40+。
　　命中率依然是玄乎的30投13中，其中三分球进了——10个。
　　加上4次罚球全进，一共40分。
　　命中率43%。
　　这年代相当可以了，甚至可以说的上是高效率。
　　小纳什6+12的数据，大本也拿到了10个篮板球。
　　对面沃克同学，一顿乱投，33投14中，其中三分球进了6个，要不是罚球少点，他今晚也要上40分了。37分10个篮板3次助攻2次封盖1次抢断，这数据看起来比郑铁还要强一些。
　　篮板和助攻都完爆郑铁。
　　要不是输了球，肯定今晚的全场最佳是他的。
　　可沃克同学也是心宽体胖的类型，反正只要自己数据刷到位了，打得舒服了，什么胜利的，到时候再说吧。
　　他这数据，也让波士顿全场对于他三呼——“黑伯德”。
　　甚至有些想法超前的，已经开始幻想“黑伯德”下赛季+蒂姆.邓肯的世纪组合表现了。
　　你看看这球，明明输了，结果和季前赛一样，波士顿的人，哪有一点悲伤和郁闷？
　　一个个笑的比花儿都要灿烂吖。
　　赛后郑铁和好朋友安托万.沃克一顿商业互吹，愉快的结束了这场球。
　　下一场，结束客场之旅。
　　回到了主场的快船队，面对狼王流感缺阵的森林狼，马布里又因为训练挫伤了手指，选择休战。
　　尼玛，两个主将都少了，还怎么和快船队的“阿铁三人组”对打？
　　汤姆.古格利奥塔其实今年是巅峰，场均也可以砍下20+9+4左右的优秀数据，但……
　　他显然有点没准备好面对已经完全改头换面的洛杉矶快船队。
　　他的脚步不够快，回防也不够及时，被纳什控制全队，一直就追着森林狼队的屁股后面打。
　　这让汤姆.古格利奥塔很不适应。
　　加上可能是想要“投名状”的劳伊.奥特，这场球格外的防守拼命。汤姆.古格利奥塔气还没有喘过来，又被劳伊.奥特全场死贴，整场球下来，汤姆.古格利奥塔仅仅拿到了11+6的数据。
　　这和他平常的节奏数据，显然有点不相符合。
　　郑铁这场球手感一般，依靠大量出手，才刷到了30分，33投10中，加上几次罚球，勉强30分。30%左右的命中率，也是他这几场常规赛以来，最低的一次。
　　但射手就是这样，总是有手感不佳的日子，暂时持球能力还不够的郑铁，也只能是依靠出手，多刷打铁，嗯，多刷数据了。
　　比尔.费奇终于抓到机会想要好好敲打一下郑铁了，可纳什这个时候提前说了，今晚要不是郑铁帮助自己协防，自己怕是很难打这么好。
　　全场砍下了高光数据，13分15个篮板2次封盖1次助攻的大本，也立刻跟着小纳道：
　　是的，谁都有手感不好的时候，而且我知道，这是郑哥心疼我，知道我最近数据不好。
　　额……
　　怎么的？敢情你们这么快就结成“团伙作案”了？
　　团结得很嘛！
　　比尔.费奇有点郁闷，但是几个未来核心都这么说了，他也不好说别的。
　　这场球怎么都赢了不是么？
　　关键他也让别的人上去分担球权了。
　　可，效果的确不如这个7号啊。
　　说小纳什偏心，老给郑铁？可你也要看看，人家郑铁是不是每次最先跑到位置，最先跑出位置，无球运动最灵活？
　　面对这种问题，小纳一句话解决——
　　我的球不认人，只认空位。
　　瞧瞧，无懈可击。
　　好伐。
　　下场球看你们还怎么“报团取暖”。
　　因为，隔壁湖人队，要来了。
　　PS：好，湖人队要来咯，大家准备好爆米花了不？
　　加更到~~~~~~请大家继续~~~~~
　　票票越多，更新越多~~~~

105章 大力神奥胖
　　洛杉矶湖人队，真正的洛杉矶霸主球队，目前为止11次总冠军，除了绿军，他们是最有底蕴的篮球豪门。
　　和这个球队一个城市，讲真的，压力山大。
　　基本上你打主场碰到了湖人队，那都是湖人队的球迷占据全场。
　　虽然前几年时间，他们的战绩不佳，可是本赛季的到了奥尼尔后，外加球队还有2个人都要打出全明星表现，说真的……外界对于这支湖人队，充满了期待。
　　号称是可以和马赛克队老年三巨头比拼的西部球队。
　　爵士队？抱歉，爵士队基本上每年开赛都没有被人看好过。都是打到后面，人家才觉得他们强。
　　主要是马龙和斯托克顿都年纪大了，马龙转过年去就奔34了，斯托克顿更大，还有几个月就要35。这年代医疗体系不如后世，所以不被人看好很正常。
　　目前为止，湖人队的战绩是6胜2负，和快船队一样。搞笑的是，这两场他们都是输给了准备摆烂的球队。
　　一个马刺队，一个掘金。
　　不过最近赢球的感觉显然越来越好，目前他们位居西部第三位。
　　前途还是很多人看好的。
　　洛杉矶体育馆，快船队主场对阵洛杉矶湖人。
　　现在两个人还没有在一个球场里面打球呢，那得1999年的事了。
　　所以，起码不用天天看着湖人队被遮起来的冠军旗帜受气。
　　这也是郑铁，第一次和奥尼尔那个大块头近距离见面。
　　……
　　首次见面，真的不能不吸引你的注意。
　　这家伙的体型在篮球运动员里面，实在是太大了，除了湖人队的前名宿“张两万”，其余的人，都和他体型上没有一战之力。况且郑铁还知道，这家伙还会继续增重下去，一直到超过350磅为止。
　　注意下，NBA重的人不是没有，可又重又能有运动能力和爆发力的，那就屈指可数了。
　　奥尼尔和张伯伦，是其中的最亮眼星星。
　　但张伯伦那年代，不能用肩膀去对抗发力，所以力量大，也没有什么卵用，被限制了一大半，奥尼尔不同，自从NBA1974年修改了背打规则后，这种力量型巨兽才有了真正的爆发式爆炸力。
　　不能用肩膀顶人，你背打个毛线，大鲨鱼也只能变成比目鱼。
　　因此奥尼尔的内线破坏力，在这个时代，因为规则的放开，达到了顶峰。
　　看到这家伙这么巨大的身体，还那么灵活，郑铁看着就是一阵面部表情茄化。96年的鲨鱼，甚至体型都没有太多走样。
　　真真是个行走的人形霸王龙。
　　瞬间郑铁就知道为什么球队要收下斯坦利.罗伯茨这样的内线，甚至有几年，他和乔丹的薪水都差不多。
　　一句话，因为他吨位大，能顶。
　　包括公牛队的朗利也是，技术水平看起来没什么，数据也不够好看，可他就两个字——能顶。
　　这就够了。
　　不然，真没办法。
　　港真，这几年公牛队原本以为总决赛是要打马赛克或者湖人的。爵士队能够两次出来，芝加哥这边自己都有点不相信。
　　就现在的大本，怕是会被生吞活剥掉。
　　事实上本.华莱士和奥尼尔交手，从没有单人占据过上风，不要被几张图骗了，大部分的时候，都是被奥尼尔，吊锤的。就算是热火队的奥尼尔，也是可以数据全面压制大本，效率还高，总决赛更是奥尼尔数据一点不差。
　　当年活塞防守奥尼尔，是依靠整体，让湖人队球进不去，进去了也是依靠“双华莱士”来干。
　　而不是大本一个。
　　只可惜，现在球队里面，只有一个大本，要是把另外一个华莱士搞过来就好了。
　　那就真的可以和奥尼尔正面刚一刚了。
　　一个大本，还是虚了点。
　　何况现在的大本……人家还是个孩子啊。
　　看到已经是NBA50大巨星的奥尼尔，他自己都为自己捏把汗。
　　不知道自己等下怎么去防守这样的低位怪兽。
　　他想要和上场表现积极的“洛杉矶陈浩南”劳伊.奥特商量下，一起拦截奥胖，可这个建议被后者，一口拒绝。
　　开玩笑？我打球是为了赚钱的。
　　不是为了玩命的。
　　奥尼尔？呵，别找我。
　　因为现在的奥尼尔，几乎就是低位破坏神级别，还没有人真正去挑战防守他的。
　　协防？嗯，就问你一句话，谁在内线防守奥尼尔，不是协防的。
　　内线收缩，又何止一个人帮忙协防？
　　这家伙可不是上一场的白人内线，那可是NBA公认的大力神，劳伊.奥特想都没想就拒绝了。
　　现在快船队和湖人队处于同样的战绩。
　　这让奥尼尔赛前表示，他马上就会让大家知道，到底谁才是天使城的主人。
　　你觉得他傲气？可人家那是有自信的。
　　就快船队的内线配置，又是小矮子，又是无胆鼠辈，奥尼尔完全没有放在眼里。
　　打快船，他根本没有考虑输赢，就只考虑了今晚自己应该刷个什么数据出来才行。
　　算了，这个大胖子现在是巅峰，场均26+13+3+2的数据，命中率更不用提，高的很。
　　这种人，眼下……
　　还是暂时刚不动的。
　　人家的胳膊怕是都要比自己的大腿粗了。
　　所以——
　　还是换人去打招呼好了。
　　比如，小科比。
　　“嘿~小科比，最近过得怎么样？我和你说啊，我上场球打得很不好，大量出手才拿到了30分，差点被主教练批评个狗血淋头。”郑铁说是这么说，可落在小科比的耳朵里面，就不是那么回事了。
　　大量出手？俺现在总共才出手24次！是8场比赛才24次！
　　你一场球就丢了30个……你和我说这个是什么意思？
　　还有“才”30分？你不知道我这八场球加起来才拿了30分吗！
　　你这个混蛋，肯定是故意的！
　　小科比想着想着，越想越气，居然直接不理会郑铁，就好像是不认识他似的，掉头就走。
　　这让郑铁一脸小郁闷。
　　不是，奥尼尔我没法去调侃下，难道你我也不能调侃调侃了吗？
　　还是一起加入联盟的朋友吗？
　　还是一起凌晨四点约干的兄弟吗？
　　我就是和你分享一下，我上场球打得多痛苦，多铁，效率多低吖。
　　你难道不应该内心有点小开心，小暗爽，小兴奋么？
　　看到科比根本没有理会郑铁，就转身继续练球了，小纳过来问道：“怎么的？你不是和我说，你们挺熟的吗？还一起有过凌晨四点不得不说的故事？”
　　“我哪知道。”郑铁耸耸肩道：“可能是他最近失恋了，心情不好吧。”
　　小科比别看没有理会郑铁，其实他的耳朵，都一直尖着呢。
　　时刻关注郑铁这边的动向，这一听，直接差点投了一个三不沾。
　　是的，他的初恋女友，舞会女伴，布兰迪，在上个星期已经和他提出了——冷静下的建议。
　　这让小科比十分的郁闷，因为，他还没有上垒呢。
　　“嗯，不过我觉得他也不像是为了儿女情长就心情不好的人。”郑铁突然这么说，小科比立刻在内心中点点头——
　　是的，我的确不是这种人！
　　失恋要哭我也只晚上偷偷躲在被子里面哭！
　　外面我还是真男人的。
　　还没有觉得郑铁稍微好三秒，阿铁的一句话，再次把小科比打入了十八层地狱。
　　一个投篮直接滑了，差点砸在了篮下的“范疯子”头上。
　　“我觉得他可能是在球队里面被欺负的太惨了，所以才郁闷的。”
　　“唉，心疼他三秒钟吧。”
　　“毕竟他这样个性，也的确是没有我讨喜的。能理解。”
　　郑铁说完，小科比忍不住还想要反驳，结果还没有走过来，就被“范疯子”一把大眼瞪小眼的喊住，接着劈头盖脸一顿喷。
　　这让郑铁更加坐实了自己的想法，纳什也点点头，有些同情对面的8号道：
　　“看起来，还是咱们快船队的气氛好啊。”
　　“他太难了。”
　　小科比：……
　　我一定要变强！
　　我一定要超过范埃克塞尔！！
　　不！
　　我一定要成为可以和沙克一样肩并肩一起飞的存在！！！
　　看起来小科比发狠了，可郑铁要是听到了肯定会说一句——
　　才和沙克一样？小科比，那你也不行啊。
　　你的野心不够大啊。
　　PS：还有哦~~~今天继续加更~~~~

第106章 帽飞奥胖子，颜扣大鲨鱼（大章到~）
　　“观众朋友们好，这里是天朝体育台，今天带来的美职篮比赛是洛杉矶湖人队对阵洛杉矶快船队。”孙振平率先开场：“这支球队和洛杉矶快船队是一个城市的球队，今天我们可以看到一场洛杉矶的同城德比了。”
　　哎哟，可以啊，孙老师做了功课了啊。
　　张伟平有点吃惊，他不知道上场比赛后，孙振平接到了大量老球迷来信，主要是说他专业知识不过关。这让孙振平立刻发挥了自己“吃苦肯干”的精神，这场比赛前就做了大量的资料阅读，看起来还真是像模像样。
　　“湖人队今年引进了大鲨鱼奥尼尔，奥尼尔虽然才是五年级，可他已经是历史五十大巨星，恐怖的篮下爆破力，是最近几年联盟的内线噩梦。”
　　“是的，可是郑铁连乔丹都击败了，他的精气神是不会害怕大鲨鱼奥尼尔的。”孙振平道。
　　额。
　　孙老师，奥尼尔是……C位。
　　郑铁和奥尼尔对位的可能性是很小的。
　　全国球迷，开了怒怼模式——
　　“怕什么大鲨鱼？我郑哥牛逼！”
　　“郑哥乔丹都是手下败将，怕什么？”
　　“郑哥最牛！不接受反驳！”
　　好家伙，郑铁上次击败了乔丹后，又连续砍下高分，他已经快速赢得了国内一片年轻球迷的心目地位。
　　这就是当年姚铭的待遇啊。
　　渐渐就会变成举国支持了。
　　不过，我真的是没想过要和那个大鲨鱼，正面干一下。
　　他的胳膊，嗯，真的好粗啊。
　　他是吃鲨鱼长大的吗？
　　嗯——
　　大本，他就交给你了，朕在精神上支持你！
　　加油吧！干巴爹！
　　额，那个，郑哥，你不是在和我开玩笑吧。
　　我需要的可不止是精神上的支持啊。
　　俺需要肉体上的支持啊。
　　可惜今晚上，注定大本是孤独的，没有几个人会过去给与他肉体支持的。
　　跳球没办法，赢不了，这边身高不够，现在的五年级奥尼尔可是速度和力量合为一体的家伙。
　　虽然绝对力量没有后面几年那么恐怖，可他的速度和敏捷性却也没有丝毫下滑。
　　还是那个可以防到三分线外的灵活死胖子。
　　虽然郑铁并不喜欢这家伙，事实上国内稍微懂点的人，都不会喜欢他。
　　四个字足以——
　　支持莫胖。
　　嗯，剩下的，你懂的。
　　郑铁当年就这个，也是往死里黑过这个死胖子。
　　如果郑铁有实力，那肯定是要跳起来爆锤这个奥胖子的，可是现在……
　　咣当——
　　额，看到这个32号差点连洛杉矶体育馆的篮球架都差点扯下来，郑铁表示——
　　嗯，君子报仇十年不晚，还是等自己发育好点了再说吧。
　　现在过去，他害怕自己“出师未捷身先死”呐。
　　“哇哦~这就是奥尼尔啊，他比92年奥运会的时候更可怕了，这膀子，一般人大腿都比不上。”孙振平看到这里立刻联想起自己这几天恶补的湖人资料，他要证明自己，绝对是“懂球”的。
　　“硬拼我估计除了当年威尔特.张伯伦，没有人可以正面拦得住他。”张伟平看着奥尼尔开局的暴力扣篮道：“估计其余的三大中锋也做不到。”
　　国内，魔都。
　　“大姚，这家伙可真猛啊，这是人形肉山吧？你要是碰上能行吗？”刘威和姚铭又进入了快乐的“看郑铁打篮球”时间。
　　“呵呵。”大姚尬笑，没有回答，心里却吐槽道：
　　你这话说的，你觉得呢？
　　我让你防守乔丹，你看看你能不能行！
　　可他不知道，未来他还真的是少数几个可以单防奥胖子的男人。
　　开局三大帽，盖得奥尼尔都有些颜面无存。
　　同样的问题，也有人在八一问大致，大致则直接闷头道：“给我一把机关枪我也许可以。”
　　就是可怜了大本啊，这场球4号位劳伊.奥特躲得远远的，根本不过来协防，就大本一个人，莫名其妙挨了大鲨鱼奥胖子一记雷霆万钧的双手暴扣。
　　第一次面对这种吨位的低位怪兽，饶是大本，也差点脸色发白。
　　开局对面就打内线，就是欺负快船队内线稀烂，整体的防守构架也几乎没有搭建起来，没有多久，你又听到了那熟悉的爆筐声。
　　咣当——
　　大本这球都不知道自己怎么被怼开的，就感觉刚刚还在篮下，一下子，就脚步和跳舞似的，滑了出去。
　　奥胖子进球后，各种动作都来了，这家伙就是依靠这一手耍宝，额外获得了不少的人气。
　　纳什传球劳伊.奥特冲击篮筐，结果直接撞在了那头大鲨鱼身上，然后重心全部都散架，挨了对手一记劈脸大帽。
　　忘了，现在的奥尼尔可不是未来那个护筐喜欢偷懒的家伙，这个时候的他，乃是正儿八经的护筐大神。
　　场均接近3个大帽。
　　真不是和你开玩笑的。
　　劳伊.奥特被盖翻后，直接坐在了地上，对面顿时反扑，全线快攻，让国内观众愕然的是，那个看起来300多斤的大家伙，居然——
　　还积极参加了快攻？
　　并且速度还很快速。
　　是的，没毛病，这就是五年级的奥胖子，就是这么的阔怕。
　　奥尼尔接球就快攻打进，这球回防的大本被人家一撞就从空中飞了出去。
　　现在的大本，还是力量吨位差了啊，防守能力也不到巅峰，又没有自己的铁哥们华莱士帮忙，他真的——
　　好迷茫。
　　好无助。
　　他看向郑铁和小纳想要求助，可郑铁表示我今天眼神不好，也就小纳什现在还单纯善良，有个球过去帮忙协防了一把。港真，就他这个小身板，过去和没有过去一个样，被奥尼尔一个暴力转身就掀翻了，只能在地板上目送这家伙一个小勾手命中篮筐。
　　额，大本，不是兄弟我不是人啊，只怪奥胖太吓人啊。
　　然后你就看到，老好人入纳什，也都不过去了。
　　大本彻底孤立无援。
　　开局一波10-0，打得快船直接暂停。
　　全场就仿佛变成了湖人队的主场，到处都是湖人队的球迷在下面为大鲨鱼奥尼尔疯狂打call。
　　好吧，我真的明白了你的难处了，阿科。
　　身边有这么一个巨无霸队友，主教练又怎么可能多看你一眼呢。
　　不用这个巨无霸，分分钟就要下课啊。
　　禅师来了，不也是让奥胖子做老大么。
　　何况你还有2个队友，都是全明星级别的外线，唉，太惨了，我都为你感到悲催吖。
　　小科比在板凳上看到郑铁投来了一抹同情，顿时火大，可……
　　他现在连首发都没有坐上呢，谈什么和郑铁对线？
　　老老实实坐板凳吧，比赛没有打花，他基本上不会捞到几分钟上场时间。
　　比尔.费奇这时候还想要继续打半场阵地战，这让郑铁真的觉得，您“千败教练”称呼，真不冤枉。
　　就算是受限于时代局限性，那也应该减少阵地战，多打运动战才是。
　　和这个球队打阵地战，你以为我们有卡尔.马龙那种超级肌肉男么？
　　小大本，现在也都顶不住啊。
　　一波替补过后，第二节郑铁上来，比分数已经被拉开到了16分。
　　16-32，场面相当惨烈。
　　这还是对面“紫金贵族”的老毛病犯了，领先多了，就开始浪，这毛病从明尼阿波利斯就没改过。
　　但只这么一节多，就让国内所有人都知道了，在郑铁的隔壁球队，有个霸王龙一般的男人。
　　简直是比终结者还终结者。
　　气势完全都被压住了，对面的压迫力太强，就连大本现在都是有点脸色微微发白，唔，已经快发青了。
　　差了100磅去了，对方还极其会利用身体打球，怎么顶？
　　大本的S“肌肉对抗”就和假的似的，除了基础浮动属性，目前为止，一次特殊效果都没有被激活过。
　　看到奥胖子又杀伤了大本一个，大本终于忍不住了，眼泪巴巴和郑铁求助道：
　　主公，他打我！
　　帮我报仇啊。
　　看到自己的带刀护卫都被逼成这样了，郑铁也只能是深深吸了一口气，他原本这场球真的没有打算硬干的。
　　可大本都被逼成这样了，都快猛男落泪了，自己作为“主公”怎么不得安抚一下？
　　想个办法，帮大本出口气吧。
　　郑铁想了想，好吧，根本来不及多想，这边球就被断了，对面立刻发动快推。
　　追了几步，看到那个大怪兽又过去了，纳什都准备放弃了，内线更是都没有办法回来。
　　就连主场解说拉尔夫.劳勒都有点看不下去了，直接发出了摇头的叹息。
　　这球范埃克塞尔一个侧传，篮球过去，奥尼尔可能打的太顺，根本就没有看后面。
　　而且对面内线都回不来了，怎么可能还有人可以妨碍自己。
　　说罢，居然还想要玩个花的。
　　要来个三百六十度扣篮！
　　别怀疑，他就是可以做到，而且做起来，毫无难度。
　　就和郑铁第一次看到他居然还能360度扣篮一样，现在国内电视机面前的观众，都有点要准备集体奉献自己的下巴了。
　　这样吨位的怪兽，还要玩360度扣篮？别说他们，就连一些未来的国手们，现在都有些看呆了眼睛。
　　唯独，郑铁，没有时间想这个。
　　直接从身后赶了过去，虽然这时候你明显可以看到比尔.费奇在挥动着双手，让郑铁不要追了。
　　追上了也没有用。
　　可郑铁这球没时间想这些了，他已经追过去了，停下来也没有用，不如试试。
　　至于受伤，这不在他的考虑范围内。
　　他也不用害怕。
　　这给了他额外的勇气。
　　这球反倒是追击的速度，更快了。
　　奥尼尔这球明显稍微减了一下速度，怕是也怕自己吨位太大，跑太快飞起来容易把自己都转飞出去。
　　那就不美了。
　　可就是这稍微的一调整，给了郑铁机会。
　　SS“八爪鱼大帽”出现，浮动的能力也加到了SS的极限，6点。
　　但是这想要盖下那头人形怪兽，还是——
　　不够。
　　当——
　　因为是背后的追帽，郑铁这球反倒是没有被奥尼尔的正面气势压倒，激活了“八爪鱼大帽”的特殊附加效果——
　　盖帽成功率提升15%。
　　郑铁左手几乎完全绷住，全力朝着那颗橘红色的篮球，按了过去。
　　幸亏是从后面帽的，奥尼尔这球也没注意，使不上太多劲，要是正面，他这球怕是按住了都会被对手强行扣进去。
　　啪——！！！
　　奥尼尔都惊了，这球自己扣篮的时候，正好有人把手放在了要转过去的篮球上。
　　然后，篮球脱手，飞了起来，这还不算，郑铁整个人因为碰撞，把正在转身的奥尼尔，整个人都冲了出去。
　　裁判看到了，是个先盖帽的好球，可奥尼尔是明星，这球也可以给个明星哨，但主裁判这个时候给了个眼神，意思是——观赏性为主。
　　“我的上帝啊，这是什么！郑，郑追过去把大鲨鱼的转身扣篮，盖了？？？”拉尔夫.劳勒开始都有点不敢相信，调整后才大声道：
　　“郑盖了大鲨鱼！是个精彩的追身大帽！”
　　“他盖翻了——大鲨鱼啊！！！”
　　这球因为奥尼尔没有及时调整回防，被快船队打了一波五打四，纳什穿针引线，突进去给了憋屈了很久的大本，一个发泄机会。
　　大本也很珍惜，全力扣篮，虽然没有奥尼尔那么恐怖，可是也绝对算得上力量十足。
　　18-32。
　　奥尼尔站起来就怒目直视郑铁，他这个身板是挺大的，可是心眼却小的和“针屁股”一样。
　　上一世别说科比，就因为纳什当年和他竞争MVP赢了，他一直念了十来年。
　　也就是纳什脾气好，一般的人，谁不发飙。
　　“东方小鬼，你还挺有勇气的啊。”奥尼尔这球看起来是前辈的夸奖，其实已经是咬牙切齿了。
　　破坏了自己一个360度扣篮，你要怎么赔我？
　　“额，大鲨鱼啊，我其实也没想过能盖下来的，哪知道运气这么好。”郑铁这话是实话，一点不作假，如果不激活了那一下子特殊效果“盖帽成功率提升15%”，郑铁怎么都不可能帽掉的。
　　看到郑铁这么真诚，眼神和表情都不像是在说谎，奥尼尔一愣，觉得是不是自己……太小题大做，欺负人了。
　　他现在还是很注意个人形象的。
　　三连冠之后，他才开始彻底放飞自我。
　　郑铁认真点头，那模样比自家的高中生好像还要诚恳，奥胖子想了想后，和菜鸟这么弄也没有意思，就冷哼了一下，转身走了。
　　但是让奥尼尔和郑铁自己都没有料到的，还是接下来的一个球。
　　这球外线罗德尼.罗杰斯出手空位打铁，让纳什有些牙痒痒，这球大本奋力拨出，埃迪.琼斯去抢这个球，却被郑铁正好拿到。
　　这球，前面等于是一下子，埃迪.琼斯就算是失去了位置。
　　简言之就是，郑铁前面，空了。
　　这球大本挥了挥手，意思是让郑铁，赶紧投，不要犹豫，篮板球反正——
　　我今晚是没有的。
　　可郑铁这球会错意了，还以为是大本在说——
　　赶紧的主公，我帮你卡住他，你过来帮我暴扣报仇！
　　好嘞，说到扣篮，郑铁可就精神头彻底的来了啊。
　　人称——扣将小阿铁。
　　不是白叫的。
　　孙振平老师一看到郑铁这球，立刻就脱口而出，郑铁要扣咯，他要扣大鲨鱼咯。
　　这球引来了张合理的一阵“鄙视”，觉得怎么可能呢，对面可是奥尼尔在里面，90年代是可以直接篮下站桩的，进去不是找死么。
　　郑铁能扣篮，可在NBA，张伟平看得出来，并不是那种弹簧人，飞人级别更不可能。
　　这球进去，扣篮那是真的有点——
　　嗯？怎么，怎么真的就进去了？
　　这架势，不是真的要。
　　张伟平惊了，国内的观众可不知道这么多啊，他们就觉得孙振平说得多对吖——
　　扣将小阿铁。
　　就该扣篮不是吗？
　　既然看到了机会，怎么能放过机会呢？
　　赶紧的，扣一波，帮助你的带刀侍卫，报仇雪恨。
　　奥尼尔觉得这个肌肉光头还真的是——有点难缠。
　　不是这家伙有多高有多壮，主要是他，太积极，并且明显挤不过自己的情况，还要强行一次次再上来硬刚。
　　可是……游戏就到这里了。
　　我大鲨鱼一认真起来，你什么勇气都是狗屁蛋。
　　奥尼尔这球强行把大本用吨位挤开后，好不容易想要吸收一口没有汗臭味的新鲜空气，结果，他就看到了一个黄色的身影，已经加速、起跳、抬臂，朝着自己的脸上，猛杀过来。
　　奥胖子这不把大本顶开还好，顶开了，直接把自己暴露出来，变成了郑铁一场个人秀。
　　咣当————————！
　　Fxxx！
　　这是奥胖子被扣后内心的第一声。
　　“噢——————！”
　　“郑——————！”
　　“他扣了大鲨鱼！他隔扣了联盟中最凶猛的大鲨鱼！！！”
　　拉尔夫.劳勒大声喊道，整个现场也都被带起来了，不管是不是真湖人球迷伪快船队球迷，此刻都是——
　　欢呼大吼。
　　为这个热血狂躁的球打气。
　　“我X~这球扣得太厉害了，那么大的块头被郑铁隔扣了啊。”张伟平原本还想要表达一下自己的激动之情的，结果，他猛然听到身边的孙振平，居然……爆了粗口。
　　这给他有些惊呆。
　　惊讶么，别惊讶，以后还会有的，反正孙老师上一世也不是没有干过。
　　嗯，度娘一下，你就知道。
　　老孟家更是一把子太激动了，把老婆新买的水杯给摔了，但发愁是后面的事情，现在要做的，就是激情大吼。
　　郑铁自己扣进去都有点感觉不真实，他没想到奥尼尔会突然出来，就好像是——
　　赶着上来挨扣似的。
　　要不是不好意思，郑铁都想要问一句，沙克你是不是有点抖M啊。
　　对了，有个事情忘了，裁判啊，他刚刚打我手了一下，你看看，都红了，应该吹他犯规吖。
　　奥尼尔听到这里，原本就不好看的脸色，陡然更加发绿起来。
　　看着郑铁的眼神，充满了“凶神恶煞”。
　　这小子，刚刚还说自己不是故意的，是运气好，现在看起来——
　　信了你的鬼！
　　高中生……都是讨厌鬼！
　　本鲨最讨厌的，就是高中生了！
　　一个清冷孤傲受，一个装萌卖傻阴。
　　都特么的不是好东西啊。
　　小科比此刻坐在板凳上想着什么时候自己才能上场，然后，他突然对上了奥尼尔的目光。
　　这家伙怎么了？为什么这么凶巴巴地看我？
　　难道是我想要和他平起平坐的小愿望被他发现了吗？
　　小科比在心里嘀咕嘀咕道。
　　PS：大章加更到~~~~~~

107章 阿科，你行不行啊
　　奥胖子，生气了。
　　乖乖，这在内线那叫一个疯狂蹂躏啊。
　　大本一个人差点没有原地去世。
　　这个时候的他，速度和爆发力都是惊人的，想要依靠脚步，根本不可能。
　　奥拉朱旺都没有办到的事情，你怎么办到？
　　大本也不行啊。
　　幸好现在湖人队还没有打3角进攻，不然在阵地战时代，就很难防守了。
　　奥尼尔这边只能是采取收缩，争取挡一挡，降低降低这个地位巨无霸的成功率。
　　咣当——
　　又是一记暴扣，可进球后，奥尼尔居然对着郑铁这边做出了“张牙舞爪”的表情，这让郑铁表示……
　　很费解。
　　又不是我和你对位，你做这个给我看有啥用？
　　这就是奥尼尔憋屈的地方了，根本不是一个位置，郑铁攻击篮筐，他要护筐，可他打低位，郑铁不可能过来的。那样永远无法在进攻端找回场子。
　　打阵地战，太难受了。
　　奥尼尔不爽，郑铁也同样如此。
　　奥尼尔的进攻成功率太高，导致快船队的快推很多时候打不出来，而进入阵地战，就完全是洛杉矶湖人队的节奏。
　　必须想想办法呐。
　　郑铁和纳什在一次奥尼尔罚球回合，和他说道——
　　这个死胖子太暴力，我们打低位就是死路一条，成功率和阵地防守都没法比。
　　纳什点点头，他其实也很不喜欢打阵地战的。
　　在他想来，快速推进多有意思啊，自己跑起来也是浑身带风。
　　“那你想要怎么办？”纳什问道。
　　“抓住机会，赌一波，爆一发一波流出来。”郑铁道：“然后再争取守住。”
　　“可对面的低位成功率太高了，我们不好和以前一样快速推进，郑。”纳什说的也是实情，成功率高，就让你的快速反击不容易打出来。
　　因此阵地时代，小球很不好打出成绩，不是没原因。
　　“没关系。”郑铁来了一波“心灵毒鸡汤”道：
　　“别人不行，你可以。”
　　“只要我们你，相信肯定可以把速度提起来的。”
　　“你可是能够追逐风声的男银啊。”
　　说完拍拍小纳什的肩膀，一副我很看好你，我知道你肯定可以的表情。
　　到底还是90年代的人单纯，加上小纳什才是第一年，也表示这波鸡汤，很不错。
　　是啊，我可是要追风的男银啊，别人不行，我，行。
　　纳什根本不理会对面范埃克塞尔的各种垃圾话挑衅，他可是NBA最冷静的大脑之一，就“范疯子”这个挑衅水平，简直是和挠痒痒没有区别。
　　单挑？哈哈，纳什怎么可能跟你单挑呢？
　　要不怎么说郑铁和纳什一拍即合呢，什么米国篮球精神，这两个人都没有。
　　因为，他们两个人……
　　都是“外国人”。
　　挡拆——！
　　大本马上过来，论挡拆的积极性，他可要比对面的奥胖子积极多了。
　　借助大本的挡拆，纳什就像是迅速踩下了油门，然后飞速疾驰，什么“范疯子”，一边玩去吧。
　　进去后就是纳什的传球天赋展现了，球总是可以恰到好处的出来，然后接球就可以舒服出手。
　　罗德尼.罗杰斯三分入网。
　　很明显，他有些渐渐被郑铁打法“同化”的趋势。
　　因为对于他们这种一辈子没有巨头命的球员来讲，什么都不如——
　　刷的一手漂亮数据有用。
　　他常规赛原本三分就还过得去，职业生涯郑铁记得也基本上在3成5左右，这在这个年代，已经很够了。何况还有纳什的传球加成呢。
　　迟早，这个球队要变成快速跑轰刷数据大队。
　　25-38，还差13分。
　　这球奥尼尔要稍微喘口气，就给了埃迪.琼斯，埃迪.琼斯三年级，今年就已经打出了全明星表现，这也是小科比前期发育那么艰难的原因。
　　虽然这家伙人还行，到处指点科比，然而没想到就是因为自己的指点，让自己更快从湖人队滚蛋蛋。
　　可以这么讲，他是个悲剧性的人物，从哪里离开哪里就拿到了总冠军。
　　命数十分的惨淡。
　　个人实力还是很过硬的，他也是攻防一体的球员，虽然低配版了点。
　　可今年的他，场均也就是17~18分的水平，大概是个二流的分手能力。
　　这个水平，郑铁还是有信心单防按住的。
　　简单来说，他的本赛季进攻还不如新秀时期的斯塔克豪斯。
　　或者扎心点，他的巅峰进攻火力，就和菜鸟斯塔克豪斯几乎没有区别。
　　巅峰琼斯就是20.1分，“北卡杰克乔”菜鸟赛季19.2分。
　　上限不高，也是湖人队放弃他的一个重要原因呐。
　　不过埃迪.琼斯今年数据相比去年提高了很多，进入全明星的呼声很高，这让他也底气多了不少。
　　经常听见自己的8号板凳小弟嘴里念叨，要让快船队的7号来做“私人防守训练师”。
　　他也很想试试看，这个小科比嘴里老是念叨的男人，到底防守有几分本事。
　　埃迪.琼斯持球单打。
　　看到郑铁又开始干“防守工兵”的事情了，比尔.费奇心里一阵安慰。
　　埃迪.琼斯突破，三威胁顺步出击，在野球场也许他是闪电第一步，但是在NBA，很抱歉。
　　郑铁轻松贴上，并且将他的前进路线，卡的死死的。
　　埃迪.琼斯想要转身突破防线，郑铁一个滑步强压，伸手死死怼着对手的腰窝子，让吨位没有任何优势的埃迪.琼斯这次转身没能成功。
　　这下子，琼斯有点尴尬了，他被防守到突破停球，这球强行出手，差点挨了郑铁一记贴身大帽。
　　小科比在场下看着，手指紧紧攒着，他看到那个7号似乎又进步了不少，防守端更加会利用规则和身体了。比起几个月前的凌晨四点之约，强了一截。
　　尤其是身体的力量和对抗性，就连3年级的埃迪.琼斯也占不到半点便宜。
　　埃迪.琼斯只有190磅，还不如郑铁的195磅呢，加上郑铁对抗和力量都要比前者更好些，突破技术无法破掉防守，埃迪.琼斯只能抓瞎。
　　又一次，埃迪.琼斯全力变向强突，可出手的时候，还是遭到了郑铁的强力干扰。
　　第三次，埃迪.琼斯再次突破进去，这球他利用手肘，给了郑铁一下，强行抢占到了半个身位的优势。他就要依靠这半个身位的优势，把球打进。
　　这个时候郑铁就要唱首歌给埃迪.琼斯——是你想太多。
　　SS“八爪鱼大帽”，强势封杀了埃迪.琼斯这个强行上篮。
　　这一段，埃迪.琼斯打了郑铁3个，一个都没有进去，要不是范埃克塞尔投进了一记中距离，湖人队2分钟几乎要吞蛋。
　　快船队呢，利用这个机会，快速反击，现在除了那个还在“待价而沽”的劳伊.奥特，罗德尼.罗杰斯也加入了阿铁小分队的快速反击阵容。
　　4个人都是年轻人，3个一年级，1和4年级，都是最能跑跳的时候。
　　这种蛮不讲理的反击，打得湖人队好几次防守阵线都没有来得及摆出来，已经是篮球进去了。
　　哈里斯这个时候并没有调整，在他看起来，快船队这么打，肯定是“瞎打乱来”。
　　太快了，一时爽罢了，后面失误啊，节奏啊，阵型啊，全部都会乱套。
　　那个时候就是湖人队轻松收割胜利的时候。
　　“银狐”哈里斯想的倒是挺美的，这个年代也的确没有几个可以打破他刚刚提出的规律。
　　就算是控卫大师斯托克顿，都不是这么打球的。
　　可惜，快船队的1号位发动机是——史蒂夫.纳什。
　　那就注定要让他失望了，2分钟时间，快船队打了一波12-3出来，纳什的1号位传球串联能力体现的淋漓尽致。
　　37-41，2分钟就只剩下了4分的差距。
　　追分速度，让湖人队感觉到也有点“如在梦榻”。
　　哈里斯把这个问题，一股脑的都怪在了连续打铁的埃迪.琼斯身上，似乎是觉得，如果后者准点，球队不至于会这么被动。
　　埃迪.琼斯有口难言。
　　此刻距离半场结束还有1分13秒。
　　郑铁对着3年纪的埃迪.琼斯，SS“死亡缠绕”终于触发了——增加运球抢断几率20%的效果。
　　一把夺走了埃迪.琼斯手上的球。
　　整个人迅速冲出。
　　埃迪.琼斯卖命的回防追击。
　　可惜郑铁没有给他这么拼命的防守态度，任何鼓励。
　　甚至过来就是一个追身三分，篮球直破沧海，一发入魂。
　　埃迪.琼斯呢，只能在罚球线附近大眼瞪小眼。
　　40-41。
　　奥尼尔忍不住了，这球想要要球，却被大本猛然绕前，拍掉了这球。
　　我是防不住你，那我就让你也接不到舒服的球好了。
　　大本这么劣势的情况下还能这么这么拼，让对面的奥胖子也是有点没想到。
　　他也低估了大本的抢断破坏球能力。
　　郑铁拿到被拍出来的球，立刻和纳什+罗德尼.罗杰斯一起冲过去，这反击速度，让拥有大中锋的湖人队，基本上永远都是退防很狼狈的状态。
　　纳什到快接近三分线的地方，一个前手直传，罗德尼.罗杰斯拿到球就要扣一个。
　　可这球对面的防守悍将埃迪琼斯突然出现，跳起来强力干扰了这球。
　　罗德尼.罗杰斯还是手活不够细腻，扣篮转上篮打铁，毕竟篮下命中率职业生涯只有5成出头的男人，肌肉练的太多了，显然影响了他的手感。不是每个肌肉男都和爵士队的马龙一样，又大又柔和。
　　这球郑铁跟上，拿到了这个球，就要二次再起。
　　埃迪.琼斯不愧是多次防阵的获得者，稳住重心，预判很准，跟着郑铁一起起来。
　　你防住了我这么几次，终于轮到我了吧，天道好轮回，苍天……
　　嗯？？？
　　埃迪.琼斯在空中居然看到那个男人，笑，笑了？？？
　　他有点不明白，可很快他就懂了，他已经快到地面了，人家——还特么的在空中。
　　然后郑铁轻松打进了跟进的2次进攻。
　　篮板+1，得分+2，一个回合完成，爽歪歪。
　　这……
　　直到郑铁都退防了，埃迪.琼斯脑袋还有点“嗡嗡”。
　　不是，自己到底是面对东方高中生，还是——东方迈克尔.乔丹啊？
　　他原本以为自己这个球队的高中生小弟，已经腰腹能力够可怕了，结果一看，得嘞，隔壁的这位，更强。
　　现在的高中生，难道——
　　都不搞对象，不谈恋爱的吗？
　　埃迪.琼斯突然觉得自己有点跟不上这个时代了。
　　湖人队还有上半场最后一攻的机会，这球范埃克塞尔果然是要自己来。
　　埃迪.琼斯打得不好，最后一攻给内线太容易被包夹和看穿，所以，自己来。
　　小科比在场下看到范埃克塞尔可以打这种压哨球，实在是羡慕的有些要流口水。
　　他也想以后可以投湖人队的压哨球。
　　嗯，是所有的压哨球。
　　他都想要投。
　　命中率？成功率？那是什么？小科比才不在乎这个呢。
　　他就是想要做洛杉矶的Superman。
　　可这球他过来的时候，却看到自己面前，不是那个态度积极但是防守依然平庸的白人菜鸟了，换成了刚刚防守埃迪.琼斯十分成功的7号——郑铁。
　　是的，这球郑铁看准了范埃克塞尔要自己来，所以提前和纳什说换防，这球自己来。
　　呵，好胆啊，高中生，居然自己来送死？
　　你怕是不知道某个8号高中生在我面前怎么“死”的吧。
　　“你就是那个和牛排小弟一起进来的高中生？”范埃克塞尔觉得自己应该好好教教这些高中生做人：“他被我打爆了，现在该轮到你了。”
　　刚准备运球呢，郑铁运气不错，SS“死亡缠绕”再次触发——增加运球抢断几率20%。
　　范埃克塞尔这球要是认真点别那么大意，还是能勉强护住球的，因为这球郑铁的位置其实站得有点远，需要迈一步才能够到球。
　　可惜他把郑铁当成小科比了，然后就看到一个黄色大手，从他的五指间摸走了皮球。
　　该死！
　　范埃克塞尔立刻发疯快追。
　　果然，这年代的人，都是养成习惯了，下意识就往篮下冲。
　　不管是进攻还是回防，都这样。
　　郑铁一个突然的停球急起，根本都没进去三分线，面前空无一人，范埃克塞尔人早就已经到了油漆区。
　　“郑铁的绝技来了——追身小铁刀！球，进了！”国内直播室张伟平大喊道。
　　看郑铁的球，他真的感觉自己都年轻了十岁，真是……带劲。
　　45-41，郑铁最后连拿5分，帮助球队4分反超湖人，进入更衣室。
　　进球后，郑铁都没有看范埃克塞尔，反倒是对着湖人队替补席末端说道：
　　“你居然会输给这种人？”
　　“小科比呀，你行不行啊。”
　　“别给咱高中生丢脸啊。”
　　嗯，老流氓这个第一分位咱喷不了，喷喷你这个原本的第二分位，也不错。
　　心情顿时好多了。
　　郑铁吹着流氓哨，跟着纳什和大本快乐的回了更衣室。
　　只留下湖人队的好几个人，一脸五颜六色。

第108章 鲨鱼好猛，开大吧
　　“该死的高中生！”
　　这话可不是范埃克塞尔一个人说的，包括大鲨鱼奥胖子，也是这么讲的。
　　两个人就仿佛要把柜子打穿，整个球队里的气氛，十分的紧张。
　　这就是“银狐”哈里斯的不足了，如果是“禅师”杰克逊，肯定会调和这两个人的情绪，妥善解决眼下的问题。
　　别说什么“禅师”只是巨星保姆。
　　事实上你要知道，能做好“巨星保姆”这个位置，就足够拿到顶级主帅的薪水。
　　因为NBA原本就是一个球星主导的联盟啊。
　　小科比现在一言不发，他倒不是因为这些人在说“高中生”怎么怎么的，而是他想起了自己第一次见郑铁的时候，那个时候他和郑铁的位置，完全是倒过来。
　　你居然会输给这样的人？
　　我居然会输给这样的人？
　　小科比真是又气又恼，讲真的，他原本在上一世是被范埃克塞尔压制了整整一个赛季的。
　　这让他菜鸟赛季的确是丧失了不少的锐气。
　　休赛期才彻底缓过来。
　　现在被郑铁这么一激，他看着范埃克塞尔的眼神，再次变成了最初的模样。
　　但是现在湖人队目光都聚焦在了奥胖子和范疯子身上，没有人留意到8号的变化。
　　老实话，郑铁真的只是想要耍个帅，口花花一下，哪里知道小科比这么吃“激将法”。
　　重新回来，等大家恋恋不舍的啦啦女郎下去后，双方首发恢复上场。
　　范埃克塞尔接过了外线的进攻主导权，既然埃迪.琼斯打得一般，那就他来。
　　湖人队就是这么阔气，能打的人不少，明星这个不亮那个亮。
　　明年他们更是真正的4个全明星合体，那才是星光熠熠的时刻。
　　小纳什被突了一个狠的，你可以看得出来，他绝对认真防守，没有划水，可——
　　拦不住就是拦不住。
　　被对手造成犯规，范埃克塞尔罚球线上2罚2中。
　　小纳什真的好郁闷，为啥自己身体素质这么普通呢，要是好点，肯定可以防住的。
　　这时候，阿铁的“天使之手”又一次出现了，他站在纳什身边，拍了拍，笑着道：“没事的，小纳，交给我。”
　　小纳顿时感觉，差点鼻头都要发酸。
　　啥叫真朋友，这就是真朋友。
　　啥叫好基友，这就是好基友吖。
　　除了郑铁，现在球队里面就没有几个人愿意这么帮自己。
　　大本或许也想，可他是内线，不可能出来，除了护筐可以帮下，外围，也没辙。
　　阿铁顿时差距到，嗯，纳什对于自己的好感度，再次+10。
　　就几句话就刷了10点好感度，嗯嗯，不错不错。
　　说话又不要钱，所以这种好感，多多益善。
　　快船队这球打铁，劳伊.奥特眼下真是越看越碍眼了，这球吃饼都没有打进去。
　　里面不就是个奥胖子么，怕啥，抖啥，我刚刚不是还颜扣杀了这个大胖么。
　　自己未来的球队计划，肯定不能有这样的人存在。
　　轮到湖人队进攻，结果范埃克塞尔看到，对面那个7号又过来了？
　　好！
　　来得好！
　　我就怕你不过来呢。
　　这家伙果然是个“疯子”，一下子就眼睛红了，俗称——上头。
　　郑铁根本不怕他，他前面那些和科比说的话，其实又何尝不是刺激范埃克塞尔呢。
　　这样后者看到自己过来换防，肯定会卯足力气打的。
　　这样，就可以减少湖人队那个内线巨无霸的接球次数。
　　范埃克塞尔面对郑铁，想要简单的体前变向过掉，那真是——
　　想太多。
　　郑铁SS“死亡缠绕”一开，随便加点浮动点数，持球防守都可以飙到90以上，就范埃克塞尔的进攻能力，除非他人来疯，爆发他的神经刀属性，不然，郑铁压制他，比压制埃迪.琼斯只会轻松不会困难。
　　几个回合后，范埃克塞尔又惊又怒的发现了一个无法辩驳的事实。
　　那就是……
　　他自己好像真的，过不了这个7号高中生的正面单防。
　　“你不会觉得我是小科比吧。老兄。”郑铁张开手信心十足道：“我可是迈克尔.乔丹都防下来过的男人。”
　　小科比：！！！
　　老流氓：！！！
　　这话潜台词就是——你算个球哟。
　　好，又来了，又上头了，完全忘记了自己是1号位的职责，也完全看不到里面要球的奥胖子了，“范疯子”就是自己干。
　　就你这个场均15+得分和刚刚过4成的命中率，你哪来的信心单打打爆我？
　　要不是你爆种，小科比你怕是也赢不了吧。
　　范埃克塞尔就是不信邪，嗯，这才符合他“范疯子”的风格嘛。
　　神经刀来了，疯狂对面，神经刀不来，疯狂队友。
　　过不了郑铁，硬投，这球又被郑铁干扰到，连篮筐都没有碰到。
　　而郑铁不知道，眼下他的防守，正在被场下一个8号，疯狂——写轮眼当中。
　　韦斯特说的话，加上郑铁今晚的表现，让小科比终于意识到了一个问题。
　　自己的防守如果提升上来了，就可以轻松打爆范埃克塞尔。
　　进攻，自己从来都不差的。
　　而且防守好了，容错率也同样会提高。
　　高中时期过得太顺利的小科比，比上一世更加早的认识到了这一点。
　　加上他还有“录像模仿天才光环”，真想要花时间琢磨，肯定会进步神速。
　　如果郑铁知道的话，那肯定要和小科比说一声——
　　歪，要交学费的拉。
　　然后就是快船队稳步扩大比分差。
　　到了第二次轮换时间，已经领先了对手9分。
　　这让哈里斯有点生气，替补时间，憋坏了的小科比，居然一上来就疯狂砍分。
　　面对小科比的全力进攻，快船队的这些防守人员，比如什么马利克.西利，什么达里克.马丁都是防守漏勺一个，小科比今晚比平常的证明欲更强，一波5投4中，还有2次造成了快船队凯文.达克沃斯的防守犯规。
　　这球真是拼了啊，这年代新人菜鸟的哨子，可不容易拿。
　　这点时间，他全力爆发拿下了10分，当真是十分珍惜这出场时间，被换下去的时候，郑铁看到他显然很不甘心，也有些恋恋不舍。
　　没法子啊，阿科，这在湖人队，就算是我，怕是刚开始也难捞到什么出场时间。
　　大量出手更是无鸡之谈。
　　球星太多对于菜鸟来说，也不是什么好事情不是么。
　　今晚看起来是没有机会和小科比交手了，这样就没法触发“2倍奖惩”，真是有点点可惜。
　　嗯，郑铁绝对不是因为想要拿那“2倍奖励”才这么鞭策小科比的。
　　要是小科比几个赛季才能出来上主力和自己对位，那自己岂不是要错过无数次“双倍buff”？
　　郑铁想想都有些肉痛。
　　就在郑铁以为大局慢慢被自己掌握的时候，有人不干了。
　　对面的32号大力神，大鲨鱼，奥胖子，一个金刚捶胸，暂停期间对着打上头的范埃克塞尔就道：
　　把那个该死的篮球，传，给，我。
　　好霸气！
　　小科比在一边看着大鲨鱼在球队耍威风，心里暗暗想着，总有一天，自己也要和他一样。
　　霸气的喊出这句话。
　　这时候才真正让郑铁明白了，这个时代的奥尔尼，为什么年纪轻轻，一个冠军都没有，就被选入了NBA50大的原因。
　　要是第一节只是牛刀小试，那么现在，才是真正的发挥实力。
　　暴打单防的菜鸟大本算啥？
　　压着大本和收缩的罗德尼.罗杰斯两个肌肉棒子，强杀篮下。
　　你以为这就可以了，有个球郑铁都收缩进去了，三个收缩奥胖子一个人，结果——
　　场面全部翻车。
　　奥胖子不仅仅打进了这个球，还造成了一次杀伤。
　　And.one。
　　还要加罚一次。
　　尼玛。
　　郑铁看到这家伙，心里感叹，这还是人？
　　有体能的他，不真的是内线无解了？
　　嗯，答案现在就可以告诉你。
　　就是这样，他就是内线进攻无解。
　　有解的话，怎么可能东部球队想尽一切办法，都拦不住他爆虐？
　　难怪后面那么多名宿都说，和奥尼尔打球，才知道什么叫做暴力。
　　视觉冲击力，太强。
　　一个人是送菜，两个人是常规操作，三个人也照样打。
　　这就是低位拿到球的奥胖子。
　　所谓的“有乔选乔，无乔选鲨”，恐怕就是这道理了。
　　这家伙的那记扣篮，郑铁靠近看了，感觉篮筐好一会儿都在“咯吱咯吱”。
　　也就是大本这么愣了，你看看球队的其余人，根本没有这么死命顶防这32号的。
　　可奥胖子发威，快船队真的顶不住，湖人队的进攻一下子就被盘活，各种进攻都来了。
　　典型的巨星球盘活法。
　　全米直播这边，也说道：
　　到底还是湖人队，缓过来后，暴打快船队毫无问题。
　　这才是湖人队的真正实力。
　　大鲨鱼在，怎么可能输给万年烂队快船？
　　真是没点节操，刚刚你们不还说快船队打得不错，湖人队看起来没有阵容上那么强的吗？
　　万恶资本主义的人儿，果然都是墙头草，哪边风大就向哪边倒。
　　这头大鲨鱼，芥末麻烦。
　　郑铁实在是想不到别的办法后，只能准备——
　　开大招了。
　　鲨鱼兄，希望你待会儿，还能笑容和花儿一样灿烂呢。
　　PS：连更2章~~~然后就是……投票票吖，小紫看了看，只差一点点又可以加更咯~~~
　　赶紧让小紫加更吖~~~小紫的双手已经饥渴难耐了啊啊啊~~~~

第109章 吃我这一刀吧，奥胖子
　　“这死胖子也太猛了，他还是人吗？这规则不改他简直哥斯拉。”劳伊.奥特抱怨着说道：“看看我的胸口，刚刚都差点被他撞碎了。”
　　额，我说啊，你就是换防的时候换了一次而已，人家大本全程硬顶都没说什么，你就防了一次，说屁呢。
　　那次防守换防，还是你自己找错了人，没办法才上去的。
　　简直是懒得理你。
　　没有人理会劳伊.奥特的鬼话，郑铁开始拉着自己的三人小组以及已经投靠了三人小组的罗德尼.罗杰斯道：
　　“听我的，等下我们还是有机会赢的。那个胖子就是样子货，别被他的外表欺骗了。”
　　那个，那个，郑哥啊，我有话说啊。
　　大本都想要举手表示抗议了，因为这家伙你防守下来就知道，真的不是……纸老虎。
　　人家是真老虎。
　　猛的一批。
　　大本就没有感觉内线对抗这么胸口发闷过。
　　“放心。”郑铁拍了拍大本的肩膀笑着说道：“听我的，干翻那个大鲨鱼，一点问题都没有。”
　　真的，假的？
　　看到郑铁这么成竹在胸，就连一边的小纳什都有点忍不住了。
　　毕竟就眼下来看，他看不到一点球队可以遏制那个大牲口的可能。
　　实力差距实在是太大了。
　　内线不堪一击。
　　就连纳什的脑袋，现在也是想不到任何办法可以赢。
　　还是这么有把握的赢。
　　郑铁看着这几个人就嘿嘿一笑，用手做了一个“菜刀”的姿势道：
　　“很简单，你们听我说啊，就是这样……”
　　“这……能行吗？”就连纳什都有些呆呆地道，主要是郑铁这个提议，太过于“非主流”。
　　奥尼尔这家伙其实最开始还能保持个5成以上的罚球，可是去年突然崩了，只有4成多。
　　可刚刚崩，并没有人真正看出这个问题来。
　　老尼尔森真正开始怒砍他，也是从这个赛季开始，看起来，自己要把这个“砍鲨”第一人的名头给拿走了。
　　不过，谁叫你一个NBA球员罚球这么烂呢，简直是好笑。
　　罚球不好，那是你一个职业球员的问题，不砍你砍谁？
　　何况现在还没有——
　　完善的砍鲨保护法则呢。
　　所以，尽量砍，疯狂的砍，这才是王道啊。
　　而且他们有老尼尔森的球队所没有的一个优势。
　　那就是上分的速度，快的惊人。
　　只要奥胖子几个球没有罚好，很有可能就是这边一波流过去了。
　　这就是现在的球队所不具备的。
　　而洛杉矶快船队完全具备。
　　从发起点到终结点，一应俱全。
　　郑铁大手一挥，全军突击，给我——
　　砍死那头大鲨鱼。
　　呔——
　　沙克，吃我一刀。
　　虽然大家依然对于郑铁的这个办法有些疑虑，可眼下还能怎么办，好歹人家也算是提出了一个切实可行的办法。他们什么办法都没有，那只能听郑铁的。
　　重新上来，已经打出了感觉的奥尼尔感觉自己已经距离胜利不远了，果然，这个球队啊，还是需要依靠自己去带来胜利的。
　　我就是洛杉矶的救世主。
　　超人.沙克！
　　嗯，是的，然后你这几年都会被爵士队的某个大肌肉棒子焦作人。
　　明年4个全明星都无法杀入总决赛的壮举，也是你一个人的了。
　　作为历史超巨被横扫最多的男人，大鲨鱼的确是有很多不得不说的故事。
　　“我们可以看到，现在已经要进入决胜局了，不过现在对于快船队的局面并不是很有利。”张伟平道：“快船队现在亟待解决怎么限制湖人队大鲨鱼这个问题。”
　　“那张指导，你的意见是什么呢？应该怎么去限制这头大鲨鱼呢？”孙老师还以为自己这是给张伟平做桥，让前者有表现自己专业知识的机会，哪知道，张伟平闻言就是老脸一黑……
　　你丫的，不是玩我吧，我怎么可能想得出来的。
　　我要想得出来，我还会在这里吗。
　　这可是全世界都没有人想得出来的问题，你让我现场想出来，老孙头啊，我平常对你也还不错吧，你为啥这么坑我啊。
　　哈里斯这个时候根本没有布置太多的战术，一句话就够了——把球交给沙克。
　　呵呵，还真是学乔丹那个模式学得很像啊。
　　可惜，他忘记了，奥尼尔不是乔丹，破坏力的确无敌，可——
　　他的命门要比乔丹多多了。
　　比如无法自己运球杀过去，需要人喂球。
　　比如他那个马上就要被郑铁疯狂暴露出来的，炒鸡让人捉急的罚球。
　　这都是很让人崩溃的事情，可现在基本上还没有几个人意识到这个问题。
　　所有人都被奥尼尔这个恐怖的低位破坏力给麻痹了。
　　奥胖子走着霸王步上来了，那脸色，那表情，那歪嘴，完全就是一副……看爷表演的意思。
　　被奥尼尔凶了后，范埃克塞尔也变得好了不少，老老实实传球起来。
　　毕竟这个球队是奥胖子的，不是他的，奥胖子又不是那个8号小菜鸟，自己可以想要让他提鞋就提鞋，想让他给自己拿包就拿包。
　　小科比：……
　　嗯，虽然范埃克塞尔也许在做梦的时候，梦到过这个事情。
　　大鲨鱼奥胖子，一堆SSS技能，看起来他现在还没有成为联盟第一人，技能也没有一个上升到SSR的。就连自创的都没有。
　　所以现在的他，带着人过不了关，那也正常。
　　不过第一年来湖人队，他还是有很多的幻觉的。
　　觉得自己来了洛杉矶，就是天晴了雨停了，俺大鲨鱼又行了。
　　在东部要出去总要和公牛队干，乔丹不在状态还行，在的话，一点机会都没。
　　所以，他觉得来了西部，一切都会好起来的。
　　这，肯定是奥尼尔的错觉。
　　奥尼尔一拿到球，这球说来也很奇怪，居然这么容易……就让湖人队把球给进去了。
　　这，难道是本鲨鱼的威力还没有让他们害怕吗？这么容易就给我接到球，你这是看不起谁呢。
　　马上的！
　　让你们看看我的厉害。
　　奥尼尔转身就要扣，这么送，完全也不来协防，简直是一副——
　　自暴自弃的表情。
　　就连哈里斯都在下面摇摇头，感觉快船队果然是万年大烂队+马上就要千败的教练员，这根本就是一个臭味相投的组合。
　　而就在这时候，奥尼尔想要表现一个力拔山兮气盖世时。
　　啪嗒——
　　我~艹！
　　他差点手没有被打断掉！
　　奥尼尔这球直接被打了一个踉跄，球都没有能起得来。
　　开玩笑，大本顶人或许是顶不过奥胖子这种怪兽，可是，要是只是下狠手犯规。
　　那就是完全不同的情况了。
　　大本这手劲，可不是开玩笑的。
　　一下子下去，不管球还是手，都要被啪一个“稀碎”。
　　奥尼尔怒目而视，可大本早就乖乖举起了手，一副我犯规，我认罚的表情。
　　好吧，这要是自己再继续，恐怕要吃哨子了。
　　现在斯特恩主政，别的吹罚的不严格，对于打架斗殴，可是判罚极其严格的。
　　奥胖子上次和巴克利就吃过大亏。
　　有了经验后，奥胖子再也不想和钱过不去。
　　哔哔——
　　裁判示意快船队的大本打手犯规，奥胖子罚球线上罚2球。
　　第一罚，差点篮筐都没有碰到。
　　奥尼尔有些恼怒的甩了甩手，似乎是在抱怨——这球不是自己的问题，是刚刚被那个肌肉棒子打了一下，太痛了，影响了我的手感。
　　郑铁立刻带头起哄，说你罚不进去就罚不进去，找什么手疼的借口？太低级了。
　　奥尼尔愤怒啊，但罚球线上原本就是垃圾话的“重灾区”，人家这么喷一点问题都没有。
　　然后他抬起了自己确实是有些红肿的右手，准备二次罚球。
　　郑铁这招是个真正的垃圾话，他其实很清楚，大本那下子，肯定是很用力了。
　　换个普通人，怕是都要去医院躺着，也就是奥胖子这体格，才会只是有些红肿。
　　为什么郑铁这么确定呢，因为啊——
　　让大本用力点，这个主意，是他出的。
　　所以，他能不知道么。
　　目的就是为了影响奥尼尔的罚球手感。
　　罚球好的也许可以凭借能力和肌肉记忆抵消这个“负面效果”，可你觉得这个奥胖子他是有这个罚球能力，还是有这个罚球肌肉记忆的呢？
　　都没有，那效果肯定会有。
　　当——
　　果然又是一记打铁，篮球高高飞出。
　　因为没有奥尼尔在篮下了，大本反倒是可以挤开对手，保护住这个防守篮板球。
　　罚球线防守到位后，只有一个念头，那即是——
　　赶紧反击啊。
　　大本给了已经跑出去的史蒂夫.纳什，然后自己马上也加入了进去，作为后援。
　　前方纳什在中间，郑铁在右边，罗德尼.罗杰斯在左边，呈现一个三角箭头，直接冲杀向了湖人队的半场。
　　退防？纳什和郑铁都反应太快太积极了，这球要是万一篮板球没有保护下来，他们谁都回不来防守。
　　可既然要逆转，以弱胜强，你不来点狠的，怎么可能？
　　纳什这球给了郑铁，单手右传，郑铁拿到就是一记追身三分。
　　完全不进去。
　　退防中的埃迪.琼斯根本没有来得及调整防守惯性思维和身体后退趋势，只能看着郑铁拔起来就是一记——三。
　　“三分球——”
　　“YES！”
　　“来自我们的天才高中生，郑——！”
　　拉尔夫.劳勒在现场用自己的能力调动全场气氛，大家也都为郑铁的进球而鼓掌。
　　郑铁看了看比分差，又看了看时间，内心大概有个数。
　　过去后，果然，看到湖人队又是洞门大开，居然低位不包夹协防延阻奥胖子接球？
　　那还想什么，赶紧给进去啊。
　　范埃克塞尔传球进去，奥尼尔想要找回面子，这球奋力一个运球，跨步就要蓄力起身，来一个自己标志性的SSS“鲨鱼冲撞”+SSS“鲨鱼暴筐”，让全场再次被自己的力量感所支配时……
　　嗯，一个黝黑的大手，就这样出现了，而且，为了预防奥尼尔发狠，直接就是双手一起上。
　　把大鲨鱼死死的捶了下去。
　　这一双手手刀下去，郑铁看着都觉得“疼”。
　　因为这球大本下手完全是不留情面，手和对方的身体接触时，爆发出了巨大的“肉响”。
　　就连奥胖子这三百多斤的怪兽，那一下子你都可以看见，小脸蛋都要扭曲了。
　　可见，真的很疼啊。
　　奥尼尔又一次没有跳起来，被大本活生生用手刀切了下去。
　　“你……”还不等奥尼尔发飙，大本在此对着裁判乖乖举手，一副看，我很乖，我很主动承认犯规，赶紧吹罚我吧。
　　奥尼尔压着火头，站在了罚球线上，可手的确是有些影响，让他原本就糟糕的罚球，更加雪上加霜。
　　当——
　　第一罚铁了。
　　3罚不中了。
　　“好啊，罚得漂亮，大鲨鱼兄弟，再接再厉，我看好你。”
　　这声音现在不用看大鲨鱼都知道是谁了。
　　这个该死的东方高中生，你要是我和一个队，看我怎么虐死你！
　　虐死我？你还是好好想想看，到时候怎么保住自己的老大位置再说吧。
　　你们球队的高中生，可不比我老实。
　　奥尼尔罚球第二罚，当——
　　又不中。
　　好家伙，真是低位大鲨鱼，罚球大鲨比，难怪后面科比老是吐槽奥胖的罚球，说他要是准点，湖人队肯定还可以继续把连冠延续下去。
　　嗯，这个时候的小科比，还是个比较乖的小屁孩的。
　　最出格的想法也就是，要和那个32号奥胖子，一起手牵手，一起肩并肩罢了。
　　超越，取代，暂时还没有想过。
　　那是后面的事。
　　因为没有了奥尼尔在低位，大本在此保护住了篮板，他一下子就刷了2个板子，心里真是对于郑铁表示，十分的——敬佩又崇拜。
　　关键是，因为这几下光明正大的“砍鲨”，大本前面的郁闷，都因为结结实实打在了奥胖子身上，给绝大部分发泄了出来。
　　这样，他怎么不觉得，郑铁简直是就是他的男神和上帝？
　　或许是上帝的爸爸，也说不准了。
　　过去，还是郑铁，这球虽然罗德尼.罗杰斯位置不错，可小纳什还是给了郑铁。
　　至于原因，绝对不是因为他想要赶紧助攻上双。
　　郑铁拿到球，看到手上触发了“风之传球”和“单手传球”的特殊效果buff，毫不犹豫，脚都没有停下来，就是一记甩刀，高射出去。
　　“郑铁的追身小铁刀——漂亮！这就是郑铁，真厉害！”张合理老师兴奋说道，尤其是现在他的“追身小铁刀”都已经成为了国内篮球少年们的一个梗，这让他也感觉到与有荣焉。
　　起码证明，自己还是可以和这些年轻人打成一片的。
　　嗯，看起来，以后，还要多发明点自己的“个人语录”，形成自己独特的解说风格才行。
　　已经解说了好几场的张伟平，突然一下子，仿佛是悟到了自己解说人生的一道光似的。
　　就是这个原因居然是郑铁，就让人有些哭笑不得了。
　　很好，一下子6分的优势就彻底抹平。
　　而到现在为止，总共才过去不到30秒。
　　郑铁看着那头大鲨鱼仿佛还没有意识到事情的严重性，他就心中笑道：
　　奥胖子，看看我我这一刀怎么样？
　　砍得漂亮不？
　　PS：替换完成，然后因为小紫自己的问题，小紫自罚三更赔罪~~~
　　这是第一更~~~~~

晕死，没清楚，发重复了，小紫和编辑商量下等下替换掉~~~~~
　　晕死看错了~~~~~~不用重复订阅，直接刷新就好~~~~

替换好了，大家请刷新下~~~
　　小紫自罚三更~~~~~

110章 奥胖子人生中最黑暗的一天（加更到，今天自罚三更哦~~~）
　　奥尼尔还是第一次被这么光明正大，毫无节制，不分青红皂白的——砍杀。
　　加上手上那火辣辣的疼和耳边絮絮叨叨不断的垃圾话，奥胖子表示，心情很不好，很不美丽。
　　所以，我要打铁。
　　当——
　　又是一发不中。
　　“不是奥胖子啊，你到底能不能投进啊，我们都已经反超了好不好。”郑铁指了指比分，奥胖子看后顿时感觉到，好郁闷，好憋屈，好烦恼。
　　可惜，他不能做什么。
　　因为“砍鲨战术”他一直也没有真正破掉过。
　　只是阵地战现在没有球队可以和快船队一样，利用这个时间差，猛打一波流。
　　一直到第六罚，奥胖子才好不容易罚进了一个。
　　然后一回头，就又看到对方……丢了一个三分进去。
　　奥胖子：……
　　不是，你们进攻是完全不讲阵型和落位的吗？就这么过来后……瞎投？
　　别怪奥胖子没见识，这个年代就这样，这么投，张指导有一个经常用的形容词叫做——
　　乱枪打鸟。
　　射中一个算一个。
　　但这绝对不是什么褒义词，尤其是在这个年代。
　　“银狐”哈里斯一直在让全队沉住气，这样打法也就是一时热闹，等下去了就好了。
　　一定不要慌。
　　嗯，好的，教练说的，不要慌，你们肯定会手感凉下去的。
　　那个时候就是我——
　　那个时候就是你罚球的时候。
　　郑铁笑眯眯地看着奥胖子，这球他是亲自上去犯规的，然后，一伸手，“请”让奥尼尔罚球。
　　奥尼尔真觉得，头一次自己有点不太想上罚球线了。
　　当——
　　又铁了一个。
　　“好好好，大家赶快给大鲨鱼鼓掌啊，表演打铁不易呀。”
　　这个该死的东方小鬼！
　　他么的和那个8号，一样让人讨厌！
　　小科比：？？？
　　为什么我就让你讨厌了？我也没做啥啊。
　　奥尼尔：有的，因为你打法像老流氓，而我，最恨老流氓！
　　好一个恨屋及乌，没毛病，天生对头不是开玩笑的。
　　当——
　　又铁了，这段时间他的罚球是8罚1中，相当的可喜可贺。
　　可惜这球快船队没有能够打进去，不过没关系，过来，只要奥尼尔拿球，那就继续——砍。
　　故意一对一，也不围剿你，就是让湖人队把球给进去。
　　然后，下手犯规。
　　其实可以无球犯规的，可第一次，郑铁还是觉得让奥尼尔品尝“深刻点”比较好。
　　就是这种明明再给他几秒，他就可以碾开一切，双手暴力灌篮，撕咬对手的感觉。
　　但，就是到手的肥肉，吃不到嘴里面去。
　　这样奥尼尔的心态就会很快被搞了。
　　郑铁知道，这个大胖子的心态，从来不是什么超人级别，要不湖人队的关键球怎么都是科比、费舍尔和霍里来？
　　当——当——
　　又是2罚打铁，这让奥尼尔自己都有些不好意思了，其实他平常也不会这么差，可今晚郑铁给他准备了太多“砍鲨大礼包”，所以他才打得这么的难看。
　　加上又是第一次面对这么密集的“砍杀大法”。
　　心理毫无建设。
　　奥胖子真的有点愈发憋屈愈发上头，还没有后面那种被砍多了也就“看破红尘”的淡然感。
　　而越是这个心态，他就越是罚球一塌糊涂，更加稀烂起来。
　　12罚2中，这命中率，就算是奥尼尔也看起来辣眼睛。
　　关键还是集中在一起的，更加麻辣。
　　这边郑铁又丢进了一个，比分差进一步拉大，然后就又该奥胖开始表演自己的罚球技术了。
　　奥尼尔：……
　　他拿到球站在罚球线上，不知道为啥，总有种今晚自己被别人给——
　　军训的感觉。
　　这感觉真是，相当不好。
　　如果阿铁可以听到奥尼尔的心声，那肯定会拍拍后者的肩膀说道——
　　是的呢，我就是在军训你，你的感觉没毛病，老铁。
　　这一幕简直是给国内的观众完全逗笑了，都说NBA是眼下打篮球最厉害的一群人在一起。
　　梦之队更是天下无敌，可是……
　　这罚球都发不进去，是什么鬼？
　　一群人都要笑翻了。
　　老孟家更是一边嗑瓜子一边吃瓜道：“这家伙，梦二队打得那么好，原来罚球这么次。”
　　“这还不如我呢。”
　　这是普通人的错觉，其实无对抗的情况下，奥尼尔的罚球也是可以的，和霍华德一样，对抗一激烈，立刻肌肉记忆就崩盘。
　　怎么都修不好的那种崩。
　　不然这两个人的成就，远比原本的要高啊。
　　就连张合理都忍不住调笑道：“奥尼尔这个罚篮啊，真是得好好练练了，太臭了。”
　　“如果几个月前的亚特兰大我们就这么做，说不定还有机会呢。”孙振平道。
　　额，孙老师啊，梦之队那能一样吗，大不了把奥尼尔换下去，人家照样碾压的。
　　张伟平看着这个经常一本正经胡说八道的搭档，选择……没听见。
　　不回答。
　　洛杉矶体育馆。
　　看到奥尼尔这一脸的窘态，别说全场的球迷，湖人队这边自己都是大眼瞪小眼，面面相觑。
　　尤其是小科比，他原本还觉得自己今晚上去爆发了一波，高效砍下10分，帮助球队在替补时间缩小了比分差，自我感觉相当良好。
　　结果呢，人家阿铁已经在调教联盟顶级猎食者的路上越走越远。
　　这，还是那头自己在训练中看起来无懈可击，破坏力无敌的大鲨鱼吗？
　　小科比想起自己第一次对决这家伙时的表现，再想想人家这边……
　　他突然觉得，嗯，自己和布兰迪分手是对的。
　　这是上帝的指引。
　　布兰迪，只会影响我拔剑的速度，我小科比，现在不需要女人！！！
　　未来也不需要！
　　我只要篮球就行了。
　　还是初中的瓦妮莎：？？？
　　不过这是后话。
　　郑铁的表现和计策，简直是一下子赢得了快船队绝大部分人的“芳心”，就连纳什都越发觉得，这家伙才是真正依靠脑子打球的男人。
　　自己和他比，就是大巫见小巫了。
　　他能在菜鸟阶段第一次面对联盟巨无霸，就开启“调教模式”，自己能么？
　　肯定不能啊。
　　纳什还记得自己开始看到奥尼尔发威后，那种脑子“嗡嗡”的感觉呢。
　　人家呢，直接透过现象看本质，一下子就找到了办法。
　　比不得比不得。
　　不知不觉间，就连纳什这个球队大脑，都对于郑铁的球商脑力，表示由衷的佩服。
　　随着郑铁又是一颗三分炮弹，炸开了对面的鱼塘，洛杉矶湖人队已经算是放弃抵抗了。
　　奥尼尔这一波16罚4中，直接葬送了自己的球队大好局面。
　　而这期间，洛杉矶快船队趁机打出了一波16-4，好巧不巧，正好是奥尼尔的罚球数和罚进数。
　　一切的一切，都让奥胖子感觉到极度的难堪。
　　罚到第十六个球的时候，你可以清楚的看到，大鲨鱼脸上的意气风发早就不见了踪影，小脸蛋都要被自己的罚球命中率，差点气成了绛紫色。
　　最终洛杉矶快船队100-93，击败了之前看起来不可一世的洛杉矶湖人队。
　　同城德比，新赛季第一场就黑马逆袭。
　　这让之前看好湖人队的人，大跌眼镜。
　　“看看，我就说了犯规就该下狠手，怎么样，大本，现在心情舒畅了吧。”郑铁在奥胖子罚球的时候和大本打趣，反正赢定了，他也放松了不少。
　　大本呢，一脸爽快过后的舒畅感，连连点头称是，还是郑哥体谅我。
　　这怎么能不爽快呢，暴打大鲨鱼，简直是让大本一下子都要找回橄榄球场的快乐了。
　　到是奥尼尔听到这里，气得不轻，感情你们是故意找机会“揍我”？？？
　　这一气抖冷，完蛋，罚球原本就不好的他，直接一个干净利落又漂亮的——三不沾。
　　惹得全场又是一阵哄堂大笑。
　　奥尼尔：#￥#%@#@%……
　　奥尼尔今天感觉自己简直是度过了人生中最黑暗的一天。
　　他从没想过哪天会和今天一样变成一个真正的——活宝。
　　加上那个高中生还时不时给自己来几下扎心言论，今晚的奥胖子，真的是肉体和精神的双重折磨。
　　哈里斯最后都看不下去了，只能是把奥胖子强行换下，免得影响奥胖后面比赛的状态。
　　郑铁呢，今晚再次砍下了全场最高的39分同时还有1个篮板2次盖帽2次抢断的数据。
　　嗯，依然没有助攻，这很阿铁。
　　小纳什今晚依然是助攻上双，10+13，别的不说，这么下去他已经开始抢占助攻榜前三了。
　　这势头直让球迷对于“贝勒爷”的眼光表示赞许了一次。
　　这让“贝勒爷”也难得可以享受了一把，慧眼识珠的美名。
　　以往这种时候，他都是被球迷怒喷，说是有眼无珠，专门给人家送人才的夯货。
　　直到后面才被雷霆队的管理层和篮网队的管理层，将其后浪，压了下去。
　　哈哈——
　　这样一来，自己涨工资岂不是就有指望了？
　　老是拿整个NBA最少的总经理工资，自己也不爽啊。
　　是的，过几天我就去和斯特林提涨工资的事情去。
　　“贝勒爷”心情大好，难得大方，开了一瓶年份不错的拉菲慢慢品尝起来。
　　郑铁比赛结束后正准备去找小科比嘚瑟，嗯，不是，是叙旧，兄弟情。
　　到底是一届出来的未成年孩子。
　　相互应该照应下。
　　结果呢，小科比人影早就没有了，事后郑铁看比赛录像才发现，这家伙竟然是整个洛杉矶湖人队里面溜得最快的一个。
　　这家伙，这是搞什么，搞得我憋了一肚子的段子都没用武之地了啊。
　　下次自己一定要第一时间拦住他，不给他开溜的机会。
　　呵~你以为我不知道你想干什么？
　　小科比心中门清，尤其是他看到比赛快结束后郑铁那不断投送过来的“秋波”，他就更加确定了。
　　蜂鸣器一响，立刻撒丫子走人。
　　绝不给某些人当面吐槽自己的机会。
　　这让阿铁当真十分的郁闷，只能有些“闷闷不乐”的接受了今晚金发大波妹的全场最佳球员采访。
　　这态度让人家金发大波妹都觉得，是不是自己今晚穿的太多了，导致自己一点吸引力都没有呢。
　　赛后，又是阿铁三人组来了，大本因为奥尼尔被砍，最后也连续刷到了10+10的数据。
　　那个美滋滋。
　　他们三个人这才打了多久，就搞得以前的发布会常客，一个都没机会来了。
　　可赢球了，比尔.费奇还是很开心的，尤其是战胜了洛杉矶湖人队这个隔壁老王，嗯，隔壁兄弟队，更是让他舒服。在此之前，说出来别不信，他带着快船队一场湖人队都没有赢过。
　　今天阿铁他们算是给比尔.费奇开了胡。
　　“这个计策啊，是阿铁想出来的，他真的是我认为最用脑子打球的球员了。”小纳什上来接受提问就直言不讳，这让阿铁拦都没有拦住，因为阿铁原本是准备继续吹捧比尔.费奇的，好方便让自己少搞点防守工兵，多留点精力刷数据。
　　现在体能虽然加到了80点，可依然不够两头都集中，尤其是这个赛季郑铁的最大任务就是刷个好数据的情况下。
　　可现在都被小纳什“拆台”了，阿铁真不知道应该怎么说。
　　算了，就下次多给他打几个铁，然后让他单场助攻就是上不去双吧。
　　那样小纳什肯定会纠结一晚上的。
　　啥？这就是“兄弟情”啊，不不不，不是“社会主义兄弟情”，这是妥妥的“资本主义兄弟情”哈。
　　至于问阿铁第一次面对大鲨鱼奥尼尔的感觉时，阿铁可能是整个联盟历史上，第一个这么感觉的新人菜鸟——
　　“我觉得他除了罚球，啥都好，就是罚球不太好。”
　　“不然他今晚得分一准超过我，湖人队也就赢了。”
　　“哎呀，运气运气啦。”
　　奥尼尔：……
　　“虾仁猪心”呐。
　　湖人队的赛后新闻发布会，除了哈里斯一本正经的回答着，大鲨鱼奥尼尔全场一言不发，看起来就像是考试考砸了的小屁孩，郁闷都写在了肉嘟嘟的脸蛋上。
　　这个时候，偏偏还有人哪壶不提开哪壶：
　　“请问沙克啊，今晚你对于快船队的高中生印象如何？被高中生击败了心里什么感觉？”
　　奥尼尔：……
　　奥尼尔：！！！
　　奥尼尔：(╬￣皿￣)=○
　　高中生！我特么的讨厌高中生！！！
　　别和我提高中生！！！
　　这是奥尼尔自传《未剪辑的沙克》里面的自我描述——
　　自己人生中最黑暗的一天是哪一天？
　　就是碰上铁神阿铁的第一天呐。
　　PS：大章到，今天自罚三更，谢谢大家支持了~~~
　　新的一个月了，还请多多投票，投票的条件依然没变哦~
　　感谢中国中期大大的打赏~~~小紫感谢大佬拉~~~

111章 打得太好招人恨（第一更~）
　　快船队居然本赛季高居西部第三位？
　　还把湖人队挤下去了？
　　这就让人有点目瞪口呆了。
　　整个外界的气氛都有点怪怪的。
　　甚至快船队内部，都有点古怪。
　　看看“贝勒爷”那一脸黑气的脸，你就知道，他肯定心情很不好，很恶劣。
　　一问才知道，他是去老板那边申请加工资，然后被一通臭骂，驳了回来。
　　理由都很奇葩——
　　摆烂都摆不好，你还好意思和我提加工资？
　　你有脸没有啊。
　　这使得“贝勒爷”郁闷得紧，可是你又不能光明正大说摆烂的事情，在这里，他可不是绿军的“红衣主教”奥尔巴赫。
　　没有那个权威。
　　球员出身也没法做到商人出身那么只看结果和功利。
　　整个上午快船队的气氛完全不像是在连胜，仿佛是处于连败当中。
　　白天NBA第三周的周最佳球员，出来了，居然……破天荒来了足足3个！
　　这情况在还没分东西部之前，绝无仅有，最多一般就是2个并列。
　　比如这一周上一世就是砍下了35.3分11.3个篮板5.3次助攻1.7次抢断的卡尔.马龙以及砍下了23分但场均可以拿到16.7个篮板球8.7次助攻1.7次抢断1次盖帽的“全能飞猪”查尔斯.巴克利并列获得。这一世，郑铁再次杀入，他场均36.3分1个篮板2次封盖0.7次抢断，砍下周最佳，成为并列第三人。
　　光看得分，竟然比上一周拿到周最佳的数据还要好。
　　虽然很多人都提出了抗议，说郑铁的数据并不足以比马龙和巴克利更好，可大卫.斯特恩是谁？轻描淡写的回答道：马龙和巴克利的得分数据也没有比郑铁更好。
　　一句话让所有人闭嘴。
　　至于郑铁是怎么继续拿到的，那你就只能问问咱们的总裁大人了。
　　只有斯特恩知道，到底联盟动没有动手脚。
　　可越是这样模棱两可的事情，那就越是让人不爽，现在的联盟吧，还不是兄弟联盟，所以大家对于郑铁这个新人菜鸟这么快就拿了2次联盟周最佳，表示很不开心。
　　很不爽。
　　一些大嘴巴的球员就在接受采访的时候，回答了记者故意设好的口水陷阱。
　　比如佩顿就说，难道我上一周的表现比他差吗？哦，就因为他得分多？那好，下一场我会去洛杉矶体育馆亲自看看这个新人高中生得分多厉害。
　　科比在他面前14投2中，现在轮到阿铁了。
　　媒体的意思是，阿铁拿不到10分。
　　佩顿表示媒体们这次你们有眼光。
　　还有脑子不太好使的“大猩猩”尤因，他就也为自己的球队打抱不平，觉得自己的球队上一周起码三个人可以入选。
　　甚至公牛队的皮蓬，上周砍下了准三双数据，也意气风发，表示自己不太能理解联盟的决定。
　　就连郑铁都没有想到，自己只是又拿了一次周最佳，情况就变成了这样。
　　我好像，没有得罪过你们吧。
　　是没有，可你一个菜鸟这么出风头，你让我们这些老鸟的脸往哪里放。
　　这就像是梅奥，埃文斯，迈克尔.卡特.威廉姆斯，詹宁斯等等，都是新秀赛季打得太好，然后招来针对。可是自身的能力又没有办法应对针对，然后就没有然后，一路大滑坡。
　　尤其是菜鸟赛季打出了太可怕的表现，这个时候就会有人煽风点火，让老将本来就不爽的情绪更加浓厚，接着就是各种针对，要让他得不了分。
　　说起这个事情乔丹当年也是典型，60+季后赛之后，第二场被伯德放话防死，仅仅砍下了19分，这都是打得太好了，成为出头鸟的下场。
　　郑铁现在就是这样的情况，还是在90年代，你一个菜鸟这么出挑？
　　那哪行啊。
　　必须制裁啊。
　　况且也有人看出了苗头，斯特恩好像要故意捧这个东方高中生，这更让一些别的球员不爽。
　　佩顿放话只是一个开始，其后一堆人开始响应。
　　尤其是一些防守悍将，都想要从压住郑铁身上做文章。
　　郑铁一觉醒来，就感觉自己开始——
　　四面楚歌。
　　这，咋回事啊。
　　不是开玩笑吧。
　　这也行？我没惹你们啊。你们这群老球皮要不要脸吖。
　　尤其是那个该死的红牛23号，他居然跟着继续“起哄”郑铁道：
　　“我觉得这种情况对于郑来说是个考验，面对我他都可以爆发砍下高分，这些人的针对我觉得还是不要小看年轻人才好。”
　　“嗯，尤其是高中生。”
　　这尼玛，老流氓啊老流氓，这和上次赢了你后，你赛后说什么鬼“我是这一届最强的得分手”“比什么艾弗森和科比都好”，你知不知道，你一下子给我加了多少嘲讽啊。
　　艾弗森也是铆足劲要打我呢，小科比现在也看见我就走，都不等我和他炫耀，嗯，等我和他叙旧了。
　　明明是第一人，能不能干点第一人要做的事？
　　我就是拿了2个联盟周最佳嘛，又不是拿了你的MVP，你能不能别出来搞事情？
　　嗯。
　　话说要是真的抢了乔丹的MVP，你问问马龙，你问问巴克利，他们肯定会知道的。
　　……
　　说归说，郑铁现在的确是火了，因为眼下媒体和报纸都在炒这个事情。
　　甚至国内都是一片无脑吹，这让郑铁其实十分的被动，就像是被架在火上烤似的。
　　一下子什么郑铁是不是已经是联盟一线球员之类话题，都在国内起来了。
　　这个时候就算是有人说一句公道话，那都会被喷，长他人志气灭自己威风。
　　唉，就看你自己怎么做了。
　　张伟平徐济程之类的都开始为郑铁微微担心起来。
　　害怕现在捧得越高，到时候摔得越惨呐。
　　米国时间11月中下旬，快船队常规赛第十场比赛主场面对西雅图超音速。
　　超音速这段时间可是强队，上赛季就是他们和乔丹的公牛队总决赛对碰。
　　今年的他们，显然还想要再来一次。
　　防守强横，进攻犀利，球队也很默契，这是一支眼下很成熟的顶尖强队了。
　　比湖人队那种今年才刚刚组建，看起来很强的纸面阵容，厉害多了。
　　佩顿+还没有发福的“雨人”坎普，他们就是这个年代最强内外线组合的代言词之一。
　　这场比赛之前郑铁就收到了消息，佩顿今晚回来主动盯防他，这家伙，一来到洛杉矶体育馆，还真是看到对面，一双绿油油的眼睛，不停地扫射着自己。
　　并且主动走过来就喷道：“小菜鸟，今晚你不要尿裤子，我会让你XXX。”
　　果然是佩顿，这个毒舌大嘴巴，什么难听的话都说得出来，郑铁不想理他，可人家差点追着喷。
　　这下子郑铁还没有来得发飙呢，自己的“第一带刀护卫”坐不住了，站出来就吼道：
　　主公勿忧，大本在此！
　　哎哟，你是想要干啥？
　　要干啊？我怕你？
　　佩顿可不是吓大的，甚至他小时候挨了打都要继续喷，就是这样的人，有本事你弄死我！
　　弄不死我只打我，我还要喷！
　　就这个架势，乔丹也没有办法在话语上占据到什么便宜。
　　只能用实力打爆，再去喷，现在说啥都没有用。
　　这家伙根本油盐不进。
　　关键是，人家西雅图也不是好欺负的，立刻坎普他们就带人上来了，直接形成对峙局面。
　　好家伙，果然是90年代啊，这火气大的，都和没有喝过藿香正气水似的。
　　不过这年代打个架斗个殴，稀松平常。
　　甚至球员们都有应急机制，如果能占便宜，就让自家球员占点便宜，然后再一把拉开。
　　这在90年代的场面里面，极为频繁，所以这些人，没有一个是没种的。
　　不然打不到这个地位。
　　看到真的要干起来了，裁判这才带着人上来，给两边拉开，说继续就都别打了，直接让联盟办公室来处罚。
　　就这样佩顿还嘴里嘟嘟囔囔，不知道在说着什么俚语和黑话。
　　郑铁一看，卧槽，居然这家伙还有个这么奇葩的技能，叫做“超级垃圾话”等级——
　　SSR？？？
　　卧槽，居然自创到了这个地步，尼玛简直了，不愧是把迈克尔.老流氓防守成隔壁铁匠兄的狠人。
　　小科比：……
　　去年的DPOY，最佳防守球员，真不是盖的。
　　连加内特等人都佩服的五体投地的垃圾话技术，当真是……可以。
　　SSR“超级垃圾话”，提高防守面板1~8浮动，特殊附加效果为：
　　1——球员心态削弱45%。
　　2——球员状态削弱45%。
　　3——球员上头概率增加45%。
　　技能就三个，但——
　　怎么看怎么吓人。
　　难怪老流氓上赛季总决赛都吃了暗亏，真狠啊。
　　郑铁看到这里心里暗暗吐槽道。
　　PS：今天自罚3更，3更保底，大家推荐票起来应该还可以来一更，小紫期待大家榨干小紫哈~~~

112章 郑铁VS佩顿（第二更）
　　“看什么看！没看过帅哥啊！”佩顿吼道。
　　郑铁发现自己越是懒得理会他，他就越是喷，关键这家伙连口水都要上来了。
　　这尼玛，太近了吧，太难了吧，简直是是可忍孰不可忍。
　　“你今天是不是没刷牙。”郑铁突然反问道。
　　“要你管，劳资天天不刷牙。”佩顿看到郑铁喷了立刻就来劲了，马上和机关枪一样怼道。
　　“我知道你天天不刷牙，因为你有口气，熏得慌。”郑铁说完佩顿火大，正要反击，立刻被郑铁跑过去，找到机会投篮出手。
　　刷——
　　三分命中。
　　“你的防守也不怎么样嘛。”郑铁进球后立刻嘲讽道：“鬼知道你怎么拿到DPOY的。”
　　“就凭你的大嘴巴吗？”说着大笑后退。
　　佩顿居然被郑铁摆了一道，他反应过来后立刻要球单打郑铁。
　　别看佩顿是防守出名的，可是他的进攻，一样巅峰时期，十分的犀利。
　　在保证助攻和防守的情况下，20+得分随便砍，关键是，他在这个年代，效率还很高。
　　你可以看看佩顿的效率值，在00年没有大伤之前，他的命中率全都在4成5以上，甚至这几个赛季都接近5成。这在90年代的铁血时代，是个很不得了的事情。
　　而且他的进攻小动作，多的烦人，多的让人发慌。
　　郑铁就一点不注意，就被他的铁肘给肘了一下，别说，还很精准，一下子就肘到了他的胸口心窝上，差点给郑铁干倒背气过去。
　　你这老家伙，你也太阴损了吧。
　　骨头这么硬？
　　靠。
　　佩顿轻松破开郑铁的防守，然后打进了这个球。
　　“怎么样。菜鸟。知道厉害了吧。”佩顿得意的笑道，一点都没有因为自己的阴损动作有半点的羞愧之心。
　　“你就会这么阴损的动作么？”郑铁揉着胸口道。
　　“你懂什么。能得分的动作就是好动作。学着点吧，小菜鸟。”佩顿就是典型的恬不知耻的典型，你说他他非但不会生气，反倒会很——开心。
　　也不知道他的脑子到底是装了什么回路，不过不是这样的人，也做不到这个程度。
　　所以今晚阿铁是做好了准备的。
　　“郑哥，你没事吧，那个家伙真是太脏了，这个地方打一下怕是要闷好一阵子呢。”大本显然和奥克利也学了不少，所以他很懂这方面的门道，一看就明白佩顿这是下了什么手。
　　“难怪老流氓都觉得够呛呢。”郑铁亲身感受后，才知道面对佩顿的防守有多么的艰难。
　　又感觉了几次，郑铁真的发现，要破他的防守，太难了。
　　这家伙完全是无所不用其极，加上本身防守天赋就爆表，郑铁打得相当难受。
　　关键是你的耳朵旁边，就一点都没有清净过。
　　你说什么人家都无所谓，就是喷你。
　　而且郑铁现在自己打起来很难受，佩顿这批完全把Hand-checking的套路玩的炉火纯青。
　　他也和前面的放开郑铁几步，三分线外不怎么严防完全不同。
　　直接就是上来死守，然后寸步不离，垃圾话也是狂喷郑铁。
　　除了那个开局的3分球，郑铁确实有点无法在佩顿的防守下得分，这家伙完全是如影随形。
　　关键拿到了球他还可以开启SSR“超级垃圾话”，搞得郑铁痛不欲生，有那么一刻，阿铁甚至希望自己根本就不会英文。
　　尼玛动不动就是——
　　球员心态削弱45%。
　　要不就是——
　　球员状态削弱45%。
　　要不就是——
　　球员上头概率增加45%。
　　郑铁这几个球就是吃了“球员上头概率增加45%”的效果，好几次都没忍住，强投佩顿，可效果可想而知。
　　在巅峰佩顿面前，不是打铁就是篮球被一把切下。
　　整个上半场郑铁都在漩涡里面打转转。
　　“佩顿防守真的太好了，不愧外号叫做手套，郑铁根本找不到任何机会，无球跑动都是紧紧跟着，瞧瞧这防守意识。”张伟平摇摇头，他知道郑铁面对佩顿肯定讨不了好，可是这也太惨了点。
　　“郑铁的身高比较高，是不是可以去低位打打呢。”孙振平又开始异想天开了。
　　讲实话，别说郑铁，就算是老流氓，他去低位背打巅峰佩顿，也没有太好的效果。
　　否则公牛队就不是4-2，而是4-0横扫了。
　　佩顿这家伙的SSS“手套防御体系”，完全是高低位通吃。
　　看这个情况，除非你用巨大的力量差距破防，否则，什么人家都不怕。
　　技术再强，他也有信心拦得住。
　　关键是郑铁这边防守佩顿，连连吃瘪，不然换成了纳什更惨，后者的小动作+各种扎实的进攻技术。
　　是的，这家伙进攻能力居然如此犀利，基本上这个年代该有的，他都会，并且都用的很不错。
　　还有一点就是，郑铁防守他的时候感觉这个家伙，实在是——
　　太滑溜了。
　　运球和他的态度一样，看起来就很“滑”。
　　仿佛和穿上了溜冰鞋似的。
　　运球也是一摇一摆，怎么看怎么——二流子气质十足。
　　郑铁看着都够了，你正统的防守，乔丹和皮蓬巅峰期都拦不住他，你一不小心就给他摸过去，你贴身，他就给你一暗肘，完全是街头街溜子的感觉。
　　整个上半场被这个家伙搞得狼狈不堪。
　　15投1中，关键还有3个失误，好几次传球都快要被破坏掉。
　　服了吗，小菜鸟，服了吗？我要是你，就赶快回家找妈妈。
　　佩顿的大嘴巴就没听过，路过郑铁的身边，永远是哔哔哔不停的。
　　这是一个基德都说差点被防到哭的男人。
　　郑铁也是第一次面对防守强度这么高的外线。
　　号称乔丹都搞不定的男人，真是……厉害啊。
　　更衣室里，比尔.费奇就和郑铁说道，不要和佩顿硬来，不行就传球给队友进攻，起码这场球不要输的太难看啊。
　　虽然现在已经输了25分了。
　　50-25，上半场快船队仅仅拿到了25分。
　　郑铁狂打14铁。
　　他发誓，这绝对不是自己刷精铁，就是真的，打成了这样。
　　郑铁不是没想过要阴这个家伙，可是，你根本阴不过他，你这么玩，甚至就落在了人家的下怀。
　　可郑铁并没有精神崩溃，这让比尔.费奇还是表示比较满意的，他就怕现在的小年轻心态不够坚强，几下就被这个“手套”喷崩盘。
　　相反郑铁反倒是算了算打铁数，今晚最高可以挑战21铁，7的下限，看起来，不是没有可能的。
　　其实快船队在某段时间，尝试过让别人打，比如内线的劳伊.奥特，可对方的雨人坎普防守实在是太坚实，粗野的作风，几下就让“洛杉矶陈浩南”彻底软趴。
　　这场球算是快船队打了这么久后，第一次要崩盘的比赛，连胜终于要止步。
　　可郑铁却并不在意，没有了佩顿的技能影响，郑铁慢慢恢复了心态，可以冷静思考起来。
　　SSR技能，没有一个是省油的灯，强大是毋庸置疑的。
　　就连现在的巅峰老流氓都无法单人高效率硬解，郑铁自然是更加的不可能。
　　这点郑铁还没有做这种春秋大梦。
　　虽然乔丹后世说了一个很扎心的事情，那就是——
　　他是故意拖到父亲节那天来夺冠的。
　　言下之意，已经很清楚了。
　　俺是故意打得不好的，就是为了回归后第一个冠军纪念我老爹。
　　这话有多少真实，只有老流氓自己知道，但是看看后三场佩顿主防，乔丹依然也有高效率50%命中率的表现。加上后面常规赛佩顿要主动防守乔丹，被乔丹高分连续打爆。
　　你也不好说不是。
　　可限制那是一定的，乔丹硬打佩顿，不管是不是故意放水，那影响是肯定的。
　　所以，郑铁上半场试了试佩顿的成色后，他表示自己体会清楚了。
　　下半场，他有自己的办法来对付。
　　乔丹这种偏执狂喜欢硬来，郑铁可没有这个想法，打佩顿，后面早就有人演示过怎么打了。
　　郑铁有样学样就好。
　　虽然不敢说有奇效，可是绝对比现在单人面对，好得多。
　　“下半场郑你换个人……”比尔.费奇还没有说完，郑铁就伸出手，摇了摇打断道：
　　“没这个必要先生，下半场我还要对他。”
　　“手套佩顿，我已经找到办法打了。”
　　这话一出，大家都有点懵住，这尼玛，他说真的还是假的？
　　上半场被虐成狗，下半场就有办法了？
　　怎么可能。
　　老流氓上赛季总决赛都打他不舒服啊。
　　呵呵，那是老流氓太轴了，后面学乖了的他，不照样打爆佩顿？
　　办法早就有人找出来了，自己按部就班就行。
　　好了，手套兄，我来了。
　　准备好接球了吗？
　　PS：麻蛋~怎么又错了！这几天真是，唉，一言难尽，算了，继续，反正说好的必须做完。

真的唉太烦了，唉，脑子一片懵~请大家刷新~~~
　　请大家刷新~~~~~~更正了~~~~~
　　然后再罚一更，继续写~~~~唉~~~

第113章 NBA“解放思想第一人”阿铁
　　手套佩顿，外线防守Hand-checking时代第一人。
　　老流氓或许也可以，但人家的主要精力还是在进攻端，这就让他不可能那么去防守。
　　郑铁看了看自己的手臂，到处都是抓痕，身上怕是也青紫了好几块。
　　但没关系，该有的办法还是有的。
　　他上来前就和大本以及罗德尼.罗杰斯说好了，等下怎么打。
　　郑铁或许自己都没有发觉，在不知不觉中，他已经开始占据了球队的核心位置。
　　一群人拥护他，还有一群人因为他的表现觉得的确厉害，最后的一波也就是墙头草两边倒，哪边大势所趋就去哪边。
　　“哦，我们可以看到啊，郑依然上来还是对位佩顿，这就是我们家高中生的勇气，隔壁的那位可要好好学着点了。”拉尔夫.劳勒赞许道，毕竟这个年代，佩顿的大名太远扬，别讲新人菜鸟，就算是老鸟们，也没有几个敢去和佩顿纠缠的。
　　能躲开就躲开。
　　“小子，就冲你敢继续和我对位，我就可以给你半句赞美。”佩顿还是大嘴巴：“你现在在我心里已经比XXX强一点了。”
　　“我是来打爆你的。”郑铁看着佩顿道。
　　嗯？
　　哈？
　　佩顿这是今晚第一次露出了笑容，那二流子一样的脸上笑起来要多难看就有多难看。
　　郑铁看到佩顿的身影果然又来了，他倒是不慌不忙，直接招手：
　　护卫长，帮朕挡住这个二流子。
　　得令！
　　大本立刻就来了，大本这方面就比郑铁厉害多了，不愧是得到了奥克利真传的男人，这些内线的小动作，他早就炉火纯青。只是之前他还是打得太腼腆，对于真正的NBA还有点“小怕怕”，可在上一场整体为他出头，“暴揍”奥胖子后，大本彻底想通了。
　　自己这条小命，就给郑铁了。
　　嗯，绝对不是因为啊，跟着铁哥，有篮板球恰。
　　郑铁：？？？
　　铁哥？我不是郑哥的吗？怎么改了？
　　大本：俺嘴里叫你郑铁，心里叫你铁哥，都一样，都一样哈。
　　郑铁：……
　　佩顿开始没有在意，大本就是个没有被选上的新人菜鸟，有什么了不起的？
　　这种挡拆做墙，还能拦得住我“美职篮二流子”佩顿了？
　　可笑，看我最佳防守球员，佩顿大爷爷破给你看……
　　Fxxx。
　　这个看还没有想完，佩顿顿时和肺部漏了气一样，一下子就给“定”在了原地。
　　这当然不是什么“定”住了，他采取“抢破”的时候，狠狠地挨了大本一记掩护暗肘。
　　这肘子你看起来那叫做一点问题没有，动作极小，极其隐蔽，在这个年代，根本不算啥。
　　裁判看到了不是幅度太大，也当做正常动作。
　　关键是，大本现身说法——
　　要肘的位置正确，位置不对，效果不佳，人家的抗打击也不差。
　　位置正确，奥克利大哥曾说过，一下就让你和“皮球漏气”一样，顿时使不上劲来。
　　开玩笑，这年代，你身边没有个把“护卫打手”，你还想要好好的在NBA里面酥服成长？
　　连你的幼苗根根都挖掉。
　　现在的联盟啊，到处都是狂风，到处都是暴雨。
　　没个保护哪行。
　　看到佩顿被按住了，超音速又以为佩顿肯定可以抢过去，根本没有过来帮忙，结果就变成了郑铁这边的大空位。
　　面前两米，空无一人。
　　好，出手，这球肯定——
　　当——
　　靠，铁了？
　　郑铁有些小尴尬，可再准的神射也有空位吃土的时候，就在大家为快船队浪费了一次绝好机会时，猛然听到一声大吼：
　　主公再投！
　　嗯？郑铁抬头一看，篮球一直又回到了自己的手上，原来是——
　　自己的“大内第一带刀侍卫长”大本兄，挡拆后立刻顺下，抓到了这个进攻篮板。
　　这积极性啧啧啧，嗯，就是，为什么……你这么积极就过去了？
　　你这是存心想着我这球会打铁么？
　　大本：没，没有的事，铁哥你别乱猜。
　　这次机会郑铁没有放过，空位出手，三分入袋，拿到了本场比赛的第6分。
　　“手套兄，我记得你赛前放过话，不让我拿超过两位数对的吧？”郑铁笑嘻嘻地说道：“我现在就差4分了哦。”
　　佩顿这话是说过，但他研究过郑铁的进攻模式，觉得肯定没问题，这才这么说。
　　这才第一个跳出来喷击阿铁。
　　人家佩顿是“美职篮二流子”，可是人家的职业态度和防守业务那没得说，肯定是经过了自己的研究和考察的。
　　作为一个出色的1号位，佩顿可不是没脑子的人。
　　但这个时代的人最大的误区就是这样，从思想甚至到身体上都转变不过来。
　　永远觉得，对位，人盯人，那才是王道。
　　这个思想，深深地刻在了著名漫画《灌篮高手》当中，当时最流行的，就是人盯人。
　　嗯，也就是所谓的“米国篮球精神”。
　　佩顿02年的时候还是最佳防守第一阵容呢，到了03-04赛季，一下子就被人打得找不到北？
　　不，这里有误区，你仔细翻看一下佩顿的防守履历就知道，他一旦打球队是整体运转的，他的防守也往往遏制不住人。比如爵士队，斯托克顿根本不打，内线他也没办法续上。
　　单独箭头人物主攻的，他反倒是防得很好。
　　所以后面乔丹也采取了不和他身体直接纠缠，不打拉开一对一，然后走无球跑动的路子，一下就把佩顿打爆。
　　上赛季总决赛，就是乔丹和他搞了太多的拉开持球一对一。
　　这是佩顿最擅长的。
　　同样的还有04年的活塞，佩顿整个季后赛都防守不好么？
　　当然不是，他来湖人队就很清楚，这里的1号位进攻端没有太多表现机会，三角进攻就是要弱化1号位的存在的。可他来了，禅师给他的任务就是——防守。
　　常规赛可以保存体能，季后赛你好好防守就行。
　　看看手套兄04年的战绩，防守弗朗西斯中间兼职防守一下莫布里，这两位一个命中率4成2，一个3成8。打马刺队就更加明显了，佩顿盯防帕克，让其命中率只有3成8，你要知道帕克可是高效率球员，生涯命中率超过4成9，比常规赛命中率低了一大截，而上一轮帕克打灰熊拿到了超过5成2的命中率，场均21分，你想想看。
　　这也是当年招募佩顿过来的最大原因，就是要让他按住对方的1号位，托尼.帕克。
　　结果相当成功。
　　命中率暴跌。
　　同样的打森林狼，不管是主防卡塞尔还是次防狂人，两个人的命中率都比常规赛和上一轮低很多。卡塞尔当年前两轮命中率高效的爆炸，都是朝着5成冲锋，结果碰上了湖人队，一下子命中率4成3都差点保不住。
　　所以佩顿04年防守不好，这绝对屁话，人云亦云，人家的重点是在防守上，而且事实证明，他完成的很不错。
　　一直到总决赛，他才被爆掉。
　　那么问题来了，为什么总决赛他的防守会突然失灵，让比卢普斯打出了一个超级高的命中率和效率出来？他和科比来了，都无济于事。
　　因为他的防守模式和科比其实一样，都是压制持球攻击为主的。
　　而一旦对手不打持球进攻，他们的防守威胁力就会大幅度下滑。
　　当然了，04年的活塞是无球跑动+超级挡拆掩护大队，这种队伍，你一个人根本别想防。
　　想要一个人防守无球，那是这个世纪初才留下的幻想。
　　后面再也没有过。
　　所以，打佩顿的方法，呼之欲出。
　　尤其是在“手测防守”盛行的年代，你要和他硬来，老流氓都要变成小铁匠。
　　郑铁上半场尝了尝毒打，下半场立刻开启了“先知破防”模式。
　　专门抓着加里.佩顿的弱点来攻击。
　　超音速呢，又太过于相信佩顿的单防，毕竟几个月前他才把迈克尔.乔丹防成了科比.布莱恩特。这功力，真的让人有些蜜汁相信了。
　　对于超音速的球员来说，佩顿要收拾一个东方高中生，那就是手到擒来的事情。
　　根本不用多费多少气力。
　　上半场的郑铁挣扎表现，和洛杉矶隔壁那个14投2中的小铁匠，几乎没有差别。
　　高中生就是高中生，怎么可能干得破手套佩顿的防守呢。
　　绝对不可能。
　　这种近乎盲目的自信就让他们，今晚上完全没有想要帮佩顿一把的想法。
　　一丁点都没有。
　　嗯，你现在要是过来多管闲事，那说不定还要挨人家佩顿的大嘴巴一顿喷。
　　说我的人，要你管？
　　你是不是看不起我？
　　90年代激烈归激烈，可有些篮球的打法和思想，还是有些禁锢了。
　　这也是后来NBA在国际篮球上一度陷入了困境的主要原因。
　　那几年梦之队虽然不是最强的球员，可是难道他们不是最好的阵容？依然可以压过全世界的阵容一大截，就是，他们的打法理念，被国际篮球弯道超车，所以一败涂地。
　　当然，瘦死的骆驼比马大，人家一旦思想觉悟过来，立刻就重新吊打全世界。
　　这个也是没毛病的。
　　所以梦之队的事情都证明了，你不解放思想，那真的是，再强都行不通的啊。
　　快船队再怎么，也是一支NBA球队，只要站在了思想的高点上，那么对手——
　　就变成了纸老虎了。
　　中华太祖说得很对，解放思想，很重要。
　　郑铁这边就让自己都有些飘飘然的“手套”佩顿，一下子又被阿铁，刷了一个三分球进去。
　　9分了！
　　这就差1分自己就要食言了，这可让佩顿恼了，立刻气势爆发，朝着郑铁就张牙舞爪的杀了过来。
　　哎哟，这“职业二流子”的模样，真的是，好吓人哟。
　　佩顿很喜欢歪嘴巴，这时候，配上这个架势，那真是妥妥的一尊——
　　美职篮歪嘴战神哈。
　　自己一个人，当然面对不了他咯，但是篮球，不是一个人的事情。
　　我打不过你，我就叫人一起——
　　群殴你咯。
　　双拳难敌四手，这个道理，你们还在骄傲自大的米国人，怕是还要点时间，才能想清楚的。
　　那我就用最先进的思想武装自己，然后告诉你们，什么才叫做——
　　兄弟篮球吧。
　　佩顿这球真的很认真了，他面对大本的掩护，甚至不顾被暗肘精准集中的剧痛，就是要强行冲入，抢过去拦下郑铁！
　　篮下那个该死的快船队7号。
　　再说自己只要过去了，那“垃圾话”也可以产生效果，不然老是被人挡着，人家也没办法仔细倾听自己在说什么。
　　这就是郑铁找到对付佩顿“垃圾话”的办法。
　　给你挡住了，看你还怎么过来喷。
　　被大本这个肌肉猛男顶住，你首先能完整把自己的名字说出来再说。
　　一般来说，被挡住都是——
　　哎哟，卧槽，法克，谢特之类的词，没办法再多了。
　　可这球，人家也是飞扑抢过，利用经验和个人能力，硬是抢成功了，大本也没有想到，这个长得和个“NBA二流子”一样的歪嘴大嘴巴，竟然会这么硬气。
　　自己都顶中了，人家也没被拦下来。
　　这一刻，佩顿感觉自己，精神附体，肾上腺速，变得极高，极其兴奋。
　　因为他终于又可以喷那个该死的7号了。
　　又可以看到这个该死的7号，脸上那个郁闷不已的表情了。
　　可就在这时，郑铁却一声大吼：
　　二号带刀护卫，该你了，上！
　　接着，就是又一个肌肉贼棒的肌肉男，出现在了佩顿的眼前。
　　脸上带着肌肉男那自信又有力的笑容，给了佩顿一记，强有力的——
　　肌肉墙冲击。
　　论肌肉棒子，咱们快船队还是不少的，郑铁越发觉得，自己来这边，真是来对了。
　　一来就可以根据自己的特点，即插即用，完全不用和隔壁小铁匠一样，那么辛苦适应，痛苦练级。
　　小科比：……
　　佩顿眼神很愤怒啊，很绝望啊，很不甘心啊。
　　可是现在也被240磅的罗德尼.罗杰斯，强人所难，肉墙封锁，就算他再能，也过不去了。
　　就连喷个垃圾话，都因为这一下撞击，一下子咬到了自己的舌头。
　　FXXX~
　　这个钻心的痛啊。
　　这让佩顿原本就比较歪的嘴巴，一下子更加歪斜了。
　　不然呢。
　　你以为你是迈克尔.乔丹？
　　有个天赋光环叫做，“永远咬不到舌头”光环。
　　没有的话还是老老实实点，被肌肉猛男强力掩护后，少说话，少动嘴。
　　郑铁这球没有任何阻碍，跳起来三分出手，篮球，应声入网。
　　12分。
　　下半场开局4投3中，一下子就扭转了上半场的尴尬局面。
　　这让某个原本还想着要不要等下打个电话，嘲笑，不是，安慰安慰阿铁的高中生，一下子，脸上再没有了微微的喜色，直接一把——
　　拔断了电话上的电话线。
　　PS：大章到~~~继续写~~~~~~

第114章 90年代版“球队输了，老大没输”
　　佩顿完全没想到，居然这家伙还有个——
　　二连挡？？？
　　NBA双掩护不是没有，但这样一个接一个上来的连续掩护，基本上看不见。
　　尤其是在这么高的位置来连续掩护的，更是这个年代，堪称绝迹。
　　“噢，我们看到了什么？这是什么打法？双掩护？也不像啊，是比尔.费奇开发出来的一种新战术打法么？”拉尔夫.劳勒绝对是快船队资深球迷，嗯，天天在主场解说，都这么多年了，能不资深么。
　　所以他的意见，才有代表性。
　　这个战术打法，的确是眼下这个NBA时代，闻所未闻，见所未见的。
　　就连国内一向觉得自己见多识广的张伟平，张合理，都对于这个战术，表示有些——
　　没见过。
　　不过偶尔NBA会出现一些昙花一现的战术，不具备普用性。
　　“我12分了，手套先生，看起来你的计划泡汤了哦。”郑铁进球后还要嘲讽一下佩顿，这让后者感觉十分的“脑溢血”，不是，是那个脑充血。
　　成名之后，别说新人菜鸟，就是一些巨头后卫，谁敢这么和自己说话？
　　佩顿过去后就是一个干拔，可惜没进去，因为他这一出手，立刻遭到了阿铁的——
　　SS“遮眼大法”干扰。
　　这？是什么鬼？
　　第一次吃招的佩顿，果然也是极其不适应，这让郑铁立刻开炮道：
　　“行不行啊，不行别干拔啊。”
　　没打进又没防住，就是没牌面，想要喷都不好喷，佩顿只能暗暗记仇，想着等下防守端找回来。
　　可是后面的局面已经不是那么简单的事情。
　　郑铁再也不和佩顿做一点直接的一对一，就是喊人——
　　护驾。
　　然后群殴。
　　反正郑铁很清楚啊，除了球员自己，外界包括媒体，那都是只看最后的数据和结论的。
　　那这样就行了。
　　如果自己拿了不少的分，肯定外界就会说——
　　自己这场球不逊色佩顿，佩顿也没有能够拦住自己，不服？数据如此，服不服？
　　虽然佩顿这家伙的防守的确犀利，竟然在这种挡拆下，还可以找到机会全力干扰自己一下，这让郑铁真的觉得，NBA的巨头们不是吃素的。
　　佩顿也感觉到了，既然我防守端不好喷你，那我就进攻端加大力度喷你，让你一样不会舒服。
　　反正必须喷，不喷不舒服斯基。
　　可以，佩顿的脑子还是比他的外表形象强得多的。
　　但郑铁的SS“死亡缠绕”也不是吃素的，就算对方能力高，那也偶尔可以激发一下特殊效果，给你抢一个。
　　这球佩顿就是太托大了，一个运球想要横移变向，结果被快船队的7号一把给断下。
　　郑铁终于正面破了佩顿一个球。
　　不容易啊不容易。
　　但菜鸟新人就有这个好处，你打出了一个好球，那么都会被媒体无限放大。
　　而对方打你爆你虐死你，那大家却觉得理所应当，没什么好稀奇的。
　　佩顿自然是疯狂追逐啊，别说，他身材看起来干瘦干瘦的，跑起来还真是力度十足。
　　速度很快。
　　可郑铁一个冲击后，直接急停，佩顿即便强行刹住车，那也因为惯性被带走了几步。
　　郑铁追身三分。
　　“来了，追身小铁刀——”张指导在国内直播室里面喊道。
　　这种球现在慢慢的比尔.费奇也有点习惯了，不再和最初的时候一样，强烈排斥。
　　人啊，果然是个适应能力很强的物种呐。
　　当——
　　但这球没进去，佩顿大喜，心想你一个三分球老是投投投，你总有“萎”的时候吧，又不是吃了“威猛刚”之类的。
　　让你瞎几把投，活该，这球是我的了。
　　佩顿想要去低位抓篮板，可没想到这球反弹的力道还真不错，弹出很远，并且——
　　直挺挺朝着郑铁这边，飞了过来。
　　就好像在说，官人，你没射准，再来一次嘛。
　　嗯，好，那我就再来一次。
　　郑铁抬手就要射，可佩顿已经快速扑了过来，这时候就展现出了三分球神准的好处，佩顿不能不出来扑这一下，然后，郑铁一个猫腰，借着机会就冲了进去。
　　否则就他的突破还想要正面过掉佩顿，真的有点大白天做大梦的赶脚。
　　佩顿还真是可以，这球立刻脚尖一点，快速反扑。
　　灵活性拉满。
　　调整性能MAX。
　　这球也就是佩顿了，一般人可没有这么快的反应和调整能力，整个联盟能够做到这么完美的，就没有几个。
　　论防守的艺术啊。
　　“手套贴上来了，这球还能调整，难怪让迈克尔都会有些困扰，郑会怎么做呢？”拉尔夫.劳勒道。
　　结果——
　　郑铁居然无视佩顿的单防，依然我行我素跳了起来。
　　我去，小伙子可以啊，看不起谁呢！
　　佩顿立刻朝着郑铁的出手点盖了过去，可是……
　　人家郑铁就是怕佩顿不跳，跳起来了，没有人补防，那就是他的天下了。
　　他一个轻松的小拉杆，小腰子一晃动，佩顿的小手就糊了一个空。
　　然后右手轻松抬起抛出，篮球打板入网。
　　佩顿这球完全被戏耍了，他没想到面前这个看起来只会投三分的男人，竟然腰力还——
　　这么得好。
　　又想到了自己的准老婆未婚妻最近和自己的抱怨，佩顿就是一脑门子的无名火。
　　哦，爆发了？
　　算了，反正也没有关系，我防不住也没啥，你是成名大球星，你和我对位，你让我砍下了高分，那丢脸的就是你。
　　心态一摆正，你就感觉这个世界都是你的了。
　　阿铁的首要任务是什么？
　　又不是要上天，大满贯，开启铁家大王朝之类的，他的本赛季目标只有一个，那就是——
　　洗刷刷洗刷刷~哦哦哦~
　　刷刷刷——
　　就是刷——
　　对位巨头，能刷就刷，佩顿主动过来了，这个对位任务就被佩顿接了。
　　那么，能刷才是王道。
　　前面没有对位高手，对位任务的奖励都是不疼不痒，吃过了老流氓的对位福利后，郑铁怎么看都觉得普通的千把点，那就是……
　　打发叫花子啊。
　　这就叫做NBA版本的由俭入奢易，由奢入俭难难难呐。
　　看到郑铁杀入了第6个三分球后，个人得分已经来到了20分上，佩顿终于忍不住喷道：
　　“你就不能男人点，和我一对一吗？”
　　“哦，我这个人一向喜欢一群人打一个。”郑铁脸皮比城墙还厚道：“一对一多没有意思啊，一群人打得你鼻青脸肿不好么？不香么？”
　　“我就喜欢看一群人打一个。”
　　佩顿还从没见过把“以多欺少”说得这么光明正大，冠冕堂皇的，反正米国篮球现在，是没有这样的如此不要脸皮的球员。
　　关键自己喷他打铁，有时候他还看到这家伙，嘿嘿发笑？？？
　　为啥？
　　以佩顿的眼力足够看出来，这家伙不是在装，就是真的感觉，打铁，嗯，也不错。
　　还有这样的人？
　　佩顿甚至突然觉得，这个东方高中生，不会是——
　　心理有毛病吧。
　　其实让佩顿会产生这样的想法，郑铁已经是心理上占据了上风，这球最后虽然赢不下来，可该打的郑铁都打了。
　　最终狂打21铁，拿到了26分1个篮板1次盖帽1次抢断的“郑铁式数据”。
　　打铁大转盘就是4900点入账。
　　这打铁数，这球队上下根本不管输赢，准确的说是只管输的态度，完全让隔壁的小科比，已经羡慕到快要流泪。
　　他在湖人队实在是太惨了，打不好要被喷，球队是要去赢球的。
　　打得还不错，却又有郑铁和艾弗森这些同届大神压着，让他的数据即便短时间不错了，可出场受限，出手不够，怎么也不可能刷出可以比肩这两位爷的数据的。
　　他现在能得分上个双，都是谢天谢地，大部分都是个位数据。
　　头一回，科比也希望自己去烂队，起码可以保证无限打铁权，不是，是无限开火权。
　　为什么，为什么黄蜂队不要自己呢！
　　小科比一下子把黄蜂队和黄蜂队的经理人都埋怨了进去。
　　这场球佩顿的确是数据更好看，拿下了29分5个篮板8次助攻3次抢断的数据，可他最后和郑铁斗气干拔，也让他的命中率下滑了一大截。
　　第一次面对“遮眼大法”，这个表现正常，千万别觉得是自己能力不行就是了。
　　比你表现的差的，大有人在。
　　加里.佩顿：……
　　29分用了29次出手，最后比分差从25分被缩小到了5分，要不是乔治.卡尔实在看不下去了，让坎比干了几个，比赛或许要被阴沟里翻船。
　　所以佩顿拿了这个数据，下去竟然还被脾气火爆的乔治.卡尔一通怼脸臭骂。
　　没办法，今年超音速的目标是再一次杀入总决赛，然后和乔丹继续一决高下的。
　　他们自然对于球队的要求不同。
　　看到佩顿拿到了这种数据，还要被骂，郑铁莫名的一阵同情。
　　换成自己怕是外界要夸自己有全能天赋和潜力吧。
　　这就是巨头和我们这种菜鸟萌新的区别哇。
　　新人保护期，自己可得好好珍惜了。
　　输了球，输给了上赛季西部最强的球队，从球迷到管理层到教练组，都没有什么太多的郁闷情绪，反倒是目光集中在了郑铁打破佩顿的“锁死宣言”上。
　　那感觉，这热情的，仿佛郑铁这边才是大赢家。
　　这叫什么，这叫做快船队版本的——
　　球队输了，郑铁没输吖。
　　郑铁不怎么认为，可架不住大家都这么觉得，媒体还给自己煽风点火，更加使得佩顿郁闷不已。
　　他给准老婆打电话诉苦，结果打过去没人接。
　　过了段时间再打，准老婆告诉他她在做头发。
　　然后挂断了。
　　嘟嘟嘟——
　　佩顿今晚注定是不眠之夜。
　　其实郑铁很想告诉佩顿一声，你老婆和你青梅竹马，但不代表人家的草原只对你开。
　　不过想了想还是算了，自己和佩顿又不熟，再说，也许人家的准老婆现在真的只是在做头发呢。
　　毕竟现在他从小长到大的好兄弟，弗农.马克斯维尔还没来嘛。
　　……
　　输球不是最关键的，关键是他在佩顿放话后还砍下了26分，这就让媒体记者嗅到了什么，开始大肆鼓吹郑铁来，目的当然不是什么好目的——
　　就是为了刺激联盟这些老鸟，让他们好好教训教训这个唯一的东方高中生球员。
　　一下子，关于“我让郑铁只拿XXX分”，变成了联盟中比较热议的话题。
　　这让同届很多天之骄子都那个气啊，尤其是“阿伦哥”，他明明表现不比郑铁差，可为什么就得不到同样的关注和热议呢？
　　不说了，说多了郁闷，晚上继续开趴体去。
　　PS：加更到~~~

第115章 像，像阿铁一样打球？（再加一更~）
　　这场球郑铁也拿到了不少好处，虽然少了和各时代铁王们的“奖励翻倍buff”，可是和佩顿打完，一个对位任务SS，一个打破10分誓言的任务SS，两个S也拿到了一共——
　　“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张X2。
　　就是2万“逼点”，技能经验卡10万点，面板加点卡2张。
　　打有名气球星就是美滋滋，比那些阿猫阿狗都给力多了。
　　郑铁现在有60万技能经验卡的经验在，就等再来40万，就可以凑齐100万，然后直接把一个SS技能给抬到SSS上。
　　而且他很清楚，就“系统哥”的尿性，你现在菜鸟赛季不好好刷，后面就会越来越难拿到高评价。
　　想要和这些天赋爆炸的人比成长速度，郑铁就只能赶紧“花钱”升上去。
　　否则后面怕是进度要慢下来。
　　这些历史名人，绝对都是天赋怪兽，不拼钱不行。
　　毕竟穷人靠变异，富人靠科技嘛。
　　面板加点卡持球防守从88上升到90点，不然现在88，打这些知名历史巨头，怕是已经不太够用了。
　　郑铁首先就把这个提了上去。
　　90点的坎上来了，也不知道自己到底提高了多少呢。
　　嗯，明天拿球队的几个替补后卫对对线就知道啦。
　　马利克.西利：……
　　达里克.马丁：……
　　快船队第11场面对马刺队，这是一个连续的背靠背，出乎预料的是，比赛之前，纳什伤了，拉伤到了自己的臀部肌肉，使得他要进入伤病休养名单。
　　伤病修复卡，郑铁立刻给纳什用了，可提示需要明天才能恢复。
　　24小时修复时间。
　　好吧，正好让自己看看，没有纳什，自己强到什么地步了——
　　然后就是，现实给了郑铁一记暴力铁拳。
　　全场郑铁几乎都摸不到什么球，传过来不是慢了就是不到位，这让郑铁今晚只出手了9次，打铁了8次，就进了1个。同时个人还有5次失误，创造了个人新高。
　　别的还好说，今晚摇出了一个12铁的下限，郑铁居然没有能够打完。
　　这给郑铁气得牙痒痒，一下子大量的“逼点”就在他的面前，烟消云散。
　　我累积点“逼点”容易吗，就这样坑我的？
　　全场快船队被对手27分击败，全队只拿到了可怜的60分。
　　这一下子，郑铁就认识到了有没有纳什，对于自己的有多大的“buff影响”。
　　自己的眼下打法，没有一个强力控卫手把手喂球，那根本不行。
　　别说打出前面的效果了，就是普通效果，都有点不容易。
　　关键纳什自己，其实还是个可以信赖的远投点，他也可以帮阿铁拉开空间。
　　比如这个什么鬼达里克.马丁，也不知道是不是眼睛长在了屁股上，传球不行就算了，三分球根本不投，长两分都不怎么出手。拿到球就是一个，埋着头往里面杀。
　　这不是让人家收缩全力护筐么。
　　而且杀入篮下了，你那3成出头的篮下命中率，请问，你能干点什么？
　　篮下3成多的终结水平，直接让马刺队就是放达里克.马丁进去，然后轻松护筐搞定。
　　最后都不收缩了，因为，反正这家伙，也打不进去几个攻筐球。
　　给郑铁都要气坏了。
　　你说人与人的差距怎么就这么大呢。
　　为什么纳什就可以轻松传过来，你传过来不是难接就是人家都贴脸了，才姗姗来迟。
　　自己又不是持球攻击型，你这个时候给我，我还能打个屁啊。
　　郑铁全场3分，就是创下了自己的个人新低。
　　所以他在新闻发布会上，一脸的不爽快，脸黑黑，就差没有点名让达里克.马丁赶紧去发展联盟打球了。
　　而这个时候，小科比立刻接好了家里的电话线，装作十分的同情给郑铁打电话，说什么“拿了3分没什么谁都有这个时候”“要鼓起勇气不畏惧外界的流言蜚语”“我们还是新人不要着急”“你一定会很快走出来的”。
　　嗯嗯，听起来是很不错，我也知道你拿低分很有经验，可是……
　　为啥我打得不好你的电话才打得通呢？
　　我平常给你打，为啥就是打不通？
　　下一场纳什复出，因为最后臀部拉伤变成了轻微的扭伤，然后纳什睡了一觉，就感觉没啥事了。他立刻兴奋地和球队队医申请上场。
　　可打马刺队，还是没有赢，郑铁这场手感不佳，打铁宛如狂风暴雨，全场猛打17铁，最终拿到了17分1个篮板2次抢断1次盖帽的数据。
　　再下一场，他们又输给了东部顶级强队，迈阿密热火，主要是内线攻防被爆了。
　　大本现在还是太嫩，而且他一个人，实在是有点双拳难敌四手。
　　你说球队还有个劳伊.奥特？噢，进攻端他还有点积极性，防守端，尤其是和这种顶尖强队打的时候，早就进入了“隐身娃”的状态。
　　这让郑铁更加觉得，就算是大本未来成长起来了，那也要配一个合适的人才行。
　　否则一个人，在这个内线极其重要的时代，还是太难了点。
　　这段时间，科比总算是打出了一个不错的数据出来，面对太阳队，14分钟就砍下了16分。
　　8投5中，三分球6投4中，砍下了16+2+2的生涯新高。
　　这让小科比很开心，他似乎感觉自己掌握到了一个新的机制，那就是——
　　像郑铁一样打球。
　　听起来有点没逻辑，他不是要学乔丹，像迈克尔一样打球的吗？
　　怎么跑到阿铁身上去了？
　　答案很简单。
　　在这个时代的多重压力下，小科比终于是做出了改变，他虽然长远目标还是学习迈克尔.乔丹，像迈克尔.乔丹一样打篮球，可是短期目标他发现了——
　　和郑铁一样，多投三分球，这似乎才是上分的王道。
　　后边几场，他也是这么尝试的，结果，都拿到了10分以上的数据。
　　这让小科比表示很开心，果然自己的想法是对的，新秀赛季，还是不能学迈克尔一样打球。
　　要学阿铁一样打球才行。
　　当然，这事情他是不会承认一点半点的。
　　不然他就不是那个“孤冷清傲受”的个性了。
　　可见，小科比做出了这种改变，也是郑铁的加入，引起的蝴蝶效应，让他压力倍增。
　　这几场球，当然原本小科比就做到过，可很快他就被“银狐”哈里斯按住了。
　　因为这个打法在当年的时代，根本就是“邪魔外道”，不是正统。
　　加上三分球的确有连续打铁不中的时候，所以小科比很快就放弃了这个“超前”的想法。
　　但在这个时代不同，有人正在做的事情，已经让小科比这个技术狂魔，察觉到了什么。
　　论学习技术和打法的渴望，他恐怕比迈克尔.乔丹还要旺盛，跟腱撕裂后还妄想学习一段式投射的男人，怎么可能会放过任何时代性的技术打法呢。
　　那对不起他的“录像模仿天才光环”光环呐。
　　加上现在是NBA三分线缩短的赛季，正好是小科比最好的试炼场。
　　郑铁不知道，因为他的出现，从小科比开始，发酵已经是不可能阻止的事情了。
　　就看这个时代，谁能更先察觉到这个而已。
　　76人队的“阿伦哥”原本一直很稳定，自从被乔丹削了后，也没有太多的阻碍。
　　场均得分都在25分以上，甚至面对小牛和马赛克队，狂砍背靠背35+得分，虽然都输了，可是他打的数据，却是十分亮眼。
　　但“阿伦哥”高兴不了多久，下场球他就碰到了西雅图超音速。
　　他和佩顿对上位置了，佩顿这次没有再失手，强力防守，艾弗森又是他最擅长按杀的持球攻击，又不喜欢叫人帮忙，就是单干的类型。
　　全场下来投了几十个就进了4个，命中率差点跌破2成，最终仅仅12分，相比前面2场背靠背35+得分的壮阔，这场堪称大断崖。
　　佩顿26分“焦作人”，捍卫了自己“手套”的尊严。
　　郑铁这边因为上周表现只有仅仅11.7分，他的新秀周排名，大幅度暴跌。
　　这就体现出了米国对于自己“满满的恶意”了，这数据其实在新秀里面还是可以的，一下子就跌出前十了？不，是直接到了15名开外？
　　这像话吗？
　　郑铁记得他曾经看过这年的新秀排名，场均得分今年能上双的也就是区区七八个人，自己怎么就排到二十名开外去了？
　　就算自己别的数据一般般，就得分突出点，那也不至于——
　　排到隔壁小铁匠的后面去吧！
　　人家现在场均得分才几分啊，凭啥啊。
　　郑铁目前的场均得分，那是仅次于艾弗森的存在，所以……你这是故意的啊。
　　别问。
　　你问的话就是人家专家教授说，郑铁的打法已经被摸透，他已经进入新秀墙时期，并且他们预测，这个墙郑铁永远也翻不过去。
　　所以，这就是你们把小科比放我到前面去的原因？
　　郑铁不服啊。
　　所以下场球，他必须要好好证明下自己了。
　　不管是谁，我都要刷个不错的数据，让小科比知道知道，96届，现在他才是大佬。
　　PS：加更到~~~~求票票哦~~~
　　看了看推荐票也够了，所以今晚继续加更哈~~~~

第116章 刷数据才是王道
　　密尔沃基雄鹿队。
　　这个球队2个明星级别的内外线，外加还不错的球队配置，今年又有雷.阿伦强力加入，看起来应该在东部算是个比较有力的竞争者才对。
　　可惜……
　　是你想太多。
　　数据好看，就是赢不了球，就是这支雄鹿队的特性。
　　在阵地时代，内外核心都是20+的得分数据，绝对不差了，你要知道得分榜前十，你只需要21+就可以上榜。可见现在的回合有多慢，有多强调阵地和慢节奏作战。
　　这个球队2个20+得分点，你还要说差，你真是不知足。
　　能有这个配置的球队，放眼整个联盟，都没有五个。
　　其余的，都是强队中的强队。
　　就这个雄鹿队，拉胯的一批。
　　当——
　　怎么能排在“铁神宿命之敌”的身后？
　　证明你自己！告诉全世界，打铁届，你才是最强！
　　根据你的表现，会进行最终评价和打分。
　　好吧，来得正好，我也正有此意呢。
　　郑铁看到这个任务，舔了舔嘴巴，他要好好飚一波。
　　7胜6负，马上战绩就要跌到五成，短暂的西部前三，成了梦幻泡影，一场春梦。
　　嗯，但是，那又怎么样呢？
　　俺根本不在乎啊。
　　就今年来说，这能比我的数据重要吗？
　　这能比我的数据更香吗？
　　所以别谈胜负，我们只谈数据。
　　抱着这种心态，郑铁看到对面的阵容，还真不错呢。
　　格伦.罗宾逊+雷.阿伦+文.贝克+谢尔曼.道格拉斯+乔.沃尔夫。
　　阵容好看啊，感觉比“破船队”这边强多了。
　　这边除了一个郑铁得分现在在场均20以上，再也没有一个能够上15分了。
　　在这个狠草主力的年代，主力数据才是王道。
　　所以他们没有看出来，现在快船队整体上的变化。
　　格伦.罗宾逊外号“大狗”，大学时代的真神，比希尔的NCAA数据还猛。
　　大二就是接近25+10的数据，到了进入NBA的头一年，他已经可以场均砍下30+11的数据，就问你，这数据摆在这，这身体素质摆在这里，这技术摆在这里，谁不动心？
　　94年的状元秀，第一年就可以砍下接近22+6+2的数据，希尔第一个赛季都不如他。
　　这实力，他开口就是一个亿的10年合同，讲真的，这时候他还一场球没有打呢。
　　可人家就是敢这么喊，而且最后还真的签下了当年的天价合同，10年6800万。
　　而你知道94年乔丹才多少年薪？
　　才385万美刀。
　　也因为这些人的疯狂喊价，导致后来NBA出台了一个“限薪令”。
　　可见这位老哥现在多么的疯狂和狂妄，郑铁一看他用鼻孔看人，就知道这家伙是个心高气傲的主。
　　这人看到郑铁后居然丢了一句很装逼的话就走了，道：
　　你就是在乔丹面前砍下了高分的高中小鬼？
　　今晚记住了，你拿了两位数分数，我就亲自来对位你。
　　说完走了。
　　潇洒得很嘛。
　　可是郑铁看了看他的防守能力，突然有些好笑，就你的黑洞防守能力，最高的持球防守才60点，无球防守更是稀烂，你说你来对位我？
　　我好害怕哟。
　　除了他，就是雷.阿伦郑铁比较感兴趣了，现在的雷.阿伦显然还是个乖宝宝，还是个跟在老大哥身边的小菜鸡。虽然前面十来场打得还是不错的，可圈可点，但和郑铁艾弗森这种，不能比。
　　也就比隔壁湖人队的铁匠兄强两倍吧。
　　小科比：……
　　这，真没黑啊，小科比这个赛季原本才多少分？雷阿伦场均多少分？
　　这可不是要强了一半么。
　　包括其余基础数据，也是雷.阿伦更强的多。
　　所以现在“君子雷”说一声，我比科比强两倍，没问题，就是事实。
　　可惜现在这家伙的能力还没有提升到巅峰，所以很多技能都没有被激活出来。
　　今晚郑铁就是要和他对位。
　　96届的正面交锋。
　　“不错不错，阿伦兄，今晚可千万手下留情哦。”郑铁上来就说道，这让雷.阿伦也有些讷讷地点了点头。
　　看着郑铁那和善的面孔，他感觉，嗯，好像还人挺不错的。
　　主要是他在“大狗”的球队，格伦.罗宾逊虽然是状元，可是场外方面基本上好的事情，他都不沾边，不好的事情，他都沾点边。在这种环境里面，雷.阿伦可不是觉得看谁都“慈眉善目”么。
　　看到雷.阿伦居然还在磨磨唧唧，不赶紧过来给自己捡球，不是，是热身，大爷做派的“大狗”罗宾逊就忍不住嚷嚷了，赶紧的过来，别磨蹭。
　　现在雷.阿伦没球队地位啊，只能是内心郁闷的走了过去。
　　再回头看看人家快船队怎么对待郑铁的，他一肚子的“妒忌”。
　　比赛开始，破船队这边的首发是阿铁三人组+肌肉男罗德尼.罗杰斯+“洛杉矶陈浩南”劳伊.奥特。
　　但是场面上看起来，的确是没有对面华丽。
　　眼下这个时代，除了公牛队，基本上都是内外线结合，就是最好的建队法则。
　　雄鹿队显然就是其中之一。
　　前期还是挺多人看好的。
　　节奏依然是巨慢的节奏，联盟排在20开外的回合数和回合得分，球队命中率明明是联盟前五的级别，就是因为打得节奏不够，生生被干成了末流。
　　就“大狗”罗宾逊的打法和能力，要是放在小球时代，妥妥数据会很好看，可惜啊，阵地时代，把他的优点缩小把他的缺点放大。
　　雷.阿伦现在可没有后面的防守能力和防守决心，现在的他，还是个喜欢飞天遁地，然后再投投远射的乖小孩。
　　嗯，这一点，和郑铁倒是没有多少区别。
　　都是射手体质，扣篮心脏。
　　好吧，雷.阿伦——
　　开局没多久，就是一个雄鹿抢断快攻，接到传球，快速起飞，暴力飞扣。
　　咣当——
　　那种马小腿，爆发力甩开了刚刚还在拿自己和雷.阿伦类比的阿铁，起码十八条街。
　　说好的三分君子雷呢，咋的，现在改成了“雷炸筐”？
　　轮到郑铁了，雷.阿伦也很想要知道知道，这个目前和阿伦.艾弗森比拼菜鸟得分王的高中生，到底有几把刷子。
　　他慢慢放下重心，张开双臂，凝神以待。
　　什么有几把刷子？大本，赶紧的，过来挡拆咯。
　　雷.阿伦就这样在大本的肌肉波浪中，从郑铁的视线中淹没的一干二净。
　　郑铁三分出手，嗯，打铁，唉，今晚大转盘只需要自己打5个铁的下限，你说你这么急干什么。
　　手感兄，醒醒哈，今晚我可要打好点，不然又要被那个隔壁8号打电话了。
　　郑铁算是发现了，只要自己没打好，一准有电话过来。
　　而且算算时间，肯定是那个看起来一片好心的铁匠兄的。
　　雷.阿伦终于也轮到一次机会可以持球打打了，现在他一场比赛才只能出手11次，真的好不爽哦。
　　什么时候自己也能和费城的那个3号和洛杉矶的7号一样每场刷个20多次出手啊。
　　真的太羡慕了。
　　小科比：……
　　我还没说话呢，你羡慕个屁，给我11次出手，我可以撬动地球！
　　是的，这话不是假的，现在小科比实在是忒惨了点，你要知道，他才多少场均出手？
　　场均5+出手，比雷.阿伦还要少一半，你说说看，他羡慕不羡慕人家。
　　就这球，还是他们的老大“大狗”罗宾逊，连续打了好几个，需要稍微缓缓了，二哥文.贝克也正好下去休息了，才给他捞到了这次机会。
　　我要试试，你这个击败了乔丹一次的同届同学，到底有多少本事。
　　是的，都想要和郑铁试试。
　　这就是郑铁那场比赛“阴”了乔老板后的下场。
　　这年头可不是“兄弟篮球”的时代，人人都憋着劲想要证明自己才是最牛逼的呢。
　　雷.阿伦过来，缓缓运球，他现在居然还有一个S突破技能，叫做“雷之突破”。
　　郑铁看到后微微愣了下，主要是这家伙在郑铁的心中，纯射手的标签实在是太严重了，所以很多人都忘记了，雷.阿伦以前也是飞天遁地的身体素质男。
　　不过，为啥你们看见自己就这么想要打自己呢？
　　就因为我“阴”了一次老流氓吗？
　　郑铁突然觉得，似乎赢了一把乔丹后，情况也不是那么的美妙。
　　同届新秀，基本上个个都想要和自己试试水。
　　“雷.阿伦是这一届选秀里面比较出色的球员，目前场均可以拿到十来分，是个很有希望的年轻球员。不知道郑铁这次能不能防住他的进攻。”张伟平在直播室里念道。
　　“肯定可以的，郑铁连乔丹都防下来过，雷.阿伦应该不成问题吧”孙振平老师就是这么给郑铁的脸上贴金，这话让张伟平根本没法接，因为你怎么接都不太对。
　　乔丹是这么容易被防下来的？
　　稍微懂点球的都知道，那是乔丹上头了，要和郑铁比拼三分，这才被将了一军。
　　平常的话，郑铁会被乔丹突个稀巴烂。
　　哦，稍微懂点球，好吧，这话给孙振平老实说，嗯，不合适。
　　郑铁看到雷.阿伦启动了，突破技术还是有的，尤其是依靠后程加速的种马小腿爆发，郑铁必须前程就怼住他，让他无法顺利进入后程加速阶段。不然的话，就算是他，也会感觉不容易跟上。
　　他的爆发力和加速能力，现在和雷.阿伦还是没法比的。
　　所以只能在前半程就控制住。
　　S“雷之突破”对于后半程的加速效果十分明显，郑铁可不想被这个家伙突过去，然后挨一记暴扣。
　　SS“死亡缠绕”立刻上去，和雷.阿伦贴在了一起，不得不说啊，有“手测防守”的时代，就是好啊，可以很清楚感知到对方的动向，雷.阿伦没有那么容易骗过自己的重心。
　　雷.阿伦一突破，就感觉到了不同，这个家伙的防守滑步，居然这么的灵活。
　　而且他滑步后的上抢攻防位置，也十分的灵活，使得他根本没有办法在第一时间冲过去，获得比较有利的加速身位。
　　被缠住了，雷.阿伦的“雷之突破”就不太能出的来了，而他现在还比较清瘦，也没有力量和对抗性采取身体挤压来破解郑铁的防守。
　　那这样，他就被黏住了，一下子抓不到有效的进攻机会出来。
　　没办法，可是年轻人的个性还是让他想要勉强试一试。
　　这球就顶着郑铁，往里面准备强上。
　　雷.阿伦虽然打篮下不是特别多，可年轻的时候也在2成多左右，这个比重一点都不低了。你要知道，隔壁小铁匠除了转身成为小马龙时期，那个时候的篮下出手大概3成之外，其余的时候，他的篮下出手不会比雷.阿伦高多少。
　　所以对于终结的把握，雷.阿伦还是有点自信的。
　　这也是他大学时代赖以生存的绝技之一。
　　对抗性终结上篮能力，这年代的明星后卫，几乎都有，就看谁更强了。
　　这方面郑铁是吃过老流氓的亏的，立刻全力压上，然后准备——
　　起身盖帽。
　　雷.阿伦这球没想到出手的刹那，对方的大帽子就下来了，这精准度和预判能力，相当出色。
　　为了不挨帽，雷.阿伦只能是调整角度，加速出手。
　　这球，自然是打铁了，大本抓到了篮板球。
　　接着，雷.阿伦还来不及抱怨一声，就看到对面的7号，已经是瞬间冲了出去，他只能看到对方的屁股尾气。
　　等他还没有跑到中圈附近，人家已经是完成了进攻，三分入账。
　　这就算了，关键是，下个球，雷.阿伦好不容易拿到了一个前场篮板球，他想要自己在打一个。
　　结果这次突破的结果和刚刚几乎没有区别，再次强上，这次郑铁没有将其放过。
　　SS“八爪鱼大帽”启动，特效性启动——
　　盖帽成功率提升15%。
　　盖帽能力浮动提升4点。
　　终于一巴掌，扇掉了雷.阿伦的这次进攻。
　　接着，郑铁就和饿狼一样，马上跑过去自己抓走了这个球，然后，朝着对面就狂奔了过去。
　　干嘛这么着急？很简单。
　　因为可以刷一个篮板球数据，你说你要是不要？
　　对于新秀来说，数据现在就是心头肉。
　　谁都不能阻挡郑铁刷刷刷。
　　因此这球本来想要过去捡球的劳伊.奥特都被冲过来的郑铁吓了一跳。
　　就一个地板，你这么拼？
　　郑铁只想说，你丫懂个屁，多一个篮板我的数据就会好看一个篮板，“刷子之心”，你这种只想着混日子的小马仔是不会懂的。
　　这球郑铁被侵犯了，罚球线上2罚2中。
　　回头他看着雷.阿伦突然就说道：
　　“阿伦兄，不然你换人吧，换他过来最好。”
　　郑铁指着对面的外线唯一球星，“大狗”罗宾逊，表情诚恳又认真。
　　PS：继续~~~
　　推荐票到了，继续加更~~~~~
　　感谢中国中期大大的打赏哦~~~小紫谢谢啦~~~

第117章 4成以下皆乔丹（加更到~求票票~）
　　雷.阿伦一懵，瞬间脸色就黑了，嗯，红了，黑的看不出不是么。
　　他不敢相信，一个和自己同届的男人，居然提出了这样一个要求来？
　　居然要自己换人过来对位？
　　这是何等的轻蔑，这是何等的——瞧不起我啊。
　　我雷.阿伦好歹也是今年的5号秀好不好！
　　你以为我是二轮秀那种大白菜呢？
　　郑铁：你说啥？谁是大白菜？
　　你现在打得过我这个大白菜么？
　　气，抖，冷！
　　雷.阿伦好生气啊。
　　从高中正式出道到现在，他就一直是天之骄子，就算是进入NBA，那也是第五号顺位进来的，和某些人的13号与次轮7号的，完全不一样。
　　外线除了艾弗森和马布里，他现在眼里能够有的同届新秀，还真没几个。
　　小科比？抱歉啊，这个时候的铁匠兄真的不在人家的眼界内哇。
　　你作为一个5号位会吃一个13号顺位并且场均数据比自己低了接近2倍人的妒么？
　　连在意都不会在意。
　　他现在的眼睛里，就只有艾弗森和马布里，以及郑铁。
　　至于坎比和谢里夫.拉希姆还有安托万.沃克那都是内线，要较劲也较劲不到一起去。
　　从他后来要求年薪不低于科比时，你就应该知道，他的内心是个很骄傲的存在。
　　起码他在去绿军之前，都不觉得自己比这些人要差的。
　　轮到雄鹿队进攻，“大狗”罗宾逊还是很强的，不然也压不住希尔成为94年的状元郎。这边的锋线有些拦不住，罗德尼.罗杰斯身板很结实，可是移动速度却差了点，被“大狗”各种吊着投。
　　这让大本想要护筐帮衬一下都帮不了。
　　“大狗”的打法特点很神奇，看数据有点类似“中投王”休斯顿，杀入篮下比重极低，但是他的命中率又在这个阵地年代很不错，这个赛季接近4成7了。
　　所以……这又是一个不怎么杀入篮下，但是命中率很高的家伙。
　　怎么做到的？
　　自然是那神准无比的中距离进攻方式。
　　和休斯顿不同，他的中距离进攻花样繁多，尤其是背身+低位跳投技术，这个时代，基本上没有人拦得住。甚至讲句不好听的，他的中距离能力是历史最强第一档的。
　　中距离命中率生涯超过4成7，中远距离命中率超过了4成4。
　　加上接近6成的中距离投射比重，讲句实话，可能很多人觉得有点夸张，但就是这样，不吹不黑，他的中距离比杜兰特要准，而且投得还要多一倍。
　　只是三分能力和死球出手能力不如，单比中距离，“狗哥”没有怕过谁的。
　　因此你想要限制他杀入篮下？人家表示随便你，我就是拉出来，颜亣射你，中投投死你。
　　“狗哥”很兴奋啊。
　　他今晚手感不错，罗德尼.罗杰斯这种脚步不够快的肌肉棒子，可以被他遛着打，加上他出手点极高，让罗德尼.罗杰斯目前处于被干爆的状态。
　　可现在又不是季后赛什么的，罗德尼.罗杰斯虽然很早就“弃暗投明”，可他毕竟不是“阿铁三人组”的一员，郑铁可没有什么心情去帮他顶雷。
　　防守“大狗”那么累干什么？
　　吃力不讨好，还会影响自己刷数据。
　　现在又不流行换防。
　　所以，罗德尼.罗杰斯你就好好受着吧。
　　不要耽误我刷数据，嗯，你也可以理解成，变强。
　　阿铁这边面对防守还没有啥觉悟的雷.阿伦打起来那叫一个相当的轻松，要不是自己现在手感没投出来，这得分早就上去了。
　　不过咱们阿铁的心态好，反正打铁也行，得分也行，自己都可以接受的。
　　心态不一样了，整个人的状态就不一样了，比如这球，雷.阿伦稍微没有跟上来点，郑铁立刻就找到机会丢了。
　　这家伙，这么喜欢投三分球？前面不准没看到……
　　还没想完呢，刷——
　　球进了。
　　而且最可怕的是，郑铁下个回合利用“大狗”的传球失误，和纳什完成连线，一左一右，立刻冲击出去，距离三分线还有半米就拔起来投了。这让雷.阿伦也都表示很没法适应。
　　这也丢？你……
　　刷——
　　进了。
　　阿铁：怎么，我不能丢？
　　雷阿伦：……
　　“阿伦兄”一下子就呆了，10分在这个年代，可是个不大不小的比分差了，结果人家一分多钟就差不多抹了上来。看得还是这个时代乖小孩的阿伦兄，有点感觉不太真切。
　　可，同样的，郑铁这么做，让他在NCAA里面纵横的一个本事，现在也开始手痒。
　　什么？那就是——
　　三分球。
　　雷.阿伦NCAA时代也是他们这个时代的三分王者的，赛季115个三分就是康涅狄格大学的纪录。
　　来了NBA总有人和他说要少投三分球，职业篮球不是NCAA，要有打职业篮球的样子。
　　别鸟枪打乱。
　　可看到郑铁的当面刺激后，雷.阿伦有点忍不住了，他有个球，接到球就没有犹豫，拔起来就投。
　　郑铁也没有想到他会这么射，一下子慢了半拍，让雷.阿伦这球直接钻入了网窝。
　　好——
　　我果然也可以！
　　雷.阿伦紧紧地握住了拳头，郑铁倒是差点忘了，这家伙第一年的三分球命中率就接近4成！
　　是个不折不扣的天生射手。
　　SS远射技能“君子剑”，提高三分浮动1~6，特殊附加效果——
　　1——增加三分球出手速度10%。
　　2——增加三分球出手稳定性10%。
　　3——增加三分球空位时成功率10%。
　　虽然也没有大成，可已经体现出了和自己“昊的三分”有什么区别。
　　首先雷.阿伦的“君子剑”是增加出手速度+稳定性+空位成功率的，这和自己的一段式投射不同，雷.阿伦他是二段式投射模式。
　　所以稳定性会增加很正常。
　　尤其是三分球出手速度，雷.阿伦是二段式三分投射里面，历史上平均出手速度最快的。
　　可以和库里巅峰时期的0.4秒打平。
　　而库日天是一段式，雷.阿伦是二段式，因此这两个人分别是一二段式投射速度的巅峰代表人物。
　　可以平稳的保持这种出手速度的人，整个世界没有几个。
　　或者说就他们两个。
　　NBA外线球员的平均出手速度是0.6秒，0.2秒看起来不多，但是在ESPN的节目中可以看到，0.2秒就可以节约大概3英尺的垂直出手空间。
　　所以，效果很明显。
　　哦？你说你不考虑命中率可以更快？
　　那我也可以，反正丢出去就行。
　　这种杠精拉出去直接狗头铡了就好。
　　不过现在的雷.阿伦显然还没有这种出手速度，只是比平均外线出手稍微快了一丢丢，还没到3分之1的程度。
　　关键是雷.阿伦这个愣头青啊，居然进了还要盯着郑铁好好看一看。
　　生怕后者不知道他的三分球也很厉害一样。
　　这个球罗德尼.罗杰斯冲击篮下被文.贝克一巴掌盖出去，明星中锋不是吃素的。
　　裁判示意，前场球。
　　“不错，你的意思是要和我挑战一下三分球么？”你都这样看我了，那我不回应你是不是太对不起你了呢。
　　比别的我不好说拍胸脯，该“苟”还得“苟”，可三分球，那我就要和你说道说道。
　　接近4成的三分还不错，可——
　　和自己现在比，那就，不太够看了哦。
　　更别提现在还是“七分袖”版本的三分线了。
　　“是，我就要和你试试，别以为你三分球赢了一个乔丹就怎么样了。”雷.阿伦投进后自己仿佛也来气势了，要发挥年轻的人气盛了：“乔丹的三分球就是三分大赛历史垫底水平。”
　　“我可和他不一样。”
　　老流氓：……
　　你们小年轻搞就搞，别把我老人家扯进来好不好。
　　“有什么不一样？”郑铁微笑着说道：“你在我眼里，现在也就是乔丹三分球的水平。”
　　就这个三分线，乔丹去年都随便投出了4成2的命中率，你这个接近4成很高么？
　　今年乔丹不也和你没有多少差别么。
　　所以郑铁这话真不是在夸张，就是在陈述一个事实罢了。
　　“你居然说我就是乔丹的三分水平？？？”雷.阿伦仿佛感觉自己受到了“莫大的侮辱”一样，眼睛顿时就来火光了，没想到自己在郑铁眼中，竟然“地位”这么差。
　　老流氓：……
　　行了啊，要适可而止啊，你们有完没完，别再扯我进来了，别打扰我在大西洋赌城做慈善哈。
　　然后郑铁说了一句后面流芳百世的NBA金句道：
　　在我眼里，三分球——
　　4成命中率以下皆乔丹。
　　迈克尔.老流氓：……
　　PS：加更到咯~~~
　　明儿继续哦~~~~
　　这句4成以下皆乔丹，诸君觉得，可还行？嘿嘿~~~
　　三百六十度满地打滚求支持咧~~~

第118章 那就教你颜面对射吧
　　快船队这个球中距离打铁，对面“大狗”一顿操作猛如虎，可因为太猛了，一下子扎得太深，所以直接被大本过来包了饺子。
　　他虽然身体对抗性不错，可和大本这种凶神恶煞的肌肉男比，还是差了。
　　一个对抗下去，他立刻就明白了，这家伙——
　　不是“死肌肉”！！！
　　为了不失误，只能立刻出球，给了外面接应的雷.阿伦。
　　雷.阿伦还真和郑铁斗上了，很快就找到机会要射，刷——
　　再次命中。
　　看起来这个三分线他还是适应的很快的，不比NCAA里面要差。毕竟就远了一点点，调整起来还是很快的。
　　话说现在的NCAA三分线居然只有6.32米，这也太少了点，难怪这些米国篮球天才出来后都一副我不会投篮的亚子。
　　雷.阿伦中二少年啊，进球还对郑铁比了一个拳头，这倒是和印象中那个成熟稳重的家伙，一点都不像。
　　不过谁都有少年时，现在的雷.阿伦还是个愣头青，虽然他3年前就有孩子了……
　　当——
　　还等什么呢？击败他。
　　告诉他谁才是三分的神。
　　具体奖励根据比赛表现打分评价发放。
　　这尼玛，任务倒是发出来很及时，不过——
　　来得倒是很好。
　　郑铁笑了笑，甩了甩手，看着雷.阿伦就和旁边的纳什道：“小纳，等下多给我几个球。”
　　“有人要和我叫板三分呢。”郑铁道：“我怎么能不教育教育呢。”
　　小纳什也是年轻人，看到这种情况，立刻点头。
　　看好戏，谁不愿意。
　　再说他根本不认为这个菜鸟能在三分线上，击败自己的球队7号。
　　这个点纳什是百分之百相信的。
　　郑铁过去后，感觉浑身都来了感觉，有人叫板的感觉，呵呵，真好啊。
　　斗志一下子就出来了。
　　难怪这些巨头们这么喜欢和人打赌挑战，就是为了让自己轻易斗志勃发吧。
　　懂了懂了，小本本立刻记下来。
　　“也别这么麻烦。”郑铁一边要球一边道：“我们都来比颜亣射好了，这个最快，最男人。”
　　颜亣射？你不是有毛病吧？
　　这能有多少的命中率？
　　雷.阿伦愣住了，因为他觉得这个建议实在是有些不切实际。
　　这个年代，射手都是射空位的，谁会去顶投颜亣射？
　　疯了？
　　“呵~一看你就不敢。”郑铁道：“那你就不要浪费我的时间了，我时间很赶的，没时间和你浪费。”
　　“谁说我不敢的。”年轻人就是容易上头，年轻的黑人更加如此，看到郑铁这么说，雷.阿伦立刻梗着脖子回应。
　　“好，有种，那就来颜亣射吧。”郑铁拿到球瞬间出手，根本不管面前的雷.阿伦，这气度，仿佛就和面前是空气似的。
　　雷.阿伦反应还是可以的，很快就伸了下手，觉得起码有点干扰才是。
　　结果郑铁在纳什的传球加成+SS“昊的三分”+SS“颜亣射之心”下，这球，带着强烈的弧线，应声入网。
　　“该你了。”郑铁进了也没觉得怎么，淡淡丢了一句，就后退了。
　　别说，雷.阿伦过来原本是准备中转下，再给“大狗”老大打的，“大狗”也做好切入低位要球的准备。可惜，这次人家没有传，就是自己来。
　　哎，到底是年轻人啊。
　　你觉得这样，你会有胜算吗？
　　郑铁根本都不怎么起跳，就是靠近，伸手直接——
　　朝着雷.阿伦的脸上摸了过去。
　　SS“遮眼大法”开启。
　　雷.阿伦没见过这种防守啊，顿时心里一惊，这球差点一个三不沾。
　　还不等他反应，郑铁就从他的身边冲了出去，这才让他顿时惊醒，拔腿就追。
　　可这球还是慢了，追不上了，雷.阿伦暗暗恼火，自己为啥不赶紧退防，这时……
　　“奇迹”发生了，他居然追上了郑铁？
　　这，怎么搞的？按照速度和距离来算，不太可能的啊。
　　就连大天朝体育台的两个“双平解说”，也有些没看懂。
　　马上答案就揭晓了，郑铁运球中，居然停了下来，嗯？
　　是的，就是停了下来，没有继续往前走。
　　所以这，才是雷.阿伦还可以追上去的一个最大原因。
　　然后就看到快船队的7号，回头对着雷.阿伦“回眸一笑”，道：
　　“别急，我等你。”
　　“我不是那种乘人之危的人。”
　　大本：……
　　纳什：……
　　你……不是么？
　　等雷.阿伦过来，郑铁才重新开始运球，这一幕顿时让全场都惊了，然后，就是一阵疯狂的欢呼声传了出来。
　　是的，这个年代，不，应该说是任何年代，大家都愿意看点“疯狂”“不合理”的事情。
　　郑铁这个，显然就完全符合。
　　“看到了吗？郑铁这是，他这是，故意等雷.阿伦过来的啊。”就连张伟平也都一下子不知道应该说什么才好。
　　不是他没见识，也不是NBA各种奇葩事太少，要是乔丹他们这么做，那没什么。
　　可郑铁，他就是一个新人菜鸟，才打了十来场NBA比赛不是么？
　　他这个是……
　　“我觉得挺好，这就是郑铁的中国体育精神吧，友谊第一，比赛第二，他用实际行动告诉米国球员，什么叫做中国体育精神。”孙振平果然是第一“郑吹”，这尼玛还都能吹得这么自然，你看看，一般人，真不行。
　　张伟平：……
　　等雷.阿伦过来后，咱们的阿铁还贴心问了一句道：
　　“准备好了吗？那我颜亣射了哦。”
　　结果这球就是又进了？？？
　　别问，问就是手感来了。
　　问就是前面打铁攒积的人品爆发了。
　　接着，看着一脸呆呆的“阿伦兄”，郑铁“喂”了一句：
　　“别发呆了。咱继续。”
　　“射手颜亣射局。走起。”
　　雷.阿伦感觉自己受到了莫大的冲击。
　　PS：还有哦~~~

第119章 狗哥：我拿错剧本了吗？
　　雷.阿伦受到冲击很正常。
　　这年代没有谁这么打球的，并且，还颜亣射这么精准。
　　你在我面前，我还要强投。
　　完全是超越时代的打法。
　　而且超越了还不是一点点。
　　在“阿伦兄”的印象中，这么干，这年代就是要被主教练分分钟换下去的主。
　　可，人家做到了，还进去了，还常规操作了。
　　你，怎么办？
　　其实办法还是有的，那就是进一步压缩郑铁的出手空间，甚至不给郑铁出手空间。
　　一段式投射在面对完全卡死出手空间的情况下，就不如二段式投射方便出手了。
　　可惜，这个问题，现在的人想不到。
　　后面就算是库里，那也只能限制或者上总决赛高强度才有点可能，平常你喊卡死就卡死，那还有什么面子可言呢？
　　人家也不是傻子，也不会让你就这样卡着的不是么？
　　况且现在，郑铁不用考虑这个问题。
　　雷.阿伦又丢了一个，郑铁直接踮了踮脚，出手封脸就好。
　　然后摊摊手告诉“阿伦兄”，我都不用认真防了，你还投不进去，能怪我？
　　其后一波，郑铁来了一段真正的高难度表演，这让他今晚的进攻面板状态栏，那个“↑”也越发的粗大起来。
　　状态来了的好处就是，普通人觉得，命中率和技术运用明显提高。
　　拥有“铁神系统”的郑铁呢？
　　那就是感觉技能都更加容易被激活特殊效果，浮动加成点数更容易出高点。
　　意思是一样的，就是“铁神系统”给这种东西，具象化了罢了。
　　趁着这个感觉，郑铁又是一波三分6投3中。
　　个个都是面对着雷.阿伦小脸蛋，就这么丢进去的。
　　看得场边的观众一个一个的哟，忍不住——
　　啊噢喂。
　　不知道说啥才好了。
　　只剩下了语气助词可以聊表自己内心的惊愕。
　　如果说郑铁的三分球之前还是空位或者大家觉得没有重视他，给他丢得多了，准就准点。
　　那现在，是真正的，不讲道理的投射打法。
　　这种不讲道理的打法，也叫作——
　　球星打法。
　　就连自己一个队的人，看到这里都有点不知道说什么才好。
　　“洛杉矶陈浩南”就都对着大本讷讷问道：
　　“那个，大本啊，郑他这么准的吗？”
　　大本一听，这肯定要给自己的“主公”张面子的啊，立马挺着胸脯道：
　　“这算什么，郑哥手感还没有来呢，真来了，比这还准。”大本不知道这话可算是一语成谶。
　　未来的郑铁，真的做到了极致的三分能力，未来只有郑昊，没有库昊了。
　　库日天叫啥？叫做“郑铁二代”。
　　或者叫做“郑铁接班人”。
　　额。
　　这是后话，暂且表过不提。
　　还行么？
　　还比么？
　　还来么？
　　郑铁的目标投出，一股强大的“王八之气”，让神射手雷.阿伦一时间都不知道自己应该怎么回答才好。
　　这也……太强了吧。
　　自己之前自信满满的三分球和他一比——
　　就是个战五渣啊。
　　还比？
　　还怎么比？
　　雷.阿伦现在陷入了懵逼状态，整个状态面板已经出现了一个大大的“↓”标示。
　　简单点就是讲，他被郑铁的“连环颜亣射炮”打，打蒙了脑壳。
　　这球他拿到球竟然因为有点走神，被郑铁SS“死亡缠绕”一把出击，将其手上的篮球，强行切走。
　　紧接着冲过去，一马当先，无人防守。
　　看着那个空荡荡篮筐，立马，阿铁的“射手扣篮魂”又一次被激发。
　　来了一个势大力沉的单手扣篮，结束了这个回合。
　　就是，他为啥每次扣篮都用那么大的劲呢。
　　这个疑惑是很多快船球员的共同疑惑。
　　阿铁曰：花样不够，力度来凑。
　　快船队众人：……
　　雄鹿队的领先优势，已经完全没有了，现在反倒是因为郑铁的表现，让快船队领先了对手9分球。
　　哔哔——
　　比赛暂停，密尔沃基雄鹿队要了一个长暂停。
　　一停时你就可以听到对面“大狗”那怒气冲冲的怒吼，他似乎很不满雷.阿伦的自作主张，看着他就快要指着鼻子叫骂的模样，郑铁真的有点同情雷.阿伦了。
　　可惜，三分领域，我不打算输给任何人的。
　　即便是你，“君子剑”雷.阿伦也一样。
　　现在比尔.费奇也明白了，反正管理层要摆烂，那么郑铁的打法最受本地球迷欢迎，最能卖票，那……
　　自己何乐不为呢。
　　等到明年，自己可以拥有蒂姆.邓肯后，外加郑铁这个防守工兵，三分强人辅助，就可以一口气试试冲击洛杉矶湖人队的球队地位了啊。
　　邓肯？
　　呵呵，你首先要问问斯特恩，斯大爷，他会不会同意。
　　其次就是——
　　谁和你说，阿铁留在这里练级，是为了下赛季辅佐邓肯的？
　　不要以为郑铁说的那句玩笑话“要来也是邓肯辅佐我”，是真的开玩笑。
　　郑铁打心眼里就没觉得，自己要给别人打下手。
　　尤其是他已经感觉到当球队大佬的好处后，更加不愿意让位了。
　　再说，一个赛季后，谁知道会是怎么样的呢。
　　雄鹿队替补席。
　　“狗哥”罗宾逊给雷.阿伦骂了一个狗血喷头，一直到他自己骂累了，这才稍微缓了口气。
　　雷.阿伦现在呢，根本没心思理会罗宾逊的屁话，他已经被郑铁刚刚展现出来的“三分射技”彻底镇住，现在一门心思都在想这个事情呢。
　　关于球队要把他换下来清醒清醒脑袋，他也是完全不在意的。
　　看到雷.阿伦根本一句话都不说，骂起来没意思的“大狗”直接和主教练克里斯.福特申请，等下自己亲自去防守那个狂妄自大的快船队7号。
　　克里斯.福特点头同意，这情况，也是需要压压那个7号新秀的气焰了。
　　暂停结束。
　　“狗哥”上来就对着郑铁目露凶光：“菜鸟，我来了对位你了，你准备好被打爆了吗？”
　　郑铁抬了抬眼皮，道：
　　“哦，是你啊，不是说好的两位数得分你就过来的吗？”
　　“你干嘛这么久？我等得花儿都快谢了。”
　　“不是怕了吧？”
　　“大狗”一下子整个人的血管都要爆，看他的青筋就知道，这家伙生气了，并且，气性还不小。
　　“和他说什么呢，格伦？”同样是明星球员的文.贝克才有资格这么和他说话，一般的人雄鹿队球员，咱们“狗哥”根本就懒得搭理。
　　“我要打爆他！”格伦.罗宾逊几乎是有些咬牙切齿的说道。
　　一发球，格伦.罗宾逊就开始要球了，他居然是要从后场拿球，直接一条龙干郑铁。
　　一拿到球，他原本还想要对着阿铁来个帅气的过人，可惜就他的突破能力，根本不太可能破掉已经是90点持球防守的阿铁。
　　脚步登出，尴尬地就是他自己。
　　根本无法甩开郑铁的防守，反倒是让自己被郑铁紧紧黏住，差点就在“死亡缠绕”下出手持球失误。
　　“狗哥”没想到郑铁的防守这么好，这球没办法，只能是强行出手了。
　　传球？
　　不，那种丢面子的事情怎么能做？
　　他最自信的就是投篮不是吗？
　　郑铁早就准备好了，他很清楚这家伙对于自己真正的威胁就是哪几个。
　　突破绝对不算，投篮肯定算一个。
　　SS“八爪鱼大帽”出现，盖帽能力浮动5点增加，附加效果——
　　盖帽投射手段成功率提升15%！
　　投篮原本是最不好帽掉的攻击方式，尤其是正面投射，“狗哥”这个出手还是特殊技能动作，叫做SS“狗子出手”，嗯，错了，叫做“狗之出手”。
　　可以增加投射速度和投射高度以及投射抗干扰性。
　　这也是“大狗”可以突破这么少的情况下，命中率还这么不错的原因之一。
　　他对于自己的投篮就是太有自信了，学生时代就纵横无解，到了NBA也一点都没有压制住，照样怎么投怎么有。所以，正是这种自信，让“狗哥”根本没有理会面前的郑铁，拔起来就投。
　　可这下他要为自己的轻视付出代价了。
　　阿铁的SS“八爪鱼大帽”就是专门封杀投射出手的一种盖帽模式。
　　这个技能的原版就是安德烈.基里连科的。
　　他也是NBA最会盖投射手的外线球员之一，或者，没有之一。
　　就连巅峰铁匠兄，看清楚了哈，是巅峰铁匠兄，他都90秒之内，挨了这家伙4个大帽。
　　四个，每一个都是投射，高难度投射，没有一个上篮。
　　嗯，求这个90秒铁匠兄的心里阴影面积是多少。
　　所以“狗哥”这球，被郑铁一巴掌帽了一个响亮的。
　　怕是“狗哥”太久没有被盖过了，所以被盖的瞬间，你可以看到在他的脸上有个略微——
　　凝固的笑容。
　　那是自信和嘲弄笑容的“瞬间凝固”状态。
　　郑铁盖掉后，立刻抓到这个球，别问这么多，问就是刷数据。
　　这球拿到了就是一个篮板，你说为啥不要？
　　郑铁立刻冲过去投射，可惜这记追身三分不中，这让“狗哥”稍微轻松了一点，不然，用张指导的话来说就是“里外里”五分出去了。
　　比分差也要被拉开到12分。
　　重新拿到球的“狗哥”，又来劲了，仿佛有球在手，天下无敌的感觉。
　　又来，持球，拉开，一副我要生吃这个菜鸟的架势。
　　然后一个普通的摆动后，“狗哥”觉得已经够给这个菜鸟面子了，拔起来就出手。
　　看我SS“狗之出手”，我——
　　F打头的字母还没说出来，这就挨了郑铁一记投篮大火锅。
　　篮球被直接扇出了底线去。
　　真的好遗憾啊。
　　这次触发了两个“八爪鱼大帽”的特殊效果——
　　一个“盖帽成功率提升15%”一个“连续盖帽能力增加15%”。
　　真的，原本我是不打算那么猛的，可没办法，今儿状态好，打“阿伦兄”养出来了，那就算你倒霉了“狗哥”。
　　“大狗”大概顿了一秒钟，这才回过神来，一脸尴尬，不知道该说些什么才好。
　　看到场边的哄笑声，“狗哥”对于郑铁愈发的上火。
　　非得干一个进去不可。
　　然后发边线球，他拿到球，立刻就要再投。
　　这次他神态认真了很多，表情凝重了很多，看起来有点好莱坞大片的主角气势了，可惜啊，郑铁这次SS“八爪鱼大帽”三个特殊效果都激活了：
　　盖帽成功率提升15%+盖帽投射手段成功率提升15%+连续盖帽能力增加15%
　　这家伙，太倒霉了，如果你看的认真，那你肯定会发现，这三个技能都是可以相互叠加的。
　　盖帽成功率就提升了然后盖帽投射手段成功率又提高了一次，同时连续盖帽能力也一起上升。
　　等于3个盖帽方面的能力都增加15%。
　　“狗哥”一出手，知道有没有，啊，我F……
　　这次F的字母说出来了，然后这球又被阿铁帽了出去。
　　连续三次进攻，他帽掉了“大狗”三次？
　　现场的气氛彻底燃了起来，三连帽，还是都是盖的投射，简直是惊人。
　　关键“狗哥”也不是什么路人球员啊，他可是94年的状元郎，加入NBA就可以场均二十多分的得分高手，居然被逼成了这样？
　　“连续性的盖帽，郑铁真不错，不仅喜欢扣篮，还喜欢盖帽，很全能呢。”孙振平老师啊，三分呢？
　　介个，我的标志性是三分吧？怎么到您嘴里，我都是扣篮和盖帽呢？
　　我现在的定位可是个射手啊。
　　郑铁欲哭无泪。
　　“大狗罗宾逊，NCAA最后一年场均得分30+，新秀赛季就是二十多分，他的进攻能力早就到了这个时代的一流水平，投篮也是他最擅长做的事情，居然会被郑铁……”张伟平显然是比孙振平看球看得多得，他才真正明白，郑铁连续盖的真正含义。
　　“被盖了几个了，也应该老实了。”
　　嗯，是吗？
　　咱们“狗哥”的选择是——
　　永不低头。
　　永不放弃。
　　永不为奴。
　　时间不多了，只有2秒了，必须拿到球就要投。
　　“狗哥”这方面当然是当仁不让，冲过来拿球就要投篮，完成自己这个回合的救赎。
　　可惜了，这球因为没有时间了，所以郑铁预判很容易就精确到秒，提前跳起来，就是一巴掌扇了过去。
　　SS“八爪鱼大帽”浮动盖帽点提高6点，然后夸张的是——
　　四项特殊附加效果，全部激活。
　　这要是SSS技能了，那可就是完美激活，还有额外奖励的。
　　可惜现在只有SS。
　　不过盖了就行，阿铁的要求也不高。
　　啪——
　　这记大帽下去，4次进攻，“狗哥”被郑铁强帽了四个。
　　Fxxx！
　　“狗哥”的脏话终于说出来了，看到球被又一次扇出了底线，他一时间都有点处于“哲学状态”。
　　我是谁，我干嘛，我去哪？
　　随着24秒也结束了，“狗哥”的这次进攻回合，完败收场。
　　又因为——
　　连续盖帽成功后有15%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降15%。
　　因此“狗哥”瞬间就从“威猛刚”“打鸡血”变成了“小短软”。
　　进攻欲望大幅度下滑。
　　虽然只有一节的心理震慑效果，可现在，就特么的是第四节了啊。
　　也就是讲“狗哥”最后一节，基本上被郑铁的盖帽给……
　　盖残了。
　　看着他那一脸呆滞的表情，郑铁也有些不好意思，可能这家伙从出道到现在，就没有一次被人正面盖过4次吧。
　　嗯，这里再次可以求一下，隔壁铁匠兄被四连盖后，还保持着旺盛的进攻企图心。
　　求铁匠兄的心理强韧面积有多少。
　　反正，是要比对面的“狗哥”强多了就是。
　　就连雷.阿伦在下面看着，都觉得要为自家的大佬，微微心疼几秒钟。
　　这一幕，肯定是要上十佳球了。
　　这一季的十佳球肯定都跑不了。
　　想想要是换成自己，雷.阿伦也都觉得难以承受。
　　再想想本来这个人是自己要对位的，“阿伦兄”顿时就心情诡异的——
　　好了起来。
　　看着场上一脸愣愣的“狗哥”，目光里面多了几分尊重和敬佩。
　　“大狗”第四节后面进攻欲望直线下降，这使得就是打球星球的雄鹿，外线进攻近乎瘫痪。
　　雷.阿伦又在板凳上反省，这就……更没有人可以帮帮雄鹿队内线。
　　文.贝克最后次次都是面对的“肉夹馍”，他又不是隔壁的32号，碰到这种情况，投篮6投1中。
　　基本宣告这场球雄鹿队被快船队拿下了。
　　郑铁因为要刷铁，所以也没有后面给予“狗哥”一套连招爆头。
　　打铁不仅仅是每场比赛的事情，更是每个赛季的结算影响，做到了，可是能结算翻倍的。
　　这种福利在生涯前期，实在是太过于重要。
　　再长远点，那是整个职业生涯的事情。
　　郑铁最后11投1中，在纳什脸黑得很的情况下，全场砍下30分，怒打18铁。
　　甚至有个球，他上个空篮都没有能够“上进去”。
　　这让小纳什真的对于这个7号，又爱又恨。
　　全场95-90，5分拿到了赛季的第八场胜利。
　　这让“贝勒爷”又一次紧张了起来。
　　他可是记得很清楚的，老板斯特林说过，要是这次不能进入乐透，那他就不要想加一毛钱的工资。
　　所以“贝勒爷”也是苦哇。
　　这场球“大狗”仅仅拿到了19分，表现显然不够过关。
　　下场的时候，“狗哥”甚至都怀疑，自己今晚是不是——
　　拿错了剧本了。
　　说好的虐菜本怎么变成了被虐本？
　　“狗哥”今晚的发布会肯定要糟心辽。
　　郑铁的对位压制任务，也算是成功了。
　　就等到时候看看这场比赛的收获是多少。
　　赛后发布会上，果然，一旦自己防守出色，那就会受到主教练比尔.费奇的一顿猛吹。
　　用心良苦，用心良苦啊。
　　可教练，你再怎么吹，我也不会去当纯粹的防守工兵的。
　　一点也不可能的。
　　倒是雷.阿伦这家伙突然开口说了一句道：
　　“我认为现在的联盟，三分能力，快船队郑，是第一档，也许……”
　　“已经快要最强了也说不定。”
　　“我会挑战他的，可就现在来说，我的感觉告诉我，他可能是最好的三分射手。”
　　这话一出，好家伙，阿铁又在同行面前出头了一大截。
　　自己之前给自己制定的，低调成长，猥琐发育路线，眼看已经彻底要走不通了。
　　郑铁看到这个新闻后，恨不得嘴里大吼一声道：
　　阿伦误我。
　　阿伦误我啊。
　　PS：大章到哦~~~~~
　　晚上继续约哦~~~

第120章 一场因为“小学生”产生的恩怨情仇
　　奖励还是很不错的。
　　对位奖励S评价，三分教育任务，郑铁的凭借也达到了S。
　　为啥都只有S？郑铁很不开心啊。
　　可看了系统哥的分析和逐条清晰解释，郑铁只能是没了脾气。
　　一句话，对方的咖位不够呗。
　　还能有啥。
　　“大狗”开局即巅峰，然后就是这样了，没有提高了。
　　一句话，叫做——
　　起点太高，上限太低。
　　雷.阿伦就别提了，这才菜鸟赛季，打给S就不错了。
　　只有五千“逼点”，技能经验卡1万的一张。
　　加起来也就一万“逼点”，技能经验卡2万。
　　没有面板加点卡，这让郑铁有点小小的不开森。
　　……
　　第二天一起来，就是各种报道，开始铺天盖地。
　　在90年代公牛统治时期，联盟是“群英挨打”，媒体是“死水一潭”。
　　公牛队太霸道，都是统治性的新闻，大家这么多年都看腻歪了，除了上赛季王者归来还有点话题度，到了这个赛季，又没啥可报道的。
　　因此，那真叫做，出来一个就逮着一个。
　　蚊子再小也是肉。
　　在这种媒体心态下，雷.阿伦的这段话，被反复传播，一下子就人尽皆知起来。
　　“最强三分射手？我也很想知道最强有多强。”——萨克拉门托国王队神射手米奇.里奇蒙德道。
　　“菜鸟们没有见过什么世面，就觉得自己看过的就是最强，我也能理解。”——乔.杜马斯。
　　“我的眼里三分球只有雷吉.米勒。郑是谁？我不知道。”——格伦.莱斯。
　　“最强三分射手？这难道不是我么？”——雷吉.米勒。
　　“我觉得我儿子都比他投得准。”——戴尔.库里。
　　库里两兄弟：……
　　……
　　好家伙，拖了“阿伦兄”的福，郑铁这边直接和联盟三分神射，都杠上了。
　　捧杀菜鸟，最让人头疼，一个乔丹是这样，一个雷.阿伦也是这样，还能不能愉快的打篮球了？
　　当然，老流氓是故意的，雷.阿伦则是真的这么想，不过看起来结果，几乎是没什么太多的区别。
　　都一样。
　　反正都坑了阿铁。
　　一觉起来，直接是“四面楚歌”了有木有？
　　比赛之前，阿铁就被记者围追堵截，各个问题恨不得把话筒都塞到郑铁的鼻孔里面去。
　　阿铁原本的好心情都没了。
　　他只能耐着性子打了打官腔，想要蒙混过去，结果——
　　人家不同意的好不啦。
　　就是要郑铁给个说法，要不低头，要不抬头，反正正常的放在中间，那是不可以的。
　　这不达目的誓不罢休的感觉，让大本在一边看着都内心嘀咕——
　　当老大实在是太难了，这场面要是他，怕是早就忍不住要发飙，一把教这些记者做人。
　　嗯，不知不觉间，不仅仅是大本，很多人都开始有这种想法。
　　起码这个球队也是他和纳什两个人的。
　　至于什么劳伊.奥特，早就被快船队的人抛弃，就连最开始跟着他的忠实狗腿子，马利克.西利以及达里克.马丁现在也开始摇摆，开始和郑铁这边示好起来。
　　NBA就是这样，瞧不起你你证明了自己，那么该怂还得怂。
　　除非你不想要这么高薪的工作了。
　　看到自己不说点什么，这些人还真是把自己当成病猫了，真的是人善被人欺，马善被人骑啊。
　　“你们都想搞个大新闻是吧？”郑铁看着这些渴望的小眼睛道：“那好，这个赛季之后，我想联盟三分王，就可以结束争论了。”
　　“这都听不懂？我觉得你可以辞职了，体育记者不适合你，智障恢复班更适合你。”
　　“请问今晚你面对联盟最强三分射手之一的戴尔.库里，会做出回应吗？”看到郑铁已经挤开人群要走了，一个金发大波妹立刻一个“鱼跃冲击”，差点就要贴在郑铁的胸膛上了，香水的味道闻得郑铁差点要打喷嚏。
　　真不知道这些老外为啥要喷这么多香水。
　　呛不呛人啊。
　　这个，就是郑铁的有所不知了，欧美人因为体味比较大，所以很需要这个。
　　这方面，亚洲人的确和他们不一样。
　　如果说亚洲有香妃的话，那欧洲没有香水就只有“臭妃”了。
　　虽说肤白貌美大长腿，金发大波翘屁股，可是，这个方面就是一个硬伤。
　　当然，说是这么说，要是一般人能给透，那还是——
　　嗯，恨塞蛋的。
　　“看到你是个妹子的份上，我就回答你最后一个问题。”郑铁居高临下，毫不费力的俯览着那波涛汹涌道：“告诉你戴尔，今晚带着他的两个儿子过来，别忘记了。”
　　说罢，一把推开了这个挡在面前的金发大波妹，帅气潇洒地径直离开。
　　“郑好像有点不懂的怜香惜玉啊，这么好的妹子，啧啧啧。”罗德尼.罗杰斯在一边感叹道，似乎恨不得换成他过去被“贴身防守”。
　　“郑哥一直是这样，他可能不太喜欢女人吧。”大本一本正经地胡说八道道。
　　可说者无意，听者有心，罗德尼.罗杰斯顿时感觉到自己的后庭微微一凉。
　　看着郑铁的眼神，也出现了很多的复杂变化。
　　虽然没有进入网络时代，但是这些记者的传播速度，那还是挺快的，很快就有人把这个话传给了戴尔.库里的耳朵里面。
　　戴尔.库里你别看好像在牛人如云的90年代没啥存在感，甚至他要不是某小学生们的老爹，怕是基本上不会有几个人还能想起NBA有这号人存在过。
　　但是，他的的确确是黄蜂队的队史得分王。
　　这个纪录在2018年才被沃克超过去。
　　常年三分球4成命中率以上，99-00赛季更是创下了超过47%的三分球赛季命中率。
　　别的方面，他的确是没有什么好牛的，也在明星球员里面，不值一提。
　　可是你要说三分球，他就有很多的门道了。
　　就连小学生后来都说，前期他老爹教了他不少的射手秘密，可见戴尔.库里不是个浪得虚名的球员。
　　“我当然会带过来的。不用提醒我也会这么做。”戴尔.库里道：“正好让我的孩子们好好看看，到底什么才是三分球。”
　　郑铁其实也不太明白，为啥库里的老爹对自己这么大的敌意，嗯，或者说是……
　　醋意？
　　他当不明白，因为老库里居然发现自家的两个孩子，不学他的三分投篮，跑过去学习研究郑铁的三分投篮了。
　　这，作为一个NBA的超级神射手，怎么能忍？
　　戴尔.库里在NBA里面除了第六人的荣誉，就连新秀阵容都没有拿到过。
　　他唯一自豪的，就是自己的三分球了。
　　他也一心想要把自己这家“独门手艺”给儿子们传承下去。
　　结果，竟然有人进来打扰他——
　　家庭传功。
　　那还了得？
　　继续站出来制裁啊。
　　儿子不学自己的，那他忍不了这口气。
　　所以阿铁就这么莫名其妙背了锅。
　　当然啦，事情是有原因的，因为戴尔.库里害怕自己的儿子们在投射上走弯路。
　　他很清楚自己的身体天赋并不是顶尖，所以投篮，才是他们库里家族世世代代应该继承的篮球基因。
　　而且他当年自己，就是因为学习篮球的时候，因为错误的姿势走了很大的弯路。
　　你可能不知道，库里的老爹戴尔.库里在最开始的时候，居然是使用的——
　　女子投篮姿势。
　　不可思议？这就是事实。
　　要不是小学时期一次意外受伤，他可能一辈子都不会被迫改正投篮姿势。
　　那样别说NBA了，高中校队他都不可能进得去。
　　因此一看到自己的小儿子们都开始走自己可能走过的“弯路”，戴尔.库里就是一脸的不爽。
　　原本个性还算是比较温和的他，罕见的对阿铁，强势发难。
　　包括今晚，他就是要让自己家的两个娃娃们知道。
　　谁才是NBA投三分最强的男银。
　　不是什么快船队的高中生。
　　而是他们自己的老爹——
　　戴尔.库里。
　　借此来矫正两个小家伙可能出现的错误投篮认知。
　　嗯，可怜天下父母心，可，这一切都和阿铁没有关系。
　　就算是他知道了，那也只有一句话——
　　学我的才是对于他们最好的事情。
　　学你的那才叫做“走弯路”，朋友。
　　戴尔库里：我是他们老爸难道还不了解他们？
　　阿铁：朋友，这方面你还真的，不如我了解哈。
　　就这样，一场因为还是小学生的恩怨，就这样莫名其妙的开启了。
　　PS：库里老爹真的曾经是“三八式”，所以，这一切都是真的。
　　哈哈哈哈~

第121章 一个不够打，那就两个一起咯
　　黄蜂队的首发五人组是：格伦.莱斯+迪瓦茨+老库里+小安东尼.梅森+小矮人博格斯。
　　快船队则是：阿铁三人组+肌肉男罗德尼.罗杰斯+劳伊.奥特。
　　裁判把篮球高高抛起，快船队拿到了先攻权。
　　这是快船队本赛季的第15场比赛，之前他们的比赛8胜7负，排在西部第十位。
　　黄蜂队现在可是联盟的强队之一，对了，忘了说了，眼下可不是21世纪后的西强东弱时代，现在这个时代，绝对是东强西弱的。
　　西部的季后赛最后一名在这个东部连前十都进不去。
　　这个格局的瓦解，是乔丹退役后才开始变化，比如今年的黄蜂上一世就是54的胜场，西部能比他们多的只有4个球队，得到了奥胖子的湖人队才比他们多赢了2场。
　　因此黄蜂队打现在快船队，常规赛认真打，那绝对是占据优势的。
　　这个没问题。
　　虽然快船队赢了不少强队了，或者，好像他们遇到强队反倒是表现更出色。
　　迪瓦茨有身高，所以他们想要用这个来对付身高看起来最多就是2米左右的大本。
　　但是啊，这个算盘，可就打错了，因为迪瓦茨的进攻能力，那可不是什么奥胖子，更不是什么低位大杀器。没有人给他喂球，他的自主进攻能力在NBA只能说是刚刚及格。
　　这个能力想要打大本，那还真是，不太够看。
　　低位要球，一个硬顶，结果吃了大本一记S“肌肉对抗”，7尺1寸的大块头差点被反震走。
　　迪瓦茨这球投篮，偏了，大本立刻移动过去抓到了篮板球。
　　接着，就是快打风暴，十几场了，现在大家也都慢慢习惯了这个打法，除了劳伊.奥特其余人基本上都是快速前推。
　　然后纳什穿针引线，罗德尼.罗杰斯拿到球就顺势上篮，他的身体让他不仅仅打进了这个球，还获得了一次加罚的机会。
　　就是加罚歪了，不过不影响大局。
　　看到对面又给迪瓦茨打低位，郑铁真是要笑哭，你们这是为啥啊。
　　就是因为迪瓦茨身高达到了216CM，所以你们就想用这个点来“欺负”大本？
　　你当大本不是一盘菜呢。
　　迪瓦茨硬顶，可根本就顶不进去，大本扎实的下盘，让迪瓦茨简直是感觉到有些不可思议。
　　这球过去，转身勾手，却因为完全没有顶开人，被大本抓住机会，一步向前，接着高举长臂，给了迪瓦茨一记单手大火锅。
　　郑铁立刻朝着这球跑去，怒刷一板，接着给了纳什，自己继续向前冲。
　　快船队小球风暴，一路过去，打得黄蜂队根本没有适应，都还没有落好位置，快船队这边已经把球送进了篮筐当中。
　　4-0。
　　戴夫.考恩斯球员时代是个很不错的冠军球员，可是他的执教还是太一板一眼了点，这也是后来人们一摸透，立刻执教战绩一落千丈，只几个赛季就退出了教练界。
　　这就是问题，他认为已经是准明星球员的迪瓦茨，占据身高和经验优势，打一个身高才2米的落选秀，应该是问题不大。当然，迪瓦茨自己也在赛前自告奋勇，说自己一定可以狠狠打爆对手的内线。
　　两者相加，让戴夫.考恩斯决定让迪瓦茨继续。
　　迪瓦茨这次拿到球，真的是吃奶的劲都用上了，可惜他的力量在大本面前，根本就是毫无意义的行为。大本在S“肌肉对抗”的作用下，整个人纹丝不动，这使得迪瓦茨在主场大丢面子。
　　其实最开始吧，大本自己还是觉得这个迪瓦茨挺厉害的，长得这么高大，又是个络腮胡，看起来应该蛮凶的。
　　所以他一直在等迪瓦茨发力。
　　等迪瓦茨吃奶的劲都用了，还是顶不动后，大本说了句疑问句，道：
　　“你为什么还不用力？你这样是打不了我的。认真点吧，络腮胡。”
　　大本发誓这就是他的真实心声，可落在迪瓦茨的耳朵里面，却完全不是这么一码事。
　　他以为人家是在说垃圾话羞辱他，结果愤怒回头一看，顿时——
　　内心凉了半截。
　　因为他从这个肌肉光头的男人身上，只看到了——
　　真，真诚。
　　也就是说，这个比自己矮了大半个脑袋的家伙，没有开玩笑。
　　人家是认真的。
　　这让迪瓦茨这球都没想要打了，直接把球传了出去，结果时间不够了，拿到球的博格思只能把球快速投出，这球纳什还差点给封盖下去。
　　天老爷，小纳什终于感觉到了身高压制的快感。
　　就他这个撑死185CM的赤脚身高，能在NBA找到这种感觉，真的不容易。
　　投出去不中，劳伊.奥特保护住了篮板球。
　　他现在也就剩下这点本事了。
　　对面排出的来的其实是两个小锋线，所以4号位快船队身高占据了便宜。
　　“赶紧传球啊，你还磨磨唧唧干什么？”小纳什接习惯了快速的反击球，看到劳伊.奥特还在这里到处摆POSS，气就不打一处来。
　　现在是个人都可以朝着我这么说话了吗？
　　劳伊.奥特很忧伤，可现在球队已经没有人站在他这边了，他自己都要想办法赶紧“投诚”才是。
　　这球因为劳伊.奥特的迟缓，最佳反击时机失去了，对面落好位置，就要打阵地攻防。
　　可小纳这个时候展现出了自己的1号位天赋，要了个挡拆，接着飞速切入，依靠个人能力，强行盘活全队。
　　这球他给了跟进顺下的大本，大本把这个几乎是嚼碎了喂到嘴边的大饼，一口气吃了下去。
　　开局就打了一个6-0。
　　对面原本还要给迪瓦茨的，结果迪瓦茨自己认怂了，后面那个2米的肌肉光头，他知道不是好惹的，所以还是干自己的老本行比较好。
　　就传球策应去吧。
　　这么一打，顿时黄蜂队的进攻就流畅了不少，格伦.莱斯拿到球就打了一个，已经是生涯巅峰的格伦.莱斯上一世本赛季差点砍下场均27分。
　　而且他的火力，相当凶猛。
　　老库里是很准，但人家也不差，生涯三分球超过了4成，本赛季更是面对缩短后的三分线，投出了联盟最恐怖的47%的三分命中率。
　　是的，这个球队拥有好几个当是最强的联盟射手，所以，快船队这边的压力还是蛮大的。
　　尤其是外线火力和对方的对比问题，相当的严重。
　　在这个赛季，如果你不能扼制住对手的外线攻击，那你想要赢黄蜂队也是不容易的。
　　整个前面6分钟，郑铁都是个吸引点，纳什利用郑铁的吸引来传球给其余人得分，打得一开始想要给郑铁好看的老库里，十分的郁闷。
　　因为这家伙手上压根没有球啊。
　　自己怎么和他对决呢？
　　“歪~高中生，你是不是拿到不球啊，能不能行啊。”老库里抱怨道，郑铁不拿球，他怎么让自己的儿子们看看怎么教育“不良偶像”的呢。
　　而这个问题……
　　郑铁也很郁闷啊。
　　他没想到小纳什居然不给他球好不好。
　　小纳，你怎么回事，我们还是不是好朋友了。
　　小纳什则说的话让郑铁一点办法都没有。
　　“今晚人家明显对于有比较明显的防备，我用你做吸引工具不好么？给全队创造更好的得分环境不香么？”额，怎么说呢，小纳什这话简直是无懈可击，好像篮球就应该这么打似的。
　　不，不对啊。
　　我不想当工具人啊。
　　你啥时候给我球？我这还没有开张呢小纳。
　　不就是我故意铁了几次，让你助攻有几次没有上双么，不至于这么小气吧。
　　嗯，虽然以后这个情况，只会更多，不会更少的。
　　小纳什：……
　　虽然当了一回“球队工具人”，可是你不得不说，纳什在慢慢适应NBA的节奏后，开始越打越舒服，越来越会整体计算了。比如他这个举动，看起来是让郑铁当了“工具人”，可随着球队的其余人攻击变多，对方自然而然要被他的组织分散防守精力，那样郑铁就变相被“解放”了出来。
　　果然，随着快船队其余人的不断得分，阿铁那边的防守注意力渐渐变弱。
　　这个时候纳什肯定不会放过机会了，快速单手传球，撕裂防守，这让憋坏了的阿铁终于是找到了发泄的机会。
　　一发三分炮弹，直中红心。
　　今天都只有5个铁要打，最多也就是15个，看起来还是很容易的。
　　“赶紧的老库里，游戏开始咯。”郑铁进球后立刻赶紧天晴了雨停了他感觉自己又行了。
　　“你这个菜鸟，嗯？不对啊，你叫我什么？老，老库里？”戴尔.库里也感觉懵得很，他一直都是以萌萌哒闻名的，这方面看起来库里家的基因真是不错。
　　所以……
　　我很老么？我才33好么。
　　而且你看看我的脸，明明萌萌哒，你是不是眼睛有问题？
　　“有什么问题么？你儿子是小库里，那你不是老库里是啥？难道你是老大爷库里？”郑铁的话一出来，库里居然觉得还真是那么回事，就是，怎么有种被套路了的感觉。
　　戴尔.库里今晚其实不是很舒服。
　　关键是阿铁的防守习惯实在是，太靠外了，这让习惯了一场比赛起码好几个空位球的老库里根本就没有得到任何的出手机会。
　　反倒是对面的7号，不知不觉又射进去了一个。
　　“啥时候投啊。难道你还真等着下一代来和我比么？”郑铁的话让老库里想起了今晚的目的，立刻找机会摆脱，拿到球就扔。
　　平行而论，老库里现在的三分走位技术在这个时代还是顶尖的，就是在阿铁眼中，这个就不怎么给力了。
　　就是单纯依靠自己跑想要跑出位置，如果对方速度不比你差，又根本不去协防。
　　那么你的机会，真的少的可怜。
　　老库里现在年纪已经33了，体能是不够支撑他一直这样高强度跑动的，郑铁也是看到了这个差距，才陪着老库里“跑步热身”。
　　老库里也是无语了，就没见过这么防守的，你们的3号位都要被我们的格伦莱斯干爆了好不好。
　　你就一点都不好奇？一点都没有同情心？
　　郑铁：俺没有同情心，俺也一点都不好奇。
　　俺是个木得感情的机器人。
　　俺的眼里只有你。
　　这样打老库里一点表现机会都没有，看到看台上自己的儿子们已经目光全都集中在了对面7号身上，老库里就是“怒从心中起，恶向胆边生”，有个球拿到就投了。
　　即便是机会不会是特别的好。
　　即便是这种球平常他是不怎么会出手的。
　　这次也投了。
　　不然自家两个人宝贝儿子的目光都被那个该死的东方高中生吸走了。
　　老库里可紧张自己这两个宝贝儿子，打算从小就给他们培养教育篮球知识呢。
　　怎么能被一个不认识的毛头小子搅局呢。
　　含怒出手，雷霆一击……额，怎么关，关灯了？
　　阿铁给了他一记“遮眼大法”，初尝味道啊老库里果然和其余人一样，顿时就有些懵逼起来。
　　这招郑铁已经发现了，最开始的时候，几乎都没什么抗性。想要给人出其不备，就是得要现在。
　　后面自己出名了，肯定联盟都会加入一项抗遮掩防守的训练项目，就凭这些世界上最会打球的几百人，抗性肯定会很快上来。
　　越强的抗性也就越高。
　　不过现在老库里毫无心理准备，这球又是三分长射，差点篮筐都没能够碰到。
　　洛杉矶快船队拿到球立刻推进，这球运气不好，没有投进去，可节奏已经起来了，这就够了。
　　纳什这方面从不会让人失望。
　　对面根本毫无防备，关键这个年代是认为打快就是乱打的标签，没有一个人会花时间研究针对。
　　nba球队这么多，赛程这么密集，没有谁会对大烂队花心思的。
　　这就让快船队的小菜鸟们节奏越打越好起来。
　　不多时，阿铁在一次快速防守反击当中投中了个人第三个三分球。
　　而作为对比，戴尔库里居然一个三分球都没有投进去。
　　只凭借罚球拿到了4分。
　　“你还能不能行了？你不会只会口嗨吧？说好的三分对决呢？能不能加把劲？”阿铁主要是对于今晚没有触发特殊任务表示不满。
　　被老流氓养刁了胃口后，现在时时刻刻想要干票大的。
　　几千几千的，咱们阿铁哥瞧不上。
　　可戴尔.库里似乎陷入了挣扎，这个家伙根本不管其余人打得怎么样，就是防守自己的三分。
　　甚至老库里感觉到了，自己就算是杀入内线，人家都不怎么费心。
　　就是三分要给你干下来。
　　其余的随便。
　　老库里这个年代哪里碰到过这样打发的“流氓”，关键是平常他不得分就不得分吧，队友得分就行。
　　可今晚不同啊，都已经是把话放出去了，也带着家里的老婆孩子过来了，难道就是让他们看自己三分球得零分的么？
　　一焦躁，老库里更是打得不自然，这让场上的小库里们都是一脸微微的嫌弃，仿佛是在说，老爸果然干不过我们的偶像阿铁哥。
　　老库里泪流满面。
　　曾几何时两个萌娃那都是视自己为超级英雄的，结果现在就因为一个东方高中生的出现，一下子自己就“失宠”了，这让老库里真的有点难以接受。
　　可自己似乎又不得不承认，如果这个家伙不主动被拉扯走，那么凭自己的本事好像很难甩开。
　　这就尴尬了。
　　顶投颜亣射，他老人家真的不擅长啊。
　　老库里没想到居然有人会不顾胜利，就是只要防止自己投三分。
　　这直接导致原本应该一场好几个空位的他，目前为止，一个都没有找到过。
　　想要突破阿铁？阿铁根本不管，就是延阻一下，然后在后面断后，不让老库里再有退回去的空间。
　　而老库里进去后，嗯，是的，大本，就看你的了。
　　可不要说你家铁哥，啊呸，郑哥没有给你刷数据的机会。
　　大本看到这里立刻秒懂，一脸兴奋的朝着老库里冲过去。
　　这凶神恶煞的肌肉光头，让老库里的攻筐顿时被挨了一记大耳贴。
　　啪———
　　老库里现在年纪大了，攻筐也不是他的强项，加上现在还没有防守三秒，可以内线随意站桩，他自然有些吃不消护筐狂魔大本的火锅防线。
　　看到这个镜头被大屏幕慢动作回放，小库里们纷纷捂着脸，一副我们和他关系一般般的模样，这让老库里心都要稀碎。
　　就在这个时候，他的好兄弟，球队老大另外一个神射手格伦.莱斯突然出现在身边，说了几句什么，顿时老库里立刻眼睛就亮了不少。
　　而这个时候，阿铁也收到了系统哥发布会任务提示。
　　当———
　　三分一挑二任务，以一己之力压制对方2名联盟神射手吧。
　　这———
　　很好啊！
　　一个不够瘾。
　　两个正好不过呀。
　　不知不觉，郑铁也开始内心渐渐“变态”起来。
　　普通的欲望已经不能满足他了。
　　单飞没意思？
　　那就双人飞舞呗。
　　俺可以。
　　真的可以的。
　　多刺激呀。
　　嗯。
　　男儿当如是呢。
　　阿铁内心激动道。
　　ps：大章到，求票票～
　　看了看票数又够加更了，明天加更哈，嘿嘿～

第122章 一起来吧，我赶时间
　　格伦.莱斯主动找着郑铁来打，这家伙今年是生涯巅峰，场均接近27分，上一世排在整个96-97赛季的得分榜上第三位。
　　是一个本赛季实打实的联盟顶尖得分高手。
　　命中率还很高，打出了快要48%的命中率，这实在是这个年代极其罕见的球员。
　　可惜这也就是格伦.莱斯最后一个高效率赛季了，后面的他，因为各种原因，状态一年不如一年。不过现在是96-97赛季的他，这就是联盟前三的得分手。
　　郑铁知道要是硬防还真不容易拦得住，可他会尽全力……
　　不，我是要和他比三分的。
　　我是菜鸟，我防不住他很正常，没有人会怪罪我什么。
　　所以要充分利用这个优势“办大事”。
　　“怎么，他不行换个人来了？”阿铁看着目前得分场均接近30分的格伦.莱斯，丝毫不畏惧，反正——
　　打不了打不过嘛。
　　我是菜鸟我怕谁。
　　老流氓我都干过，还怕你？
　　哪知道格伦.莱斯开口也让郑铁有些没想到。
　　“我知道你阴了迈克尔，可是你的那一套，对我不好使。”格伦.莱斯说完就突破进去，猫着腰一个上篮，今年的他，就是那个和乔丹对彪的他。
　　光说得分，他真不怵谁。
　　而且意思很明白，比远射，你不在我眼里。
　　目前为止，他的三分球命中率是全联盟第一位。
　　高达53%，后期会下降，可上一世的确达到了恐怖的4成7以上。
　　他说自己这方面不是迈克尔.乔丹，没毛病。
　　老流氓：……
　　能不能行了，都拿我出来开涮？你们都给我等着！
　　郑铁过去借助纳什的传球，切入上篮，也得分道：“那就来呗，光说不练假把式。”
　　“和我比呗。”
　　“十万刀。玩么？”
　　呵呵，反正这十万刀是老流氓的，老流氓还没给我，到时候我要是输了就把老流氓的“欠条”给你好了，反正我没花一分钱。
　　空手套白狼，白手起家，嗯，就是这个意思了。
　　格伦.莱斯好歹也是一个多年的老球星了，十万刀还是玩得起的，再说被一个菜鸟这么说，他怎么能忍？
　　这方面，你以为我是迈克尔.乔丹呐。
　　老流氓：……
　　“我们看到郑铁又和对方的球队领袖格伦.莱斯说上了，就是不知道他们说了些什么。”张伟平才刚说完，孙振平就道：“肯定是对方故意挑衅郑铁了，郑铁还是个才毕业的高中生，能有什么坏心思嘛。”
　　张伟平：……
　　心思不坏郑阿铁，一下子就开始在全国范围再次流传起来。
　　不得不说啊，这年代因为新媒体还没有兴起来，所以真的是电视和报纸就占据了绝对的舆论导向，加上天朝体育台的权威性，一下子这个美丽的误会就变得越来越深。
　　郑铁本人要是知道，肯定自己都会忍不住笑出声来。
　　天朝体育台帮我加持“白色光环”，就说这年代，还有几个人可以享有？
　　NBA这些大佬就是喜欢动不动赌钱，不过这也是好事，现在自己工资还很少，搞一点打牙祭，改善改善生活和伙食费也是好的。
　　阿铁看到对方答案，目光都不知不觉间变得和善了起来。
　　这让格伦.莱斯都是心里感觉到莫名其妙，不知所以。
　　格伦.莱斯又突破，可是郑铁都不带搭理的，甚至直接嘲讽“你还行不行啊”“怕了就不要和我比三分啊”
　　尤其是那一句，一下子让格伦.莱斯也毛了。
　　“你这还不如迈克尔呢。”
　　我不如迈克尔.乔丹？
　　是的，我别的是不如他。
　　可是你说我三分不如他？
　　侮辱，这是莫大的侮辱！
　　现在三分命中率榜第一是谁，你能告诉我吗？
　　我不如迈克尔？笑话！
　　好家伙，原来这句话这么好用啊，可以可以的，郑铁把这句话认认真真记在了自己内心的小本本上。
　　郑铁这球很漂亮很顺滑很完美，就是最后差了一点点，打铁崩出。
　　收到小纳什的郁闷目光一记。
　　可阿铁完全不在意，他仿佛就像是进去了球一样，隔着老库里，就朝着格伦.莱斯道：“就像是这样，别光说啊，来啊。”
　　看台上。
　　“哥哥我觉得7号好帅吖，打铁了都这么有气势。”还不到七岁的塞斯.库里奶声奶气地道。
　　“我也觉得。”斯蒂芬.库里点头道：“郑这是在告诉我们，打铁了没关系，气势不能输。”
　　“作为投手气势很重要。”
　　“嗯嗯，我也觉得。”
　　塞斯.库里点点头。
　　“再看看咱们的老爹，几个球没有投好就没气势了。”小库里一本正经地道：“和郑一比，高下立判。”
　　“嗯嗯，我也觉得呢。”塞斯.库里点头做跟屁虫。
　　老库里要是知道现在他的两个宝贝儿子都在这么议论，肯定内心都要吐血去。
　　国内，天朝体育台。
　　“这球可惜了，机会其实不错的，就是最后没投进。”张指导有些可惜道。
　　“没关系，球没投进去没关系，郑铁这边气势依然很好，这就是咱们中国运动健儿的体育精神呐。”看到孙振平搭档一下子连“运动会播报模式”都出来了，张伟平都不知道说啥，只能装作没听见。
　　格伦.莱斯这回还真的找着阿铁来三分线投了，唉，这，你又是何必。
　　阿铁一记封眼上去，顿时让格伦.莱斯出现了和他的队友戴尔.库里一样的窘况。
　　这球，差点就要三不沾。
　　“就这？”郑铁摇摇头十分欠揍：“你这也叫三分榜命中第一？你不是蒙来的吧？”
　　格伦.莱斯一下子青筋就出来了，可惜越是这样越中了阿铁的“奸计”。
　　不怕你投，就怕你不投啊。
　　阿铁过去就是一记三分，论有人防守下投三分，现在整个NBA里面，除了步行者那位，其余的都是“昙花一现”。
　　就算是格伦.莱斯也是。
　　不然有这个能力，他就算是不当老大了也可以做个90年代的雷.阿伦的。
　　尤其是，他还在第一次面对“遮眼防守”的懵逼效果中，那就更是难以和阿铁三分对抗。
　　刷——
　　虽然这里不是自家的主场，可阿铁早习惯了，因为论主场来说——
　　破船队在洛杉矶又有什么主场呢？
　　既然在洛杉矶都是伪主场。
　　那么在哪里打球都是一样的。
　　投投投，阿铁就是——封封封。
　　然后对手格伦.莱斯就是——
　　铁铁铁。
　　结果比分就越拉越大起来。
　　加上阿铁那恰到好处的垃圾话一起同行，格伦.莱斯原本就不稳定的心态，顿时就……
　　炸裂了。
　　他就是心态不行啊，不然成就应该要更高的，郑铁这个问题抓住了就不会放掉。
　　一通调侃，一通喷击，这看得看台上的小库里们都是越发的觉得，今天老爹带自己过来主场看球，那算是看对了！
　　不然，怎么能这么近距离看到郑的精彩表演呢？
　　他一个新人菜鸟，连联盟前三的得分手都敢这样对待，多牛啊。
　　咱们以后也要像阿铁一样打球哦，绝对不能学自己的老爹，这太没劲了。
　　老库里：……
　　老库里这个就不懂了吧，对于小年轻来说，郑铁这样的个性才吸引人，才让人心生向往。
　　老库里这种打法说真的，实在是太不吸粉，反正还是小朋友的库里兄弟，怎么也粉不起来。
　　看到格伦.莱斯已经不行了，阿铁觉得是时候了，所以，一声大吼，道——
　　“你们一起来，我赶时间！”
　　这话给大家都震呆了，就连小纳什都要说一句，从未见过如此厚颜，啊呸，是从未见过如此牛逼哄哄的新人菜鸟啊。
　　打一个还不够？还要打两个？
　　真当这里还是高中比赛呢。
　　阿铁道：不好意思，我没打过高中篮球。
　　小纳什：……
　　PS：下一更，5分钟后~~~

第123章 老爹，我们想像阿铁一样投篮（大章求票票~~~）
　　还能有人比他狂的？
　　什么斯塔克豪斯，什么艾弗森，这都还比阿铁差了点。
　　也就隔壁铁匠兄开局一句“我可以打爆你迈克尔”能够相比下。
　　当然，未来这种人也不少，胖虎的“我原本觉得我会在5年内超过詹姆斯，现在看起来2年就够了”，什么安东尼.爱德华兹的“打NBA本不难，我出身就是A1名人堂级别”。
　　这种话新人新秀几乎年年都有人说，就看，谁的更加让人记得住。
　　不管别人怎么样，反正阿铁这个“乔丹，打钱”“你们一起上”肯定会成为今年最流行的几句话了。
　　太符合年轻人的个性和气质，甚至因为阿铁打得不错，现在耐克和阿迪的报价直线上升。
　　不过现在都不是签约的时候，这方面越往后面，价格越好。
　　阿铁反正已经是想通了。
　　既然你们让我“猥琐发育”不成，那我就只能是“牛逼哄哄”了。
　　这话一出来，就连纳什和大本都感觉到微微的空气，嗯，有一丝凝固。
　　你可还是个新秀菜鸟，你不是什么大牌球星，你面对的人也不是什么新人菜鸟，还有一个今年更是得分榜的前三。
　　我说，铁哥，这样做，咱合适吗？
　　你顶得住吗？
　　果然几秒钟的微微静默，立刻就引来了对方的情绪大暴动。
　　你看看那个该死的7号，这说的是人话吗？
　　必须不是啊。
　　两个一起上？
　　你以为你是谁？
　　当然他们都知道，阿铁说的不是一起来搞我，说的意思是，你们一起来和我比三分。
　　不然的话，他现在会被搞成肉夹馍。
　　可那也太让人生气了。
　　我们两个人都是联盟前十的神射，还有一个是命中率第一的，还不如你？
　　还要两个一起上才行？
　　垃圾话的真谛就是要搞毛对手的心态，点燃对手的怒火，让其行为失控。
　　这一点上，阿铁今晚的垃圾话还是很成功的。
　　剩下的就看看，他可以不可以把垃圾话的后半部分，给圆上了。
　　小菜鸟，我还治不了你？
　　格伦.莱斯单打郑铁，远投三分，嗯，遮眼大法，当——
　　“好球！”阿铁还不失时机地喊了一声，气得格伦.莱斯心肝儿都颤疼。
　　戴尔.库里面对阿铁三分出手。
　　哦，又是一个当——
　　“好球啊。”然后快船队立刻推反击，阿铁追身三分球一击命中。
　　其实巴蒂尔同学生错了时代，三分球比两分球更吃干扰，要不为什么季后赛的终极武器到了二十年后还是中距离呢。
　　连阿King同学都练了一手出来。
　　就是因为啊，中距离天然抗干扰性要强得多。
　　常规防守强度下，三分肯定效率要比中距离收益高，可干扰性上去了，立刻就还是看中距离吃饭，三分球要退在次位。
　　所以遮眼大法对于三分的效果，天然要比两分球更好。
　　尤其是现在联盟三分球能力集体抗干扰性很弱的大前提下。
　　阿铁这招头几次吃上，完全是要让这些所谓的联盟三分神射手，灰头土脸。
　　所以场面就变成了，阿铁一个人成了外线三分的防守机器，不管是神射手老库里过来，还是联盟三分命中率最高的格伦.莱斯过来，就三个字——不破防！
　　这是真的破不了。
　　他们没有想到居然有人可以把球打成这样，明明看起来防守漫不经心，甚至一点都说不上紧迫，可——自家的这几个神射手，就是投不进去篮。
　　当当当——
　　这是黄蜂队的打铁神射手们。
　　刷刷刷——
　　这是快船队的阿铁。
　　宛如一下子真的成了，阿铁来者不拒，三分线外，疯狂教你做人。
　　其实比空位，他还真不一定就比现在的格伦.莱斯准，毕竟47%的命中率，不考虑三分线距离，放在任何一年，那都是最强的水平，甚至都要没有之一了。可打篮球吧，那是一攻一守的事情。
　　阿铁的防守大幅度降低了这些人的命中率，然后自己却进攻吃纳什和小球的加成，吃得飞起。
　　这此消彼长间，就变成了阿铁个人秀。
　　你还别说，这可不是单单有个“铁神系统”就行的，能在现有的实力里面玩成这样，阿铁自己的脑子占据了一半功劳。
　　不然这些鱼儿，怎么上钩的？
　　对方的心态已经完全炸掉，他们没想到真的，对方一个人就压住了他们两个人的三分攻势。
　　这两个人已经是现在投三分最多的几个，格伦.莱斯场均要丢6个左右，老库里现在呢，也差不多场均丢4~5个。
　　可是他们现在，却命中率十分的尴尬，上半场都丢了总计13次，竟然才进去了2个。
　　对手呢？
　　那个该死的东方高中生呢？
　　现在已经打进去了6个三分了，人家出手也才10个三分。
　　不行，要翻盘，下半场继续投！
　　一定要扳回来！
　　嗯，然后……
　　下半场格伦.莱斯和老库里就和着魔了一样，开始大量丢三分，宛如就是要和阿铁，一决生死的架势。
　　当然，也有可能一个是为了儿子心目中的伟岸地位，一个是为了自己的10万美刀。
　　反正这下子戴夫.考恩斯是彻底劝不住了，两个人已经打疯了，杀红了眼，谁敢这个时候拦他们，那就是对面7号的帮凶！
　　一并打死！
　　这个时候，洛杉矶湖人队没有比赛，小科比正在聚精会神的收看这场球。
　　不知道从啥时候开始，湖人队的8号菜鸟已经慢慢养成了，收看洛杉矶快船队的比赛。
　　你以为他是快船队球迷和阿铁的朋友吧，可每次快船队尤其是阿铁进球，他都是一脸被“揍了”的奇怪表情，看得人是捉摸不透。
　　同时伴随的还有自言自语。
　　“他一个人都可以对付两个顶级射手了？还有一个是联盟前三的得分手？”
　　“我和他差距这么大了吗？”
　　“不行，我要加倍练习，什么女票，我小科比不需要女人！”
　　“阿铁他不就是一心都放在篮球上吗？我还是不够集中啊。”
　　歪歪歪，那个，那个啊，小科比，其实俺有了，一直在少女养成中呢。
　　你可别因为这个耽误了你和瓦妮莎见面的终身大事哈。
　　那样瓦嫂可就便宜别人了。
　　要真是这样，我可不背锅。
　　别说他，艾弗森，小肛泰，小麦迪，还有正在读大学的马里昂等等，都在不知不觉，越看越多，甚至都要成为了生活中的一种习惯。
　　什么习惯？
　　看阿铁打篮球的习惯呗。
　　下半场更是阿铁的个人秀时间，面对两个已经心态完全裂开的对手，再次狂投了6个三分球进去，一把追平了自己的单场三分球命中纪录，然后——
　　嗯，转身就华丽的进入了——阿铁之打铁模式中。
　　小纳什又要被气歪了鼻子。
　　因为今晚他的助攻数很不错，还是很有希望冲击20个的，结果，全都被郑铁这厮的一连串铁花表演，摧毁掉了。
　　全场阿铁三分球21投12中，三分球命中率超过了57%。
　　就是后来2分球铁了点，狂打8铁！
　　全场一共31投13中，加上罚球5个，一共砍下了43分3个篮板1次抢断1次盖帽下来。
　　助攻？那是什么？我不知道这是什么啊。
　　格伦.莱斯和老库里，下半场心态更加崩坏，10投三分就进了1个。
　　两个人一起全场23投3中的三分球，命中率13.1%，彻底被阿铁干翻。
　　也因为投了太多的三分，导致他们其余投射少了，两个人得分加起来才不到20分。
　　而原本格伦.莱斯一个人就可以最少拿到二十六七分的。
　　这数据，让黄蜂队也莫名其妙跪给了洛杉矶快船队，全场输了15分，105-90落败。
　　这球使得小库里兄弟更加打心眼里觉得，果然还是跟着郑铁走有前途。
　　老库里今晚带他们来，变成了一个最大的错误。
　　阿铁一个人居然就收拾掉了2个人，这两个人还不是什么普通人，他们是代表这个联盟三分线外最准的球员前十个人。加上今晚的一个人轮流攻守对面两人，使得这场比赛赛后的呼声很高，黄蜂队的球迷都有些不争气的加入了库里兄弟的“叛徒”行列中。
　　菜鸟，年轻，下克上，一打二，英雄主义，故事性，今晚都算是一下子拉得很高，这让外界的人们很难不被这个比赛给吸引。
　　就算是赛后只看了看报道，那也足够被吸引住。
　　阿铁今晚成了最大的赢家，这也算是初步打响了他的名头。
　　三分方面的名头。
　　就连阿铁自己都没想到，这一场普通的比赛，居然会被自己玩得这么大。
　　看起来，就连上天也不想要自己低调啊。
　　至于后面更加凶猛的“反铁狂潮”，随他去好了，阿铁已经从心里接受了这个无法低调的局面。
　　“莱斯，记得，打钱。”这是赛后阿铁接受采访时，第一声问候。
　　和当初送给老流氓的“新秀大礼包”一样秀。
　　格伦.莱斯浑浑噩噩，他今晚都不知道自己干了些什么，后面都要打铁打得没自主意识了。
　　听到阿铁的话，他居然还呆呆地点了下头，哎哟，这可比某些老流氓有信誉多了哈。
　　起码是不准备赖账的。
　　好，下次和你打，我阿铁多打一个铁，就算是送给你的美德奖励吧。
　　最可怕的，还是老库里这边，他原本是很不想要过去和阿铁面对面的，事实胜于雄辩，赛前他说的越凶，现在就想要钻地钻的越深。
　　可是吧，他们家的熊孩子，不给他家老子这个面子。
　　两个小孩子，完全不顾自己还穿着黄蜂队球迷的衣服，下来就嚷嚷着要阿铁给他们签名。
　　因为戴尔.库里88年就在这里打球了，所以整个黄蜂队的主场人员都很熟悉他的这两个宝贝儿子，一下子也没有阻挡。
　　阿铁回头一看，也乐了，这尼玛不是——
　　小学生和小学生的弟弟吗？
　　嗯，现在，还真的是小学生，这可不是在说外号而已。
　　“那个，郑，可以帮我们签个名吗？”虽然他们经常混迹黄蜂主场，可是显然，面对自己的偶像，还是有点微微的局促的。生怕会出现当年铁匠兄被“便士”哈达威，无情拒绝的历史惨剧。
　　这方面，阿铁自然不会和“便士”一样愚蠢，对于他来说，能有历史超级射手当迷弟，那是个很爽的事情。
　　所以一口答应，问小学生自己要自己签在哪里。
　　结果小学生一开口，阿铁反倒是犹豫了，因为他们居然让他直接签在两人的球衣上。
　　而这个球衣呢，看看号码和名字，这尼玛不是你家老子的球衣吗？
　　这好吗？这不好吧。
　　看到阿铁有些犹豫，反倒是小学生们一口告诉阿铁放心，反正这都是老爹逼着他们穿的，不然他们肯定买他的球衣穿。
　　好！
　　就冲你们买球衣这句话，阿铁一拍大腿，就给他们在衣服上签下了自己的大名。
　　这一幕，正好被过来的老库里看到了，顿时气得差点原地爆炸。
　　你们把老子的球衣拿去给陌生人签名？？？
　　你们想过老子什么心情吗？
　　一群兔崽子！
　　可仿佛嫌这个打击还不够，阿铁还对老库里说了一句道：“你的儿子们不错。我挺喜欢的。上次来洛杉矶我给你们免费的门票看球。”反正，自己的这些票也没有人看，不如做点下一代的顺水人情。
　　但这在老库里的眼中，都是胜利者的“挑衅”，何况你都在我的球衣上签名了，你还想要解释什么？
　　看着老库里一把就拉走了自家小屁孩们，阿铁也没有多想，就转身回更衣室去了。
　　结果老库里这边还没有来得及开口训话，自家小学生们一句话就让他本来就要爆炸的心态，顿时“嘭”炸掉了。
　　这话是——
　　“老爹，帮我们一个忙，让我们以后可以和郑一起过暑假。”
　　“干，干嘛？”可能老库里自己都不知道，他此时此刻声音都有点微微打颤了。
　　可惜这一切他的儿子们都没有察觉到，依然扎心道：
　　“我们想要像郑一样投篮。”
　　我！
　　郑铁！
　　郑贼！！！
　　我老库里，和你没完啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　PS：大章加更到咯~~~
　　大家请查收吧~~~嘿嘿~~~~

第124章 90年代第一射手
　　43分3个篮板1次抢断1次盖帽！东方郑成为本次选秀最大黑马？——纽约时报。
　　谁说高中生不如大学生？郑用实力证明自己和洛杉矶另外的人不一样！——橘县纪事报。
　　大鲨鱼表示湖人队欢迎你！郑铁！来吧！呆在快船队没前途！跟着我打球吧！——洛杉矶时报。
　　我早就说过，他不是一般人，我的眼光可是很准的。——老流氓又来添油加醋了。
　　……
　　呵呵，看到这里阿铁只想要说一句呵呵，我堂堂未来预定好的第一铁神王座，要跟着你打球？
　　意思就是讲，我去给你做老二呗？
　　不好意思啊，奥胖子，我对于做二当家那是没有什么兴趣的。
　　这个光荣而又艰巨的位置，还是留给你们家另外一个8号吧。
　　跟着你刷几年，到时候总决赛你暴虐东部内线，我西部打得再好都是做嫁衣。
　　何必呢？
　　阿铁可是很清楚的，未来只要你没有拿到FMVP，那么就会被各路球迷戏称为“王朝抱大腿”，“鲨鱼巅峰就三年，给个后卫就三连”的情况。
　　这太悲催了，阿铁可干不来。
　　因此这么好的待遇，还是给隔壁铁匠兄吧，他现在还是比较好忽悠的。
　　白白浪费了六七年和你打二当家，成长被限制，无限开火被限制，荣誉还要搭上一个“抱大腿”的烙印，这真的是也就是铁匠兄了。
　　不然你细数下历史前十的这么几个大神，你看看谁是从替补上来后还要打二当家混日子的，乔丹、魔术师、大鸟、天勾、张两万、指环王、大鲨鱼、阿King、石佛，谁是的呢？
　　所以嘛，这么忽悠人的事情，阿铁是不会同意的。
　　再说奥胖子后世的行径实在是让人喜欢不起来，你是看到莫胖子和你一样胖，所以觉得自己和他是一家人么？就冲这些，于公于私，阿铁都是绝对不会过去帮助奥胖子一点半点的。
　　阿铁在接受采访的时候，很直接就拒绝了奥胖子的半开玩笑半认真提议，道：
　　“去湖人队也不是不行的，如果有人愿意把球队领袖的位置让出来，那我也是可以勉强考虑考虑的。”这话说得大鲨鱼奥胖子脸色一青一白，简直是没想到对面的7号居然可以说出这样“不要脸皮”的话来，他也不看看自己现在够不够资格。
　　除非你是乔丹来了，不然谁都别想让我打大副！
　　至于小科比，人家现在也正生气呢，因为报纸让他快要抓狂。
　　说什么郑用实力证明自己和洛杉矶另外的人不一样。
　　啥另外的人啊，要说我就直接说，别拐弯抹角！
　　小科比傲娇劲来了，看报纸那叫一个，越看越气，越想越伤。
　　还有大鲨鱼的话，也让心高气傲的小科比十分受挫。
　　你欢迎阿铁过来，那你是不是想过，阿铁和我打的位置是一毛一样的，现在球队原本就后场比较的拥挤了，你还拉一个阿铁过来——
　　还让不让我好好打球了？
　　小科比也是很火大，他没想到自己还比较崇拜的老大哥，居然这样对待自己！
　　这让心思还是比较重的小科比处女座，“记仇”的性格就出来了，当未来科比问道为什么要和奥胖子分道扬镳，科比这么说道：
　　因为我菜鸟赛季的时候，他就不想要我，他选择了阿铁。
　　我忍不下这口气，所以我要自己做老大。
　　得，横竖都是我不对了呗。
　　你们紫金贵族的内部活动，我是没有兴趣参加的，湖人队我暂时也没有兴趣过去。
　　阿铁又拿到了40+，全联盟再次轰动，没有人想得到，一个菜鸟居然才十几场比赛，已经是3场40+，他还是未成年人吗？
　　阿铁的生日是在12月12日，现在还不到12月，所以自然阿铁是还没满18岁的。
　　他一下变成了整个NBA最小的球员。
　　但这里可没有什么尊老爱幼的说法，大家都是职业球员，90年代是个“敌对联盟”，又不是上一世后面那种“你好我好大家好的兄弟联盟”。
　　他这样，自然就有很多人要跳出来收拾他了，不过阿铁也都破罐子破摔。
　　既然无法猥琐发育，那就牛逼冲天算了。
　　我也是没得选不是么。
　　上一场的奖励倒也不错，对位任务只有个S不说，主要是“三分一挑二”的任务，阿铁圆满达成，拿到了SSS的评价，这也让阿铁终于开心了一回。
　　主要是S级的任务，肉太小了，吃下去都不够塞牙缝的。
　　看看这个，SSS级的评价任务就很不错嘛——
　　对手23投3中的三分，阿铁则投中了12个，吊打4倍！
　　还是一刚二吊打4倍！
　　嗯，配得上这一个SSS的。
　　奖励“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张。
　　不香么？很香啊。
　　这样阿铁的技能经验卡就积攒到了73万上，还差点27万就可以来一个SSS升级了。
　　这也是现在阿铁最有盼头的事情。
　　至于面板加点卡的2张，阿铁把横移速度88点加到了90点上。
　　这让他防守端更加的具备封锁能力。
　　下场球面对犹他爵士队，因为小纳什中途受伤离场，阿铁顿时独木难支，球队被对手一口气干爆。就连大本都被对面的卡尔.马龙折磨得欲亣仙亣欲亣死，赛后和郑铁哭诉，怎么会有人的肌肉块头这么大，他到底是打篮球的还是搞健美的啊。
　　这方面，阿铁就没办法了，卡尔.马龙的巅峰期，奥胖子都压不过，被他带队暴揍。
　　你一个大本还想按住？
　　别看人家肌肉爆炸，维度联盟首屈一指，胳膊都要比奥胖子还粗了，可人家的手感，柔和的一批！
　　中距离稳成狗。
　　真不是近距离观看，你真不知道马龙具备多么大的“反差感”。
　　后面一场还是打犹他爵士，这场阿铁再次试了试没有纳什的下场，嗯，他打定主意以后都不再尝试了。
　　起码自己持球能力没有起来之前，还是不要做这种“自我膨胀”的蠢事情好。
　　两场打爵士队，一个6分一个5分，这得分还不如纳什在的时候半场得分高呢。
　　毫不迟疑，立刻给小纳什拍了一张“伤病修复卡”，让下一场小纳什可以复出打球。
　　纳什复出后，虽然依然处于连败当中，又接连输给了骑士队、小牛队、还有突然“伤愈复出”主将的圣安东尼奥马刺队。
　　不过这场比赛后，没有几场比赛，大卫.罗宾逊又要“受伤”了，这次直接报销。
　　可就阿铁的眼睛看起来，这尼玛大卫.罗宾逊哪里像是“伤愈复出”的人？
　　能跑能跳能盖帽能飞筐能下快攻，命中率还高的吓人，关键是，有一点，马刺队骗不了一些细心的人士。因为吧，这个“海军上将”罗宾逊很喜欢健身保持身材，那么既然你受伤了，还是报销级别，要动手术的说法，你丫的——
　　身材一点都不走形？
　　不管是变胖还是掉肌肉，你总得选一样啊？
　　结果“海军上将”就和没有这方面的基因似的，躺在病床上，不仅仅肌肉没有掉，反倒是还有点微微的增加。
　　蒙谁呢！
　　难怪这个赛季大家都说，马刺队根本就是“装的”，为了得到邓肯，他们也是拼了。
　　不过这三场阿铁的个人数据还是不差的，除了打骑士队手感一般，只投了个20分，其余的都有25分以上进账。至于打骑士队到底是他真的手感不好，还是为了那“21块精铁”，这可就不好说了，怕是只有天知地知阿铁自己知。
　　下一场，又出现了问题，竟然又输了，输给了不怎么厉害的萨克拉门托国王队。
　　因为，小纳什，又又伤了。
　　这个地方，怕是很多人都忽略了，阿铁看一些小说开局选纳什，然后就开始快乐的双亣飞生涯了。这，其实是——
　　想太多。
　　为什么。
　　因为史蒂夫.纳什，前几年，他很不耐亣操。
　　也就是说前几年的他不仅仅是自己没机会，没人赏识，经常性受伤缺阵，也让他其实失去了很多东西。
　　参考阿莲就知道，时不时伤了一下子，你的状态就会被打断，赛季起起伏伏，导致实力根本无法完全发挥出来。
　　上一世纳什第一个赛季就打了62场比赛，这还是基本全部打替补的情况，一场比赛也就10分钟左右的强度。现在呢，时间长了这么多，他的技术也套路也许可以很快施展，可是他的身体显然还没有做好一个长时间运转的准备。
　　阿铁这方面自己也都忽略了，主要是纳什后面很长时间都是铁人，很会调整自己的身体状态，一把年纪还是生龙活虎，所以他忘了前几年纳什，那就是个妥妥的“玻璃人”。
　　后面一个赛季打40场的都有。
　　你想想看，没有伤病修复卡，纳什再技术好，也上不了场帮阿铁啊。
　　可不上纳什又不行，数据怎么办？打铁怎么办？
　　只能是忍痛给小纳什强行“续命”，这让看着伤病修复卡日益减少的阿铁，十分的心痛。
　　小纳什似乎也察觉到了阿铁的暴躁感，他和大本悄悄说，最近不要惹后者。
　　可能是后者的，嗯，“大姨夫”来了。
　　男人嘛，一段时间也有那么几天的。
　　都懂，都懂嘛。
　　阿铁：……
　　关键的是，你一打得不好，立刻这些狗屁媒体就来了，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的，什么“新秀墙来了”“东方球员终究还是昙花一现难以持久”“我早就知道他的打法很快会被识破联盟里面寸步难行”“论高中生球员还得看我们隔壁小科比”。
　　郑铁真的看了看日期，好家伙，下场球正好是自己的生日啊。
　　这一世18岁的成年礼啊。
　　嗯，是不是要好好搞一波大新闻呢？
　　当——
　　好，说曹操曹操就到，就喜欢你这种发布任务及时赶趟的“系统”。
　　给你点个赞。
　　生日福利夜，今晚的奖励翻倍处理。
　　嗯嗯，不错不错，这还像点意思，虽然没有妹子安慰自己的身体，起码还有“系统哥”安慰自己的幼小心灵。
　　而下一场球，正好是面对印第安纳步行者队。
　　这个球队的球队领袖，就是90年代公认的最强射手之一。
　　甚至没有之一。
　　真正实战和高强度都可以强行三分的主。
　　今晚的对位奖励，自己一定要好好拿下，最好还有个什么“次时代三分对决”之类的任务，那就更好了。
　　当——
　　好！系统哥，给力！我给你鼓掌！
　　证明一下谁才是90年代的第一三分射手吧。
　　具体奖励根据评价打分。
　　此任务的最终解释权归本系统所有。
　　……
　　“哈？快船队7号？”雷吉.米勒接受采访道：“他们还是先解决下怎么终止连败再说吧。”
　　“90年代最强射手？拜托不要再问了，那肯定是我啊。”
　　“难道你们还真的以为一个菜鸟可以比我厉害吗？”
　　“真是这样步行者队的老大为什么不是他来当？”
　　雷吉.米勒后面做了解说，那才算是性格收敛沉稳了不少，在他的球员时代，嗯，你懂的，典型的大嘴巴和嚣张狂。
　　我不需要尊重乔丹，我不需要尊重任何人。
　　打架啊，推人啊，割喉礼啊，都是这兄弟的杰作之一。
　　就连雷.阿伦都在名人堂仪式上说，自己不是最好的射手，米勒才是。
　　这一场又正好是阿铁的成人夜，对手也真是来的要巧不巧。
　　不过阿铁现在还是个小菜鸟，得不到什么联盟的特殊生日关怀，甚至因为是客场都没有人做个简单的通知公告。
　　当然大本和小纳什这两个铁杆还是记得的，他们准备好了惊喜，今晚比赛结束后等着阿铁。
　　现在的话，当然是保密咯。
　　阿铁这是第一次看到雷吉.米勒，事实上他以前也不是太关注这个球员，只是大概知道，他是90年代的第一射手。
　　然后就是一些什么“割喉礼”“推开老流氓绝杀”“8秒夺8”之类的标志性事件。
　　对于这个人的详细细节，他真的不是特别清楚。
　　因为射手，原本就不是那么吸引人的，尤其是21世纪头几年刚开始转播的时候，谁不是看华丽的运球和帅气的突破或者吸粉的拉杆与干拔？
　　就是大量无球跑动射球，这有啥好看的。
　　可今晚他对上了才知道，面前这个家伙有多强。
　　光看数据面板，他就是稳稳的这个时代第一射手。
　　在缺乏持球进攻能力整个职业生涯的情况下，他巅峰时期场均20分上下，这个年代已经很好了，关键是季后赛——
　　直接提升一个档次。
　　甚至还有场均30+的季后赛赛季。
　　还不止一个。
　　阵地战时代，面对疯狂的Hand-checking，他打出了比汤普森在小球时代还要高的命中率，不管是季后赛还是常规赛，都要更好。
　　他身边可没有库里来发挥“库有引力”牵扯，同时进攻持球能力也比汤神还要弱得多。
　　加上从小就是半残疾的身份。
　　你不能不对他表示，嗯，是条汉子。
　　绝对得分爆发能力米勒肯定不如汤普森，历史上怕也没有几个可以相比。
　　可持续性整体发挥，米勒的季后赛水平是要比汤普森高的。
　　他的防守待遇，也是带队大哥级别，不是二当家甚至是三当家水平。
　　如果你给他在小球时代，身边也有个库里，谁知道会打出什么水平呢。
　　关键这家伙的三分球能力就离谱，这还是阿铁第一次在这个年代看到，三分球能力各方面都快要压过自己的男人。
　　可惜这个球队打的是阵地战，又没有纳什专门输送炮弹，米勒的三分球能力并不能完全发挥。
　　“小家伙，你看什么呢？我有这么好看吗？”果然是大嘴巴，看到阿铁看着他，立刻质问，态度一点都不像是射手，而是蓝领打手那种。
　　“是的，我觉得你还挺酷的。”阿铁这话反倒是让米勒有些不知道怎么喷下去了。
　　这不是米国人的标准套路啊。
　　“不过……”阿铁道：“今晚上开始，90年代第一射手的荣誉，就要转让了。”
　　“你这个小鬼说什么狂话？”米勒道：“我会踢爆你的屁股的。”
　　“你能做到就来，我随时奉陪。”阿铁道：“今晚我要拿你做我成人礼的最佳祭品。”
　　雷吉.米勒：……
　　雷吉.米勒：！！！
　　他说啥？
　　他要拿我这个男人做成人礼的“祭品”？
　　我们米国人都是拿妹子做成人礼的“祭品”的，你拿男人？
　　米勒被阿铁一席话，居然有些“震慑”在了原地。
　　大本他们并不知道阿铁和米勒说了什么，只知道两个过去一对话，立刻米勒那边就呆住了。
　　阿铁这边潇洒转身，头也不回的离去。
　　孰胜孰败，谁占据了言语上的上风，应该是不言而喻。
　　大本看到这里，每每都觉得，铁哥真的好厉害。
　　不仅仅三分球厉害，嘴巴子，也好厉害。
　　我也，好想和铁哥一样嘴炮牛逼吖。
　　郑铁：大本你不用这个，能用拳头解决的，用不上嘴巴。
　　大本：……
　　PS：大章到，明儿票数够了，继续加更哦~~~~
　　90年代最强射手来辣~~~且看阿铁如何应对吧~~~

125章 米勒懵了
　　比赛开始，对面的阵容是米勒+贝斯特+施密茨+戴维斯+麦凯。
　　主要打的那叫一个均衡，其实这个球队谁的持球能力都那样。
　　真正的持球得分第一点，不是米勒，不是贝斯特，甚至不是麦凯，也不是蓝领戴维斯，而是被人忽略了很久的全明星波兰大个子，里克.施密茨。
　　就这个球队，东部五次杀入分区决赛，一次总决赛，相当遗憾。
　　这也证明了，他们的实力一直是联盟顶尖的水平。
　　不然这个并不出色，就算是施密茨也就是一次全明星，还是替补水平，又缺乏持球能力的球队，怎么做到在这个年代如此坚挺？
　　马上阿铁就知道了。
　　这个球队的防守其实天赋很一般，要不就是身板不过结实，要不就是身体素质不够突出，照理来说不应该防守多好，可一交手，阿铁立刻感受到了难处。
　　尼玛，你们这是打球？？？
　　各种“手测动作”和“小动作”发挥到了极限，并且各个球员打得异常强硬。
　　加上拉里.布朗的调教，防守整体性，堪称buff最大化。
　　打得一个词，叫做，嗯，野性！
　　米勒也是个大嘴巴，不是什么装逼的垃圾话，就是佩顿那种直接带各种F打头字母的垃圾话。
　　阿铁有个球想要冲进去上一个，结果差点没有被干趴下。
　　这个球队把没有天赋的防守凝结到了极限，每个人都是螺丝钉，反正就是尽力让你不舒服。
　　别说阿铁，整个快船队没有一个舒服的。
　　这几年的步行者队，也是全联盟最不喜欢打的球队之一。
　　太硬了。
　　你赢了，自己也要脱层皮。
　　而很可惜现在快船队这边也没有人可以强行持球破局。
　　开局就被对手灌了一个8-0。
　　这还是大本各种防守给力，降低了对手不少命中率，不然的话，今晚开局就要花。
　　“菜鸟，XXX，你是不是不会打球？投篮会不会？”米勒进球后立刻对着阿铁就喷：“就你和还和我抢90年代第一射手的称呼？我只剩一个眼睛都比你强。”
　　“你急什么，这不刚开始么，等下不要哭。”阿铁说完就让纳什不要多想了，赶紧提速。
　　和这个球队打，你不提速，那就是死路一条。
　　对面的内线跑动很缓慢，施密茨虽然打大本可以利用身高差，但回防也会成为拖累。
　　只要把速度提起来就行。
　　“再快防守可能就要完全没了，而且我也很难掌控好那个度。”现在的纳什还是菜鸟，的确很多属性还没有达到那个条件，可现在还能怎么办，再不上速度，就要彻底完蛋。
　　“没关系，输了没事啊，球队让咱们输的不是么？但是咱们还是要输得漂亮点啊。”阿铁立刻让纳什打消疑虑：“战绩不考虑的话，那就只要考虑咱们自己的数据了。”
　　“失误高点没事，我给你刷助攻！”阿铁一脸诚恳地说道。
　　“好。那是你说的，不要给我又连续空位打铁花哈。”小纳什一咬牙，还是抵不过刷助攻的诱惑力，本赛季这么打下去，他其实很有可能稳住前三，甚至菜鸟赛季就有机会正面挑战助攻王荣誉的。
　　30岁的纳什或许对这个无所谓，可20出头的纳什，那绝对具备诱惑。
　　这话阿铁其实说的不假了，因为今晚他很有可能，根本没有“故意产铁”的机会。
　　对手的防守真的强硬，一点都不讲道理。
　　加上这里还是他们的主场，更加裁判都会向着，防守动作更加的肆无忌惮。
　　所以，必须快啊。
　　全米NBC直播。
　　“和老辣的步行者比，快船队实在是太嫩了，我们看到，他们连出手的机会都不容易出来，这场球估计要惨败。”
　　“雄鹿队的那个菜鸟雷.阿伦居然还说，快船队的郑是可能是联盟第一三分手？我真的想要说一声，菜鸟，你见过雷吉.米勒吗？”
　　“现在见到了，我们的郑，也就哑火了。”
　　没关系，阿铁马上就来打脸。
　　加快速度后，立刻机会就多了起来，节奏乱了点没关系，只要有机会，那就可以得分不是么。
　　这球对方没打进，大本拿到篮板就立刻给球快推，速度真的很快，比刚刚还要快了三分。
　　对方根本没想到快船队会打得这么急迫，这球没有准备好，就看到阿铁追身三分，球入网袋。
　　刷——
　　“来啊，米勒，追身三分会不会啊。”阿铁进球后直接找到雷吉.米勒就喷，仇恨瞬间拉高。
　　可没想到米勒居然忍下来了？没有和黄蜂队的两个神射一样，那么快就上套，这还真是，纪律严明的球队啊。
　　不过只要打得快，机会总是有的，这球戴维斯进去被大本压制后，篮球被盖出来，阿铁立刻单手抓起来就丢给了纳什，接着组织全队往前冲。
　　冲冲冲！！！
　　这么打还有什么阵型可言？就算是那个13号掌控能力的确还不错，可这样的节奏，已经是很多控卫大师都掌控不了的了。他们这么做，完全就是——
　　瞎打。
　　看起来比尔.费奇的千败教练，马上就要到账。
　　不过这摆烂的水平，也是够可以的，起码场面上打得还算是很积极。
　　拉里.布朗在下面悠闲地坐着，本赛季开局步行者队还不错，直到中段施密茨受伤加上球队进行了临时交易，这才让他们战绩不佳，干脆也一口气加入摆烂大军中。
　　阿铁过去，拿到球立刻就投，这球米勒敢打赌，这家伙重心都没有稳定好，怎么可能进去？
　　太着急了。
　　作为射手，这是大忌。
　　当——
　　果然打铁，雷吉.米勒立刻喷击，可惜阿铁却抢先一步说道：“传得太慢了，小纳什，能不能再快点！”
　　还要再快点？
　　米勒有点懵，这让他准备喷出去的垃圾话都卡在了喉咙里，等他缓过神来，人家快船队的7号，已经走远。
　　再传快点，是的，速度是上去了，但因为超过了目前小纳什的能力范围，所以接球的稳定性，明显下滑。
　　使得阿铁的命中率非但没有提升，反倒是下降了。
　　当——
　　又是一记精铁。
　　“你就是来打铁的吗？XXX~”标准的雷吉.米勒垃圾话，一个对着乔丹都骂娘的男人。
　　可是阿铁根本就不在乎，反过来就看着米勒一脸“你很懂嘛”的表情。
　　这给米勒干的脑袋一懵一懵。
　　从没见过这样的人。
　　打铁都这么开心。
　　打铁都这么不乱心态？
　　还有这样的男人？
　　阿铁今晚别的东西还没有让米勒看到，就这个精神，反倒是让米勒最先记住了。
　　这也是后面米勒退役后开办培训班，最强调的一项。
　　美其名曰——
　　射手心态。
　　好家伙。
　　这搞得阿铁自己都不好意思面对米勒，未来第一射手吹，那就是米勒本人。
　　别问，问就是被阿铁的精神征服了。
　　而且你还真别说，这样疯狂强攻，如果不考虑防守和胜负，那么真的是可以多出N次乱战投射的机会。
　　反正就是不让步行者队形成阵型，都赶在对手立足未稳的情况下，就投他丫的。
　　米勒防着防着都不知道该说什么了，你喷他，是的，人家就告诉你，我打铁我开心，我一点都不烦躁，甚至还有一丝丝的小窃喜。
　　这装是装不出来的。
　　关键是，人家得分数，还真的是一声不响，上去了。
　　半场打完，阿铁在这种疯狂加速进攻回合的过程中，狂丢19次出手。
　　命中了5个三分球。
　　说真的，一点都不好看，加上2次罚球，这也才17分。
　　但问题是，他还是拿到了17分啊。
　　不知道为什么，米勒突然就是感觉到自己不太舒服起来。
　　虽然球队是领先了，但他自己就是不怎么舒服。
　　这个年代的人吧，这方面精神没有被“兄弟大联盟”锤炼过，所以对于对手拿高分，就是感觉不痛快，就是感觉自己赢得不舒坦。非得自己数据更好，并且压得对方数据不好，这才算完事。
　　嗯，典型的老派球星风格，乔丹后来总结了一下，叫做“黑暗竞争心态”。
　　这要是换成后面的球星，那就心态稳多了，我拿了30分，什么？你也拿了30分？那有什么关系嘛，我赢了就行。
　　大兄弟联盟，就是要“你好我好大家好”啊。
　　赢了数据还要让对手难看，这多不好啊。
　　万一以后，还要一起打球呢。
　　对不对。
　　阿铁就是摸准了对手这个心态，从而开始反过来瓦解对手的心态，隐隐约约，比赛的局面开始出现了微妙的翻转。
　　快船队更衣室。
　　“阿铁，我们还是要打这么快么？我的失误都要上天了。”纳什看着自己半场就5个失误，那个心里在滴血啊。作为一个对自己有追求有抱负的年轻人，史蒂夫.纳什还真不喜欢助攻失误比很高。这对于1号位来说，其实就是一种打得不好的表现。
　　可阿铁却摇头说道：“小纳啊，你看看啊，你失误是多了，可你看看你的助攻，是不是也不少呢？这半场都要八九个了。今晚20有希望啊。”
　　“这……好像也是啊。”小纳一说到助攻，立刻陷入了被阿铁套路的沉思中。
　　“还有啊，未来谁看你失误多少，大家只看你五项基础数据牛逼就行。我们作为一介新人菜鸟，数据好看就够了，胜负还要求不到我们脑袋上去。”阿铁道：“你看看大本啊，今晚这样打，他的数据也很好看，不是么？”
　　小纳什回头看着一脸喜笑颜开的本.华莱士，莫名其妙也对于自己的失误数字，不再那么执着了。
　　“反正这也算是对于未来打法的一种提前训练。”阿铁继续“循循善诱”道：“别人我不敢相信，但是对于你小纳，我可以肯定的说，你百分之一百可以驾驭这种超高速打法的。”
　　这鸡汤，嘿嘿，在90年代，真的是一记“心灵重击”，小纳什立刻就被洗脑的呼哧呵呵，就差自己的热血要冲破脑门。
　　重新上去，原本以为对手缩小了点比分差，会重新回归“正统”打法。
　　可是——
　　事实证明米勒他们想多了，下半场小纳什非但没有减速，反倒是在阿铁的“鸡汤蛊惑”下，打得更加的快速，甚至在此期间，他的S“单手传球”技能都一瞬间突破到了SS级别。
　　这家伙，看得阿铁是羡慕的泪流满面。
　　这些人成长是不要钱的吗？
　　自己精打细算，步步为营，绞尽脑汁，才混到现在这样，人家就这样轻易被自己“灌了几记鸡汤”，这就算是一口气坐飞机了，唉，这人和人的差距，也真是太大了点。
　　刷——
　　在小纳的操持下，阿铁也开始在下半场慢慢找到了一些感觉，投篮命中率提升了不少。
　　开局就是个5投2中，又进了2个三分球。
　　这个雷吉.米勒差点打成小呆鸡。
　　“歪~雷吉，我都7个三分了，你才进了几个啊。”
　　“能不能给力点啊。”
　　雷吉.米勒目前为止就进了4个，可这在90年代一点都不少了好不好。
　　这才下半场开始不到3分钟，他就7个了，这还不是要上天？
　　而且，明明他的命中率很低，为什么反倒是他开始嘲讽起我来了？
　　关键是，自己还被他，的的确确……嘲讽的很不爽！
　　刷——
　　当阿铁刷到第八个三分球时，雷吉.米勒总算是忍不住了，这样下去，自己还怎么和他喷？
　　人家都面露鄙夷，目光中处处透露着自己是不是“浪得虚名”了。
　　自己这能忍？
　　投篮？我还会输给你？
　　雷吉.米勒终于，被阿铁点燃了，或者说是，嗯，上头了。
　　这一上头，立刻步行者队的打法就出现了些许的混乱，因为他们这个球队就不是那种吃球星的球队，一起打配合，才是王道。
　　拉里.布朗的球队，一般都是精妙整体的打法，类似于76人队那种，那是极少数的情况。
　　所以米勒这么干，一点没有给球队任何帮助，反倒是——
　　中了阿铁的“宫心计”。
　　而且阿铁这里还有一招“遮眼大法”初体验等着米勒。
　　三分干扰效果贼好。
　　尤其是第一次。
　　体验贼棒。
　　关键是，米勒可不像阿铁这样的“打铁无谓”心态，打多了，阿铁的嘲讽，他自己首先要受不了。
　　就这样，步行者队一波没有操作好，又赶上了快船队一波打出高效率。
　　嗯，一波流，你们懂的。
　　比分差直接在第四节变成了0。
　　看着88-88的比分，米勒都不知道该说什么才好。
　　介。
　　和自己之前想的不一样啊。
　　说好的胖揍小菜鸟，喷爆高中生呢？
　　米勒看着那个依然生龙活虎，明明打铁了20记，还在面露微笑，自信投射的7号。
　　一时间不知道该说些什么才好。
　　明明是NBA嘴巴最哔哔的人之一，眼下都仿佛喉咙里面敲不出字来。
　　PS：有书友问了，这里再说一遍哦。
　　技能八个等级D-C-B-A-S-SS-SSS-SSSR，就是对应1-8级，每个等级浮动下限都是1，浮动上限就是根据等级决定的，可以看成1-2-3-4-5-6-7-8。比如S级就是5级，1~5的浮动。SSS就是是7级，那就是1-7浮动。主要是人家都写的字母，小紫写个1-8级有些古怪，这方面大家也可以看成1-8级。
　　S级别也就是5级开始才有特殊附加效果，然后就没有然后了。就酱哦。
　　嗯，今晚继续。加更辣~

第126章 也就比联盟第一射手多进了4个三分球
　　米勒从没想过，还有人可以这么怼自己的。
　　明明就是你瞎几把打，命中率就奔着30%保底去了，你还这么嚣张？
　　可，为什么人家就是这么理直气壮。
　　为什么自己就是这么的生气呢。
　　好烦哦！
　　姐姐，人家好烦哦！
　　节奏起来后，那对于年轻的菜鸟反倒是好事，乱战永远是年轻有活力的占据上风。
　　虽然这个米勒，的确是体能好的过分了。
　　不愧是39岁还把小自己十五六岁的哈灵顿一起练长跑刷体能，直接给后者刷吐了。
　　直接跑到被动放弃。
　　意思就是精神还可以坚持，可腿脚抽筋了，身体撑不住。
　　巅峰时期基本上季后赛出场时间都在40分钟以上，38岁看起来季后赛出场时间猛然削减到了29分钟，可那其实是球队的战术需要，他已经是老兵了，不然怎么可能去年还是接近40分钟，今年一下子掉这么多？
　　那几年他又没什么太大的伤病。
　　所以郑铁想要和他拼体能，把后者跑累，那现在是——
　　不可能的事情。
　　所以，为了数据，他只能让纳什全面打快，自己抓住任何一点机会就丢。
　　趁着对手完全没有打过这样的职业队，疯狂刷数据。
　　没想到刷着刷着，还真的把米勒刷生气了，这反倒是意外之喜。
　　阿铁开始和米勒对彪起来。
　　关键现在还没有一个系统的无球分位打法模板。
　　米勒已经是这个时代最强的代表了，可还不够。
　　因为篮球发展到后面，会出现各个定位愈发精准的功能性巅峰打法。
　　比如，克莱.汤普森。
　　60分，全场持球时间不到90秒，一共只运球了11下。
　　什么概念，这在这个年代是不可能想象的事情，可后面的篮球发展虽然打法越来越去对抗化，但思想和打法，却也有很多先进的地方。
　　比如蓝领怎么最大化得分能力——
　　最大幅度减少外围区域的进攻，专心吃饼杀篮筐。
　　这个阿铁教给大本了。
　　比如射手怎么最大化自己的无球能力，如果你够准，对自己的射术够有信心，那么克莱汤.汤普森告诉你，办法就是——
　　减少持球甚至是运球。
　　争取在最短的触球时间内，就抓住机会出手。
　　这样还可以最大程度减少对手的防守落位时间。
　　今晚面对雷吉.米勒阿铁就是这么干的，用汤普森的射手指导理论，来对抗90年代第一射手，雷吉.米勒。
　　这个效果其实在挡拆里面，才可以发挥最大，但用来疯狂打快打追身，也是可以的。
　　同时还能避免自己的持球薄弱问题。
　　克莱.汤普森，真他娘的是个天才呢。
　　这使得雷吉.米勒根本就没办法摸清阿铁的进攻套路。
　　因为这个套路，根本不是这个年代的东西。
　　你要是一下子能搞清楚，那才有鬼。
　　阿铁就是抓住一切快速转换，打对手在移动中的防守漏洞，防守偏差，这打法你第一次对上，那肯定是极其难受的。尤其是眼下还是个喜欢人盯人和完全对位的时代。
　　在无限换防发明出来之前，这个套路，几乎是轰动了NBA的进攻界好几年。
　　因为再强的个人，也无法在快速移动中保持完美的防守，加上人往后退本来就不如往前进要灵活和机敏，所以雷吉.米勒今晚防守阿铁除了对方没有打出快攻来，还可以利用“Hand-checking”好好限制，一旦打出来了，他就很不适应这种防守模式。
　　而且没有无限换防，就他一直追自己的人，太容易在高速移动中出现错误和偏移。
　　加上小纳什和罗德尼.罗杰斯也开始丢三分进去，对面打得那叫一个左支右绌，招架狼狈。
　　“你看，我又进去了，你到底能不能行啊。第一射手就这个水平？那还是给我算了。”
　　这家伙，打球方式“非主流”就算了，嘴巴也是个闲不住的主，脸皮还厚的一批，打铁都丝毫不影响其心态，雷吉.米勒真是彻底记住了这个快船队的7号。
　　难怪那个雄鹿队的小菜鸟要把他说得这么夸张。
　　看起来真的有点本事哇。
　　关键是现在这些人都不服输，也不觉得自己会比阿铁差，这才可以这么容易上钩。
　　这种美好而又纯真的时代哟，也就是现在了，未来那可就在三分线上越来越少。
　　“加油啊，我第十个了！雷吉，你什么时候赶上来？”阿铁感觉自己又能行了，因为他的得分已经上了30，雷吉.米勒都还没上呢。
　　果然数据就是最好的底气，进可以喷，退可以保命，这一点现在的篮球手们，可没有一个领会到其中个人精髓的。
　　阿铁走在时代的前列，所以眼下不知不觉，心态完全改变，雷吉.米勒已经从“荣辱不惊”变成了“越想越气”。
　　主要是三分球一项，他一直是自认为自己是这个时代的最强者，起码也是最强之一吧，被一个不知道哪里来的一年级菜鸟这么挑衅，米勒真的有点稳不住心态辽。
　　他原本就是个暴烈的个性，这么一看，好，那我就和你怼上了，看看谁的三分球更厉害。
　　米勒的三分球的确是强无敌，SSS三分球技能“不规则远射”，效果十分的惊人，可是架不住心态被挑拨了，加上第一次面对“遮眼大法”，阿铁又各种垃圾话得理不饶人，所以……
　　比赛大势渐渐的倒向了快船队。
　　这看得拉里.布朗坐不住了，想要进行调整，可眼下球队核心都上头了，你能怎么办？
　　大本这里立功了，高速反击战里面，你可以明显感觉得到，身高上了224CM的施密茨，完全跟不上节奏。全力奔跑，没有多久就会陷入疲劳状态。
　　不是每个人都是“张两万”那种精力和运动能力的，大个子最传统的，就是高度强大，运动能力不足。都具备的，那叫做万里挑一。
　　而打快，反倒是大本这种矮小型，攻防两端速度快的内线吃香。
　　尤其是打快对手就不容易落阵地，大本的身高劣势也都会被进一步削减。
　　到了第四节后，他咬牙都完全脱节，经常快船队这边都出手了，结果他人还没有到半场。
　　没有一个大中锋，大本的篮板天赋也可以发挥一把，今晚他就连续拿到了好多次进攻篮板球。
　　瞧瞧，这不，又是一个。
　　如果说小纳什是“痛恨”阿铁打铁花，那么大本就是——
　　看到阿铁打铁花就开心，就兴奋啊。
　　那样他就可以一展篮板才华了。
　　篮板球，到手，又甩给了阿铁，阿铁拿到球，再投。
　　哟呵，还不进去，那就再来一个，大本再来篮板球！
　　“今晚大本这个球员打得活跃，郑铁的很多球没有进去，他都给捞回来了。一个球队就需要这样的蓝领人才。”孙振平老师连续恶补NBA知识，现在也勉勉强强可以算是合格，连“蓝领人才”都知道用了，学习态度还是不用质疑的。
　　“要不怎么说快船队就是我认为最适合郑铁的球队呢，传球有纳什，篮板有大本，他就专心负责投篮就好。一般的球队可不敢给一个新人这么打的。”张合理道：“不然你看看湖人队的那个，就是典型。只能板凳坐穿。”
　　小科比：……
　　这球你别想要进去！
　　雷吉.米勒赶上来了，这球朝着阿铁就封了过去，可这球阿铁根本没有犹豫，因为现在已经要累瘫的步行者队中锋施密茨还没有进入三分线呢。
　　这么快的反击速度，真的是难为这个224CM的荷兰大个了。
　　刷——
　　结果这球触发了SS“颜亣射之心”5%的颜亣射命中率增加，同时特殊效果也激活，颜亣射无视干扰几率20%。
　　硬顶着雷吉.米勒的封盖，就投进了这个球。
　　整个步行者队的主场加油分贝都顿时低了好多倍。
　　“我都进了11个了，你这才7个，你到底行不行啊。雷吉？说好的90年代第一射手呢？”郑铁进球后找着雷吉米勒就喷道：“你能不能让我感觉到有点动力？今晚上我要是打不破自己的单场三分球纪录，那就都算你的错。”
　　“都是你这个对手给的压力不到位，不给力啊。”
　　雷吉米勒：……
　　雷吉米勒：！！！
　　雷吉.米勒青筋顿时都要爆掉，他虽然是大嘴巴，可真正失去理智的情况，反倒很少。
　　可今晚，就是其中之一了。
　　米勒为了证明自己，连续丢了3个三分球，在阿铁的“遮眼大法”照顾下，全部打铁。
　　然后纳什带着球队连续拿下7分，比赛彻底奠定胜负。
　　115-104，赢了防守强队步行者11分。
　　115分，在二十年后那就是平常操作，一点都不高，可是在90年代，那就是绝对高分的代表。大家都没有想到，洛杉矶快船队居然用这种看起来“野路子”的打法，乱搞乱发财，强行乱中取胜，干掉了90年代的东部绝对强队，印第安纳步行者。
　　这场球纳什还是差点刷到20个助攻，只有18个，这让小纳什多少有些郁闷。
　　他真是做梦都想要刷个20+单场助攻出来。
　　至于单场9个失误，嗯，阿铁说的没错，真的和18次助攻比起来，不值一提。
　　大本今晚也拿到了职业新高的17个篮板球，其中8个进攻篮板，这都是新高。
　　看起来这种高速反击打法，不仅仅没有削弱他，反倒是加强了他的强项和优点。
　　没看到大本那笑起来比土匪稍微好看点的脸上，全是幸福的褶子么。
　　至于阿铁，今晚生日夜，狂砍38分，其中三分球命中了11次，虽然命中率实在是有些辣眼睛，也投了足足38次。
　　可是，只要数据到位，嗯，不对，今晚赢了，那就是只要赢球了，就是硬道理。
　　什么都好说了。
　　阿铁这一波操作，对位不仅仅压过了米勒的31分，还误打误撞，顺便拿走了胜利。
　　这让开赛前说了大话的米勒，简直是脸色比见到了自己姐姐发飙还要难看。
　　唔，好吧，还是少点的，他最害怕的，还是自己姐姐暴怒的。
　　这是从小建立起来的权威，就和“海王”亚当斯一样，这都是童年难以抹去的“阴影”哇。
　　赛后阿铁在回答各种记者准备的各种刁钻问题时，打了大家一个措手不及。
　　本以为战胜了90年代公认的第一神射，雷吉.米勒，打脸成功，应该大肆吹嘘一番的，结果呢，阿铁面对这种问题，反倒是表现的“乖巧”了许多：
　　“今晚是我的生日，我就想多投点，多拿点分，至于对手是谁，我真的没关心。”
　　“是的，我就是不知不觉间就投进了11个三分，就是不小心比90年代第一神射米勒先生多进了4个而已。没有没有，我心里还是很尊重90年代第一神射米勒先生的。”
　　“我真的没有比较的心理，雷.阿伦的说法我不在意，我一点不在乎谁是联盟第一神射的。”
　　“嗯，是的，我就是今晚运气好点，手感顺点，状态好点，碰巧赢了90年代第一神射米勒先生4个三分球，这真的不算什么。”
　　雷吉.米勒：……
　　尼玛你说你不在意，你干嘛老提“90年代第一神射”老提“11个三分”老提“比我多了4个三分”？
　　你这叫做你不在意？
　　你这叫做你不在乎？
　　XXX！！！
　　米勒要被气炸，他今晚面子里子都丢了，人家说话还那么“客气”。
　　让他有火没地方宣泄。
　　东方小鬼，下个月我一定要讨回来！
　　好，关于想要找阿铁“讨债”的球星，又多了一个。
　　可那是一个月后的事情了，阿铁的个性才不管后面的事情呢。
　　当——
　　看到任务完成的评价和奖励，阿铁就是不禁乐开了花。
　　果然还是和名人对打，才“赚钱”呐。
　　PS：晚上继续哦~~~
　　感谢中国中期大大的打赏~~~
　　更新时间小紫会注意的，起码保证晚上有一更，加更的话，再看看在什么时候穿插吧。

第127章 全明星？
　　好，什么时候是心情最好的时候，答曰——
　　每次清点奖励和收入的时候。
　　对位成绩自己拿到了SS级别，接着还有一个“生日翻倍”的福利任务奖励，一下子自己就算是拿到了，嗯，“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张X2。
　　等于“逼点”两万，技能经验卡10万，面板加点卡2张。
　　对比这个现在“铁神转盘”的奖励都是少的了，虽然阿铁很清楚，未来这个才是“基础工资”。
　　可现在是新人福利，不好好珍惜怎么能行呢。
　　不，其实阿铁搞错了，“铁神转盘”的奖励可不是基础工资，那是“年终翻倍奖”，相比“年终奖”所谓的“基础工资”永远只是小头。
　　没什么好想的，立刻提升无球进攻能力86-88，这是目前他想好的打法和流派。
　　先做这个时代根本不能理解的最强“功能性”球员，然后再去全面提高自己。
　　一招鲜在这个联盟，可远比平庸的全面要抢手得多。
　　至于你说联盟其余人都反应过来了，那怎么办——
　　好问题啊，等全联盟的人都回过神来的，准备定制一系列的压制策略时，哦，阿铁早就已经一步步开始向全面大神的行列进发。
　　所谓一步快步步快，就是这个道理。
　　自己一直可以领先一步，把这些所谓的联盟顶级团队和数据分析家，永远甩在屁股后面吃灰吃土。
　　想想就觉得愉快啊。
　　然后看了看已经累积到了83万的技能经验卡，阿铁现在充满了信心。
　　他认为自己很快就可以实现这个目标了。
　　接着就是自己彻底在联盟名声大噪的时候。
　　嗯，咋说呢，他还是低估了NBA这群球星的“小心眼”程度。
　　全明星就要开始投票了，阿铁的声势居然高的可怕，虽然现在没有网络投票的说法，可是你架不住眼下NBA，就一个东方人，就一个黄皮肤啊。
　　那样阿铁对于米国的同肤色吸引力，是这些其余黑白色人种，所不能理解的。
　　他迅速笼络了一大批米国的亚洲亚裔粉丝，甚至很多根本就不看球的，都在身边朋友或者肤色认同的情况下，开始表示要为阿铁投票。
　　而你要知道啊，在90年代吧，最高的票王也就是两百万票出头了，而且这个人还是迈克尔.乔丹。甚至在此之前，你混个一百万出头，你都有可能成为全明星票王的程度。
　　眼下还真的就是这么少。
　　而你要知道，在米国的黄皮肤从上世纪开始就没有少过，各种各样的，分布在米国各个阶层。
　　粗略一统计亚裔就有上千万，其中国人后裔就有接近四百到五百万。
　　就问问你怕不怕吧。
　　毕竟阿铁在米国其余人种里面，也还是有吸引力的。
　　不可能一个票数都拿不到。
　　稍微团结点，是不是有可能一下子又搞一个大新闻出来？
　　更别说看到阿铁打得实在是超出了二轮秀的预期后，大卫.斯特恩那边是什么想法？
　　这都是很玄妙的。
　　不过也正因为这样，你将会遭到其余人在联盟里面的“羡慕嫉妒恨”起来。
　　加上眼下阿铁的确是经常打出高光数据出风头，顿时米国球员都有点“受不了”。
　　这也太离谱。
　　我们想要进入全明星起码打个几年？何况还是低位新秀？
　　菜鸟赛季？你以为你是什么NCAA人气王出来的吗？
　　你就是个高中生！
　　赤裸裸的高中生！
　　因此阿铁下场球受到极其粗野的对待，对手的认真和强度，让阿铁整个都没有打好，全场出手15投2中，再次只有5分入账。
　　同样，正在竞争全明星的犹他爵士队，再次给了阿铁重重一击。
　　全队重点就是盯防阿铁，这让阿铁各种传接球都不容易，或者说，阿铁自己都没有准备好会出现这样的情况。
　　连续一周都是低迷日。
　　周场均一下子就掉到了不到10分，只有个位数的“正常新秀”数据了。
　　这也让很多不爽阿铁突然高昂人气的米国球员，和这些米国球员的支持者，一下子就找到了“攻击点”，开始大肆嘲讽阿铁打球其实“言过其实”。
　　名气大于实力。
　　关键是联盟办公室的做法，也让人“诟病”。
　　因为眼下的联盟，并不是后面那种全联盟所有人都可以被投票的情况，这种情况是2014年才有的，眼下的联盟，还是需要选出60个候选人的这种模式。
　　那既然是60个候选人，就有操作和猫腻的空间了。
　　说是说媒体人选出的60人，可如果联盟要力保谁上去，那也是没问题的。
　　典型的例子就是二年级的小科比，他一个打替补的，最终居然可以坐上西部首发，让球队里面原本给自己打替补的琼斯做替补。这种类似的事情，原本就很微妙。
　　加上一系列的选秀“黑手”传闻，你就要知道，这个把NBA从“狗不理”扶起来的男人，脑子里面一点没有辜负他犹太人的精明和算计。
　　这次他早就想好了，如果阿铁可以打出相当一部分的亮眼操作，那怕是勉强及格，他都可以给强加点“分数”，何况到了现在……他已经看明白了，这个小家伙，打法或许是“非主流”，但他的实力其实已经是今年新秀的前列。
　　既然如此，那还想什么呢？
　　这话已经放下去了，60个人里面要是没有阿铁，你们就不用再想在我这里捞到什么“独门消息”和“特殊小道”。为了自己的全球化事业，他现在谁拦着就要踢开谁。
　　这些媒体人和记者都不傻，这种事情不能办砸，NBA全球化对于他们来说，只有好处没有坏处。这些人脑子精着呢，为何和自己的未来升职加薪过不去？
　　再说了，很多所谓的“小道消息”，其实就是联盟办公室自己放出去的。
　　都是潜规则，大家看破不说破。
　　至于选择权，首发不好控制，可是替补也是教练选择，但，斯特恩还有一个最后的保险。
　　那就是一旦出现了伤病，呵呵，总裁大人可以直接任命人员替补入席。
　　真到了这个地步，斯特恩怕是真的干得出这种事情来的。
　　不过眼下看起来，这些媒体记者还是挺乖巧得，入围60人大名单里面，就有阿铁的名字。
　　嗯，接下来就看你自己可以做到什么地步了，东方小高中生。
　　大卫.斯特恩看着入围名单，推了推眼镜微微笑道。
　　第二天，入围名单一出来，顿时就在米国体育届掀起了轩然大波。
　　别的不说，主要是阿铁的名字，愕然在列，这就算了，一周后，阿铁的全明星票数直接疯涨。这才算是彻底激化了“矛盾”。
　　没别的，一口气杀上了首轮投票的前三，就问问你，你怕不怕。
　　阿铁自己看到这里，都有些不知道是哭还是笑要好。

127章 来啊，小科比，你上来阿
　　“郑也许是个还不错的新秀，但是作为全明星，他还不够资格。是的，这就是我北卡杰克乔说的。”——斯塔克豪斯接受采访时说道。
　　“怎么说呢，郑还不错，不过他并不够我心中的全明星资格。”——斯托克顿。
　　“全明星？后卫只能是我们家的斯托克顿！任何人想要替代他都要问问我的大肘子。”——卡尔.马龙。
　　“郑啊，他打得很不错，我很喜欢他，可是全明星也许还有点过早了。”——阿兰.休斯顿。
　　“他能进全明星还是首发？那我狂人算什么？这根本不公平！”——斯普雷威尔。
　　“如果他不是黄皮肤，我不认为一个黑皮肤的小伙子可以获得这份殊荣。事实就是，或许郑还不错，可有很多黑人小伙子每天都可以做到郑的程度，”——米奇.里奇蒙德。
　　“什么？他比我还高？我就问问你，你们投票的人是不是都没戴眼镜？我去年带队进入总决赛，他去年怕是还在打高中联赛吧！”——加里.佩顿。
　　……
　　除了这些，当然还有老流氓这个货，继续扇阴风点鬼火道：
　　“郑打得很不错啊，我觉得他全明星没问题，他的实力在今年的新秀里面首屈一指。如果谁觉得不服气，那就去击败他好了。”
　　看看这话说的，真够“损”的，看起来是捧，其实呢，完全是在故意给阿铁“拉仇恨”。
　　尤其是后一句，如果不服气就去击败他好了，这不典型就是“看热闹不嫌事大”么。
　　反正郑也是在西部，根本威胁不到乔老板的全明星地位，所以乔老板才这么的“坦然”。
　　快船队训练场。
　　“阿铁，这下子你可算是出名了，整个联盟都对你很有情绪呢。”小纳什看到这几天的报纸，忍不住调侃。
　　“反正低调不了了，那就干脆化身高尔基——让暴风雨来的更猛烈些吧。”阿铁的豁达态倒是让小纳什和球队其余人表示佩服，没想到这全联盟都对他“虎视眈眈”，他本人却根本没有放在心上，依然是每天干自己的事情。
　　这个定力，我真的要像阿铁好好学习学习啊。
　　小纳什和大本等人，都对于郑铁的本事表示由衷佩服，心里想着一定要好好学习，不能落后。
　　可事实上，阿铁是有底气的，因为现在的人都不知道应该怎么防守他，无球防守意识，90年代极其薄弱。他前面一直没有进行大范围的掩护挡拆+投射。
　　就是为了一点点的掏出来，让对手不断地处于被动适应当中。
　　这样就可以永远的“领先一步”了。
　　在职业篮球领域，“领先一步”的价值有多大，不用多说。
　　现在一些球队已经开始针对性的布置这些打法，所以阿铁大概率也是需要做点变化了。
　　在一波流摧毁了主力缺阵的丹佛掘金后，阿铁又和波士顿老哥们打了一场极其快乐的快乐篮球。这球再创新高，典型的“你好我好大家好”，快船队爆砍130分，对面也拿下了127分。
　　最后要不是波士顿的主教练迈克尔.里昂.凯尔灵机一动，赶紧把手感发烫的“黑伯德”安托万.沃克换了下去，估计这把球波士顿都要翻过去。
　　是的，现在波士顿的态度就是，你可以刷数据，可是这个球——
　　那必须输。
　　这场球阿铁再次砍下了38分的数据，虽然偶尔也陷入得分荒，可一爆发起来，拿个30+似乎也不是难事。这让大家对于阿铁的得分能力，表示难以捉摸。
　　在凯尔特人主教练强行“卧底”后，快船队居然又开启了一波新连胜。
　　干掉了对面才复出没几场就再次陷入“瘫痪”的海军上将，快船队一波打穿了马刺队，不过这种球已经开始越来越觉得，都是在演戏了。
　　马刺队原本是强队，都这么干，那些弱队，更是不遗余力，进入了准备摆烂的节奏中。
　　这也让快船队赢了不少。
　　赢得咱们的总经理“贝勒爷”也都是快要时不时“心梗”起来。
　　原本以为赢个十几场就不错了，摆烂肯定不成问题，结果呢——
　　现在还没有到全明星周末呢，就已经是十几胜了？
　　你们这些年轻球员啊，能不能为我稍微着想下？你们这么搞，我很难办的啊。
　　就这样稀里糊涂混到了圣诞夜。
　　原本历史上这几年的快船队都是没有资格进行“圣诞大战”的，可今年一看到快船队选中了阿铁，立刻总裁办公室就进行了一点“微操”，结果就有了今晚的圣诞战。
　　洛杉矶快船队面对洛杉矶湖人队。
　　又减少了两个球队的奔波，又增加了看点，何乐不为？
　　关键是大洋彼岸那边传过来的收视率，让大卫.斯特恩这个犹太老头信心倍增。
　　认为自己当初在寒风腊月苦苦等候，一剪梅BGM疯狂播放，都成了值得的事情。
　　加上阿铁真的打得可以，目前场均得分居然依然有20分左右，仅次于费城的阿伦.艾弗森。这让斯特恩顿时对于阿铁，兴趣提升了好几倍。
　　对于总裁来讲，谁是总冠军，他根本就无所谓。
　　他要做的，就是把NBA这个商业联盟更好的扩张和推行下去。
　　大洋彼岸的市场，这是他最看重的处女宝地之一，如今一看，果然是预料不差。
　　所以，必须要给洛杉矶快船队安排一下“圣诞大战”，毕竟“圣诞大战”那可都是全米直播，对于球员和球队人气提升有不小的作用。
　　毕竟常规赛82场，观看人数最高的，基本上就是这一场。
　　这一切都是因为阿铁实在是打得有些过于出人意料，斯特恩才特意开了“绿灯”。
　　在球员的造星和平衡方面，这个犹太老头比继任者笑话不知道要强了多少。
　　这场球还没开始，阿铁就接到了小科比的电话，电话那头兴奋的说道：“阿铁，今晚沙克不出场，我感觉我的机会来了。你可要小心哦。”
　　嗯？原来是奥胖子不能打球，不过想想也是，奥胖子其实职业生涯能够打满82场的比赛那叫一个少之又少。事实上除了生涯头两个赛季，他就没有再全勤过哪怕是一次。
　　今年他在湖人队其实也就打了50场常规赛，所以今晚不打，那也是很正常的事情。
　　“轮休”，这个东西，奥胖子年纪轻轻就领悟到了其精髓。
　　在魔术队的失败，让他眼下更迫切的只有一个，那便是——
　　拉里.奥布莱恩杯。
　　其余的，他都没有太多的兴趣。
　　别问，问就是自己体重太大，消耗太大，需要的恢复时间比别人要更长。
　　再说今年湖人队也的确不是来打常规赛的，他们的重心从赛季一开始，就只有一个——
　　那就是季后赛。
　　不过，事情真的会如小科比的愿望吗？
　　圣诞夜，湖人队VS快船队在大西部论坛球馆打响。
　　湖人队的首发除了把奥尼尔换成了肖恩.卢克斯，其余的人还是那一波，没有啥变化。
　　快船队则依旧是阿铁三人组+罗德尼.罗杰斯+劳伊.奥特。
　　开局肖恩.卢克斯就争球失败，快船队开启了第一攻。
　　今晚没有奥胖子了，范埃克塞尔顿时觉得没有人可以限制自己发挥进攻端的天赋，所以今晚他是铁了心要好好刷一波。免得洛杉矶这边的报纸总是在说那个高中生。
　　阿铁则不管这些，过去就丢，三分球对手开局就没有能够拦下来。
　　开局就中了。
　　嗯？
　　防守还是没长记性？
　　阿铁有些惊讶，毕竟上一场自己的三分球威力还是展现过的，哪里知道对手今晚居然依然没有怎么理会。进了就进了，我们自己进攻就好。
　　来，把球给我，看我表演。
　　范埃克塞尔抓到球就要打，既然他外号“范疯子”，你就该知道，他是个“人来疯”类型的球员。这种类型的球员只要打出感觉了，那和巨头没什么区别。
　　只是持续时间不长罢了。
　　小纳什今晚开局就被范埃克塞尔抓着干了几个，这让前者有效的心灵很受伤，因为他真的很尽力了，为什么每次都没有一个好结果呢。
　　嗯，谁叫你号称191CM，其实你的真实身高就和对面的185CM“范疯子”没多少区别。
　　静态天赋和动态天赋都不够突出，防守自然吃亏。
　　光是意识和积极，并不足以抹平这个身体素质上的差距。
　　没有奥胖子，埃迪.琼斯的出手权也多了，可今晚的阿铁，让他感觉到了和上次比较，防守强了不是一点点。
　　嗯，那是当然的嘛，阿铁的持球防守和横移都达到了90点，这是一个质的提升。加上防守技能也得到了提高，埃迪.琼斯还用之前的心态打，肯定讨不了好。
　　他这球太过于大意，被阿铁一个抢上去，就逼迫停球，然后重心没有能够稳住，运球走步了。
　　这还不算，阿铁的远投已经开始常规投射7米以上的距离，经常你还在三分线守着，人家隔着你还有半米就丢了，给防守明明很不错的埃迪.琼斯整的十分狼狈。
　　他不是眼睛上面长了瞄准镜吧，怎么越来越远，还越来越准？
　　他的命中率都不会随着距离增加而衰减的吗？
　　嗯，是的，不会的呢。
　　因为这个距离吧，真的不算什么，就是未来正常距离。
　　所以衰减？
　　那不存在的。
　　看到范疯子打得很顺，阿铁就让小纳坚持下，等对手上头了，自己到时候再去解救他，一起合谋干掉对手。
　　来个一刀断腿。
　　第一节25-25打平，可是你仔细看，作为控卫的“范疯子”，居然第一节一个助攻都没有，这简直是太扯淡。他虽然人来疯，但助攻数据场均依然有8+的。
　　从这个方面来说，他的数据一点不差。
　　但他就是容易上头。
　　等第二节上来后，阿铁就和纳什一起围剿“范疯子”起来。
　　这球“范疯子”和第一节一样，轻松突破掉了纳什，本想要来一个帅气的上篮结束这个回合，帮助自己的数据表单上再来2分。
　　结果。
　　啪——
　　这球被阿铁一记大帽无情扇飞，小纳什立刻刷了一个篮板数据，捡球就冲，这球大本和罗德尼.罗杰斯已经和利箭似的冲了出去。
　　都是2米左右的身高，这高度一般爆发力和敏捷性都没问题，冲出去直接甩开了湖人队的内线防守。
　　虽然埃迪.琼斯作为湖人队外线防守最好的球员，第一时间回防，可在纳什的传球吸引下，还是遭到了戏耍，被大本来了一个空中接力，结束了回合。
　　咣当——
　　没有铁哥和我抢空接，就是爽！
　　大本扣篮得手后心里想到，不然每次他都是第二选择，次次看到阿铁扣篮都有些“心痒痒”。
　　27-25。
　　湖人队进攻，范埃克塞尔挨了阿铁一个帽，这次就直接找过去了，真是90年代典型的回应局。
　　阿铁正是巴不得呢，“范疯子”就是这个个性，作为1号位，他没有火力爆炸之前，传好球才是最重要的事情。可他经常性忘记这点，这也是制约他进一步提升的关键。
　　S“范抽风”激活，进攻能力提高1~5点。
　　特殊附加效果——
　　整体进攻能力提高10%。
　　整体创造进攻能力提高10%。
　　整体传球欲望减低50%。
　　阿铁看到对手整体进攻能力提高10%+整体传球欲望减低50%激活，立马做出了反应，不管他的传球了，迅速后撤，然后用手在背后给大本防守指示。
　　哦？主公召唤我了？
　　那好，我来了，主公莫慌，大本来也。
　　阿铁一把封锁对手的右侧，接着放掉对手左边，让“范疯子”杀了进去，然后立刻和大本一起完成围剿。
　　啪——
　　又是一记大帽，大本给范埃克塞尔这球扇飞了出去。
　　好！
　　又捡了一个篮板球！
　　小纳什现在总算是明白了，为什么每次阿铁都那么积极去抢地板，因为——
　　这都是篮板球数据啊。
　　多捡几个，篮板球数据不抢都不会太难看。
　　这家伙……
　　什么脑子，真是“鸡贼”啊。
　　快船队这球小纳什立刻传给了阿铁，阿铁追身就起。
　　这次埃迪.琼斯吸取教训了，站在了距离三分线还有半米远的位置上，他可是对于自己的防守很有自信的，这也是他在NBA赖以生存的资本。
　　要夸一句，埃迪.琼斯的防守能力的确是很不错，阿铁扫眼看过去，就知道这球硬冲，效果不会太好，肯定会被贴上。到时候以琼斯的防守能力，自己命中率肯定无法保住。
　　不过，你站的位置，并不是太好。
　　埃迪.琼斯前一秒还有点不明白阿铁的眼神是什么意思，明明自己就粘住了一个有利防守位置，为什么这个东方小鬼还可以目露“傲娇”？
　　因为阿铁这球啊，距离篮筐附近还有8米就拔了。
　　整的站在7米左右的埃迪.琼斯，伸出手来也一根毛都没有摸到。
　　刷——
　　篮球带着强烈的弧线，射入了洛杉矶湖人队的篮筐当中。
　　30-25。
　　看到“范疯子”还要来，并且又一次激活了——整体传球欲望减低50%的特效。
　　阿铁就想要笑。
　　你也太倒霉了，连续两次出这种不好的效果，算了，给你个痛快吧。
　　阿铁再次和大本完成了联合防守，这年头篮底下防守端不用出去，简直就是护筐福音。
　　转过去，大家都在急速攻击，小纳什牵头，立刻吸引有些昏了脑袋的“范疯子”过来抢球。
　　这球其实埃迪.琼斯已经在延阻了，范埃克塞尔只需要先在退防过程中延阻一下阿铁就行。
　　可惜啊，范埃克塞尔根本没有这么干，这球出手抢夺，被纳什一个变向运球过了干净，然后继续吸引埃迪.琼斯的注意力，等琼斯稍微一过来，小纳什就是一记单手快传。
　　篮球和加持了“风之魔法”似的，快速到了另外一边右侧阿铁的手中。
　　此刻无人防守，阿铁抬手就射，等埃迪.琼斯想要反应过来，已经是来不及了。
　　刷——
　　命中。
　　33-25，已经眨眼就8分。
　　这时候埃迪.琼斯有些郁闷“范疯子”不传球，自己也赌气似的运球过半场，然后对着阿铁的防守就是一记运球中投。
　　SS“遮眼大法”。
　　当——
　　打铁，快船队再次高速反击，小纳什拿球快速击地给了阿铁，阿铁又是一记高速三分。
　　刷——
　　再次命中。
　　36-25，不到3分钟，已经比分差到了11分上。
　　看到自己球队的两个明星大哥居然被阿铁那边轻松玩得团团转，小科比既有点发呆又有点不敢相信。他不知道阿铁已经到了这个地步，连普通全明星级别的球员都可以戏耍了吗？
　　他，好羡慕！
　　阿铁扭头，一看到湖人队替补席上的小科比，立刻咧嘴，笑着说道：
　　“铁匠兄，你啥时候上啊，你不会这场也上不了场了吧。”
　　“难道你还没有赢得主教练的信任吗？”
　　小科比：……
　　“哈里斯先生，我要上场，让我上场，您不是说好了这场球会给我多打打的吗？”小科比急迫的眼神渴望的表情，却遭到了哈里斯的无视，因为哈里斯口中所谓的“多打打”，就是让他从5分钟变成了10分钟罢了。
　　远远不是现在。
　　小科比真的是自己想太多。
　　PS：这章不是小紫操作失误，是小紫在外面出差，没带笔记本，这是让朋友帮着发的，结果——悲剧啊，章节名都发重复了~~~
　　算了还是让他给我存到草稿箱，后面自己发吧~~~
　　这下好了，又要自罚三更了，好惨，好惨啊~~~呜呜呜~~~~

请大伙儿刷新章节，小紫人在外面，朋友操作手生笑哭~
　　还是自己发吧，让他保存草稿箱好了，自己用手机发好了。
　　本想着不带电脑可以舒服点，结果好了，真是悲催~~~
　　这下好了，又是三更~~~
　　自己作死啊~~~
　　呜呜呜~~~~

第129章 来，铁匠兄，干了这碗毒鸡汤
　　大西部论坛球馆。
　　小科比真是气得牙痒痒，他的新秀赛季就是这么的悲催，光看第一年，你还真不知道他能不能打出来。
　　怀疑论才是多数选择。
　　尤其是眼下阿铁介入，有个直接对比，更是让小科比亚历山大。
　　比分差已经是越来越大，“范疯子”的上头和小纳什的“绝对冷静”完全是两个表现，而对于1号位，显然是小纳什这种才更吃香。
　　这让比尔.费奇对于小纳什的评价再高了一些，就是可惜……
　　这个13号位白人菜鸟，他没防守啊。
　　这方面，可惜了，未来邓肯来了，用他来带带替补也许是个好办法。
　　好嘛，小纳什你要让他去带替补？
　　不怕暴殄天物被雷劈么？
　　再说邓肯真的来不了，你相信我，别做梦了，斯特恩不会同意的。
　　不过这个，看看历史，似乎也不能完全怪比尔.费奇，小纳什历史上被丹尼.安吉和老帅科顿.菲茨西蒙斯执教过，甚至是到了小牛队，连名帅老尼尔森一开始都没有发现纳什，重用纳什。
　　又蹉跎了2个赛季，第五个赛季才正式上位。
　　这里面，老尼尔森得到过三四次最佳主教练，更是1996年刚刚颁布联盟十大教练榜上有名。
　　老帅科顿.菲茨西蒙斯也是好几次最佳主帅，都是二十几个赛季的执教经验，这么多人都没有看出来怎么用小纳什，“千败教练”比尔.费奇一下子看不出来也正常。
　　看得出来才有鬼。
　　打着打着。
　　阿铁发现了一个问题，那就是这个湖人队，如果没有奥尼尔，光靠其余的人，根本就不是强队。虽然说号称有两个全明星级别的外线，但是——
　　并不能配合成为一个大整体。
　　缺陷太明显。
　　控卫范埃克塞尔容易上头，埃迪.琼斯呢？
　　那就是单打能力，不够出色。
　　最多就是20分了，这还是巅峰极限，还是常规赛，季后赛更加不用说。
　　而现在的他甚至只有17+场均的得分火力。
　　这个火力面对阿铁已经提升到90的持球防守，已经很难有什么建树。
　　现在又没有奥尼尔这个篮下擎天柱来稳定军心，被快船队推了一波流后，顿时湖人队的军心就有点乱。
　　开始出现一些不必要的失误和毫无意义的传球。
　　这球虽然快船队没有打进去，却场面上占据了绝对主动。
　　哈里斯申请暂停。
　　可惜，重新上来后，并没有什么改善，进攻的问题打不开，他也压不住范埃克塞尔的上头。
　　这个时候其是要直接给范埃克塞尔换下去坐板凳冷静脑袋是最佳，但是不是所有人都有魄力对于主力球员这么做的。还是明星主力球员。
　　哈里斯太过于依赖主力，导致替补和角色球员常规赛实战太少，季后赛你突然希望他们拿出本事，怎么可能。
　　微波炉级别的即插即用替补，那放眼NBA历史上都是很值钱的存在。
　　关键是另外一个持球进攻点，埃迪.琼斯居然根本就打不进去。
　　攻击那个快船队的7号，打得场面极其艰难。
　　埃迪.琼斯生涯都是偏瘦的，吨位比阿铁还要少，只有190磅左右，虽然轻盈，增加了灵活性，可对抗性和力量也牺牲了。在阿铁这个持球防守项目上，你场均20分都没有，那真的……
　　单挑很难打出什么效果来。
　　除非你是力量坦克或者背身大师之类的，面筐进攻，埃迪.琼斯现在的窘迫就是最好的例子。
　　上半场都快打完了，他才9投2中，罚球1罚1中，一共拿了5分。
　　当——
　　话说间，又是一个精铁打了出去。
　　大本压着场均目前场均只有2+篮板球能力的肖恩.卢克斯，轻松抓下来了篮板球，又是一波快推，已经乱了阵脚的湖人队，根本没有拦住。
　　纳什自己假动作穿插，亲手打进这个2分球。
　　看阵容名气，就算湖人队少了奥尼尔也应该比快船队要强才对，结果打成了这个模样。
　　下半场挣扎了一会儿，哈里斯决定放弃，比分差已经接近20分，再拖下去没意义。
　　不过埃迪.琼斯这个寄予厚望的明星后卫居然打不动那个菜鸟7号，这还是让哈里斯有点惊讶的。上次虽然命中率没有多出色，可也没有这么艰难。
　　难道这才2个多月，这个快船队的东方小菜鸟就成长了这么多？
　　正在哈里斯思考的时候，小科比已经忍不住自己求战的欲望了，他知道这场球胜利已经可能性不大，但是他就是想要上场和阿铁正面交锋一下。
　　进行一次NBA身份的交锋。
　　小科比进入联盟几个月了，却和郑铁的身份已经发生了根本上的转变。
　　现在阿铁可是联盟公敌之一，光说菜鸟名气，怕是状元秀艾弗森都要比不过。
　　小科比则已经不知不觉间成为了“挑战者”的位置。
　　“好吧，你上去吧。”看到反正希望不大，哈里斯也就要保护主力核心，上替补球员混完接下来的时间就好。
　　得到了允许的小科比，顿时就是精神抖擞，仿佛打了鸡血一样，对上面的阿铁比划了一个手势：
　　等着，我来了。阿铁！
　　“阿铁，小科比来了哦，看他那急切的表情，应该是憋坏了吧。”小纳什也渐渐知道了一点郑铁和科比的“恩恩怨怨”，所以在一旁打趣。
　　“他等下交给我。”郑铁道：“我也想知道知道，现在的我，能和他打成什么样。”
　　滴——
　　暂停结束，湖人队换了一拨替补上来，一大堆名字都没有听过的人物，最熟悉的人，居然是上一世当过铁匠兄教练的拜伦.斯科特。不过这已经是斯科特的最后一个赛季，早就没有了当年二十来分的实力。他也就是回来养老罢了。
　　这群人上来，就真的是铁匠兄一个人能打。
　　你说我还忘了“NBA曹孟德”小鱼费舍尔？这个，他眼下场均3+1的数据，命中率3成多，你要怎么记得呢？还是等打磨几年再说吧。
　　他现在一个S技能都还没有出来呢。
　　“哦，我们可以看到对面也上了高中生科比.布莱恩特，据说他和郑铁关系不错，选秀就结下了不解之缘，也不知道是不是真的。”这年代消息还是比较闭塞的，没有这方面具体资料的孙振平老师难得没有乱说话。
　　“是的，不过根据郑铁的话是，他曾经和科比只打防守，后者进攻，练习一攻一防。”张伟平说完孙振平立刻找到了“槽点”，不等合理老师反映，迅速道：“原来是这样，郑铁和这个叫做科比.布莱恩特的高中生打都不需要进攻的啊。观众朋友们，由此可以见得郑铁在米国高中篮球界的统治地位。”
　　张伟平：……
　　“我来了。郑！一决胜负吧！”小科比充满了热血地道。
　　可惜只得到了阿铁一句淡淡地“嗯”，这让小科比心里很不是滋味啊。
　　怎么的？你身份地位高了，你就开始瞧不上我这个万年饮水机板凳中的板凳战斗鸡了是吧！
　　我要和你决斗！
　　果然还是小科比啊，一点没变，可是——
　　你的能力提高这么慢，是怎么一个意思？
　　阿铁一看，有些惊愕。
　　所以他才只有时间说了一个“嗯”字。
　　当当当——
　　宿命对决来咯，2倍的快乐来了，果然，还是铁匠兄在的时候，才有这个福利。
　　所以，你能快点成长起来吗？
　　不要让我等的这么难受啊。
　　小科比想要强突，上来就想要找到曾经熟悉的感觉，可惜，被阿铁直接滑步完全封锁住。
　　由于攻防能力差距变小，想要激活技能特殊效果都不容易起来。
　　小科比这球没想到阿铁变得和印象中已经不一样，他还用以前感觉来打，自然要遭殃。
　　这球被阿铁强行逼停，小科比只能把球传给了费舍尔，眼巴巴看着费舍尔完成了这次美妙的打铁序曲。
　　进攻没打好，防守端做好也行。
　　小科比立刻回防，他很清楚阿铁的打球特点，立刻踩在三分线上，就等阿铁过来，一决高下。
　　郑铁抬头看了小科比的位置一下，不由分说，反击就射。
　　刷——
　　三分命中。
　　进了球后，阿铁看着对面8号，连个垃圾话都没有多喷一句。
　　这让小科比很受伤啊，没想到对方居然还在7米多的位置就丢了，话说，小纳什就感觉到了，这段时间郑铁的投篮距离越发远了起来。之前还经常压着线投呢，现在呢？
　　恨不得过了8米的位置，没人就丢他丫的。
　　这种出手的“急躁”，小纳什现在在联盟里面，一个人都没有见过。
　　这都不是非主流不非主流了，换个人那完全就是没有命中率的瞎打。
　　不被骂成狗头才怪。
　　可人家呢，远是远，命中率却一直稳稳保持，在篮球里面，得分就是硬道理。
　　进了，就是爸爸。
　　况且一起练了这么久，小纳什也慢慢知道，郑铁不是瞎搞瞎投。
　　人家是真的有把握的。
　　这种天赋，也是不太容易学得来的。
　　小科比再次持球，他的眼中现在已经只有快船队7号了，不过他这次的进攻，依然没有起到太好的效果。甚至不成熟的跳投出手，差点都要被阿铁一巴掌封盖下来。
　　大本轻松挤开克里.布朗特，抓到了篮板，不用说，顿时就是高速反击。
　　小科比直接就朝着郑铁过去了，S级“科式后仰”来了，这一招曾经也让阿铁吃了不少亏。
　　不过那都是，往日之事，过眼云烟，现在嘛——
　　阿铁SS“八爪鱼大帽”提高盖帽3点，同时激活特殊附加效果“盖帽投射手段成功率提升15%”，啪，帽掉了铁匠兄这个还在草创阶段的“科式后仰”。
　　没得说，又是一波快下，快船队继续得分。
　　这球阿铁没有过去，反倒是看着小科比，怎么看怎么，嗯，不满意。
　　不是，能不能行了，你这个强度让我怎么拿对位奖励啊，怕是给个ABC级别就顶天了。
　　那么点，有啥用？
　　翻倍buff都是塞牙缝哇。
　　这对于已经吃惯了“大鱼大肉”的郑铁，表示十分的不爽快。
　　一想到这家伙居然还有整整一两年都在替补上混迹，阿铁就……
　　有气。
　　你可是我未来最好使的“长线工具人”，甚至没有之一了，能不能争气点？
　　能力提升太慢，技能的效果也都发挥不出来，这打起来没啥奖励，有啥劲？
　　小科比看到阿铁的表情在不停变换，但大体上都是——
　　不怎么好看的。
　　小科比一阵心惊。
　　怎么，你这是觉得我已经不配被你喷垃圾话，不配做你这个和艾弗森比名气的顶流菜鸟对手了呗？
　　小科比握着拳头，身体都差点气得打摆子。
　　处女座的自我加戏，没法办，谁都阻止不了。
　　小科比又来单挑，依旧是不怎么能晃过去，曾经熟悉的感觉就仿佛是做梦一样，他现在面前对阿铁，已经失去了“熟悉的味道”“熟悉的配方”了。
　　SS“死亡缠绕”之下——让对手突破难度增加20%+压缩对手运球空间20%。
　　湖人队的8号，差点就要失误，自己运球出界。
　　勉强传球，被准备好的阿铁，一把横空摸掉，那超大的手掌，错过了小科比的小手，然后和利箭一般，急速冲出。
　　这球小科比立刻调整，翻身追击，平心而论，现在的郑铁运动能力是不如小科比的。
　　除了一个近乎玄学的“最强腰子”，运动和速度，都要不如对面8号。
　　可惜，阿铁根本就没有停下来的打算，也没有把小科比追上来当成一回事，继续冲击前进。
　　小科比害怕阿铁突然停下，来个追身三分，所以他的专注度就被分散了，这给了阿铁这球客观上的机会。
　　“哦，郑铁冲出去了，这是要——扣篮了！”孙振平大喊道，发明了郑铁是“扣将”的说法后，现在全国人民都以为郑铁就是了，张伟平刚想说，这球其实扣篮并不合适，小科比追击的很紧，运动能力要比郑铁更好，稳妥的选择就是，护球对抗减速，低手上篮。
　　可转播画面里面“嘭”的一声，配合孙振平的兴奋尖嗓，张伟平话说不出来了。
　　因为这个球，郑铁真的，强行扣了。
　　依然是又大又沉的扣篮，动作没有多少，就胜在一个扣得尽力上。
　　小科比也没有想到这球阿铁居然会选择最不应该选择扣篮得分，反倒是犹豫了一下，这在追防反击的时候就是大忌。
　　没得说，裁判还给了小科比一个哨子，郑铁上罚球线加罚1球。
　　扭头看到一脸还很青涩的铁匠兄，郑铁终于是忍不住了，为了自己的未来可以尽快升级，走上球生最巅峰，他缺不了小科比这个“长线工具人”。
　　必须给这个还在迷迷糊糊的家伙，下一剂猛药。
　　灌一碗，不，是灌一缸鸡汤。
　　必须还是毒鸡汤才行。
　　不然不能彻底激发铁匠兄的“孤冷清傲受”。
　　“歪，铁匠兄，你到底在干吗？”
　　“这么久了你的进步是龟速吗？”
　　“你再这样下次就不是我对位你了，而是我们球队的替补来和你打了。”郑铁的手指着快船队替补席上的马利克.西利就道。虽然全程没有一个“F”，可这对于“孤冷清傲受”的8号来讲，就是巨大的刺激。
　　马利克.西利：……
　　“我不要！”小科比回头一看，打量了好半晌，顿时摇头道。
　　显然是看不上这个对手。
　　嫌弃之心，溢于言表。
　　马利克.西利：我好歹也是曾经的破船首发，这么没牌面？
　　对，你现在就是这么没牌面，好了，你的戏份结束了，退下吧。
　　马利克.西利：……
　　看到鱼儿上钩，郑铁立刻补了一刀：
　　“你不要没有用，因为你现在只有这点用。”
　　“击败乔丹的梦想就由我来继承吧，安心和范埃克塞尔纠缠就好。”
　　看到小科比脸色涨红了，阿铁在接到裁判传过来的球后，最后说了一句，道：
　　“到时候郑铁接班人这个称号，我会送给你的。”
　　郑，郑铁接班人？
　　好，好难听的样子。
　　还不如乔丹接班人呢。
　　刷——
　　加罚命中，郑铁对着小科比比了一个手势，潇洒转身，掉头就走。
　　然后，几秒钟，阿铁顿时感到后面传来了一阵——
　　逼人的气势。
　　呵，男人，果然就是需要偶尔来碗毒鸡汤洗胃的。
　　以毒攻毒最刺激。
　　不过，是不是玩大了？
　　算了，我这也是为了自己，嗯，为了你好啊铁匠兄。
　　你要是实在过不去这道坎，到时候我提前介绍瓦嫂给你认识，一准你对我阳光又灿烂。
　　郑铁后招可是多着呢，根本不害怕上某个处女座的小本本。
　　PS：大章求推荐哦~~~
　　今天差不多更了一万字，还是很可以的，明天自罚三更，加更的那些另算哦~~~
　　小紫一向童叟都欺，啊呸，是无欺的。

第130章 变强的秘密就是“打铁”
　　为了不做“郑铁接班人”，小科比终于彻底爆发了出来，面板能力加了点不讲，S级的“科式突破”上升到了SS。
　　使用“科式突破”带来的临时突破能力增加从1~5上升到1~6。
　　特殊效果：
　　增加球员的运球衔接性10%变成了增加球员的运球衔接性15%。
　　增加突破时候的欺骗效果10%变成了增加突破时候的欺骗效果15%。
　　嗯，不错，“能量包”又吃下去了对吧，但是提升还是……
　　太小了！
　　阿铁这是真正在教小科比做人了，SS“科式突破”是不错，可惜——
　　你的能力现在，驾驭不了这个技能。
　　所以，即便是在阿铁的“毒鸡汤”之下变成了SS，那也就这样。
　　郑铁早就发现了这个问题，基础能力会影响技能特殊效果的施展。
　　这很符合基本功是一切技术的基础的条件。
　　没有特殊效果附加，就算是小科比把把SS“科式突破”的临时浮动加到了极限6点，又怎么样？
　　还是破不了郑铁高达90点的持球防守。
　　90点这个段位，已经到了后卫能够达到的顶尖行列，简单来说，已经是后卫线差不多一防的水平。
　　你要眼下才场均七八分的小科比，硬破这个水平的防守，实在是太难。
　　郑铁可不是已经退役五六年的那个迈克尔.库伯，他是一轮升起的朝阳，一身持球防守限制能力到达了眼下新秀基本上无法企及的高度。
　　小科比加入湖人队后，因为被范埃克塞尔教育自信心受挫，加上长期得不到上场练级，只能打打垃圾时间，他的进步速度对比郑铁艾弗森雷.阿伦纳什这些打首发主力的，根本不是一个水平。
　　不是他没天赋，就是，没时间给他打怪升级，那么你天赋再高，潜力再出色也无济于事。
　　“我们可以看到，湖人队的8号根本打不进去郑铁的防守，这是不是说明郑铁已经是全米国这一届最强的高中生了呢。”孙振平依然是熟悉的配方熟悉的味道，无形吹捧最致命。
　　“别说全米高中第一，现阶段他很有可能就是全世界最强高中生。”看到孙振平的各种梗开始在国内流传，张伟平也不示弱，心想着天朝台出来的真的不一样，就算是篮球方面的业务能力不够，却依然可以影响很大。自己这个新人菜鸟解说员，还真是要赶紧学习，好好摸清规律，以便迎头赶上。
　　国内，眼下天朝体育台就是权威认证的代表，而且没有网络媒体渠道，那么自然是“言出法随”的效果，瞬间郑铁是“全球第一高中生”的传言，就开始在国内各大篮球场，扩散出去。
　　眼下阿铁的快船队7号，是国内卖得最好的，当然，绝大部分都是“地摊货”。
　　但是他的的确确养活了一批干这个行业的“地摊从业者”。
　　再说国内的小孩现在大部分都没有那么好的经济条件来支持正版球衣，阿铁并不会去掐断这个源头。毕竟这和自己到时候的“卷钱计划”相比，根本就是舍近求远，九牛一毛。
　　且——
　　当年他也是这么过来的，他不能剥夺国内球迷的这个支持热情。
　　小科比使尽了浑身解数，他都感觉无法突破掉那个东方7号的防守线，一不留神，还会出现被断球，逼迫停球，传球失误的窘境。
　　小科比很受伤。
　　他明明感觉到自己这一瞬间吃了阿铁塞过来的“能量包”了，浑身上下也充满了能量，可是，为什么还是打不过他？
　　别说打过了，连过都很难过去。
　　这家伙还一副脸色十分严肃的模样，真的让小科比好生气。
　　可是现在又打不过他。
　　不管是篮球场上还是篮球场下。
　　看到小科比吃瘪的表情，郑铁看起来是面无表情，其实内心中已经是乐开了花。
　　小科比啊小科比，让你当初抓着我天天“凌晨四点”，现在终于轮到我来制裁你了。
　　真是风水轮流，今年到我家。
　　看到上一世的进攻大神科比.布莱恩特在自己面前打得抓耳挠腮，郑铁那个爽快，已经比酷暑来一罐冰阔落更嗨。
　　啥叫渐渐走上人生巅峰？这就叫啊。
　　小科比显然在湖人队内的情况也不是很好，他的“孤冷清傲受”简直是被人疏远的利器。
　　现在他的实力又不过关，没法以力服人，那只能有苦有痛自己忍着。
　　就连小鱼费舍尔现在都是对待小科比表面客气，但并没有“雪中送炭”的意思。
　　他甚至已经激活了一大堆技能了。
　　什么S“单挑次神”，什么S“科式后仰”，什么S“铁匠之王”，通通都是——
　　没啥效果。
　　郑铁这边的能力，远超了一直都在球队看守饮水机的铁匠兄的预料。
　　他知道阿铁变强了，但是没有想过变成这么强。
　　完全不知道怎么才能打穿对手的防守。
　　这种情况，在进入高中后就没有过，在进入NBA后，却经常出现。
　　郑铁没有喷垃圾话了，就是目光歪着看了小科比一下，一切尽在不言中。
　　小科比，生气气。
　　气死我蜗壳了！！！
　　嘿，S“科式偏执狂”激活，特殊效果激活，增加使用者的专注度，使其更加容易状态爆种。
　　与此同时，传球键消失99%。
　　以前的郑铁拦不住小科比，或许还真的有点害怕这个，可眼下，根本不是个问题。
　　越是不传球，那就越是打不进去。
　　郑铁巴不得小科比这么干呢。
　　他看着已经彻底上头的小科比，反倒是露出了微笑，张开双手就让小科比赶紧的。
　　别墨迹。
　　小科比心里一声怒吼，再次冲击郑铁的防线，就和舍身炸碉堡似的，气势很不错。
　　就是……
　　效果不行。
　　小科比这一刻已经感觉自己化身为“科比.斗牛”了，浑身都要爆发牛头冲击的气势，可，对手依然贴住，干扰，顶着寸步不让，让这球再次打飞。
　　小科比这球已经给了郑铁一肘子了，不过阿铁吃痛后更加来劲，咬着牙就怼上，使得小科比气势十足的一球，也都脱框而出。
　　“结束了。铁匠兄。”郑铁在小科比投篮打铁后，根本没有停留，他知道大本会抓到这个球，顿时冲出，配合小纳什的快速二传，郑铁过去就是一刀——
　　阿铁追身小铁刀！
　　刷——
　　阿铁这场球射入了第8个三分球，个人得分已经来到了29分上。
　　比分差也进一步拉开到了接近30分。
　　不过比赛还没结束，对手也已经换上了替补了，该打的还是要继续打。
　　小科比看着自己的数据，特别是得分数据，他居然连后者数据的零头都没有拿到。
　　这第一次见这个东方高中生时，他是打死不会想到的。
　　小科比猛然想起了上一场那个自己眼中原本看起来“接近无敌”的大鲨鱼，好像也是在这个家伙的手上陷入了军训的局面。
　　没想到，这么快，就轮到自己了？
　　湖人队一众人就和看热闹一样看着小科比，这让小科比一度感觉自己是不是来错了球队。
　　嗯？等等，你别被我打到迷茫啊，我还要靠你刷任务呢，你要是废了，我的升级大业怎么办？
　　我发誓我只是想虐虐你，不是，只是想要打醒你。
　　我是为你好啊。
　　可马上郑铁就知道是自己多心了，小科比这类完成过“涅槃重生”的货，怎么可能被这种压力就压垮。小科比有个最大的优点就是……
　　不耻下问。
　　这个可不是假的，比赛期间和乔丹讨教，和还是年轻菜鸟的韦德打电话请教挡拆细节，学习“大梦脚步”加强低位更不要说了，和“魔术师”打电话请教。这简直是太多了。
　　加上“处女座技术控”的特质，这让他终于是忍不住和阿铁开口了，问道：“郑，我很想知道，你为什么突然变强了这么多。”
　　“我也想。”
　　郑铁听后最开始的反应和乔丹和韦德类似，直接一愣，主要是小科比这家伙的“孤冷清傲受”人设太深入人心，所以大家都觉得他是个傲气十足的人。
　　不过傲气十足的人还能做到不耻下问，那真的是，相当难得的优点了。
　　一般傲气傲娇的人，根本不会拉下脸面，“处女座技术控”的特质让8号就还真的兼具这一点。
　　当然，这有个前提条件。
　　那就是他自己看录像实在是看不出门道的时候，才会这么做。
　　一般的情况，他自己看录像就搞清楚了，根本不用去弄这个。
　　“录像模仿天才光环”那可不是假的。
　　哈？
　　“所以你这算是在向我请教么？”郑铁问道。
　　“嗯，是的，郑。”小科比表情十分认真：“我也想变强。”
　　郑铁心里一阵疯狂暗爽后，到底还是抵抗不住“长线工具人”的诱惑，啊呸，这么说太俗了，应该说是被小科比的真诚打动。他煞有介事的点点头，在一次罚球的时候，和小科比都在后面，开口说道：“那我只说一次，能不能领悟，能领悟多少，就看你自己的了。”
　　“好。”小科比点点头。
　　爽！就一个字，我只说——一万次。
　　“那你等下看好了。”阿铁装逼完毕，然后开始了自己的表演。
　　打铁的表演。
　　花式打铁的表演。
　　当当当，当当当，铃儿响叮当~
　　“看懂了吗？这就是秘密。”郑铁“高深莫测”道。
　　小科比：？？？
　　“这都没懂？”郑铁摇摇头，再来了一次，当当当，当当当，铃儿响叮当~
　　一边刷铁一边套路，两不误。
　　“这次呢？看懂了吧？”郑铁道。
　　小科比：……
　　你不是玩我吧，嘴里答应其实就是想要那我开涮。
　　你这是什么秘诀？你这明明就是一场疯狂打铁秀啊。
　　能有什么秘诀？
　　“我说你好歹也是我亲自认证的一代铁男之神，怎么这个老本行都没有悟透呢？”郑铁表现的有些“痛心疾首”“十分失望”，并且看他的模样，还真不像是假的。
　　小科比有些惊疑不定，过了一会儿还是找着机会忍不住问道：“我，我没看懂，请你再说的详细点吧。”
　　“行吧。看在你是我长线工，嗯，是一届进来的高中同仁份上，我就拉你一把吧。”郑铁享受着“调教”小科比的快感故意压着声音，显得自己真的说的很“神秘”。
　　“秘诀就在打铁里。”阿铁开始一本正经的胡说八道了。
　　“你作为一个菜鸟怎么快速变强？犹犹豫豫没用，你想要快速变强就需要多出手，我知道你想要说什么，能力不够，命中率太低怎么办？我和你说，越是能力不够你就越是要多出手。”
　　“你看看我刚刚那段也手感不好，我怂了吗？我不投了吗？”
　　“看起来是在打铁，其实那都是在积攒变强的经验，我问问你，一把好刀你不疯狂打铁，怎么变成好刀？”
　　“所以——”阿铁的精华来了，这可是你自己说的话，我来忽悠你，不算过分吧。
　　“我宁愿30投0中，也不会和你7投0中就算了，你7投0中，那就是输给了自己。”
　　“我30投0中，我只是输给了手感，我的决心比你强一百倍。”
　　“只要心够铁，一切皆有可能。”
　　“你，明白了吗？”
　　就在阿铁盘算自己说了这么一大堆，是不是忽悠到位，是不是语气够深沉时，对面这个家伙居然真的仿佛“醍醐灌顶”一样，看着阿铁就猛然吸了一口大气，道：“郑，从今天开始，你就是我科比.布莱恩特的朋友了。”
　　哈？等等，难道之前你和我打电话，又像安慰又像嘲讽的，口口声声我们都是高中生，有风一起扛，有浪一起狂的话都是骗我的咯？
　　你这个家伙！亏我还差亿点点就相信你的话了！
　　郑铁有些气愤的想道。
　　他是不知道，他这些话，对于别人来说也许没用，但是对于小科比，还真是——
　　嗯，反正历史进程的变化，已经开始在郑铁的搅动下，渐渐加速了起来。
　　PS：一个大章送上哦~~~
　　历史进程的变化一起开始慢慢进行了，大家能猜到多少呢，可以踊跃发言哦~
　　至于书友群是企鹅号——4977，464，92，欢迎大家来讨论~

第131章 我可能是以前太善良
　　郑铁这场比赛大获全胜，全场砍下31分1篮板1盖帽1抢断的数据。
　　洛杉矶快船队居然本赛季2次碰到湖人队都赢了，这真是让人感觉到不可思议。
　　这场球是压制了对手，可小科比现在的评价不高，阿铁大胜也就是一个A评价，两个S都没有。除了一点“逼点”啥都没有了。
　　双倍后又如何？还是少的可怜。
　　这就是为什么要赶紧让小科比提升起来的原因，不然加了“双倍的快乐”也就是这么一回事。
　　新秀赛季要是不好好刷，后面评价上去了，就没这么好刷了。
　　不过这场球阿铁最后给科比演示，猛打14铁，全场21个铁，拿到了4900的“逼点”，翻个倍，也有个接近小一万了。
　　聊胜于无吧。
　　谁叫咱胃口现在就是大呢。
　　圣诞大战阿铁表现抢眼，不过还是乔老板的，他全场40+5+3+一个结束前13秒的准绝杀，帮助芝加哥公牛队赢球，战胜了铁血尼克斯，这场球看得人也是酣畅淋漓。
　　是的，每次纽约人都是全力配合，激情表演，然后让乔老板上演最后击杀，带走胜利。
　　最佳捧乔奖，不给你们，真的说不过去。
　　90年代最佳背景板，那真的没的说。
　　下场球阿铁对上全联盟丢分最多的球队之一，孟菲斯灰熊队，和纳什全场开大，要不是为了刷一波铁，他今晚得分怕是又要40+了。也因为3节就打成了89-60，这年代就等于是不太可能被翻回来，全队打卡下班。
　　阿铁想要上场刷铁，都被主教练制止，因为领先这么多上去那就是“故意挑事”，NBA的潜规则没必要去违犯。再说比尔.费奇现在也渐渐把郑铁当成了一个未来的强力拼图对待，自然是呵护值上升。
　　这让阿铁只能眼睁睁看自己无法完成最大打铁值，只能拿个中等打铁奖励。
　　至于对位评价任务，对面的2号位安东尼.皮勒实在是能力太过一般，烂队首发，强队饮水机本赛季看起来数据达到了14+3+3，生涯新高，可大家都知道，这尼玛都是刷出来的。
　　因为他的命中率也达到了生涯新低，直接跌破4成，只有3成多。
　　阿铁稍微用点力，就给他拦得死死的，全场要不是阿铁下去，他只有4分入账，9投2中。
　　也就是趁着对面换上了替补阵容，他才趁机刷了一波6分，把自己的全场得分提高到了10分上。
　　又是一场31分。
　　下场打热火队，虽然输了，阿铁依然强刷到了30分。
　　怎么做的？很简单，被打花了也不下去，就是利用自己是新秀菜鸟，这么做不会太被人诟病，关键他上分的速度也很快，这让人不仔细分析，你都不知道郑铁心中打什么小九九。
　　本周最后一场，面对的对手是休斯顿马赛克队。
　　终于，该来的还是要来的，巧合的是，这是他们的新年第一战。
　　97年的第一战1月4日，休息了足足5天的快船队，去了马赛克队主场康柏中心。
　　这是个1975年的老球馆了，不过在90年代初期，因为“大梦”的强势发挥，成为了休斯顿球迷的圣地。今年他们更是组建了强力的“老年三巨头”阵容，想要再次冲击总冠军，和迈克尔.乔丹一决高下。
　　很多人都以为今年的马赛克队打得不好，其实要分情况，前半段，那还是很不错的。
　　目前就输了7场，和爵士队一模一样，完全不差。
　　关键这个球队的宗旨也是为了季后赛做准备，常规赛随便打打就行，太拼对于“老年三巨头”并不是什么好事情。
　　这个年代不是后面二十年，就算是巨星的职业生涯也不会太长，德雷克斯勒这个赛季后就要退役，巴克利34岁，奥拉朱旺34岁，都在巅峰的最后尾巴上。今年其实他们不是没有机会，心态也很旺盛，就是那个老年组团很难抗拒的问题，他们也存在。
　　伤病。
　　尤其是巴克利。
　　他就是那年的“罪魁祸首”，除了打森林狼，他和坎普与马龙的4号位对抗中，完全被限制住。命中率比自己以往低了10%百分点以上。一个大前锋，你的命中率在当年只有4成左右，那就是低的让人发指。君不见某些铁匠兄4成5都被调侃低效呢，4号位巨头巴克利，职业生涯命中率超过54%的男人，季后赛打成这样，你让德雷克斯勒和那年发挥相当给力的“大梦”奥拉朱旺也只能直呼带不动。
　　不过现在是常规赛，他们还是看起来信心满满，感觉今年肯定是他们杀入总决赛和迈克尔.乔丹，一决高下。
　　至于犹他爵士队，常规赛打得再好也没有被他们放在眼里。
　　一群比自己年纪还大的核心，还说什么赢？他们进入过总决赛吗？
　　所以，今年他们的呼声其实是最高的，甚至比去年杀入总决赛的超音速还要高。
　　湖人队次之。
　　爵士队再次之。
　　“飞猪”巴克利信心满满，认为这场球根本没有什么好准备的，一切只需要准备面对迈克尔.乔丹就行。
　　只有德雷克斯勒还对快船队有点印象，记得那个7号季前赛打得不错，自己应该稍微注意下。
　　但也没有然后了。
　　今年的马赛克队看起来的确有点势不可挡的意思。
　　巴克利这个大嘴巴甚至就公开说郑铁不应该进入全明星的入选行列，他还不够资格。
　　要选也要选自家的“滑翔机”德雷克斯勒。
　　德雷克斯勒不做声，但是心里默默给巴克利这个大嘴巴点赞。
　　比赛开始巴克利这个大嘴巴还要对着郑铁正面哔哔，这让郑铁似乎产生了一种错觉。
　　自己是不是，太温柔了点。
　　以后是不是要残暴点？
　　他没有回复巴克利，反倒是和大本问道。
　　大本一看难得有郑铁主动问自己的时候啊，立刻来劲，连忙发表自己的意见。
　　什么太温柔。
　　什么不够野性。
　　什么太干净。
　　额，什么？太干净难道也是罪过吗？
　　大本闻言反倒是反问了郑铁一句：
　　“铁哥，你说呢。”
　　“这可是90年代啊。”
　　“你和史蒂夫两个人都太干净，搞得我都以为球队的文明建设是不是要以这个方向出发呢。”
　　郑铁闻言一愣，想了想后，觉得大本好像说的，确实……没毛病。
　　因为太干净在后面也许是正常的，这个年代，或许真的，不算什么好事情。
　　所谓人善被人欺，马善被人骑。
　　郑铁拍了拍大本的肩膀，表示自己受教了。
　　大本受宠若惊，同时继续出谋划策道：“要我说啊，铁哥，你找我学的那些，你得用上啊。”
　　“什么？”郑铁道。
　　“肘他吖的啊。”大本拍了拍自己硕大的手肘道。
　　“嗯，不过，你什么时候想通了？我记得最开始……”郑铁记得最开始大本还是个打法比较收敛的好少年的，别人不主动挑事，他不会主动出击。可最近这些比赛，大本显然改变了这个想法，肘子的发挥，越来越多起来。
　　“也没什么，铁哥，主要是他们老肘我我不肘回去实在是不够开心。”大本道：“而且奥克利先生前段时间给我打了电话，说我打的是娘炮篮球，太软了，我觉得他说的有道理。”
　　郑铁：……
　　这是一个什么年代，居然不肘人，反倒是变成了软派代表？
　　别看自己和隔壁铁匠兄说的一套一套，换到了自己，不也同样有点掉入二十年后篮球的时代误区当中了吗？
　　想到这里，阿铁内心默默下定了决心。
　　决不能成为这个时代“软派”的代表。
　　……
　　巴克利一开始看到这个7号居然不理会自己，反倒是扭头和自己队友说话去了，“飞猪”赶到了极大的不快。
　　怎么，就是欺负劳资不是名宿，没有戒指，就瞧不上我呗？
　　我看你和其余人说话，也不是这样的啊。
　　你肯定是因为我没戒指看不起我！
　　“飞猪”这几年真的是为了戒指都要魔怔，不然傻了才会自动降薪100万让管理层可以补强。
　　虽然这被历史证明了，是个很愚蠢的决定。
　　但侧面还是说明了巴克利，已经为了戒指，快要“走火入魔”。
　　正想着，阿铁回头了，对着“飞猪”就回话道：
　　“你的票数还不如我呢，对吧？”
　　“我一般只和票数比我高的说话。”
　　巴克利：……
　　巴克利：！！！
　　这话，就和乔丹他们用“我一般只和有戒指的人说话”一毛一样，触了巴克利的雷点了。
　　巴克利一火，今晚居然主动站出来，要防守阿铁。
　　阿铁看了看，愈发觉得，自己的确可能是“太善良了点”，所以……
　　“你来防我今晚可就轻松多了。你这头飞猪。”
　　两边球员：……
　　都被郑铁的话，整死机了。
　　不是，那可是，恐怖的“飞猪”，暴躁头子之一的查尔斯.巴克利啊。
　　巴克利最大的特点就是，真的敢干。
　　能动手就不和你多逼逼，是那种真的说打就打的。
　　战绩就太多了，帮助J博士暴揍伯德，和比自己高壮的奥克尼直接干，和兰比尔干，和奥克利干（有人说奥克利扇了巴克利后者不敢还手，事实上这是不对的，就算是真的也是开扇就被拉住了巴克利吃了亏而已，说不敢打的，自己去看看两个人球场上直接对打的视频，你就知道吃了亏也许是真的，不敢动手，那绝对是假的。）和罗德曼，和马龙冲突，太多了。
　　所以他不是NBA里面名声最差的恶汉，但绝对是最冲动的一个。
　　一般人现在没事不会这么惹毛他。
　　这话一出，就连马赛克队这边都惊了。
　　奥拉朱旺甚至直接拉住了巴克利，生怕他又冲动，把今年看起来大好局面亲手毁掉。
　　“飞猪”是外号，可不是什么好外号，一般也没有人这么指着脸和巴克利说。
　　况且郑铁用的量词还是“这头”。
　　额……
　　郑铁却和没事人一样，扭头就和大本说道：“怎么样，我这个还可以吧？”
　　大本：……
　　“可，可以是可以。”
　　但是……
　　铁哥，你不搞事情就不搞，要搞就直接找大BOSS搞？
　　好歹有个过度啊。
　　真干起来，这家伙我现在都可能只能搞个平手的。
　　大本还没有到巅峰，真和巴克利硬来，不一定占得到便宜。
　　“可以就行了。”郑铁点点头，看着巴克利就道：“全明星赛记得给我传球，因为我比你票数高。”
　　体型日渐发膘的查尔斯.巴克利：……
　　差点奥拉朱旺都要控制不住他。

第132章 郑铁防住了巴克利？（大章加更到~）
　　巴克利和他自己说的一样，一开始就主动过来站郑铁的“台”。
　　眼神凶神恶煞，略带肉感的身体，散发着强大的压迫力。
　　仿佛随时都要和郑铁开干一样。
　　这气势你要是架不住，心态上就弱了一截，想要打好，不容易。
　　看看这家伙，今年已经只有八十八八十九的面板能力了，已经跌破了属于巨星的90点。
　　可技能还是相当给力的，尤其这人还有一个“飞猪光环”，描述是——
　　惹他，你做好吃拳头的准备了吗？
　　居然效果还是增加巴克利这个大胖子的战斗能力！
　　难怪这家伙体型和臂展从来都不占据什么优势，但是干起架来，就没有怎么怂过，战绩都很好看。原来还有这种“光环”加持，有恃无恐是有原因的呐。
　　不过，只要自己不主动惹你，你以为我会怕了你？
　　类似的“光环”我可不会比你差。
　　“接化发终极奥义光环”，就问问你怕不怕。
　　都有各自的底气，所以这眼神的交锋，一开始就是，相当的激烈。
　　看得康柏中心的现场解说员比尔都忍不住说了一句，好久没有看到敢和巴克利正面刚的年轻人了。
　　何况他还是个才打了几十场比赛高中生菜鸟。
　　国内天朝体育台，自然不甘于人后，两大“郑蜜”双双合并，道：
　　“这个长得有点像猪八戒的中年男人叫做查尔斯.巴克利，他是90年代乔丹的手下败将，目前一枚戒指都没有。92年巴塞罗那奥运会上被开除出‘戒指桌’打牌的男人，就是他。”别看孙振平老师是临时拉过来的，可近期因为郑铁，他反倒是有些火了起来，他也趁热打铁，觉得自己要对这个小年轻一点报答和反馈，这不……这些天看NBA的资料，越发认真起来。
　　这些话也说的恰到好处，正好为和巴克利四目交接的郑铁，加油打气。
　　“是的，而且他还有一句名言，就是这个赛季之前出来的。”张伟平也不甘落后，给全国内快船队球迷科普道：“如果打不过他，那就加入他。”
　　“他之前就输给了奥拉朱旺领衔的休斯顿。”
　　点到为止，作为天朝台的主持人，自然不能说得他直白，但这也的“嘲讽”也就够了，一下子国内就开始给查尔斯.巴克利贴上各种标签。
　　猪八戒巴克利。
　　难道你想要学巴克利那货吗？打不过就加入？
　　做人不要太巴克利。
　　顿时都在国内开始自发传播，不得不说，这年头的天朝台影响力，真的好猛。
　　巴克利幸亏现在网络不发达，不然的话，知道了大洋彼岸这些话，估计要给他活活气死。
　　国内这么给力，在米帝的郑铁也不能示弱，在想通了这是90年代不能陷入二十年后的“文明误区”后，他立刻正面对视查尔斯.巴克利，人家不移开目光，他也不移开。
　　幸亏现在这年头没有什么“腐女”的存在，不然这可能也要被调侃一波。
　　巴克利真没想到，居然有一个新人菜鸟，还是东方高中生，能够在自己“又锋利又凶恶”的目光下与自己直视不退。
　　可是他自己先盯着的，难道要先撤退？
　　那不是太丢面子了吗？
　　结果他还是年纪大了点，这一盯，反倒是阿铁年轻顶住了，查尔斯.巴克利“眼部肌肉”率先告急，先一步留下了“眼泪”来。
　　这给国内人笑得，你居然对郑铁哭了？你这也叫NBA头几号的恶汉？
　　就连米国人自己这边都觉得“丢脸”，你说你盯着就盯着，哭啥啊。
　　巴克利真的很冤枉，年纪大了，眼睛的承受能力是不如小年轻的，他也不知道这个快船队的7号居然这么硬气，就是顶着自己的目光不退啊。
　　马德，第一局居然是自己吃了个老亏。
　　巴克利伸手擦掉了因为眼睛酸胀留下的眼泪，心里暗骂，并且赌气要在正式比赛中找回面子。
　　撞死这个该死的7号。
　　“飞猪”虽然年纪大了，可是他的力量水平一点都不差，就是来了马赛克队他还和巅峰奥胖子打了一个上风。看看他的技能SSS“飞猪冲撞”SSS“飞猪篮板”SSS“飞猪大屁股”S“飞猪投射”
　　基本上都是力量流的，但还有一个投射技能，这个技能看走势，应该以前是个SSS技能。
　　但是现在掉下去了。
　　这也更加确定了郑铁之前判断的，技能上去了，随着能力值和年纪的变化，肯定会出现比巅峰下滑的情况。所以这一年的季后赛，他瘸了腿。
　　传出去需要他投进去的球，就没有几个能投进去的。
　　正好他的对手又都是硬汉和防守强硬的5号位，巴克利真的坑死了奥拉朱旺的最后一年。
　　“给我球，看我撞死他！”巴克利大吼球来，这边球就过去了，看马赛克队一脸看好戏，嗯，是信任的表情时，就该知道，没有人觉得郑铁拦得住他。
　　郑铁都不用感受就明白，现在自己的小身板上去硬怼就是送，所以——
　　换人？不，今晚阿铁没打算换，巴克利要打他就陪巴克利打。
　　有时候还是需要稍微配合配合他们米国佬的“米国篮球精神”的。
　　绝对不是因为，阿铁找到了办法，才故意配合的。
　　那个，大本，我和你说的，你都记好了吧？
　　可不要忘记了啊。
　　郑铁回头瞟了大本一眼，看到大本心领神会，他才安心。
　　“那就来！来撞死我啊！”郑铁竟然强硬大吼，然后没有选择换防，这一幕还真是让很多自以为自己熟悉阿铁的人，感觉到很吃惊。
　　这，还是那个完全没有“米利坚篮球精神”的郑吗？
　　对手还是挑了NBA最暴力的几个人，这胆量，换成电视外的几个人，都纷纷心虚。
　　“我就知道郑不是这种怂货，你们都被他的善良外表个欺骗了，要知道当时我可是……”正说得手舞足蹈的小肛泰突然停住，因为再继续说，就该是自己的“糗事”了，所以还是打住为好。
　　他这样却反倒是引起了身边朋友的好奇，问的小肛泰顿时郁闷不已，只能谎称自己喝多了饮料，要去上厕所，来个“尿遁”逃出生天。
　　巴克利顿时来了，整个人和肉身小坦克似的，就朝着郑铁撞了过来。
　　这打法……
　　怎么辣么像某个来自阿克伦的小男孩呢？
　　好吧，按计划行事吧。
　　“看我们的查尔斯爵士撞飞一切吧。”现场DJ大声刺激气氛道，其实不用他说，米帝这种喜欢看身体对抗的习惯，早就来了精神，为巴克利的打法加油喝彩。
　　嗯？？？
　　巴克利一动，发现了不对劲。
　　这家伙，在干什么？
　　他为啥不过来防守我？
　　巴克利看着郑铁不明白后者在干什么？
　　因为此时此刻郑铁根本没有利用这个时代最应该做的防守姿势，整个人撘上去，然后进行一场“强人锁男”般的肉搏对抗。而是……
　　整个人往后面退了一大步，嗯，似乎觉得还不够，又退了一大步。
　　额。
　　虽然知道这个家伙老是搞些新鲜的“非主流”操作，但是这一幕，还是让眼下所有看球的人，都有些不知道郑铁是在干什么。
　　爵士队今天没有比赛，训练中他们的球馆电视正放着这场球。
　　嗯，不是为了看破船队，是为了看今年号称西部威胁最大的休斯顿马赛克队。
　　看到这里，马龙都经验丰富也没看懂，正想要说些什么，一看身边的斯托克顿，一脸若有所思。他立刻顿住了嘴巴，没有说话，因为多年的经验告诉他，自己的脑子，是远远没有身边这个白人老搭档好使的。
　　既然斯托克顿“若有所思”，那自己也干脆有样学样，装作一副“若有所思”的模样好了。
　　省得等下说错了，被新秀笑话。
　　芝加哥训练馆，此刻也没有比赛，也是和爵士队一样，他们认为今年的西部大热很有可能是这支“三巨头”休斯顿，所以也是一边训练一边看看这场球。
　　看到郑铁这样，公牛队的哈珀都不懂了，这是在干什么。
　　可是看到乔丹皮蓬罗德曼都是一副认真模样，他也忍住了话头，脑子疯狂思索亿点点可能起来。
　　查尔斯.巴克利怕是不知道，就今晚这场比赛，这个自己眼中觉得还是个毛头小鬼的东方人，他会让自己一个问题，被严重暴露出来。
　　那就是——
　　“还突什么，投啊，查尔斯。”德雷克斯勒提醒道，在他看起来，这么大的空位，完全是送分行为。这小子明明季前赛防守自己很不错的，为什么今晚就像是脑袋短路了一样，做出这么离谱的防守行为。
　　巴克利立刻收了冲击步伐，改成了一记长两分出手。
　　结果当——
　　打铁不中。
　　快船队立刻推反击，郑铁3分球，七米多就投了，现在他已经越来越不靠近6.7米的这根三分线了，搞得防守人需要调整防守习惯，强迫自己踩出去。
　　“一个球而已，查尔斯，好好投就是。”德雷克斯勒比较会安慰人，这种事情一般“大梦”是不会做的，都是他来做。
　　为了就是因为他退了，导致皮蓬和巴克利矛盾一下子激化，没有缓和。
　　巴克利点头，他觉得一个球没什么大不了。
　　可当下个球，人家7号还是这么防守时，巴克利都有点不淡定了。
　　你这是什么意思？看不起我？
　　我查尔斯.巴克利活这么大，还从没有被人这么放掉过，你是找死嫌太快吗？东方小鬼！
　　郑铁根本不管巴克利怎么想，就是站在这里，一副你想投就投的表情。
　　比尔.费奇也被郑铁的防守惊呆，他实在是不明白为什么一向防守深得他心的郑铁，会这么干。
　　他不是比赛前输了钱给这个“飞猪”吧。
　　其实不光是他，其余的快船队球员，也对于郑铁的这个防守，有些不知道该怎么说。
　　直到巴克利再次打飞了这个长两分后，快船队又一波防守反击冲击，造成了对手护筐犯规，罗德尼.罗杰斯2罚1中。
　　第三次，巴克利终于投进去了，这让他立刻忍不住朝着郑铁喷垃圾话，但后者只是微微一笑，下个回合继续这样。因为放空了这么多，也让郑铁可以快速协防马赛克队其余人，一打二的难度，那就算是直线上升了。
　　郑铁协防能力虽然不算高，可他盖帽还是很唬人的，马特.马龙尼进来这次就是因为郑铁的协防盖帽，进攻失败，浪费了一次德雷克斯勒的高质量传球。
　　看到比分差变成了10-4，马赛克队的主教练汤姆贾诺维奇迅速在场边作出指示，让“飞猪”先生赶紧去进攻，他这个点不打开，其余球员不好打，容易陷入2防1的局面中。
　　巴克利点点头，他也觉得应该自己打开局面，这球过来了，果不其然，快船队的7号，又是什么都没做，先往后退。
　　“你这是在搞什么飞机？防守我啊！”巴克利简直是心里痒得，没有人防守自己，这种待遇他多少年没有过了，太不习惯。
　　是的，要的就是你不习惯，郑铁管你怎么说呢，就是打死不上去。
　　一副就是——
　　投啊，赶紧投，我让你投，尼投不投啊。
　　巴克利被激怒，投篮出手。
　　当——
　　又没有进去？
　　“投得好！”郑铁为巴克利打call，迅速跟着全队冲出，这球奥拉朱旺实在是有点小瞧了大本，其实光说篮板球，大本的篮板天赋是要比他更好的。
　　这方面他全力以赴都不会讨到多少，大意了，更是不会有好果子。
　　纳什快丢，这一幕已经在快船队越来越熟练，郑铁已经看到了，小纳这边“跑轰大师”的技能也从B升级到了A。看起来进入S，也只是时间问题，指日可待。
　　对嘛，等级是要练出来的，类似于隔壁铁匠兄那种没啥时间上场的情况，真的提高不会太快。
　　刷——
　　说话间，郑铁又是一记三分进去，这快速推进三分，都不等人抢板的打法，别的球队习惯没习惯不好说，快船自己已经慢慢接受。
　　不过随着郑铁的越发突出，这个被针对分析，那也是迟早的事情。
　　趁着现在还有最后一点福利时间，赶紧利用起来。
　　可今晚郑铁的感觉，也的确不错，现在2个球，都进去了，一个都没有丢。
　　13-4，转眼已经是9分。
　　巴克利感觉自己高速跑动，有点微微的喘，老将打阵地战还好，打高速移动战，如果你还要和90年代一样“死亣操”，肯定会疲劳更快。
　　不是每个人年纪大了，还是精力爆炸的主。
　　巴克利34岁之前，还是体能很好的，担得起体能怪一词，可今年正好是他体能出现一个比较大滑坡的一年。要不，即便是远投下去了，体能足够，他也可以强杀。
　　这小子，还来？
　　巴克利看到快船队7号又站在距离自己接近1米半的位置，他就有火。
　　还上瘾了？
　　连续不中后，郑铁已经看到了，巴克利的进攻面板上，进攻状态已经出现了一个不大不小的“↓”。这就更加让他肆无忌惮，甚至难得理会了“飞猪”一句。
　　“你还投不投？”
　　“是不是觉得我站得还是太近？那我再远点。”
　　“现在可以了吗？”
　　郑铁睁大眼睛表情又真诚又有诚意。
　　看到这家伙居然一边说话一边退到了2米开外，巴克利彻底，控制神经崩溃。
　　二话不说，拔起来就投。
　　可这球依然没有激发他的S“飞猪投射”特殊效果，加上进攻状态因为连续打铁下滑，这球虽然是“含怒一击”，却……
　　当——
　　怒打一铁。
　　“投得漂亮。”伴随郑铁一声恰到时机的垃圾话，巴克利脸色都要变成了“猪肝色”。
　　而他还在“猪肝色”当中没有拔出来，郑铁已经快速冲出，借着时间差就投，这球——
　　还进！
　　3投3中的三分开局。
　　郑铁今晚感觉到自己的手感和查尔斯.巴克利正好相反，相当滚烫。
　　小科比在训练馆里加练，湖人队没有和公牛队爵士队那样全队勤快，就小科比自己当训练馆小老鼠。他看到郑铁这些举动，开始是疑惑，其后是费解，再然后是……
　　震惊。
　　巴克利他是看着湖人队打过的，奥胖子都不一定可以轻易拦住，小科比自认为自己上去，就眼下的身板，那肯定也是“凶多吉少”。
　　没想到这个隔壁7号，又一次刷新了他的世界观，人生观和价值观。
　　将大名鼎鼎的查尔斯.巴克利给诡异的防住了。
　　小科比顿时对于郑铁的某些话，更加认真剖析起来。
　　也对于防守，提前燃起了兴趣。
　　嗯，绝对不是因为处女座偏执，不想任何方面被郑铁甩开。
　　PS：大章到~~~
　　明天三更哦~~~~
　　求票票，求支持，满地打滚求大佬们赏一记咧~~呜呜呜~

第133 巴克利：我不服，我要加赛一场！
　　巴克利就这样被搞凉了，开局手凉的让人发指。
　　要不是“大梦”立刻站出来，施展90年代第一中锋的威力，抱歉，奥胖子是21世纪的第一中锋，真的在90年代，他不行。顿时打得快船队的内线差点崩溃。
　　这阶段的“大梦”还是很强的，不过也是最后一年还是“大梦”了，34岁的他，取了一个只有18岁的第二任老婆，然后就开始了疯狂的“造人生涯”。话说色字头上一把刀，真的一点问题没有，强如“大梦”奥拉朱旺，也只有一年，就身体支撑不住，各种下滑各种伤病，一年之内，天差地别。
　　这个是巴克利没有想到的，他以为奥拉朱旺这样不怎么凭借身体打球的内线，很有可能和贾巴尔一样打到40+岁数。可惜，他没有算准，“大梦”老夫聊发少年狂，18岁的新老婆，那个水灵灵，真的招架不住。
　　这是后话，今年还是最后生猛的一个赛季，就快船队这种内线，完全挡不住。
　　大本防守那种技术不怎么好，喜欢拼身体的很不错，防守技术很好，身体不怎么样的，也不错。但是防守技术很强，身体也不差的，就显得……
　　“大梦”奥拉朱旺：看我来给你上演一场梦幻舞曲吧。
　　注意看我脚下。
　　一二三四五，五四三二一。
　　大本的脑子顿时就不够用了，被奥拉朱旺晃得差点变成了神经敏感的跳跳蛙。
　　看起来还只是新女友，不是新老婆的18岁小嫩妹目前还没有损害到“大梦”的根本。
　　大本在休息时间和郑铁疯狂抱怨，那个休斯顿的34号简直是个魔鬼，晃得他的眼睛底下都要出残影了。
　　郑铁在心中道：你这还算好了，人家的“大梦舞步”已经降到了SSS级别，如果还是当年的SSR，你才会知道，那叫一个强无敌。
　　但因为郑铁的出色发挥，破船队目前还是保持领先，第二次轮换时间结束，他们依然带着6分的优势。
　　一上来，郑铁又再次嗅到了一股“飞猪”的味道。
　　果然，抬头一看，这不是查尔斯.巴克利又是谁。
　　“刚刚只是热身，东方菜鸟，现在比赛才开始。”巴克利似乎在这段休息时间恢复了不少，看起来这么多年的巨头，还是没有白当。
　　就是，你们老米是不是每次吃瘪了，就都喜欢用这个“刚刚只是热身”做借口？
　　有没有点新鲜的呢？
　　巴克利这次拿到球后，果然不再中投了，即便是郑铁放掉了他一米多的距离，他也还是一压重心，开启SSS“飞猪冲撞”。
　　嘭——
　　SSS“飞猪冲撞”，浮动增加身体对抗性1~7点，特殊效果为：
　　1——冲击时有25%几率撞开对手。
　　2——冲击时增加自身突破稳定性25%。
　　3——冲击时有25%的几率让对手无法动弹。
　　4——施展冲撞被盖帽后有25%的几率上头。
　　郑铁这一碰上去，就感觉自己70的对抗宛如没有，一下子就要往后翻车。
　　SSS“飞猪冲撞”——
　　冲击时有25%几率撞开对手激活。
　　要不是提前放了这么多，增加了自己的准备时间，近距离直接挨上去，肯定要整个都站不住脚。饶是这样，对方还是和一个“呼哧呼哧”的肉猪坦克似的，强行冲开了郑铁的防守，获得了出手空间。
　　就在国内球迷大骂这头“猪八戒”到底是打篮球还是打橄榄球时，郑铁却大声喊道：
　　“上啊，大本，就是现在。”
　　话音未落，今晚被压制了整整一节多的肌肉光头，顿时冲出，那黑黝黝的肌肉线条，看着就让人觉得内心发慌。
　　巴克利这球没想到撞开了郑铁，还有人过来，还过来的这么快，就像是早就做好了准备。
　　最关键的是，郑铁后退了那么多，也给自己预留了准备时间，等于变相增加了自己的对抗属性。
　　所以这下子，他虽然被撞开了，可还是多少阻碍到了一点巴克利的行动的。
　　巴克利太轻视郑铁的身板，也对于自己的SSS“飞猪冲撞”太过于自信，忘记了人家早有准备，也忘记了自己其实已经不是当年那个飞天遁地的他。
　　啪——
　　大本的“大本钟盖帽”给了巴克利一记大帽。
　　就是很可惜，这球没有触发“施展冲撞被盖帽后有25%的几率上头”，不过也因为大本这记盖帽势大力沉，巴克利又年纪大了，一下子落地不稳，没有办法第一时间去投入回防当中。
　　这就给了快船队又一次机会，反杀，小纳什继续冲击，这球给了——
　　自己。
　　一记三分顶弧出手命中。
　　小纳什其实三分一直是有天赋的，就是他的进攻欲望还需要稍微提升点。
　　比分差又到了9分上。
　　巴克利本想着这一节出来，给自己好好挣回颜面，结果呢，又是一次大丢脸。
　　他顿时对着盖了自己的大本怒目而视，但是人家大本根本不怂，学着郑铁的模样，就这样死死的瞪了回去。
　　这给巴克利气得。
　　怎么着，自己的“飞猪凝视”是不好使了还是怎么的？
　　一个一个的，都敢和自己“四目相接”了？
　　这还是自己认识的NBA菜鸟吗？
　　“好样的，别看这个本.华莱士是个落选秀，但是他的精神和勇气真是可嘉。面对强权和郑铁一样不低头不退让。”孙振平看着巴克利这么撞击郑铁他就微微不爽，这个时候大本出来和巴克利对视，正好让他一吐为快。
　　“是的，据说这个大本还是郑铁亲自发掘的，两个人关系铁得很。”张伟平道。
　　“哦，还有这个关系，不过既然是郑铁的朋友那就是咱们的朋友，大伙儿都会喜欢他的。”
　　难得看到一个球队居然好几个人这么不怕巴克利，不过球还是给了巴爵士，毕竟这只是常规赛，还是要巨星打得爽才行。巴克利自愿过来辅佐自己，还留下了那句千古名言，打不过他就加入他，奥拉朱旺的小小虚荣心也被得到了极大满足。
　　这种情况，他自然不会让巴克利没面子，停止球队给他喂球。
　　可他不知道啊，就他这个行为，非但没有拯救这头“飞猪”，反倒是坑苦了后者。
　　巴克利又一次冲击，这次郑铁站得更远了，并且他居然也激发了SS“八爪鱼盖帽”的特殊效果：盖帽成功率提升15%。
　　外加本.华莱士的强力支援，直接两个人完成了一次默契十足的——
　　双鬼拍门！
　　两个人一起把手按在了巴克利的篮球上，接着，往死里砸了下去。
　　巴克利再强，两个人一起来，其中还有个是NBA上肢力量的王者，本.华莱士，自然只能和突然没了短小翅膀似的，从空中直接砸地。
　　这下子肯定起不来了，快船队这次防守反击其实不是很快，因为这球差点被德雷克斯勒拿走。
　　可巴克利在地上半天没爬起来，就还是让郑铁轻松摸到了机会，7.5米三分球，射他丫的。
　　刷——
　　卧槽！
　　又进了？
　　5投5中了。
　　郑铁今晚三分手感好得很啊，滚烫有木有。
　　“该死的！这群一年级菜鸟！哈基姆，给我球，我要发狂！”看到巴克利揉着自己老腰的同时还在说，奥拉朱旺原本想要劝一句，可一想到人家平常也挺配合自己的，从来没有一丝一毫想要抢班夺权的意思，他也就算了，让这个家伙玩好了。
　　反正马赛克队今年的目标，只有季后赛。
　　别等下自己好心办坏事，搞出了什么嫌隙就亏大。
　　没多久，巴克利又拿到了机会，这次他再还了办法，变成了用他的大屁股，一点一点准备背身强吃郑铁。
　　这就可以最大程度限制对手突然协防包夹，给了自己更大的进攻选择权。
　　巴克利的背身能力不用多说了，强的一批，SSS“飞猪大屁股”不是盖的。
　　巅峰时也是SSR技能，逮到谁就用大屁股坐打谁，管你身高体重，根本不含糊。
　　无差别背身，这就是巴克利的背身能力。
　　这也说明，郑铁的防守，真的让他感觉到有些……棘手了。
　　毕竟这是巴克利最后的杀招。
　　郑铁这方面，是真的挡不住，NBA历史上的最强“臀技”之一，你以为是假的？
　　砰砰砰——
　　郑铁明明留了那么大的空间准备，还是每一下都被轰退了不少。
　　而这已经是郑铁竭尽全力的结果。
　　草是一种植物，郑铁心中大喊了一声这种植物，被男人的大屁股顶原本就很难受了，何况还是查尔斯.巴克利的大屁股。
　　“东方菜鸟，我看你还能玩出什么花！”巴克利觉得这次对手肯定没辙了，能逼自己拿出这招来欺负人，你这个菜鸟也算是有点本事。
　　巴克利用自己的“臀技”拱到了合适位置后，猛然配合顶人的节奏，一个转身，你真别说啊，这家伙时间差利用的真好，节奏感也是顶尖，绝对不是只有大屁股和一身蛮力而已。
　　这下危险了。
　　小科比在电视机面前忍不住为郑铁担心道。
　　虽然事后他竭力安慰自己，自己真的只是想要“偷”那个家伙身上的招数。
　　真没别的意思。
　　孤冷清傲受嘛，都理解的。
　　不用解释。
　　郑铁知道自己这下子真的没办法了，所以只能，把自己的手肘，猛然拿出来，接着偷偷摸摸的，给了正在转身的查尔斯.巴克利的老腰子……就是一下。
　　巴克利顿时吃痛，不是说这个东方小鬼打球不怎么出肘子的吗？
　　这他么的谁谣传的？
　　不过现在他不能停下，咬着牙，就吃下了郑铁这一暗肘，接着继续上。
　　等打进去了，再去嘲讽这个东方小鬼。
　　连他的肘子，一起嘲讽进去。
　　就这时，巴克利居然感觉到自己的另外一边，又特么的挨了一下。
　　这一下子，可比刚刚郑铁那一下，给力多了。
　　差点没有把他打得隔夜饭都吐出来。
　　这球出手自然是好无力气，打铁滑出。
　　看着一脸真诚的7号和对面的肌肉光头，巴克利知道自己被阴了，内心气不打一处来。
　　“铁哥，你刚刚那一下还是轻了点，精准度也不行，你看看啊，要打这个地方，那才是最隐蔽最好发力的。”
　　“哦哦哦，原来是这样。”郑铁立刻点头，感觉自己收了大本是收对了，不然就小纳什这种“谦谦君子”怎么也教不了自己这些东西。
　　这两个家伙，居然还在讨论怎么打自己才更给力，巴克利实在是忍不住。
　　下个球大屁股起来就抡！
　　认真的.飞猪臀技奥义一击！
　　这球还没来郑铁就知道自己招架不住那个大屁股，所以干脆一不做二不休——
　　直接被这个大屁股“撞飞”好了。
　　哔哔——
　　巴克利正为了自己“撞飞”郑铁暗爽，出手就要投篮，结果，裁判打断了他。
　　和他说，歪，飞猪先生，你犯规了，把篮球交出来吧。
　　巴克利：……
　　巴克利看了看躺在地上一脸“痛苦”的郑铁，顿时明白了过来，朝着裁判就大声抱怨，快船队的小菜鸟这是假摔！绝对的假摔！
　　假摔？呵！死胖子，你是在怀疑我的眼睛吗？裁判对于巴克利的恶行看得一清二楚。
　　那愤怒的表情，那夸张的动作，那宛如装了炸弹的大屁股，这一切你告诉我是假的？是假摔？
　　看到裁判执意不改，巴克利正准备偃旗息鼓，他却余光一下子瞟到了地上阿铁那仿佛朝着自己眨巴眨巴了一下的大眼睛。
　　顿时，他再次被愤怒冲昏了头，扭头就重新朝着裁判大吼。
　　你看看，我就说他在假摔，你看他还在眨眼睛呢！
　　一次就算了，你还来？就算是没有“零容忍”，裁判也给了巴克利一个技术犯规。
　　“干得好裁判先生，我就知道正义不会缺席。”郑铁这个时候站起来给了裁判一波“彩虹屁”。
　　裁判表示郑铁很上道，就这样两个人一记眉来眼去，落在巴克利的眼中，更加的愤怒。
　　然后他口不择言，就说了一句，你们是不是串通好的，他是不是给了你好处。
　　这话一出，完蛋。
　　裁判二话不说追了一个T，两次技术犯规，直接驱逐出场了。
　　郑铁也没有想到巴克利居然这么爆，他原本只是想要调侃下的，哪知道人家自己忍不住自爆。
　　没了巴克利，这场球马赛克队士气受了点影响，加上又被领先了十来分，“大梦”虽然狠，可今晚郑铁很果断舍弃了自己的防守人，就是和球队一起强力夹击“大梦”。
　　利用他的SS“死亡缠绕”给“大梦”内传外予以破坏。
　　奥拉朱旺今年虽然还是巅峰最后一年，可是肉眼可见，他还是下滑了。
　　尤其是他的破包夹能力，比起两连冠那几年，完全不是一个档次。
　　前面又专心给巴克利做球，这场手感稍微有点凉，最终快船队110-105，5分战胜对手。
　　郑铁全场怒砍34分，三分球15投10中，要不是最后又浪了一波，郑铁今晚恐怕是效率之王。
　　不过这年头，也没有什么太有效率的讲法，很多后面的高阶公式都没有被发明出来，否则郑铁的粉丝们，也可以多几个角度吹嘘阿铁了。
　　可巴克利不服气啊。
　　他今晚太憋屈。
　　被罚下不说，还只拿到了3分3个篮板的数据，这太难看了。
　　对位方面，他被郑铁完全打爆。
　　这场球也给了郑铁对位SS的评价。
　　“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张。
　　巴克利的“逼格”还是比较高的，现在也还是联盟大牌，没记错的话应该还是今年西部前锋的第一票王。郑铁34分完爆对手，给了个这个评价还不错。
　　就是可惜如果是巅峰巴克利，那肯定可以是SSS了，不过也还行，蚊子在下小是肉嘛。
　　系统：……
　　可巴克利已经放话了，下场球就要好好处理处理郑铁，让他知道知道自己的厉害。
　　简单说就是，他不服。
　　他要加赛一场。
　　而和马赛克队的下一场，就是背靠背的明天那一场。
　　回到洛杉矶体育中心继续开战。
　　这一战，恐怕大概率要真刀真枪了。

第134章 隔扣！奥拉朱旺！
　　最新一期的全明星投票估计又快要出来了，郑铁最近打的十分的抢眼，一扫前面的颓势。
　　关键是，他似乎有点克服了“新秀墙”似的。
　　这个嘛，反正都是阿铁自己给自己埋好的坑，联盟其余人都是一步一步踩着自己的坑前进的。
　　你以为你防住了我，其实只是我开启新招数的起点。
　　郑铁投射加长是一点，他现在很少踩着三分线投了，都是在6.7米三分线之外半米以上出手。
　　甚至一米以外，都是常规操作。
　　这射程，看得整个联盟的射手都意识到了一个问题，这个东方小鬼头，他是真的天生射手。
　　不是吹出来的。
　　不然这个射程，真没有几个人做得的。
　　米勒他们都暗地里尝试过，半米还行，超过了，命中率那叫一个直线下降。
　　也不知道这快船队的7号是怎么弄得，居然可以练了一手远的吓人的三分。
　　不过快船队是大烂队，也没有必要太过于在意。
　　马赛克队移师到了洛杉矶体育馆，这里不知不觉间，已经出现了一小波真正的快船球迷了。或者说是郑铁三人组的球迷。
　　尤其是郑铁，经常容易爆发性砍下高分，非主流打法，让人耳目一新，又面对各种联盟强人表现经常性不俗，这使得马赛克队第一次感觉到来了洛杉矶，不是面对的湖人队客串球迷。
　　“今晚我不会再上当了，东方菜鸟，做好被我撕碎的准备吧。”巴克利开赛前就恶狠狠地示威道，同时还展现了一下自己已经有些肥肉化的大肘子。
　　其实德雷克斯勒很想要说一声，那个，飞猪啊，这是我的人啊。
　　你怎么老抢我的人来对位啊。
　　我和这个小菜鸟也有点恩怨没有解决呢。
　　你这个家伙能排个队吗？
　　可惜巴克利这家伙讲道理就不是巴克利了，他看着郑铁，今晚上就像是要把后者吃掉，来填补这几天消耗的大量脂肪。
　　首发阵容没有什么区别，马赛克队三巨头+马尼龙+马克。
　　后面两个人你不需要知道他们是谁，反正也没有几个人记得住。
　　快船队这边是阿铁三人组+劳伊.奥特+肌肉哥罗德尼.罗杰斯。
　　开局对手就打得不同了，分别是奥拉朱旺单打+传球，然后巴克利单打+传球，德雷克斯勒无球穿插+传球。
　　这个打法，要是巴克利季后赛不突然“萎靡”十多个百分点的命中率，爵士队打不过。
　　今年最看好他们进军总决赛和乔丹会师，那是有原因的。
　　可是这只小破船，眼下已经渐渐有人发现了，他们虽然经常输给弱队和水平一般的球队，却打强队的时候，经常可以赢。
　　胜率相当高。
　　强队杀手这个称呼，从全明星赛之后，就要开始被叫起来。
　　你看看我的大屁股，又大又圆，你还能抗拒得了吗？东方小鬼？
　　臣服在我的大屁股之下吧。
　　这个，emmmmmmmm，是扛不住，屁股太翘太猛，火力十足。
　　巴克利看到郑铁还是防自己，他也不投了，过来就要球背打，是好猛，好像除了来一波“千年杀”之外，自己眼下没什么可能正面挡得住。
　　不然巴克利的大屁股横行无忌这么多年，不早就被人捅穿了不可。
　　啪——刷——
　　低位进攻，打板入网，巴克利不玩虚的，就是硬来，其实这种打法，大家都看出来了，就是巴克利欺负人。眼下可不流行无限换防的打法，除非你们有仇，不然的话，肯定还是同位置对位为主。
　　今晚开赛前，其实比尔.费奇问过郑铁，他要不要不要和巴克利对位了，他和巴克利根本不是一个位置的。郑铁其实很想要点头乖乖答应，说教练还是你懂我的，可是这时候，“当”的一声，任务告诉他，他不能。
　　硬刚巴克利，评价任务。
　　好嘛，我知道你想要让我来个硬汉形象，那我就——从了你吧。
　　阿铁摇头拒绝了比尔.费奇的好意，这一番“坚决”的态度下来，让比尔.费奇真的是越看这个年轻人越顺眼。
　　包括快船队其余人也都在内心中为郑铁的决定，表示佩服。
　　这么大的体型差距，这么明显的欺负人，这家伙还接了，谁说郑铁不硬的？
　　以后谁说我就和他对刚！
　　郑铁不知道，自己在硬着头皮之下，又刷了一波球队的好感度，眼下他的球队地位，那是越发稳固。
　　这一点隔壁的铁匠兄，还是要继续努力的。
　　不过吧，可能是上次被自己说了后，人家真的有所觉悟，后面的比赛，小科比根本不管其余的队友了，有机会就干，减少了瞻前顾后。还真别说，减少了这些乱七八糟的顾虑后，他的命中率和进攻性真的提升了一个台阶，这更加让小科比觉得，啊哈，郑真的没有骗我。
　　真的要别想那么多。
　　新人菜鸟，就是需要球权练级，没有的话，就抓紧一切机会。
　　至于不会不得罪队友？
　　那不在小科比的考虑范围之内，他现在已经被郑铁和艾弗森的成长速度，逼迫的有点要“疯魔”的意思。
　　而且用他自己说的话来教育他，效果真是相当好。小科比上一场即便是打了生涯目前最铁的一场，16投1中，如果以前，你会在他的眼睛里面看到沮丧和郁闷等等负面情绪，现在呢？
　　没有了，统统没有了。
　　反倒是狂打15铁，让他感觉到了郑铁这话的另外一层含义。
　　不打铁，怎么变强？打铁的过程中，自己也等于是在不断吸取成长的经验条哇。
　　唉，自己要是早点问他就好了，也不至于半个赛季了都要，还在这里才起步。
　　狂打15铁的小科比，一扫之前的情绪，反倒是眼中发射出透亮的光芒，这看得一边的“LOGO”男韦斯特，都在心中暗暗点头，感觉自己没有选错。
　　这份抗打击能力，那就是独一份的。
　　NBA有天赋的人很多，被挫折废掉的就更多，小科比不知道自己这一幕，非但没有被湖人队的管理层嫌弃，反倒是更加看好起来。
　　洛杉矶体育馆。
　　“反正我们也没人看好，赢了就是赚了，大家别想太多。”郑铁在第一节落后了9分后，和全队打气道。听到他这么讲，开始还有些被对手气势压制住的快船队球员，顿时就心中明朗了起来。
　　是啊，我们反正是大烂队，输了正常，赢了血赚，我们又有什么好多想的呢？
　　瞬间小破船的情绪就恢复了正常，甚至精神包袱，都为之一空。
　　这家伙，居然还有点领袖气质？
　　比尔.费奇这就有点心中纠结了，因为——
　　他此时此刻，心思还是在明年“球队老大”蒂姆.邓肯身上的。
　　所以郑铁打得好，他很开心，郑铁硬气，他也很开心，郑铁有领袖气质，这就……
　　重新上来，奥拉朱旺这次进攻都差点被大本强行帽掉。
　　转过去，就是一记快攻三分，罗德尼.罗杰斯肌肉很大，手感也不差。
　　这个打法他是最早融入进去的首发，现在已经基本适应，个人得分非但没有下降，反倒是提升了。这让他更加觉得，自己选择“弃暗投明”，是个正确的决定。
　　几波之后，马赛克队感觉到了快船队的变化，不过，这也没什么。
　　烂队轻装上阵，这是经常的事情，不要着急，把节奏拖入阵地就行。
　　可惜纳什现在的控场能力还是不够，在奥拉朱旺和巴克利两个人的强迫下，他的节奏推不起来，奥拉朱旺开始展现威力后，快船队进去经常性打不中。
　　都特么的一把年纪了，还场均两点几个盖帽，真不是在开玩笑吧。
　　奥拉朱旺护筐的效果，简直是好的一批，纳什把球给了顺下的球员，可攻筐的那一下，效果并不好。
　　这让郑铁猛然想到了一个事情。
　　小球打法有一个很大的弊端，就是如果终结能力不够的话，普通球员很可能打不出终结篮下的效率。那样的话，小球威力就要去掉一大截。
　　可这个时代是没有防守三秒的。
　　所以如果对手的护筐有个超级怪兽在，那么真的可以凭借一己之力，按住快船队大块火力。
　　显然，这个休斯顿马赛克队，他们就有这么一个人。
　　哈基姆.奥拉朱旺。
　　这场球必须要打出惊人的外线效率才有可能追上去。
　　同时防守端，还要十足强硬。
　　你放掉外线？采取赌博收缩？不好使，这个球队的射手依然是一大堆。
　　三分线缩短后，光是首发，滑翔机有三分，一年级的马特.马尼龙有三分，还很准，高达4成。
　　萨姆.马克有三分。
　　这个时代三个外线很准的三分手，已经是豪华配置了，要不是巴克利不行，那又是典型的“大梦版一星四射”。
　　关键眼下快船队也拦不住巴克利和“大梦”啊。
　　郑铁必须要针对性下药了，后退，大量后退，直接放掉巴克利低位以外的任何攻击。
　　这一幕，电视机面前有个叫做特雷西的高中生，看得是似曾相识。
　　巴克利看到简直是要怒骂，F哥F爸F妈妈。
　　哪有这么干的，你就是吃准自己投不准？
　　那我就投给你看，结果，当——
　　还真没有投进去。
　　看起来，老天还是给了一线生机的，不然要是巴克利准了，那这球没法打了。
　　这回巴克利没有再犯浑，看到不中，立刻老老实实又下来低位坐屁股，不再去投射。
　　里面有大梦，本.华莱士很难有效果的大量出来协防，巴克利的传球不是吃素的，职业生涯接近4次助攻，还是阵地时代，回合数不高打出来的，含金量可想而知。
　　好，那就，豁出去好了。
　　郑铁知道一直靠制造进攻犯规，那不可能真的拦得住一个老牌巨头，这次必须不玩花哨。
　　“猪八，不是，是巴克利又来了，低位真的没有什么办法吗？张指导？”孙振平显然已经越来越入戏，把自己当成了正儿八经的快船队球迷或者郑铁球迷。
　　“没什么好办法，巴克利这招历史上就没有几个人拦得住。失手的概率很小，除非他自己投不进去，不然低位就是这么强。”张伟平摇头，至于孙振平说的换回来，让劳伊.奥特防守，张伟平心中暗暗吐槽，那还不如郑铁上呢。
　　劳伊.奥特那种货色，碰到巴克利没有直接弃权就算是好的。
　　还得郑铁自己来。
　　嘭——
　　这一下子加上人家SSS的专属技能，郑铁差点就要原地翻车。
　　郑铁强行咬住，浑身力量绷到了极限，这个地方，他的“无敌腰力”也得到了体现。俗话说得好，力从腰上起，这个是通俗的话，其实就是核心力量的一种诠释。
　　当然核心力量不仅限于此，但强大的腰腹力量，绝对可以给核心力量提供显著的加成。
　　虽然对抗一下子就对抗不住，可因为核心稳定，所以调整极快，重心并不散架。
　　再一次又贴了上去。
　　这让巴克利有点点难以想象，按他原本的想法，这种球肯定是一撞就飞了，重心瞬间涣散。
　　撞开是容易，但人家的重心并不散，这就让郑铁可以迅速调整，再一次杀上去。
　　虽然，真的痛得要命。
　　这死胖子真是太彪悍，难怪号称一米九八的个子就可以在内线横行无忌。
　　巴克利这球没想到郑铁还能迅速贴上来，有点大意，被郑铁的盖帽干扰到，出手不中。
　　如果早在几年前，就算是郑铁重新贴上来，他也可以稳住，现在，显然下滑了不少。
　　不然，他也不必要来这里抱大梦的大腿是不是。
　　这球被防住，快船队打了一个快速反击，这次“飞猪”倒是跑得很快，想要拦住对手。小纳正在脑中快速选择时，突然看到外面的7号一个反身内插，迅速灵光一闪，把球递了进去。
　　郑铁亲自来操刀，巴克利反应慢了，郑铁绝大部分时间都是在外线攻击，哪知道这球居然无球杀入了进去。
　　无球进攻能力，郑铁已经从88点到了89点上，上一场的收获就是用在这里。
　　这，就是他给自己留的另外一个后手。
　　无球进攻能力可绝对不仅仅只有投射，空切吃饼能力，空切攻筐终结，都是其中之一。
　　这，就是郑铁留给自己的另外一个底牌。
　　巴克太注意他的三分，导致郑铁轻松切入，然后拿到球就要冲击对手的篮筐。
　　而那里站着的，不是别人，就是“大梦”奥拉朱旺。
　　这是奥拉朱旺的最后一个巅峰赛季，实力犹在，有数据统计以来的联盟第一盖帽王者。
　　看到对方SSS的护筐技能“护筐之王”的技能，包括描述，郑铁就知道这不是开玩笑的。
　　人家可以在90年代拿到两个冠军，并且横扫其余三大中锋，真是硬实力。
　　所以球队这打不进去，不稀奇。
　　“大梦”速度太快，可以扩防迅速回去协防，他是马赛克队无数次的定海神针。奥拉朱旺就在下面看着郑铁进来，甚至马赛克队都没有来任何人协防护筐。
　　就是这样看着。
　　这叫绝对的信任。
　　隔壁铁匠兄和奥拉朱旺交过手了，他知道这家伙什么等级，就连一向心高气傲的奥胖子，都对于这人，有些心有余悸。
　　至于他自己挑战过奥拉朱旺，然后，嗯，被不小心盖掉了而已。
　　他看着郑铁这球，脑子里迅速思索阿铁会怎么打。
　　现在他越来越喜欢研究阿铁怎么打了，肿么办？
　　湖人队8号的眼中。
　　除了乔丹，就是阿铁。
　　你会怎么做。
　　小科比看着电视屏幕目不转睛。
　　结果是，没啥套路。
　　郑铁这球居然就这样强起了，奥拉朱旺有些意外，但他经验老到，很快就知道应该怎么反应。都不需要过脑子，身体本能就无死角护住了篮筐，同时——
　　封死了郑铁的进攻路线。
　　啥叫“护筐之王”，人家这就叫做，连自己的传球线路都一并遮掩了不少，真是好厉害。
　　可阿铁最大的优势就是，奥拉朱旺不知道郑铁拥有全世界最强的腰子。
　　所以他这一下大意了，看着郑铁在空中保持了比他更长的时间，同时划开两人的距离，出手打板。
　　啪——
　　入网。
　　洛杉矶体育中心，一下子就翻腾起来。
　　这可是大梦啊，这可是奥拉朱旺啊，他一个新人菜鸟怎么敢。
　　就连传奇解说员拉尔夫.劳勒都忍不住为郑铁这球打call。
　　“看看这球，90年代第一中锋又怎么样？在郑铁面前也是徒有虚名。”孙振平老师现在真是走在了“第一郑吹”的路上，一去不不返，就连张伟平都有点要招架不住。
　　奥拉朱旺有些惊讶，他完全没想到，郑铁居然还有这一招。
　　不过自己留神点，你也别想要那么容易进去。
　　是的，奥拉朱旺的话没错，现在的郑铁如果前者全神贯注，其实依然命中率不会太高。
　　可这球德雷克斯勒打铁后，快船队快推，郑铁一个三分线外要球，接着用中文大喊了一声：“下去~”
　　小纳什顿时领会。
　　这是他们商量好的暗语，就是为了及时在场上进行沟通和变招。
　　中文，就是这个地方最不可能出现声音。
　　多了很难记住，可就简单的几个组合，小纳什还是可以很快铭记于心。
　　巴克利正在三分线外拦截要球的郑铁呢，结果他看到顶弧的纳什居然把球往里面塞了。
　　巴克利：？？？
　　什么意思，什么情况？
　　里面没人啊，这一愣的功夫，郑铁立刻抓住机会杀入，等巴克利反应过来，已经是迟了。
　　看到又是快船队的7号来了，奥拉朱旺这次打定主意要让他好看。
　　其余人也没有过去的，就是给场子让“大梦”找回来。
　　这次，你会做什么方式呢，奥拉朱旺肯定会盯着你的上篮，你还能怎么做？
　　小科比看得越发入迷，连手里的鸡腿都失去了趣味。
　　当然，他也有可能存着，希望看到奥拉朱旺一巴掌掀翻郑铁的场面。
　　谁知道呢。
　　可没有人想到，郑铁这球竟然是——
　　扣，扣篮？？？
　　“偶买噶，郑这是——”拉尔夫.劳勒的声音还没有落地，“嘭”的一声，已经通过篮板附近的收音器，散发全场。
　　扣篮！
　　奥拉朱旺的集中力都在自己的滞空上篮上了，这就是郑铁的机会。
　　最大胆，但是也最让奥拉朱旺想不到的机会。
　　还是一记正面劈扣奥拉朱旺的扣篮。
　　轰——！！！
　　大梦懵了。
　　全场很多人都兴奋地站了起来，何曾快船队的主场可以看到这种表演，一般不是吊打就是吊打就是吊打，郑铁的名字，通过这半个赛季的努力，已经越发深入人心。
　　一年级就敢让“大梦”奥拉朱旺做扣篮背景板，这个魄力，几个人敢？
　　“看到了吗，我就说扣将郑铁不怕他的嘛，扣得漂亮郑铁。”孙振平在直播室大声道。
　　居然扣了奥拉朱旺，这小子……
　　张伟平比孙振平更加了解NBA，他很清楚这个休斯顿的34号代表着什么。
　　就这一扣下去，他的名气，他的海报，恐怕要体量大增。
　　汤姆贾诺维奇要了暂停，这种情况，用来打断对手隔扣奥拉朱旺后的飙升士气。
　　顿时，一群快船队的球员就围了上来，把郑铁差点围死在一群男人的强人锁男中。
　　PS：大章到，今晚还有，预计一万字以上，还请大家支持~~~

第135章 郑铁和他的挡拆者们
　　“你居然隔扣了哈基姆.奥拉朱旺，你知不知道我打球这么久了，就从没有敢过去扣他一个。你太狠了。”肌肉男罗德尼.罗杰斯开口就道，大巴掌拍的，郑铁差点没有被震死。
　　一些快船队原本还有异心的人，在这一扣后都差不多偃旗息鼓，就算是要站队，那也是下个赛季如果选到了蒂姆.邓肯再说。
　　这个赛季哦，已经是没有什么别的好办法了。
　　你不跟着这个7号混你看看球迷们答应不答应。
　　牛逼啊，铁哥~~~
　　铁哥千秋万代，天下无敌~~~
　　这是国内球迷的大声呼喊，全国各地，异口同声。
　　郑铁自己都没想过这球会扣篮成功，要不是前面做了一个铺垫，这球多半会被奥拉朱旺大神一巴掌帽成渣。
　　不过事实就是，他做到了，所以，他成了现在整个洛杉矶体育馆的宠儿。
　　其实现在NBC很想要采访一下奥拉朱旺的心里想法，但是眼下在比赛，还是等比赛完结后第一时间就去问问吧。
　　哈基姆.奥拉朱旺：……
　　奥拉朱旺被这个头顶大屏幕反复播放的扣篮也有点惹毛了，上来就强硬进攻起来，大本虽然挡不住，却也和打奥尼尔那次一样，别的不说，就是不怂！
　　这精神，这意志，就是郑铁“铁卫队”的队长啊。
　　还真别说，多少还是拦了几个下来，“大梦”今天来之前又被自己的18岁小女友吸了几波，导致今晚多少有点后继乏力。这主要是他年纪还是大了点，要是年轻几岁，这都不是事。
　　肯定可以恢复过来的。
　　想要做“张两万”？就算是奥拉朱旺也没有那个精力和能力。
　　今晚这场球史蒂夫.纳什上来带领了一段替补，别说，这就是威力。
　　常规赛，对手又是老将居多，汤姆贾诺维奇主要还是让他们多休息的。
　　替补阵容，纳什对战就占据便宜了，没有一个大头顶住，小纳什就和萨满似的，开始给快船队的替补加BUFF，一下子就把马赛克队的替补压着打。
　　马赛克队今晚主力后卫之一的马里奥.埃利膝盖不太舒服，缺席一场，就算是这样，他们也依然替补席上是有东西的。并不和很多人以为的那样，就是一堆臭鱼烂虾。
　　比如替补中锋凯文.威利斯，NBA打得时间最长的几个人之一，常青树，即便是现在到了职业生涯的第十几个赛季，依然可以稳定拿出场均十几分七八个篮板的数据。
　　他的存在给大梦争取了很多和小女友的亲密时间，嗯，不对，是场下休息时间。
　　可是，也正是因为他的存在，给这支马赛克队拖了大大的后腿。
　　因为呐，他是标准的阵地战中锋，再说现在他已经高达35岁，虽然这家伙还有接近十年的NBA生涯就是了……但，这不影响他的高速攻防，已经不如年轻时代那么利索。
　　超过213CM的身高，也是小纳什听从郑铁的建议后，专门攻略的对象。
　　小球战术也是分层次推进的。
　　纳什巅峰时代，也只是打快，并没有和后面全面小球降临，开发了更加细致的打法模式。
　　比如，小打大怎么打？
　　很简单，跑起来，追着对手的屁股打。
　　只要对方慢了点，跟不上节奏，那么，就要成为防守的巨大漏洞。
　　这些东西，纳什当年其实也并不成体系，郑铁只是将其更好的规范化了起来。
　　这一打起来，果然，威利斯可没有大梦那种可以参加快下的运动能力，加上年纪大了，更加退化，阵地战还行，打快了，几个回合跑起来，就已经是跟不上阵型。
　　然后，史蒂夫.纳什就带着球队，逮着凯文.威利斯的屁股后面，穷追猛打。
　　甚至打着打着，都不是追着威利斯的屁股在打了，而是后者追着快船球员的屁股在追。
　　好歹他几年前也是全明星球员，场均可以18+15+2+1的霸气存在，老了当第六人，也是各个球队极其欢迎的存在，啥时候受过这种气？
　　可他真的没有办法，对手根本不管命中率和落位，就是追着快速攻击，这让他在防守端极其难受。常常自己都还没有跑到位置，人家的进攻已经结束，都回防去了。
　　在后世阵地大个子，除非你是运动能力极强的，要不就是低位破坏力无敌，不然的话，跟不上快速的节奏，就都要被无情淘汰掉。
　　这个时代别人没有办法操控起快速小球体系，可史蒂夫.纳什又这个潜力，在不考虑赢球的前提下，给他充分球权练级，他也是练得飞快。
　　一下子第二轮轮换时间结束，快船队居然把14分的比分差几乎追平，只落后3分上场。
　　这让今年志在干死芝加哥公牛队的马赛克队，好没面子。
　　快船队这种和强队每次都打得很好的情况，让主场球迷都多了几分宽容。
　　“还行吧史蒂夫？还能跑不？”郑铁看着正在大量补充水分的纳什道。
　　“当然。打到这个程度了，不行也要行啊。不然白干了。”小纳什的话也是现在全体快船球员的话，都这个程度了，不干都不行。
　　就是今晚的出场时间，两个人都要刷新新高。
　　上次打公牛队都没有这么长过。
　　对面巴克利顶进去一个球，郑铁全力以赴，还是没有拦住，只能看着这个死胖子在自己面前做了一个展示肱二头肌的庆祝动作。
　　打进了就不好打快，阵地战的话，快船队看起来办法不是特别多。
　　还等什么，大本，来挡拆啊。
　　是的，挡拆，这是投射球队少数的阵地破局办法，没有强大的持球能力，就只能这么干。
　　大本挡拆越发纯属，他有一个“大本钟肉盾”的掩护技能，眼看就快要S，这也是郑铁目前最期待的一个大本技能。上一世他们“双华莱士”可就是靠着一手漂亮的球队挡拆，盘活全队的射手们。
　　巴克利被挡住，立刻想要给大本一下，用肘子让后者让开，哪知道他还没有动呢，大本已经是不动声色，一肘子怼在了巴克利的腰窝上。要不是巴克利皮糙肉厚油水足，这一下子就要吐酸水。
　　这小子，这么会飞肘？还有这个飞肘的感觉……
　　为啥自己总感觉有些熟悉？
　　谁教的？
　　真尼玛老辣！
　　是的，正是在下教的，和你打过架，最讨厌你的另外一个查尔斯，奥克利是也。
　　巴克利要知道大本算是奥克利的关门弟子之一，他肯定不会这么小觑，比这些，他其实是不如奥克利“阴险狡诈”的。
　　郑铁得到了机会，立刻出手，三分，命中。
　　93-95，还落后2分。
　　奥拉朱旺造成了大本的犯规，杀伤成功，2罚2中。
　　快船队进攻，纳什传球，明明是个好球，可出手的那一下子，却因为“大梦”奥拉朱旺突然出现劳伊.奥特顿时心虚了，篮球调高了不必要的弧线，结果打铁。
　　巴克利抓到篮板球就冲，被郑铁一把拉了下来。
　　这死胖子，冲起来还真是力量十足，说他是“飞猪”真不是看低他。
　　真是头“会飞的野猪”。
　　巴克利罚球2罚1中，今年他的罚球进入了一个生涯的最低水平，只剩下了不到七成，也就是六成多的罚球，罚不进这个，也不是怪事。
　　93-96，还落后三分，这个时候“大梦”再次发威，把郑铁冲进去的这个球，也给拦住了，就算是郑铁，也在被微微激怒的“大梦”面前，有些稳不住终结的那一下。
　　差点挨帽。
　　过去后，奥拉朱旺低位要球，一个切入，吸引了快船队另外两个人过来协防，他顿时眼观六路，把球往外一甩，外线拿到了球，德雷克斯勒三分球出手。
　　刷——
　　命中。
　　93-99，比分差有点要被拉开的趋势。
　　剩下几分钟两边都没有怎么进去，可“大梦”的发挥，还是帮助马赛克队缓慢上分。
　　100，102，虽然也罚丢了2个，但总比快船队一个球都没有进去要好。
　　93-102，领先9分，第四节进入了后半段。
　　快船队要了暂停。
　　这年头可以站桩篮下，真的需要很强的攻筐终结能力才行，如果手活稍微糙点都有可能干不进去。郑铁杀进去机会还行，可他现在的手活面对巅峰末期的奥拉朱旺，那还是勉强了些。
　　也没法维持命中。
　　奥拉朱旺的SSS护筐技能“护筐之王”真不是盖的。
　　除了这个他还有一个SSS防守技能叫做“全域防守”，两个相互可以结合，威力巨大。
　　难怪乔丹打巅峰时期的他，都不是特别的好过，真的强横。
　　今年马赛克队会输西决，真的就要怪这个巴胖子不给力。
　　“好厉害，这就是顶尖强队的实力吗？感觉越到了关键时刻，就越是他们的时间。”小纳什擦着汗感觉有些疲劳，他今晚已经出场了42分钟了，为了赢这场，他也竭尽了全力。
　　甚至他的上场时间比郑铁还要高。
　　没有他带领替补打的那段，怕是快船队现在已经没有悬念。
　　比尔.费奇这家伙似乎觉得打的不错了，就准备换人，让替补上场收尾。
　　这遭到了郑铁的“严词拒绝”。
　　重新上场，他看了看只剩下最后的4分多钟，其实他也很累了，和巴克利的对抗，消耗了他比平常更多的体能。可看到巴克利那个得意的样子，他就——十分不爽。
　　必须要打掉不可。
　　不是为了什么任务和奖励，就是为了这一口气。
　　可现在“大梦”已经打出了状态，整个马赛克队都在他的掌控之下，自己这边又没有一个强力的持球点可以单杀，而自己……
　　别看郑铁在替补席区说得好听，其实他已经到了疲劳的一个临界点。
　　冲进去再打，体能不够，面对“大梦”怕是更加要命中困难。
　　那样的话，办法只有一个了。
　　赌一把。
　　怎么个意思？
　　郑铁看到对面又搏到了一个罚球，幸亏巴克利今晚又罚了个2罚1中，这才只有10分。
　　看到快船队的大部分人脸上，战斗欲望已经明显消退，到底是万年烂队，顺风局和打了鸡血还行，鸡血一过，顺风转逆风，立刻就要绷不住。
　　下意识就觉得打不过，想要算了。
　　这个时候，需要有人站出来，用“英雄球”或者“神仙球”重新振奋士气。
　　除了自己，好像也没有别人有可能了。
　　郑铁深吸了一口气，决定拿出自己的另外一个绝招。
　　那就是——
　　全队联合挡拆。
　　这是一个这个年代没有的东西，是这个年代不敢想的打法。
　　未来也只有极少的球队敢这么干。
　　自己可以吗？
　　没时间多想了，从这里开始，一个很经典的NBA名词，将要诞生。
　　就叫做——
　　阿铁和他的……挡拆者们。
　　小库里：……
　　都拿走了，也给我留点啊。
　　郑铁：放心小学生，有一个称号给你留着呢，绝对合适。
　　小库里：？？？
　　郑铁：郑铁二世或者郑铁接班人，量身打造，十分匹配。
　　小库里：……
　　PS：对不起，除了小库里，未来还有一大堆称号，都要被阿铁拿走，谁叫现在阿铁是前辈呢。
　　占了时代的便宜咯~

第136章 不可能的死局绝杀（大章求票票~）
　　巴克利觉得这场球自己的面子终于找回来了点，虽然这家伙还是有些出乎自己预料的。
　　反正赢了就好。
　　重新上来时间不多，郑铁没有理会巴克利的垃圾话，专心进入攻击状态。
　　他这场手感其实不如上一场，和巴克利的纠缠也让他体能下滑严重，投射方面也受到了影响。
　　但现在没有别的办法，小纳什运球过去，郑铁立刻开始无球跑动，巴克利的体能现在还是很不错的，常规赛差不多38分钟，比郑铁那肯定高多了。身体对抗的消耗，他也远比体重小的郑铁消耗小。
　　加上看到胜利的曙光，他倒是一下子来了劲，这球猛追郑铁。
　　“别看这个巴克利身材不怎么样，但是体能还是很不错的。”孙振平在直播室里说道。
　　郑铁体能下滑比较严重，他没有上半场那么的灵敏了。
　　不过，这是他早就演练好的一个打法，看他做出了一个“五”的手势，快船队的众人立刻开始跑动起来。巴克利“啪”的一下被挡得死死的。
　　挡人的是本.华莱士。
　　“帮我补一下，我被挡住了。”巴克利大吼，他没想到这个身高和自己一样，虚浮得很的肌肉菜鸟，居然力量这么足，挡拆这么狠。明明不是大内线，却也稳稳吃下了自己的移动冲击。
　　虽然这个年代的NBA不流行换防，可补防，那还是很流畅的。
　　德雷克斯勒立刻出现，他在这个球队就是个万金油的角色，什么都干点，什么都做点。
　　进攻不行打进攻，防守不行补防守。
　　奥拉朱旺第二个冠军，要不是德雷克斯勒的无私，还真没有那么容易拿下来。
　　按照“高阶数据控”的观点，这年的德雷克斯勒才是球队老大，胜利贡献值吊锤大梦，48分钟贡献值吊锤大梦，BPM数值吊锤大梦，他这年才是“真老大”。
　　而且“滑翔机”看到自己终于有机会亲自对阵郑铁，心里也是有些小激动。
　　终于轮到我。
　　可就在一秒钟后，郑铁给他按下了掐断键。
　　又一个人挡了上去，给德雷克斯勒打蒙了，你们的两个肌肉棒子都来了，怎么，内线篮板球完全不冲了？就指望一个劳伊.奥特和奥拉朱旺抢板？
　　是的，这样的话，进攻篮板基本上没有了，在90年代进攻篮板是很重要的一环，这么干，太罕见。
　　简直就是赌博。
　　郑铁得到了机会，拔起来就是一记三分出手。
　　篮球划出一道高高的弧线，迅速坠入马赛克队的篮筐当中。
　　96-103。
　　马赛克队还是给了奥拉朱旺，这球郑铁早就盯上了，根本没有理会一边的巴克利，整个人迅速朝着奥拉朱旺那边跑去。这球奥拉朱旺才刚拿到球，就感觉到手上，一凉。
　　SS“死亡缠绕”——协防抢断几率增加20%激活。
　　郑铁一把捞掉了奥拉朱旺手中的这球。
　　奥拉朱旺下意识就想去反抢，可惜他的重心太高了，弯腰这个动作，肯定是矮个子要占便宜许多的。大本拿到球就给了郑铁，郑铁直冲，巴克利学乖了，看到郑铁断球成功，立刻挥舞着自己的大屁股，迅速后撤，难得的完成了今晚上几次高质量的反击压制。
　　“可惜了，巴克利还是经验很丰富，没有给郑机会。”拉尔夫.劳勒道。
　　国内球迷更是在心里大骂查尔斯.巴克利这个猪八戒，怎么这么喜欢“多管闲事”。
　　你让咱们的铁哥投一个会死吗？
　　“快船队的快速反击没有打出来，转入阵地就是马赛克队的节奏了。”张伟平道。
　　看到巴克利一副阵地战了，你还有什么花样的表情，郑铁这次没有任何示意，立刻就有罗德尼.罗杰斯掩护了上来。
　　巴克利好气！
　　尼玛，又是一个肌肉棒子？你们快船队的肌肉棒子不要钱的吗？
　　“补防，帮我不下，我又被挡住了！”巴克利只能和队友求助。
　　别急，巴胖，我来救你。
　　又是德雷克斯勒，真是马赛克队的终极老好人啊，哪里不行帮哪里。
　　可是这次大梦因为倒地抢球和大本都没有及时过来，对面内线没有一个强力保护点。
　　郑铁一咬牙就冲了进去。
　　身高201CM的萨姆.马克奋力护筐，可是他的护筐能力和“大梦”比，那就是一天一地。
　　职业生涯7年，场均0.1次封盖，你能强到哪里去？
　　郑铁这球滞空，顶着对手打进。
　　98-103。
　　别人还好，给了郑铁“特别关心”的小科比，顿时感觉到了什么。
　　这家伙，他不是要干一波大新闻出来吧？
　　这次马赛克队给了巴克利自己来，巴克利要抢吃郑铁，这就是多巨头的好处，你防守中锋严密那我就给其余巨头打。总有你们落单的时候。
　　这球打进去，马赛克队的局面就稳定住了，其后拖时间就行。
　　快船队的追分气势也会被压制下去。
　　“你完了小鬼，看我巴爵爷大屁股送你上天！”巴克利一个背身接球，直接开拱。
　　真.大屁股。
　　每一下都势大力沉。
　　郑铁体能下滑，整个人越发不好控制重心和距离，只能很狼狈的显得节节败退。
　　这让小纳什都觉得，如果搞不来邓肯，那也一定要换个可靠的4号位过来。
　　不然的话，劳伊.奥特这个曾经的快船队老大，简直是个废柴中的废材。
　　阿铁又要帮自己又要顶各种锋线，压力太大。
　　劳伊.奥特不知道，在他“待价而沽”的时候，阿铁三人组已经完全将他开除。
　　巴克利这球一个背杀，幸运的是没有触发任何特效，郑铁知道这是唯一的机会，顿时咬牙猛冲上去。巴克利没想到郑铁居然敢这样来，顿时手肘一架，这是他最有威慑力的动作之一。
　　敢来就要做好被肘的准备。
　　巴克利觉得一切都妥当了，出手，投篮。
　　可这球——
　　那个快船队的7号，真的扑上，完全不惧这个铁肘正好砸在了自己的胸口，瞪大眼睛就把右手挥了出去。
　　SS“八爪鱼盖帽”出现，没有特殊效果激活，可评价这次爆出的6点盖帽浮动加成，郑铁的盖帽点达到了86点上。
　　嘭——
　　啪——
　　盖帽后郑铁被巴克利手肘顶翻，这球要是放在二十年后肯定是犯规动作，不管是进攻还是防守，可是现在，什么都不是。到了这个节骨眼上，裁判根本装作没看见。
　　巴克利这球被盖掉，他很吃惊，他想要去捡球，毕竟他落地可比较稳当，没有摔倒。
　　而这球，一个小个子，和旋风似的在巴克利之前，劫走了这地板球。
　　篮板球+1，但这不是主要的，小纳什冲过去就是一记，追身三分球。
　　这打法，简直是郑铁的翻版，没办法，一个球队里面的兄弟，关系又好，纳什又内心承认郑铁三分射术联盟顶尖。那么，不被影响点，不太可能。
　　刷——
　　进，进了。101-103，顿时就只剩下了2分球。
　　郑铁一个三分一个两分一次盖帽，小纳什一个篮板+1记三分，眨眼间，就把接近10分的比分差缩小到了只剩下2分。
　　论得分高速爆发，阵地战打法和小球没得比。
　　只是阵地更加稳定，小球在这个时代，更加不稳定，等规则修改后，就会完全不同。
　　2分，只有2分了，对手喊了一个暂停，正好让郑铁他们也喘口气。
　　“还好吧，郑。”小纳什立刻向郑铁询问身体状态，巴克利的肘子，可不是好玩的。
　　郑铁那块其实已经麻木了，但麻了正好，影响不到感觉反倒是好事。
　　至于有什么问题，那也就是一张伤病卡的事情。
　　郑铁已经打定主意要向巴克利证明下，自己进入全明星，可不单纯是依靠的黄皮肤。
　　比尔.费奇对于郑铁的表现再次提升感官，东方人在米国的柔弱感，在这个7号身上，根本就看不见，这也是他表示欣喜的。这年代的联盟，弱逼还行，软逼，真的不好混。
　　也没有几个教练喜欢。
　　马赛克队替补席区，刚下来的“大梦”就问巴克利，你怎么搞的，那个球怎么会被盖掉？
　　巴克利只能摇头，他也不敢相信那个东方小鬼居然最后如此勇猛，他很确定自己那一下子打中了对手的胸口，可还是没有让后者停下来。
　　不仅仅是核心力量的问题了，这家伙的勇气和果敢，怕也是这届新秀里面前三。
　　巴克利其实对于真正的硬汉并不排斥，他心中甚至对于郑铁的态度，微微改观了些。
　　重新上去，最后1分钟，马赛克队自然是布置的给“大梦”，如果给不进去，就给巴克利。这可以看出来，在汤姆贾诺维奇的眼中，巴克利的咖位还是要比德雷克斯勒高的。
　　毕竟拿过MVP，这就是证明，年纪也要小一点，都是优势。
　　一上来，快船队当然是猛干扰给“大梦”的这球，奥拉朱旺没有勉强，拿到球后立刻做了一个吸引，然后传出来给了查尔斯.巴克利。这球传得太有水平，把“大梦体系”演绎的淋漓尽致。
　　当年能拿到了2连冠，其实奥拉朱旺的队友并不算好的，就是依靠他的强大出球破包夹，顿时盘活全队。巴克利这球如果投了，郑铁就没有任何办法，只能看天，可巴克利显然今晚自己也有点不太信任自己的手感，一把就冲了进去。
　　他这球算是全力以赴了，郑铁已经看到了，SSS“飞猪冲撞”起码激活了2个特殊效果。
　　郑铁刚刚又去干扰“大梦”，这球没有时间提前做好重心准备，做了，效果也不一定会好。
　　他的体能和对手的表情，都在说明，这球，很难防住。
　　就在大家都觉得郑铁这球肯定没办法的时候，郑铁突然一把伸出双手，接着，在巴克利不可置信的目光下，一把猛然把这头“飞猪”，横空拉下。
　　这头“飞猪”，自己用了这么大的力气都差点拉不下来，这要是最巅峰的时候，还了得？
　　郑铁这球拉得手腕都有点痛，可现在管不了这么多。
　　“这是个很好的办法。既然防不住，干脆让对手罚球，也许还能赚一分。”张伟平迅速解说郑铁的防守意图，这年头国内还很多人不太明白一些篮球的基本规则。
　　巴克利没想到这家伙居然直接故意犯规，好，那我就用罚球，制裁你！
　　郑铁也是没办法的办法，不然，他也不知道怎么办了，这球巴克利，的确是气势太凶。
　　仿佛从猪八戒变成了猪刚鬣似的，他不拉肯定是稳进。
　　当——
　　当——
　　结果，巴克利，2罚不中？
　　巴克利傻了，马赛克队傻了，快船队的球迷，兴奋了。
　　巴克利怕是忘记了，他今年的罚球达到了职业生涯最差的一年，只有6成多，那么，这就是机会。
　　看起来是再次增重？增肥？影响了他的投篮手感。
　　要不然为什么罚球都下滑这么多？
　　大本迅速拿到了篮板球，这球快船队叫了暂停，上去还是，郑铁——
　　这次更夸张，三分线外，一连串的挡拆肉墙，大本、罗德尼.罗杰斯、劳伊.奥特，甚至纳什都加入了。这一幕，看得在电视机面前的小学生库里，都是一阵手舞足蹈情绪激动。
　　“你看看老爹，这才是我想要的射手境界，投什么空位定点啊，所有人都过来给我挡拆！”
　　“这才爽歪歪啊。”
　　嗯，小库里，这其实就是你在未来做的典型镜头之一。
　　不过，这就肯定不要想有什么篮板球了。
　　肯定没有，如果不是射术超人，这么干就是找死。
　　可惜，郑铁现在状态已经爆了，而且这种全队给一个人挡的模式，对面完全没有见过，一下子就呆呆，不知道怎么防守跑位破解。
　　那就是郑铁的机会。
　　看着篮筐，7米多距离，一段式快速出手。
　　篮球——
　　“Bingo！！！”拉尔夫.劳勒喊出了他的解说“口头禅”，跟着郑铁这球一起，点燃了全场神经。
　　104-103，全场都翻了，这种球，是破船队的比赛么？
　　全场甚至自发响起了“郑”“郑”“郑”的呼喊。
　　郑铁进球后，整个人的神经跳动仿佛都隐隐感觉得到，实在是——
　　好爽。
　　2个三分1个2分1次盖帽，还有1次恰到好处的战术犯规，郑铁最后4分多钟的表现，让小科比都看得有些“如痴如醉”了。他甚至在心灵深处呐喊着：
　　介，难道不就是自己想要打出来的科比式比赛么？
　　是的，就是这样的，这才是我想要追求的比赛模式！
　　可马赛克队不是弱鸡，今年他们的对手可是为了公牛努力的，奥拉朱旺这个时候突然站出来，稳住了局面。不是杀入低位，不是梦幻舞步，而是一个挡拆接球后，直接中距离出手。
　　平平无奇，可也稳稳命中。
　　104-105，休斯顿反超过去。
　　奥拉朱旺被人吹得最多的自然是“梦幻舞步”，但其实他的中距离，也是一大杀人法宝。
　　出手大概3~4成，命中率也可以保持4成多，讲道理，他的中距离或许比擅长中投的尤因还要稳定。只是在他的“梦幻舞步”光环下，被遮盖了。
　　这个时候只有7秒，谁能想到一场常规赛看起来不是一个级别的球打成了这样。
　　7秒，战术比尔.费奇也说不出什么战术了，球员能力摆在这里，只能画个中规中矩的，可其实一看就知道，没啥创造性。最后七秒，对手也摆明了，就是要掐死快船队的外线，尤其是那个7号，所以一看到“大梦”奥拉朱旺都出来了，你就知道，这球想要打外线，还是阵地攻击，太不容易。
　　球是劳伊.奥特发出来的，纳什一拿到球就直接吸引给里面，这球按照战术，干脆外围吸引一个，可冲进去的罗德尼.罗杰斯却在出手的瞬间，挨了大帽。
　　又是“大梦”奥拉朱旺，巅峰最后一年的他，展现了什么叫做攻防两端的统治，什么叫做防守区域覆盖整个三分线。
　　这球，大本没有放弃，迅速一个倒地抢球，拿到后立刻甩了出去。
　　这个方向，就是郑铁经常站着的方向。
　　右侧四十五度角。
　　郑铁想要出手，真不容易，巴克利这次凶神恶煞的跑了过来，时间不多，他要出手，压力太大。巴克利也是被惹毛了这球绝对不让郑铁轻松投出去。
　　没时间传球了，郑铁只能自己来。
　　看到巴克利全力扑自己的三分，郑铁只能是一个猫腰，杀了进去。
　　可这也在马赛克队的预料之内，你进去，没关系，我们的“大梦”奥拉朱旺，正在下面等着你了。包括德雷克斯勒也过来了，因为时间已经不多，不害怕郑铁传出去再给大范围连续转移。
　　小科比看到这里，手心都不禁开始微微出汗，他仿佛把自己带入了进去。
　　国内姚铭他们也搬着小板凳在电视机面前，紧张地看着这最后几秒。
　　这个时候，能怎么做？强闯篮下，奥拉朱旺不是假的，全神贯注的“大梦”自己现在进去，九死一生。
　　身后退不回去，巴克利还在那里。
　　中投？只能中投？可是就连这个，也被跑过来的“滑翔机”德雷克斯勒算计在内，以他的跳弹和滑翔距离，足够干扰到郑铁这个中距离出手。
　　怎么办？
　　死局了？
　　最后的时间，郑铁已经没有选择，传球甩锅他是做不出来的，能做的，就只有出手。
　　只有投。
　　中投？没关系，我来防他。
　　德雷克斯勒这下子经验就体现出了优势，把郑铁的可能性计算的死死的，这距离他跳过去，绰绰有余。
　　你会怎么办？
　　不知道什么时候开始哦，隔壁铁匠兄看郑铁的比赛，就老是喜欢在自己的心里说这句。
　　看起来怎么都没一个好机会出手，马赛克队三巨头，锁死了郑铁的任何一个攻击地带。
　　快船队的7号，起跳，这个时候德雷克斯勒已经跳了起来，伸出长臂，就要往郑铁这边扇。
　　这球就连小纳什都觉得，已经是尽力了，实在是对手太强，除非出现奇迹——
　　嗯，奇迹来了。
　　就在德雷克斯勒这球滑过去，伸手盖帽的时候，他却猛然发现，这个本应该迅速靠近的7号，却仿佛一下子，距离自己越来越远起来。
　　德雷克斯勒：？？？
　　SS“神之后仰”，提高投射浮动4点，特殊附加效果——
　　增加后仰距离25%激活。
　　然后等于是一个无人防守的短暂出手点，呈现在了郑铁的面前。
　　郑铁来不及多想，拨腕，曲手，篮球从右手的指尖，从容离开，飞向了对手的篮筐方向。
　　小科比这球顿时看待了，这家伙，这姿势，这不是……
　　篮球在空中盘旋了一小会儿后。
　　刷——
　　刺透了休斯顿马赛克队的网窝心脏。
　　进球的瞬间。
　　滴——
　　篮板上的红灯，瞬间亮起，时间到，比赛结束。
　　在看看裁判的手势，伸食指和中指，迅速往下打了几下。
　　轰——
　　全场的呼喊声达到了今晚的最大值。
　　郑铁，2分绝杀休斯顿。
　　PS：大章送上，庆祝阿铁本赛季第三个绝杀。
　　鼓掌~送花~~~

第137章 嘲讽力十足
　　郑铁的31分1个篮板2次盖帽1次抢断，外加一次绝杀，帮助球队连杀今年的西部强队休斯顿马赛克。即便对手奥拉朱旺砍下了35分11个篮板4次封盖4次助攻，巴克利砍下了29分14个篮板3次助攻，也没有办法帮助球队取得胜利。
　　尤其是郑铁最后的狙杀方式，简直是让人感觉到有些——神似辣个男人。
　　这球包括大梦和德雷克斯勒都在赛后接受采访道：
　　我们完全没有想到，他还会那样的出手方式，不管是不是运气，进了就是最后的结果，他的表现配得上这场胜利。
　　他配得上今年的全明星。
　　好家伙，最佳助攻有木有啊。
　　还有什么比对手这么说，更加涨粉的呢？
　　就连巴克利，也都是嘟嘟囔囔，不情不愿说郑铁的确是今年很亮眼的新人菜鸟。
　　同时也不忘记放狠话。
　　下次我一定会全力以赴，再也不给快船队的高中生一点机会。
　　好嘛，但是下次的事情，下次再说咯。
　　郑铁现在是虱子多了不咬，反正自己在NBA里面被“惦记”的人，可不止一个查尔斯.巴克利。就连老流氓都站出来说了一声，打得不错，他是这一届新秀里面，最像我的人。
　　卧槽！
　　名言来了啊。
　　打得好的就是像你，简直是提前立于不败之地。
　　嗯，虽然这个球，的确是很像就是了。
　　今晚的十佳球，郑铁这个，显然是无可置疑，排在了第一位。
　　有趣的是，这场球后，国内也开始转播十佳球过来，然后配上了那个熟悉一代人的解说配方道：
　　“十佳球第一位，来自洛杉矶快船的中国球员郑铁。”
　　“前有猛虎后有追兵怎么办？看扣将郑铁告诉你，什么叫做绝处逢生。”
　　好好好，就是这个味道，就是这个感觉，就是……
　　为嘛要给我加个“扣将”？不知道这后面是贬义词吗？多少人都想想要丢掉这个“扣将”的帽子啊。
　　但郑铁恐怕是忘记了，最开始在国内转播的时候，所谓“扣将”，绝对是个褒义词。
　　那个时候看球，谁不想要一个飞天遁地啊。
　　这个时候，全明星的第二轮投票也截止了，此刻的投票方式主要还是集中在现场球迷发放投票卡以及邮寄的方式。郑铁这边，投票数，通过上一场绝杀休斯顿，几乎翻翻。
　　别说黄种人球迷了，一大堆黑人和白人球迷，现在也开始被他俘获。
　　没办法，主要是今年可以粉的新秀，其实第一个赛季并不是那么多。
　　别看后面号称是96黄金一代，其实第一年就打出了头的，寥寥无几。
　　郑铁这个地方就算是坐上了便车，一口气冲到了比艾弗森还要前面的位置上。
　　“阿伦哥”好郁闷，自己才刚下了一场40分，这在新秀里面，绝对不容易了，可这家伙，又是一个绝杀？还是一个面对大梦+飞猪+滑翔机的三人合围绝杀，这球，就算是他自己后来看了，也都没办法不拍手叫好。
　　不管是不是运气，的确是精彩。
　　就是新秀想要挤入全明星，这还真不是一个容易的事情，历史上目前为止，只有张伯伦、奥斯卡.罗伯特森、贝勒爷、里克.巴里、魔术师、奥尼尔、乔丹七个人。最接近的，就是92年的奥尼尔了，其余的人，都没有能做到过。
　　当然，未来姚主席也做到了，可惜现在才97年，所以还没有姚主席的名字。
　　艾弗森这个赛季不是没有希望，他是后卫里面的高票，可惜东部现在大神太多，替补的话，教练是不会选择一个新秀菜鸟的。就此错过。
　　光说数据，他的数据已经足够了。
　　简单来说，你新秀想要杀入全明星，基本上只有高票数这一个好办法。
　　要不就是数据逆天的类型，可数据既然逆天，又怎么可能不被人喜欢呢。
　　额，你说什么，詹姆斯.哈登退出群聊？
　　啊这……
　　最新的票数公布，郑铁居然再次爆发，再上升一位，目前仅次于大名鼎鼎的迈克尔.乔丹。
　　其余一干老牌的知名球星，全都被郑铁给甩在了后面。
　　好啊，这下子想要不出名都难了，郑铁不用想就知道，现在肯定很多人都在虎视眈眈，觉得一定要教训教训自己这个不知道“天有多高地有多厚”的高中菜鸟才行。
　　这看得小科比和“阿伦哥”一阵气愤，小科比主要还是觉得自己和郑铁差距绝对没有这么大，但因为出场时间受限，又不是第一练级点，所以他虽然气愤，可主要还是羡慕居多。“阿伦哥”这边就不同了，他感觉自己堂堂状元秀怎么被一个二轮秀给压住了？
　　这还得了？
　　好胜心爆棚的“阿伦哥”决定明天对战公牛队的时候，一定要勇敢挑战迈克尔.乔丹。
　　最好是和郑铁一样，搞一波大新闻出来。
　　嗯，你还别说，历史上他还真是做到了这个事情。
　　一张未来经典永流传的GIF图，就是他明天做到的事情。
　　帅的一批，也的确是让他一下子全世界范围内，涨粉无数。
　　甚至因为郑铁和艾弗森都打得太抢眼，导致今年的新秀们，纷纷憋着一股劲，都是年轻人，都是各个球队以前的老大哥，凭什么我要比你差？
　　所以今年的新秀数据水平，显然要比上一世高了些。
　　有压力才有动力嘛。
　　郑铁挂断了好朋友安托万.沃克的恭喜电话后，开始清点上一场他的奖励起来。
　　不用多想，硬刚巴克利和对位评价，都是很高的，关键是那个绝杀，太加分。
　　SS两个入账，那么就是——“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张X2。
　　还是很不错的。
　　尤其是技能经验卡，这样自己就累积到了88万赏，还差十二万，就可以完成一次SS到SSS的升级了。至于面板加点卡，都加在了89-91的无球进攻能力上。
　　这样的话，自己的无球进攻能力又可以再上一个大台阶。
　　他现在很迫切提升自己实际能够掌控的进攻能力，因为这种高票数，不用想的事情，肯定是会惹来一大堆的羡慕嫉妒。这样的情况只有一个，必须提高自己的能力来应对。
　　随着自己的影响力和名气水涨船高，未来将会越来越多人开始重点防守乃至是会针对性防守，不把自己的进攻提升上去，根本不行。其余的“逼点”他留着到时候看看哪些属性还需要临时提升的，起码来个“临阵磨枪不快也光”。
　　当——
　　是的，因为郑铁又一次回到了新秀榜的前五，重新甩开了隔壁铁匠兄，所以，他得到了这个任务他也拿到了S的评价。
　　只有五千“逼点”，技能经验卡1万的一张。
　　也行吧，88万的技能经验卡现在也到了89万上。
　　继续努力，未来可期。
　　……
　　其后的比赛，快船队尤其是郑铁，果然遭到了重点盯防，尤其是那一个个被自己全明星票数压下去的老牌全明星，都在这里要朝自己发泄怨气呢。
　　郑铁这一段不好过，不过所谓的不好过，主要还是命中率下滑了，至于得分，其实没有下滑太多。
　　因为郑铁的无球进攻能力终于破了90点，达到了91上，外加越来越熟练的外线挡拆做墙默契，郑铁居然后面10场比赛，只有一场面对加里.佩顿的，低于20分。其余的，都是高于二十分的存在，其中2场依然砍下了30分的高分。
　　就算是打佩顿那一场，那也是佩顿全场死贴，他才只拿到了15分。
　　可距离佩顿说的“只拿10分”，再次打脸。
　　这就是快速防守反击和小球体系的好处，你别管胜率怎么样吧，就是管说刷数据这个地方，他们就是王者级别。跑起来了，尽量打对方立足不稳，怎么可能找不到一点机会和漏洞？
　　那还叫小球吗？
　　就算是未来，有个叫做“宇宙勇”的宇宙队，和他们打，不也只是输，没见对手得分飚不上去的。
　　只考虑数据的情况下，小球体系，果然才是王道，数据溢出，分分钟的事情。
　　全明星赛之前的数据就可以看出来，洛杉矶快船队的场均得分高达108分，超过了第二名芝加哥公牛队足足场均5分球。是当之无愧的联盟第一进攻火力。
　　别的不好说，起码打得热闹，现在人又没有看腻小球跑轰，自然觉得这个新鲜有劲。
　　整个快船队的门票收入，相较于上个赛季，提高了足足3分之1。
　　这也是让球队总经理“贝勒爷”开心的事情，他想着，球队门票收入高了这么多，自己是不是又可以趁机去提提要求，提高一下自己的月工资待遇了？
　　嗯，可惜啊，斯特林给他的答复就是——
　　提高了门票收益？这很好，你做的不错！加工资？你看看你的摆烂水平，免谈。
　　可惜啊，球员出身的“贝勒爷”始终是受不了绿军那种程度的摆烂模式，所以这一年的快船队摆烂水平，上一世只能说是很失败的。
　　在进不去季后赛的球队都在摆烂的情况下，他们居然因为“矮子里面拔将军”，反倒是被那些更摆烂的球队，躺着送进去了季后赛。
　　这你看看，这斯特林怎么不大发雷霆。
　　这一步，其实，完全没有必要。
　　一轮游的效果，真不如搞个小绿屋来得实在。
　　起码状元签概率再低，那也还是有的，不至于完全被排除在外。
　　从摆烂的情况上来说，“贝勒爷”这个，真的是工作不怎么样。
　　不过得分多，丢分，那也不少，场均对分107分，仅次于疯狂摆烂的波士顿凯尔特人。
　　从这个侧面也可以看出来，凯尔特人究竟为了得到蒂姆.邓肯有多疯狂。
　　真是为了摆烂而摆烂，一句话，只准输，不准赢。
　　要是奥尔巴赫知道这样还拿不到联盟倒数第一，怕是他还要做出更疯狂的事情出来。
　　就这样，第二次对决芝加哥公牛队的日子，到了。
　　又因为阿铁最近打得实在是顺风顺水，这让这些老明星们感觉自己的脸上很没面子。
　　这次他们居然联合起来，给迈克尔.乔丹“施压”，希望第一老牌球星的代言人，乔老板可以帮他们找回点面子来。
　　对于这种联盟老将们一致“请求”自己的行为，乔老板自然是表示很得劲，同时大度表态，欣然应允。
　　不过对于郑铁这种菜鸟级别的“被动嘲讽力”，惹得这么多老明星不痛快的，他职业生涯还是头一次见到。
　　相比之下，那个费城的小平头，都要显得不扎眼多了。

第138章 输什么输？我还要阴，嗯，还要赢。
　　西部球队一年最多和东部撞两次，所以除非进入总决赛，不然的话，这一场就是本赛季和芝加哥公牛队的最后一场。
　　然后马上就要进入全明星赛，全明星赛后就是各队的季后赛排位冲刺。
　　那才叫做强队真正开始进入状态的时候。
　　芝加哥今年依然是强队中的强队，目前这么看，很有可能又来一个70胜的赛季，加上去年的无敌之姿，今年全部的联盟球队都无形中感觉自己矮了一截。
　　你看看王朝历史就知道，基本上第二个冠军，是最强的时候，气势化学反应也没有丧失掉进取心。公牛队今年和去年一样，输一场都是个不小的新闻。
　　乔丹还有个很冷门的历史，那就是90年代开始冠军后，一直到98年退役，整个90年代都没有一次三连败。你想想看这个统治力和企图心多么的惊人。
　　这场球也是毫无疑问的全米直播。
　　因为大家都觉得，乔丹上次输了，还是40+绝杀输掉的，以老流氓的个性，肯定要这场找回来。同时别提乔丹这场前还接到了大票老牌球星们的“请愿书”。这让乔丹感觉屁股都爽歪歪起来。
　　所以公开接受采访时，迈克尔.老流氓表示出了自己对于“鞭挞”郑铁的“爱意”。
　　大部分都是些装逼的话，大概概括一下就是——
　　这个小菜鸟打得有点像我，所以赢了他们，但是因为他只是有点像我，所以正牌出现，他就是死路一条。
　　典型的迈克尔.乔丹语录。
　　只要是个锋卫摇摆人之类的，一句话就处于了不败之地。
　　你打球，有点像我。
　　而这个，郑铁却绝对不要被扣上“乔丹接班人”的帽子。
　　他直接说道——
　　不不不，迈克尔恐怕是搞错了，我的后仰不是学的他的。
　　这一下子，记者们都来劲了，纷纷问道，那你是学的谁的？可我们怎么看怎么像是迈克尔.乔丹的身影啊。
　　是的啊，是很像啊，所以对不起了，阿科，帮我出来挡一枪吧。
　　也不枉我提前告诉你你自己的“铁匠精髓铁神宝典”呐。
　　“是的，这个我是像洛杉矶湖人队的8号科比.布莱恩特学习的。我们曾经在一起经常斗牛，凌晨四点不得不说的故事，我想你们肯定知道些的对吧。所以，没错，我的后仰可不是来源于迈克尔，而是我的同届高中生小科比同学。”
　　这话一出，大家都惊呆了，可看到郑铁那义正言辞的模样，又觉得，是不是，真的是这么回事？
　　马上又来转场询问今晚上同样有比赛的洛杉矶湖人队。
　　这个时候小科比正在埋头苦练呢，今晚上他要面对波士顿这种不设防的球队，多砍点分数下来。现在谁都知道，要刷分，就找波士顿凯尔特人呐。
　　突然一下子，小科比看到一群记者都朝着自己跑了过来。
　　小科比：？？？
　　不是幻觉吧？
　　自己从加入NBA后就没有这种前呼后拥，万众瞩目的待遇过。
　　直到看到这些人真的到了自己面前，小科比这才清醒，正想着自己今天没有修剪一下微微有些杂乱的发根时，这些人拿着长枪短炮，劈脸就问：
　　“郑说他昨天的超级绝杀不是学的乔丹，而是和你学的？请问是真的还是假的？布莱恩特？”
　　嗯？那个，他不是学的乔丹的吗？
　　确定这些人是传达的郑铁自己亲口所说的话时，小科比突然一下，居然乐了。
　　原来你是偷学的我的后仰跳投啊。
　　难怪我觉得有些“山寨版”的感觉，原来是这样。
　　想着自己现在天天都在研究郑铁的视频录像，都快要超过迈克尔.乔丹了。小科比其实内心中有些微微不平衡的。
　　这，好歹选秀的时候，还是我压着你打的，怎么这么快就变成了我来研究你啦。
　　幸亏，郑铁的这个“后仰事件”，让小科比重新找到了一丝丝的自信。
　　“这个嘛，其实我也是稍微提点了一下，郑的学习能力很强，我们也经常一起组团打凌晨四点的副本，他偷学了一点我其实不在意的。不过，还有些问题，他需要注意下，比如出手的高度，出手的角度，还有投篮出手的节奏，我觉得他还有很多需要调整的地方。”
　　“当然，如果他需要更加有用的建议，我很欢迎他给我打电话的。”
　　然后让我也在你面前装一把，过过瘾。
　　……
　　郑铁：……
　　郑铁可真没想到啊，这个小科比居然真的就“打蛇上棍”了。
　　不是，你啥时候提点了我一下了？你这么说的好像真得一样，我自己都要差点信了你。
　　不过因为郑铁的身体素质还有很多地方没有完善，所以“神之后仰”出来了，也因为基础能力有欠缺，并不是那么的完美。这也才让小科比产生了错觉，觉得郑铁真的是和他“偷学”的。
　　算了，既然你这么主动帮我把我“锅”接下来，那我也就不客气了。
　　反正这两个96高中生一通相互吹嘘，还真的搞得媒体和迈克尔.乔丹本人都有点怀疑，自己是不是搞错了。不过，乔丹依然觉得，这家伙还是学的自己的。
　　就湖人队8号的那个后仰，完全就是一个还没成型的草台班，怎么可能被他学过去？
　　他又不是没有和那个8号打过。
　　别问，问就是乔老板的直觉告诉他，这个里面，有鬼。
　　到底是不是，今晚打了就知道。
　　郑铁这边呢，他是绞尽脑汁要想办法再坑一下乔老板的，不然，你看这着“3倍的快乐”，难道要让其就这样飞了？那，太难受了。
　　下个赛季还不知道什么情况呢，郑铁已经感觉到了，自己越强，就越难打出对位的超级评价出来。因为那个时候，“铁神系统”都会默认你比对手强，赢是应该的。
　　恐怕要搞出很苛刻的条件才能达成。
　　哪像现在，数据不用那么好看，也可以刷出一波好评价。
　　所以，怎么弄才行啊。
　　怎么弄才能让那个红牛队的23号臭流氓上钩呢？
　　再提出和他比三分，人家肯定不会同意，上一次是因为乔丹对于自己不熟悉，加上三分线缩短，小看和轻视付出了惨痛代价。现在都要过去一半多的赛季了，他怎么可能还觉得郑铁是个不知名的普通高中生球员？
　　光是三分，这家伙已经在联盟打开了名气，就连雷吉.米勒都对于这个家伙表示微微欣赏。
　　乔丹知道米勒是个什么个性，能让米勒都微微欣赏的三分能力，绝对不是“微微”级别。
　　加上郑铁的连续三分表现，乔丹眼下傻了才和他对刚这个。
　　那不是找不痛快么？
　　乔丹这个家伙，复仇心态很重，这可不是贬义词，在运动员里面，复仇心态是很重的。整个90年代没有一次三连败，历史上绝无仅有。没有一个超级巨星再可以复制。
　　基本上输了这场，下场碰到，老流氓就要想尽办法流氓回来。
　　郑铁再说比三分，乔丹只会优雅的干爆他的防守。
　　可是，又好想要这个“3倍的快乐”啊。
　　这可是新秀赛季最后一次碰到“传说中的肥羊”“大慈善家”迈克尔.乔丹了，就这样放弃，是不是，太可惜了？就乔丹的变态复仇心理，自己恐怕明天晚上会不好过。
　　怎么办呢？阿铁在床上差点把自己的头发都揪光。
　　欸，你还真别说，有句话说得好——
　　你秃了，你也变强了。
　　啊呸，办法就是妹子的事业线，挤一挤，总是有的。
　　现在郑铁在床上牺牲了一把头发后，还真被他，想到了一个办法。
　　好，赶紧睡觉，明天就去和那个红牛队的老流氓对线去。
　　郑铁真的觉得自己是个“小机灵鬼”呐。
　　在这个残酷的90年代联盟，你作为一个小菜鸟，你不动点脑子，就光一个“铁神系统”，还真是没法做到郑铁这个程度。
　　算计能力自己在上一世机关里面就有体现，这一世，直接成了自己的“脑力buff”。
　　郑铁带着开心而又满足的笑容，进入了梦乡。
　　梦里他和小科比打电话炫耀——
　　你看看，我又干翻了迈克尔.老流氓，你说说，你就直接说，你羡慕不羡慕，嫉妒不嫉妒吧。
　　小科比：……
　　PS：加更到~~~
　　活用脑子和规则以及未来的打法变化，融入时代和自己眼下的能力，这才是主角现在做的。
　　如果看得仔细的肯定会发现，郑铁总是可以打出超过他眼下能力的数据，这一点是上一本主角所不具备的。
　　小紫认为相比于简单的“外挂”“金手指”，这个才是主角之所以叫做主角的原因之一。
　　明儿大家一起来看阿铁怎么继续“阴”老流氓吧。

第139章 迈克尔，来比后仰伐！
　　快船队主场，洛杉矶体育馆。
　　今晚七点半他们将对阵芝加哥公牛队。
　　这也是他们本赛季的最后一次见面了。
　　公牛队郑铁知道肯定会杀入总决赛，至于快船队，那真的，想太多。
　　所以乔丹身上这个“3倍快乐”的buff，必须最后吃下去。
　　在小科比现在还在发育阶段，也就艾弗森和乔丹的单场奖励最高，尤其是乔丹，干掉他，完全是一本万利。赢了这一场，后面连输一个星期都可以。
　　“小家伙做好被我今晚打爆的准备了吧？今天我可不会手下留情了。”乔丹上来就说道，果然流氓，根本不给自己一点退路。
　　这个性，这自信，NBA几个人能有？
　　要不怎么打他奖励最多嘛。
　　郑铁其实没打算和乔丹现在就硬碰硬的，可惜“系统”不答应，那个“面对乔丹不能怂”的铁王终生任务，时时刻刻在提醒郑铁，你可千万不能从心。
　　硬着头皮说狠话，就是郑铁这个时候的心理。
　　看到郑铁说了几下，皮蓬这次距离有点远，并没有听清楚，但看到自己的“塑料友情”队友，迈克尔.老流氓的脸色。你就该知道，这个小菜鸟，肯定又没有说什么好话。
　　关键是——
　　自己球队的23号肯定又“上套”了。
　　当然，乔丹这个喜欢和别人打赌和挑战的个性，“上套”那是经常的事情，只是23号经常可以把这个给自己下套的人，反过来按在地上摩擦罢了。
　　这个皮蓬看过太多。
　　但他真的很好奇，这个7号小鬼到底说了什么，会让迈克尔明明在赛前和“禅师”保证，自己今晚不会上头，出尔反尔呢？
　　今晚的打铁数只用打3个，这个郑铁倒是无所谓，对比这些奖励，***点”他都认。
　　打铁不是一朝一夕的事情，打乔丹却是眼下当务之急。
　　对位评价任务不说，关键是这个“二刷老流氓”的任务，就让他更加觉得，今晚如果打好了，肯定好处少不了。
　　终极boss，果然都是“肥的流油”呐。
　　至于说的什么，嗯，郑铁是这么说的。
　　迈克尔，听说你后仰挺吊的啊？我们来比比吧。
　　三分我知道你不行，后仰跳投难道你也不敢？
　　乔丹：……
　　乔丹：？？？
　　乔丹：！！！
　　你就说说看吧，这句话一出来，公牛队23号怎么还可能“不上头”“不答应”“不上套”？
　　简直是从未听过如此“无礼”的要求啊。
　　后仰跳投，居然有人要和自己比这个？抱歉啊，菲尔，这下子我是只能不遵守赛前的诺言了。
　　这小子敢和我这么说，我不亲自下刀，根本不行啊。
　　我的“逼格”他压抑不住自己啊。
　　就连小纳什都对于对面23号突然凌厉的眼神，飙升的气势感觉到有些——惊恐。
　　不是，咱们家的7号，又和老流氓说啥了？让老流氓这么生气？
　　这可是乔丹啊，他怎么做到让一个历史最强的球员，接二连三对他上头的？
　　嗯，要是纳什知道郑铁说了什么，恐怕他就不会觉得乔丹为啥上头了。
　　这要是换成他，郑铁和他说，我要和你比比传球组织，还是完全大成后的纳什，你说说看，纳什啥反应。
　　乔丹面前耍后仰？这和关公面前耍大刀，有啥区别？
　　这么“愚蠢”“丧智”的话，郑铁怎么可能说？
　　这个，他还真这么说的，因为这是乔丹答应和自己按照自己的套路对决的唯一办法。
　　如果让乔丹敞开了打，各种技术都出来，自己就算是今晚上“超神”，状态面板上的“↑”粗的和大腿一样，怕是都要被打残。而且……
　　这也是郑铁险中求胜的唯一可能。
　　裁判抛球，比赛开始，公牛队的球。
　　这个时候全米观众都在看直播，想要知道喜欢睚眦必报的红牛23号，上次被这个菜鸟搞了一个40+绝杀，这次会怎么打回来。
　　这也是这个年代，看公牛队比赛的一种乐趣。
　　NBC直播的比尔，都在直播中调侃，说今晚一看就知道迈克尔斗志十足，看看他的眼神，就知道了。今晚的快船高中生，怕是要做好被打得叫妈妈的准备。
　　乔丹第一攻，低位拿到球，别看是个后卫，但是乔丹的低位力量水平，相当可怕。
　　在自己的专属训练师蒂姆.格洛弗调教多年，两个人相得益彰，乔丹的身体也朝着飞天遁地，变成了更加适应低位发起进攻的适配体。
　　身体跟着你的打法变化，是顶尖职业球员必须要做好的事情，乔丹这边，显然完美。
　　幸亏现在还有Hand-checking，不然的话，郑铁更加吃不消。
　　手怼在了乔丹的后腰上，这是90年代的标配，二十年的标准犯规动作。
　　这家伙，腰子真有质感。
　　郑铁可以大言不惭的说一句，除了自己的腰子之外，面前这个男人的腰子，就是自己摸过最舒服的腰子了。可惜感受不了多久，乔丹立刻施展了他老流氓的威力，SSR级别的“神之后仰”，就算是郑铁，现在基础属性不够，根本够不到干扰的极限。
　　即便是自己现在已经比老流氓稍微高点点，手臂也稍微长点点，也没有用。
　　老流氓从容后仰，出手命中。
　　“来吧，小鬼，该你了。”乔丹还十分“记仇”道：“不要忘记了，这场球要是你输了，你需要给我二十万美刀。”
　　呵呵，你还欠我十万没给呢，看看人家格伦.莱斯，打钱多痛快，你一个总boss怎么这么墨迹呢。
　　拿出你在大西洋赌城的气概来好不好。
　　快船队进攻，公牛队因为乔丹打进去，回防时间很充分，加上上一场他们就领会了快船队的“高中生打法”，所以集体回防速度加快了很多。这个年代打高速压迫的球队，公牛队其实就是其中之一，高速回防一直是他们的致胜法宝。
　　小纳什现在还整体破不了公牛队的控场节奏，尤其是已经开始注意的公牛，节奏只能是稍微慢下来，然后找机会打阵地。
　　其实打公牛队最好的阵地破防方式，就是攻击内线，因为公牛队的内线，相对来说，比较的羸弱一点，尤其是5号位，最多只能说中规中矩。碰上强力内线，需要各个位置大量收缩和协防才能帮忙守住。
　　可惜了，快船队的5号位，也不怎么行。
　　你要大本吃个饼还好，持球硬打，那是找死不是。
　　朗利再怎么也是个218CM的防守型蓝领，能力不行，可是作风硬朗防守积极不怕硬刚，大本又缺乏细腻手活和篮下技术，所以不可能去打公牛队这个漏洞点。
　　那么，剩下就只能是外线强吃。
　　你要强吃哈珀+乔丹+皮蓬+罗德曼的四个人随意轮换协防的锋卫摇摆线，你真的要想想，你是不是够资格。是的，这支公牛队，其实就是一个无限换防的最早期版本，除了朗利不能换，其余人都可以快速换和补。
　　你进去，就会被这些人的联合摇摆线绞杀。
　　因此，没有超级内线，你的外线进攻压力极大，整个中距离区域都被这四个人锁的满满当当。
　　所以能打的外线，还真只有三分能力强的，比如步行者米勒这种才能造成麻烦。
　　其余的外线，你想想看，整个90年代，包括总决赛，又有哪一个给公牛王朝造成过压力。
　　“魔术师”不行，“滑翔机”不行，“手套”没有坎普不行，“便士”没有奥尼尔不行。
　　没有强大内线的球队，整个90年代，就只有步行者队给公牛队造成过麻烦，甚至差点给老流氓干出去。这才是郑铁和乔丹打球，专攻线外的原因，这4人组成的摇摆防线，你就算是让巅峰科比来也够呛。
　　在八九十分的年代，比分差往往也不太大，几个三分球的威力，远比你想的恐怖。
　　而且你以为郑铁在乔丹的三个SSR技能里面选了“神之后仰”，仅仅就是为了中距离和美如画？
　　那你就，大错特错了。
　　这也是郑铁早就计算在里面的一笔，也是他再次爆发一段的基础。
　　老一套在顶尖联盟很容易被人最终琢磨透，所以，在无解之前，步步为先，不断制造这个年代想不到的东西，才是关键。等上一个人家还没完全弄明白，马上开始下一个。
　　缩短三分，正常7米多三分，8米三分，颜亣射三分，快速反击，掩护抢投，无球攻击……郑铁和他的挡拆者们，再到现在即将出现的新场面，这就是郑铁这一个赛季的疯狂计算，早就埋好的伏笔。
　　轻视，惊讶，错愕，统统都要利用起来。
　　不然就阿铁现在的能力，还想要混到这个程度，三个字——
　　做梦呗。
　　那现在，为了击败公牛队的老流氓，NBA眼下最大的中boss，郑铁要开他的“新坑”了。
　　那就是——
　　“篮球给了郑，郑主动要球，还是在三分线外，这个时候，他要怎么做呢？”拉尔夫.劳勒相当喜欢这个打法新颖，个性鲜明的新人菜鸟，他也希望郑铁可以再拿点“天马行空”的东西来。不然，面对吃过一次亏的23号，他真的很为今晚的郑铁担心。
　　毕竟那个23号，是个“心比针小”的男人呐。
　　郑铁拿球看到乔丹死死的压着三分线附近，他知道今晚23号不会给他轻松三分出手的余地了。普通出手，根本出不了手，上一场的模式，不可能再次复制。
　　所以，郑铁居然没有任何准备动作，直接从三威胁转成了起跳，这看傻了一堆人。
　　乔丹：？？？
　　纳什：？？？
　　比尔.费奇：？？？
　　拉尔夫.劳勒：？？？
　　全米直播：？？？
　　小郑这是在干什么，难道是被乔丹逼的没办法了吗？张伟平正准备说这球不合理的时候，乔丹也没有闲着，他可不想要这个7号再给蒙进去一记。
　　他今晚是打定主意，不给机会的。
　　乔丹快速起跳，虽然懵了一下，但速度还是棒棒哒，一点没有三十四岁人的感觉。
　　郑铁这球，乔丹有自信凭借自己的弹跳，一巴掌就给封下去。
　　虽然我年纪大辣，不能罚球线起跳扣篮辣，但是你这么投，你以为我会同意么？
　　给我……嗯？？？
　　迈克尔.乔丹半秒之后，再次浮现一脸黑人问号。
　　因为这个面前的7号，正在距离自己慢慢远去。
　　原本应该可以碰到的篮球，也慢慢逃离了自己的指尖。
　　篮球高高飞出，然后宛如一道高射线似的……
　　刷——
　　刺穿了芝加哥公牛队的网窝。
　　“迈克尔，这个后仰你行么？”落后的郑铁，看着公牛队23号说道。
　　此时此刻的老流氓，第一次感受到了年轻一代带给他的心灵冲击。
　　PS：推荐票已经到咯，明天加更，对比唐潜，郑铁这种鸡贼算计流是不是让人耳目一新呢。
　　嗯，乔丹后仰也有不行的地方，比如后仰三分，这个常规武器化，先河是辣个男人，是的，就是隔壁铁匠兄开发的，老流氓这个90年代，真不行，真不会。
　　推荐票到了，明天加更哦~~~

第140章 你效率也不行啊老流氓
　　后仰三分，在这个年代，可以这么说，罕见的比恐龙还少点。
　　具备这个能力的，恐怕只有一个雷吉.米勒。
　　郑铁这个出手让所有人都惊讶了，从没想过竟然有人在三分线就后仰了，动作还很标准。
　　小科比看到这里都有点不敢相信。
　　他可不记得自己曾经在郑铁面前耍过这个。
　　事实上这个技术动作，在他的脑袋里面还只是个雏形，他只是想要证明一下自己比迈克尔.乔丹的后仰更厉害罢了。
　　但这个……
　　现在还只是一个想法啊。
　　这家伙，就已经把它变成现实了？
　　他不是我脑子里面的寄生虫吧？小科比突然想道。
　　……
　　如果说一个球还有可能是运气，那么当郑铁又投进了一个后，老流氓和公牛队彻底震惊。
　　就算是乔丹也都明白，这意味着什么。
　　这意味着这家伙的三分攻击，将具备极大的关键威胁。
　　就是关键时刻，可以投的出手，不会被Hand-checking锁死在白刃战当中。
　　后仰是用来干什么？很多人怕是都不明白，乔丹作为这个技术的代言人，他很清楚。
　　上一世他也接受过这个采访，自己训练一手无敌后仰，主要是为了应对身体下滑，突破不再辣么无敌。同时，还有个最关键的点，那就是——
　　后仰的时候，整个人在空中画面很干净，意思就是，防守方不好浑水摸鱼，给小动作了。
　　一给，就是“光明正大”的侵人，失衡的表现将会被完美放大。
　　这种球，就算是收了黑钱的裁判都不敢不吹，不然完全是打NBA这个牌子的脸面。
　　当然后面进入笑话时代，裁判进入全面控场时代，那又是另外的事情。
　　关键是——
　　这小子的后仰用得很溜。
　　就算是自己都挑不出太多的毛病。
　　硬要挑，无非就是从身体素质的机能上去挑，而不是这个后仰出手本身。
　　而且，这真的不是学得我的后仰出手吗？
　　怎么越看越眼熟呢。
　　老流氓又一次被面前这个7号给蒙住了，这还是第一次有新人菜鸟给他这种感觉。
　　连翻惊讶，连翻新奇。
　　别看郑铁垃圾话说得当当响，但阿铁心里很清楚，这种球对于他来说——
　　其实高命中率很难保持。
　　目前来说，他的技术能力还没有完美适配这个三分神之后仰。
　　偷偷训练的时候就经常是，准一串，然后又铁一波，稳定性还很不过关。
　　加上他也明白了为什么这个后仰绝招，这么厉害，却没有几个人能练出来。
　　两个条件，第一身体条件要求太苛刻，投射水平也不能差。
　　第二就是——
　　这个后仰出手，尤其是大幅度的后仰，对于体能的消耗，腰子的消耗，极大。
　　难怪以前看到巅峰铁匠兄都不会一场比赛投太多大幅度后仰三分。
　　宁愿顶投颜亣射。
　　这就说明，距离越远的后仰，消耗就真的越大。
　　所以今晚，防守端，自己肯定是要摸鱼。
　　甚至这样都不一定管够。
　　……
　　郑铁反正是，乔丹跳投就是伸手发挥下SS“遮眼大法”，其余的，都随缘。
　　可是乔丹适应能力还是很快的。
　　现在他已经迅速适应了郑铁的“遮眼大法”，更多的凭借肌肉记忆和感觉出手。
　　加上他的后仰是SSR级别，把距离拉得很开，郑铁的这招，第一节都在吃土。
　　乔老板的中距离，当真无解，和“三分乔”那种弱鸡状态，完全不可相提并论。
　　不过，这也是预料之中的事情。
　　郑铁并不沮丧。
　　技能的强度除了状态之外，基本都是你的基础能力决定的。
　　乔丹的基础能力不用说，技能也是“天霸动霸duang”级别，郑铁也没打算就现在的“遮眼大法”能够产生太多效果。
　　反正能稍微影响一点，也是可以的。
　　总比每个球都要死防乔丹，耗费大量体能的好。
　　第一节公牛队就砍下了28分，其中乔丹一个人拿下了11分，8投5中，罚球2罚1中，单节就砍下了不错的分数，命中率也超过了62%。
　　这对于乔丹来说，也很不错了，一点不差。
　　快船队则在郑铁的带动下拿到了23分，其余人命中率都不算高的情况下，郑铁三分球7投3中，一下子就帮助球队拿下了快要一半的分数。
　　这就是三分球的便宜。
　　3个球中了就是9分，乔丹那边投了8次，加上罚球的一次进攻机会，一共用了9次进攻机会才拿到了11分，还是6成以上的命中率。郑铁这边4成左右的命中率就足够匹敌，甚至算算高阶命中率，郑铁还要稍微赢了一点。
　　第二节上半段的替补时间，公牛队打得很凶，克罗地亚帅哥库科奇突然爆发，打得快船队这些原本的首发，差点就要原地奔溃。幸亏纳什赶紧上场救火，这才帮助球队轮换时间追了一波，等郑铁重新上来的时候仅仅落后8分。
　　不然刚刚都已经要一度飙到15分了。
　　乔丹第一节看到郑铁拿到了9分，虽然命中率比自己低了20%左右，可还是很不爽。
　　因为三分球比两分多，特么的多1分啊。
　　3个就多了3分，你说多憋屈。
　　他一上来就硬干郑铁，让郑铁感觉到了老流氓那强大又犀利的流氓气息。
　　这次出手机会都没有，差点被强行抢断。
　　要不是纳什接应够快，又冲进去假传真投，打了一记，这次快船队进攻回合怕是要浪费掉。
　　43-35。
　　乔丹这球冲过来就要后仰，大本看到里面只是卢克.朗利，并没有想什么，快速出来夹击。可……乔老板这球依然出手，姿势美如画，只是当——
　　打铁了。
　　不过这球郑铁都觉得，和大本出来不出来，没多大关系。
　　就是人家自己投丢了而已。
　　这次郑铁可没有喊“收起你这个该死的协防”了，这场球他看得出来，乔丹就算是要和自己比后仰，那也是绝对要赢下来的。不然这个岁数的乔丹，常规赛一般不会打得这么具备攻击性。
　　郑铁也是没办法，立刻喊人过来帮忙挡拆，别说乔丹没见识，挡拆厉害的球队，现在也很多，比如犹他爵士队就是典型。但是——
　　哪有你这么挡拆的？
　　你这是用全队给你一个人挡拆呢？
　　公牛队就算是90年代第一防守强队，面对从没有出现过的全队3挡1，甚至是4挡1打法，他们也有点不适应。
　　所以——
　　打得就是他们不适应，等他们以后看录像，跑位置，做分析，适应了，不就没有这么好打了么。
　　都是阿铁留着打大BOSS的压箱底啊。
　　郑铁这次再次甩进了一个三分，这三分球，这跑动，就连乔丹都不得不承认，整个联盟，他就是最强的几个人之一了。除了那个讨人厌的大嘴米勒，就这个小菜鸟，最让他三分外线脑壳疼。
　　可还没有得意多久，乔丹就变相杀入，过掉郑铁后，面对凶神恶煞的大本，不讲道理，一记正面劈扣飞了过去。
　　咣当——
　　乔丹虽然弹跳比巅峰时期掉了点，可核心力量，并没有什么损失，甚至可能因为吨位上升，还对抗更加优秀。加上联盟第一人和历史第一人的气势，大本这球挨了一记劈面大扣。
　　裁判很懂道理的给了老流氓一个哨子，乔丹罚球线稳稳罚中。
　　46-38。
　　看乔丹的手势是，我也是一个回合三分哦，小菜鸟。
　　小纳什阵地进攻，打突破挡拆，大本顺下接球，砍下2分。
　　朗利的脚步是个致命伤，大本正好可以用自己的快速灵活，打一打顺下，帮忙拿点分。
　　转过来乔丹这球给了皮二爷，皮蓬冲进去轻舒猿臂，罗德尼.罗杰斯虽然肌肉维度不错，可他的防守防不住皮蓬，皮蓬这些年跟着老流氓出生入死，个人能力也不差。
　　作为第一得分点不太给力，作为第二得分点，那就顿时变成了联盟顶尖火力。
　　阵地战时代，一个二当家还想要场均20+火力，真的太不容易，很多球队大当家也就20出头呢。
　　48-40，比分差还是没有缩小，甚至这个球因为劳伊.奥特传球失误，被公牛队快速抢断，反倒挨了一波反击进去。
　　10分了。
　　转过去大本这球顺下不成功，被罗德曼阻碍了下。
　　今晚的罗德曼其实不在状态，看起来是公牛队今年的场外因素爆发了。
　　罗德曼最近迷上了一个叫做卡门的性感女郎，加上他还在分心搞场外的摔跤事业，最近的数据，很不好看。听说有时候甚至直接消失，公牛队上上下下都找不到他的人。
　　就这样常规赛场均篮板还有16+，简直是气得一些专心此道的人，要发冷抽搐抖。
　　大本尝试和现在的罗德曼硬干，可当真不行，不管是能力还是老辣，都差远了。
　　幸亏他还有郑铁制定的纳什喂饼打法，不然他全场梦游的可能性很大。
　　大本出手打铁，可罗德曼这球居然没有马上跳起来抓住篮板，被大本单手吸下。
　　拿到球后，大本自己都有点不敢相信自己这球抢到了，上一场他和罗德曼打，就被教训的很惨。让他知道这个花花绿绿的脑壳，不愧是多年篮板之王，不是开玩笑。
　　“PASS~大本~别发呆~”听到声音，大本立刻把球传出，郑铁拿到球，立刻准备瞄准出手。
　　但乔丹这次很快就过来，让郑铁没法出手。
　　赶紧的，帮我挡起来啊，郑铁挥手，快船队整个又行动起来。
　　郑铁和他的挡拆者们，程序启动。
　　乔丹这球强行破开了罗德尼.罗杰斯的掩护，整个人朝着郑铁冲去，这球不得不说老流氓还是厉害，大本来不及出来，只能是纳什过来掩护。乔丹看到这里，整个人硬冲加速，要隔着纳什给强力干扰。
　　这球要是一段式出手肯定不行，出手点被老流氓捕捉到了，历史顶尖攻防一体的后卫不是吹出来。
　　这就是未来库里最伤脑筋的地方，再怎么快，再怎么需要的空间小，那也——
　　需要空间。
　　类似于这种时候，他就要出手困难，有些抓瞎。
　　郑铁也希望纳什可以长高点，不用太高，真的有191CM就行，那这球自己出手的机会还是很大的。现在嘛……
　　只能，后仰了。
　　SS“神之后仰”+联合挡拆，打出了这个时代，不，甚至是下个时代都很强力的技法。
　　毕竟能够拥有这种后仰能力的，原本联盟历史上就没有几个。
　　郑铁的“无敌腰子”，也正好和这个技能起到了“相辅相成”“相得益彰”的作用。
　　简单来说就是这些基础能力和技能越合拍，你激发特殊效果的可能性也就越大。
　　增加后仰幅度25%激活。
　　郑铁这球，高高飞出，让乔丹又扑了一次空。
　　什么时候后仰跳投这么招牌的动作，一个菜鸟就学会了？不，听说那个洛杉矶的另外8号，也会……乔丹真的感觉自己有点郁闷。
　　看起来这个联盟不再是自己后仰跳投一枝独秀的时代了。
　　还有啊，这个该死的后仰，为什么这么难盖呢！
　　为什么？这还不就要问问你自己咯。
　　以前都是别人心里郁闷，这次终于轮到你自己了吧。
　　刷——
　　又进了？郑铁的全场第五个三分球，并且还是一个后仰三分命中。
　　“我们的小菜鸟不得了啊，在迈克尔.乔丹面前后仰溜得飞起，看起来他真的不是和乔丹学的，不然乔丹怎么自己都不会这个呢？”拉尔夫.劳勒感叹道：“很期待下次洛杉矶8号和洛杉矶7号的三分后仰对决。”
　　小科比：……
　　12投5中，命中率不高，可依然维持到了4成左右。
　　乔丹现在不也才22分么，投了17个球才做到呢。
　　命中率低？不低啊，17投10中低么？依然维持着接近6成啊。
　　就是刷数据方面，阵地打法不如小球更不要说是极致小球也就是魔球打法。
　　不考虑胜利，效率肯定是后面强，不用怀疑。
　　胜利？先刷了数据再说，胜利对于郑铁来说，现在反倒是附加值。
　　关键是，罗德曼又走神了，估计是心思已经飘到了卡门的身上，这球没有把纳什反推延阻一下，纳什一起来，立刻快船队就冲击力上升，然后给了郑铁，郑铁又是一个——
　　追身小铁刀。
　　刷——
　　进了。
　　别问，问就是今晚感觉实在是不错，13投6中，还是面对公牛打出来的，郑铁相当满意了。
　　18分了，才出手了13次，这效率……
　　“迈克尔，你能不能行啊18次进攻机会才22分，你这也太低效了吧。”郑铁开口垃圾话就是未来最著名的“高效警告”，这方面，来自阿克伦的小男人表示很淦。
　　“给我18次进攻机会，我早就得分超过你了。”
　　皮蓬真的佩服这个快船队的7号，面对23号还能这么刚，自己要是有他一半勇气就好了。
　　他不知道，人家阿铁那是没办法，“系统任务”要求不能对乔丹低头认怂，我也很难啊。
　　整个球场上，出现了一丝短暂的寂静，然后你就看到迈克尔.老流氓一脸笑容“扭曲”地看着郑铁，那气势，“蹭蹭蹭”的往上走。
　　快要6成的效率是太低？这话也就是郑铁能说的出口，乔丹也是人生中第一次听见这么可怕又好像有点道理的“虎狼之词”。
　　是的，郑铁这些话最“恐怖”的就是，细细一想，似乎都有点道理，这样的话，才会让人上火。
　　乔丹就是太执着自己一个人防守阿铁，这个结果就是，一旦阿铁手感顺了一阵子，得分就会立刻上去。
　　而且啊，如果乔老板看过04年科比被活塞队溜死的例子就该明白，打无球进攻大师，尤其是全队都配合的无球进攻大师，一个人，是怎么都不可能防得住的。
　　铁匠兄也是在04年后才明白这个道理，老流氓现在才97年，他真正吃到苦头也要98年碰到步行者，现在，根本不懂什么叫做“无球进攻大师”。
　　尤其是郑铁这种“次世代加强版”的无球进攻大师节奏。
　　看到郑铁喷垃圾话，说自己效率低，他就又又又忍不了了。
　　把刚刚“禅师”的冷静，一下子丢掉了马里亚纳海沟里面。
　　“这个小子给我防！谁都不要过来干扰我！”迈克尔.老流氓霸气的说道。
　　好耶！
　　又上套了！
　　这是郑铁此时此刻的心理直观活动，落在乔丹的眼里就是——
　　我都说了“防守宣言”了，你居然还能笑得出来？
　　这个小子，必须上自己的“打死名单”上。
　　谁都救不了。
　　老流氓内心忿忿念道。

第141章 咩有传球键的老流氓不就是铁匠兄嘛
　　全知即全能。
　　郑铁肯定没有全知的能力，可能够合理利用未来的打法加强自己，也是办法。
　　这一点就是强如老流氓也没有办法抵抗的事情。
　　人对于未知的东西，都是需要适应的。
　　乔丹也不例外。
　　“好啊，那你就来啊。我等着你。”郑铁面对乔丹的喊话，正面回应，这给快船队的球员注入了强大的动力。
　　就是带感。
　　就是带劲。
　　90年代，就是乔丹的年代，这么干的人，不是死翘翘就是死翘翘，王者归来后，更是舆论一边倒。
　　郑铁的出现，让人耳目一新。
　　关键是他还真的可以让老流氓，吃点瘪。
　　不然光是说大话，那就是去年斯塔克豪斯之流，完全沦为笑话。
　　如果仔细看就知道，洛杉矶体育馆现在来的华人越来越多，华人妹子也越来越多，到底现在郑铁就是NBA的唯一华人独苗，容易集中偏爱。
　　下半场一开始，乔老板就找着郑铁要干，主动盯防，锁眉沉腰，张开双臂，气势十足。
　　一副郑贼快来受死的模样。
　　可惜，郑铁没工夫看乔老板的眼神，他根本就没有打算要和乔丹对拼单挑的觉悟，反正现在公牛队，不，整个联盟都不知道怎么破全队挡拆，自己还犹豫什么呢。
　　等自己能力上去了，等你能力下去了，由我天天找着你虐的时候。
　　“郑开始穿插，这跑位很漂亮啊，我们在关注郑三分球的同时，他的无球跑位穿插能力感觉被大家忽视了，你看看这球，就连迈克尔.乔丹都没有追上呢。”拉尔夫.劳勒的话让乔丹气愤。
　　不是快船队这边，一二三个挡我，我会跟不上？
　　可这种话他没法和不打球的人说，尤其现在是个对位年代，你被甩开了，那就是你自己的问题。
　　郑铁这球三分出手，当——，可惜打铁，让乔老板捡回一条命。
　　哦？不，就在乔老板准备要球反击，杀个郑贼片甲不留时，篮球却——回到了快船队7号的手上。
　　乔丹：？？？
　　丹尼斯你在干什么？梦游吗？篮板球啊。
　　罗德曼状态今晚相当一般，因为卡门说好了，今晚上会赶来洛杉矶和他共度良宵。
　　早就受不了麦当娜那无穷火力的罗德曼，正好换个新口味。
　　大本则这方面被郑铁按得死死的，基本上是“六根清净”了，为了大合同，他是一个妹子的手现在都没有摸过。
　　不过事实证明，你不摸妹子，那么你摸篮板球的速度，也就变快了。
　　大本抓下这个篮板球，立刻不多想，就朝着郑铁那边甩。
　　郑铁拿到球迅速三分出手。
　　刷——
　　命中。
　　乔老板这球都跑出去了，根本没机会再回来防守郑铁。
　　“你看看，我才15投就21分了，你行么？”郑铁这话压得23号都要爆血，尤其是那句“你行么”，他更加火大。因为这句话，就是当年麦当娜接走皮蓬和罗德曼后，独独留下了他，丢下的一句话。
　　乔丹顿时激活了“乔式偏执狂”，SSR技能，真尼玛SSR技能和不要钱一样，太作弊。
　　进攻面板提升6点，以乔丹的进攻能力还要提升6点，这简直是……
　　难怪碰到多强的对手和情况，他都能笑到最后，不是没有道理啊。
　　不仅仅这样，最让郑铁担心的事情，发生了。
　　“乔式偏执狂”的特殊效果，也被一起激活——
　　增加使用者的爆种度，使其更加容易状态爆炸。
　　激活同时，传球键消失概率10%。
　　好嘛，这么快就“开挂”了，你也不必吧，老流氓，我还是个很“崇拜”你的小菜鸟啊。
　　没得说，老流氓爆种了，简直是要命，那一波背打后仰，就差告诉郑铁，什么叫做“世界名画”了。
　　“盖我啊，小菜鸟。”乔丹这话郑铁是，不会上当的。
　　盖你的SSR“神之后仰”？你这是引诱我犯规对吧？
　　我可没这么傻。
　　隔壁铁匠兄那种上头单挑，我可没兴趣。
　　防守端，乔丹遭到了前所未有的痛苦，这家伙居然每一次跑位，都有好几个人帮他分层次分步骤的挡拆，这哪有这种事情。
　　不要篮板了？
　　欸，问到点子上了，老流氓恐怕不明白，为什么郑铁要挑大本来打5号位，其实不仅仅是这一年大本是最好捡到的落选秀。关键还是，矮个内线如果灵活无比，有个无法比拟的优势。
　　这也是丹尼斯.罗德曼拥有的。
　　可以掩护后，快马加鞭赶回去再冲一波篮板。
　　未来格林也是如此。
　　可是大内线，就不可能了，掩护出来，尤其是高位掩护，基本上再回不去篮下迅速抢板。
　　别以为郑铁选的人都是瞎几把一拍屁股的决定，人家是个讲究人，考究着呢。
　　这个时候，倒霉的事情出现了，好不容易才追上的比分，因为郑铁这段手感不佳，出了机会打不进去，而被爆发的乔丹，一个一个教做人。这看得郑铁心里那个着急哇。
　　再不想点办法，二十万美刀是小事，关键是这“三倍的快乐”就要飞走了。
　　可远投手感就是这样，郑铁已经尽可能不肉搏，减少肌肉紧张，但也依然无法避免手感的真空期。连续打铁，看得小纳什眼睛都要瞪圆了，仿佛是在说，你丫的又搞事情？
　　这个，郑铁苦啊，他真不是故意的这次。
　　幸亏替补时间，小纳什这边继续带着替补猛打，这才帮助郑铁在第四节回来的时候，还保持着只有7分的比分差。
　　小纳什是足够给力了，他知道郑铁表面上不说，其实内心是很在意和公牛队，尤其是迈克尔.乔丹的比赛的。郑铁防守端经常帮他，加上又给他指出了越打越舒服的NBA定位打法，加上还是同一届的新秀，你要小纳什怎么不愿意在这种时候，帮一把郑铁呢。
　　郑铁那个口中所说的“兄弟篮球”，一直也是小纳什很向往的东西啊。
　　那个，“兄弟篮球”其实，唉，好吧，你这么想也可以。
　　郑铁只能说90年代的娃儿，还是心思单纯啊。
　　你要是生活在阿克伦小男孩的时代，恐怕你就不会这么理解“兄弟篮球”这四个的含义了。
　　“赶紧的菜鸟，上来挨打。”乔丹今晚奔着已经砍下了33分，看这个状态和手感，肯定是奔着40+去的。因为众所周知，公牛队最后的时间，那就是等同于乔丹时间。
　　他的得分还会大幅度提高。
　　防不住他，自己投进去也不好拉回来，公牛队的最后五分钟失误率，连续N年联盟第一低。
　　想要依靠对手犯错打一波流追分，也不太现实。
　　所以，怎么才能找到办法呢。
　　难道这么快就要动用最后的几个底牌了吗？
　　不，再想想，太早用了，后面还有三十多场呢，不活了？
　　别人不知道，郑铁自己还不知道自己现在几斤几两？
　　不处处打出其不意，他的数据起码要跌三分之一都算少的。
　　打到这个份上，自己现在的场均得分还有20出头，郑铁，那是有野心的。
　　为了下一份巨额合同，然后直接一波卷钱起飞，郑铁没打算最后崩盘。
　　怎么弄呢，这个老流氓哪里还有漏洞可以钻呢？
　　看来看去，郑铁的结论是——没有。
　　靠，我打了这么多场比赛了，贼老天你就不能帮帮我，让我感受一下神秘的东方力量吗？
　　也不知道是不是老天爷今天是抖M倾向，被郑铁一顿内心吐槽后，竟然真的“福至心灵”，让阿铁一下子发现了一些，迈克尔.乔丹身上，不得了的东西。
　　那就是——
　　SSR“乔式偏执狂”的特殊效果中的副作用，产生了。
　　增加使用者的爆种度，使其更加容易状态爆炸。激活同时，传球键消失概率10%。
　　看到后半段描述了吗？和隔壁铁匠兄的那种，激活后，传球键几乎不存在的“剧毒性”不能比。
　　10%的概率，很低很低了，没看到S“科式偏执狂”直接传球键消失概率几乎拉满么。
　　老流氓的爆发，也一直都是爆发的同时兼具头脑冷静的。
　　这是他和隔壁铁匠兄最大的不同。
　　所以这样一来，郑铁都没有往那个方面去想。
　　现在转念一思考，好像，迈克尔.老流氓从激活了SSR“乔式偏执狂”之后，似乎……
　　真的没有传过球了。
　　在乔丹又打了一个“神仙球”进去后，郑铁更加确定了这一点。
　　这个球打得，实在是太不合理，太偏执，甚至有点点类似于铁匠兄上头的感觉。
　　所以现在的意思就是，乔丹的出手选择，变成了隔壁铁匠兄咯？
　　那还等什么，赶紧的呼朋唤友搞起来啊。
　　没有传球键的乔丹，能有多可怕？最多就是个铁匠兄嘛。
　　来来来，大本，罗德尼，我们三个让老流氓次次都打“神仙球”。
　　你们看，怎么样？
　　两个肌肉汉子听后一脸懵。
　　PS：加更到~~~
　　感谢中国中期大大、司徒阿轩大大的打赏哦~~~小紫拜谢啦~

第142章 “冰封”你，老流氓（二合一大章）
　　“一起围剿他？这行么？他可是迈克尔.乔丹啊。”是的，乔丹的强大就是，他上头还有理智，这是铁匠兄未来欠缺的一层。也是现在大家顾忌的一点。
　　尤其是类似于罗德尼.罗杰斯这种，他是和乔丹交手也不是第一个赛季了，所以听到这里，心里会打鼓。
　　乔丹单杀英雄场面不少，传球帮助球队也不是没有，你很难下定决心。
　　“正因为他是迈克尔.乔丹，才值得我们三个人一起上。别人也不配不是么，罗德尼？”郑铁的话没有商量了，现在也不是纠结的时候，幸亏大本对于自己基本上是言听计从，这才少了很多麻烦。
　　进攻端郑铁需要等待手感恢复，上来射了一记，当——
　　还是差了点意思。
　　偏偏是这个时候。
　　郑铁也着急啊。
　　我说小纳，你别瞪我了，我也很着急的好不好。
　　“这就是我为什么不练三分的原因。”乔丹看到郑铁再次打铁，心里乐开了花，心想你也逃不过“射手上限”的这个理论吧。再准，也有哑火的时候，和稳定的阵地2分，根本不能比。
　　是的，道理上，没毛病，尤其是在这个年代，是个人都会这么认为。
　　乔丹过来，开着SSR“乔式偏执狂”的他，宛如骑着高头大马，紫金锁子甲，方天画戟，气势冲天。
　　“精神外挂”果然牛逼。
　　郑铁一点都不怀疑为什么老流氓是篮球这个项目的“命运之子”，他就是个“变向外挂拥有者”。
　　你们普通人和有“外挂”的打，这能行么？
　　肯定难赢啊。
　　要打，还得条件相当才有可能对不对。
　　到了快船队的阵地，迈克尔.吕布，方天画戟一指，就吼道：
　　郑贼，还不快点出来受死。
　　然后，郑铁就——
　　呼朋唤友，直接喊来两个肌肉猛男，帮助自己一起，群殴乔丹。
　　乔丹没想到郑铁居然这么鸡贼，这场球打了这么久了，都没有喊人，现在突然喊，不过——
　　这也恰好正面，这个东方小鬼，他要撑不住了，在自己的王霸之气下，已经害怕了。
　　不然怎么会叫人过来群殴自己？
　　老流氓反倒是得意洋洋的想到。
　　90年代的人，逻辑真是感人，而且个人英雄主义，太过于旺盛，乔丹这回合果然也没有把球传出去，直接一打三，姿势完美漂亮，一打三也不忘动作华丽吸粉。不过最终还是篮球打铁，滚了一圈，没有命中。
　　这给郑铁吓得，尼玛三个人过来你都差点打进去？
　　不愧是巅峰时期，一场球包夹率可以达到80%-90%的男人，个人能力当真无解。
　　可惜，我已经发现了你的“精神外挂”副作用了，今晚上……
　　必须一起呼死你。
　　过去后，快船队进攻还是没有进去，这球纳什传球给大本顺下，却被皮蓬过来一把干扰掉。
　　公牛队这个4人防守线，要是换个大个子出去，简直是标准的五小阵容。
　　进攻和防守压迫能力都是MAX级别的。
　　就这，还是他们没有负荷拉满的情况，季后赛的他们，更加恐怖。
　　不过，季后赛的公牛队，那关郑铁什么事情？反正他今年也进不去，爱又多强就多强，小爷都不care。
　　公牛队这边还是乔丹，乔丹拿到球就干，郑铁吩咐，不要一开始就过来，等乔丹准备打了，再来。
　　记住，一定要果断，不要管回防返位的事情了，先拦住乔丹再说。
　　这一次乔丹打了一个“老流氓突破”，郑铁迅速被突破身位，不过这次郑铁也没有打算自己可以单人防住，迅速就往后撤。
　　吸引乔丹进入包围圈。
　　现在迈克尔.吕布的想法就是，一定要斩了对面的小鬼，不管有千军万马拦我，都没用。
　　赶紧的啊。
　　就是现在！
　　乔丹一进来油漆区右侧，立刻遭到了两个肌肉大汉，一左一右的围攻。
　　又是三个人？呵呵，三个人，又如何？
　　还能拦得住我，人中吕布，马中赤兔，迈克尔.吕奉先吗？
　　打！
　　大本这才明白，篮球世界的第一人，到底是什么威力，开了“精神外挂”的乔丹，一个人面对三个，依然找到了攻击时机，并且起跳出手。大本伸手盖帽，S“大本钟盖帽”迅速挥出。
　　被乔丹空中轻松躲闪过去。
　　又来一个罗德尼.罗杰斯？也没有用，乔丹再拉了一次，将其又一次空中骗开。
　　对于乔丹来说，杀入内线被几个人防守，那都是经常的事情，他一点都不意外。
　　从精神到身体，早就习惯了。
　　面对两个肌肉猛男，还能淡定拉杆出手，真的是除了他，现在没有几个人有这个胆量和能力。就在乔丹要打进这个球，然后嘲讽一波破船三个人的防守，也不过如此时。
　　一个身穿快船队7号，身高臂展都微微比他长一点点的人，猛然出现在了他的拉杆区域之内。
　　而看到这个小鬼的表情时，乔丹仿佛一下子想起了什么，内心喊叫不好，这球要不是他的手大，控制能力强，很有可能会挨上一个大血帽。
　　这球乔丹为了躲避郑铁的封盖，加速出手，幸运的是，这球总算是合三人之力，将其拦下。
　　可这样都没有盖掉一个，郑铁都从内心中暗暗佩服老流氓真不愧是老流氓，个人能力真的硬。
　　他不知道老流氓心中也同样是郁闷的半死，就算是自己现在身体不如几年前了，可要对付几个人空中还是足够的。如果刚刚那个球，不是郑铁，他有百分之九十九的把握，将其华丽打入，再次贡献一个精彩的赛季百佳球。
　　但这个7号小鬼，他的腰子也太好了点。
　　而且乔老板又想起来了，洛杉矶的另外一个小鬼，似乎——
　　腰子也同样是很好。
　　即便不如自己巅峰期，也没有差太多。
　　这尼玛到底是怎么搞的，自己的后仰开始“烂大街”了不说，无敌腰力，难道也要开始“烂大街”了吗？
　　乔老板感觉自己这个赛季有点心累啊。
　　……
　　这个球，又是全队挡拆，郑铁却还是没打进去，看得小纳都要跳脚了：“你还不投进去，今晚就要暴毙了，赶紧把那个该死的篮球投进去。给我刷那个该死的助攻！”
　　嗯，后半句才是重点。
　　这球，哟呵，又是大本，大本今晚算是找回了一点颜面，罗德曼神游卡门，给了专注的大本机会。气得迈克尔.老流氓恨不得把罗德曼那花花绿绿的头发都剃掉了才好。
　　郑铁这球，快速一段式出手，尼玛，终于进去了。
　　刷——
　　篮球空心入网。
　　还差4分。
　　郑铁这段打铁打得有点多伐。
　　他其实猜到了一个别的原因，那就是，神之后仰三分，可能对于自己负荷还是太大了点，第一次在比赛中使用，还是面对乔丹，他还有些没掌握好比赛的休息节奏。这个休息节奏是很重要的，铁匠兄就曾经向老流氓取经，问了这个方面，老流氓告诉他技术要多变，这样对手就没法集中防守预判，进攻压力变小，体能消耗也会减少。
　　其次就是减少连续性高难度进攻，这样对于体能槽，同样是个高度伤害。
　　要打，也要用在最需要的时候，比如关键的半节。
　　一个人一直打，体能就算是怪兽，也要消耗一空。
　　年纪越大乔丹越发遵守这个规则。
　　郑铁这方面，显然还是个“超级菜鸟”，没有经验怎么分配和掌控体能消耗节奏。
　　除非你是“张两万”，怎么都不会累的，不然就算是体能怪，那也是合理分配体能节奏，才能给人一种体能贯穿全场的感觉。
　　这，都是深度的篮球技术。
　　郑铁今晚投了太多高难度出手，要不是他的腰子是绝世好腰，可能现在都缓不过了。
　　这个经验教训，郑铁准备比赛完记录在自己的小本本上，以后慢慢去摸索属于自己的体能套路节奏。
　　眼下还是防守，乔丹这次竟然在三个人的防守下，还是打进去了这个球。
　　将个人得分提升到了35分上。
　　比分差重新拉开到了6分。
　　NBA版本的战神吕布有木有。
　　这气势，真的太彪悍。
　　自己即便是猜到他今晚传球键消失了，也还是无法完全压住后者得分，真是无愧老流氓。
　　“小菜鸟，你以为三个人就可以了吗？”进球后乔丹还不忘摊摊手，典型的乔丹式嘲讽。
　　一般人被这么搞几下，气势立刻就要没有，可郑铁今晚却没打算放弃。
　　自己都知道你这个老流氓“传球键坏了”，难道还按不住？
　　这么大的剧情优势都掌握了，这要是都没有利用好，岂不是老天都要看不下去？
　　所以，你自己说的，三个人拦不住你是吧？
　　行，那我就喊四个人来。
　　看看搞不搞得定你。
　　看到劳伊.奥特居然不服，还要摆谱，这里又被乔丹趁机造了一杀伤，幸亏老流氓年纪也已经是三十四岁高龄，没打出and.one出来。
　　2罚1中，比分差才只有7分。
　　要是年轻几岁，鬼才知道会不会打出一波2+1呢。
　　快船队暂停，郑铁下来就让比尔.费奇换掉劳伊.奥特，比尔.费奇询问原因，毕竟这种事情对于菜鸟来说，实在是有点越权。要是利用不合理，比尔.费奇是不会同意的。
　　我要干掉公牛，干掉乔丹，我要双杀对手，这个利用够了吗？
　　比尔.费奇：理由充分，有理有据。
　　准了。
　　换了另外一个锋线，94年的7号秀，拉蒙德.穆雷上来。
　　这哥们也是悲催，第一年原本打出的数据还挺不错，14+4+2左右的数据，在94年的新秀第一年里面，只有3个人得分数据比他好，都是大名鼎鼎人。希尔、“大狗”罗宾逊、朱万.霍华德。本以为自己可以重点培养，后续起飞，然后就没有然后了。
　　上赛季更是直接从希望之星变成了球队替补，数据大打折扣。
　　本赛季的话，有没有郑铁这只小蝴蝶其实都没有他的多少戏份。
　　可是这人是有能力的。
　　身体好结实不说，按照历史来看，下赛季就能爆发，砍下场均15+6+2+2左右的数据。关键是，他还有3分球，并且三分线恢复正常后，依然能投出4成以上的效率，这就，很合适。
　　只是一开始他没有“投靠”郑铁三人组这边，郑铁知道这人有傲气，干脆让他晾晾，果然，因为郑铁三人组的加入，他这个赛季的目前数据比上一世还要差得多。
　　只有2+1的水平。
　　出场时间更是变成了个位数，这下子，熬了大半个赛季了，终于要忍不住了。
　　看到加入阿铁三人组的各个球员，似乎都有起飞的趋势，他自己今年是合同年，你说他能不着急么。这个时候还要头铁，那就是和钱途过不去，和美刀过不去。
　　那还是一个合格的米利坚人？
　　看到时机成熟，阿铁这才点名让他来入伙，因为前面犹豫，没有第一时间“投诚”，拉蒙德.穆雷现在也是憋足了劲想要打出好的表现，让自己更快融入阿铁三人小组当中。
　　拉蒙德.穆雷身高201CM，身板却接近240磅，绝对可以顶好几个位置不吃亏。
　　这样一来，自己球队的好几个位置，都是身体强壮的人选。
　　进攻端，郑铁调整后再进一球，老流氓在一连串的挡拆面前，要风度不要温度，被人墙挡得欲亣仙亣欲亣死都不喊人帮忙。也不知道隔壁铁匠兄在04年总决赛的时候，是不是就是继承的迈克尔.乔丹这种死犟精神。
　　完全是死要面子活受罪嘛。
　　还差4分，时间已经不多，剩下时间的如果防不住，那也要输。
　　乔丹的关键时刻，绝对是90年代最可怕的武器。
　　没有之一。
　　一打多刚刚也给郑铁展示了，他不怂的。
　　所以防守端的强度也不能断。
　　……
　　迈克尔.吕布又来了，乔丹的球技就算现在国内看球的人还不懂太多，也明白这个身穿23号的男人，他是现役篮球第一人。那一打多还频频得手的气场，无形中也圈粉了一大票人。
　　类似于后世铁匠兄的湖人队和姚铭马赛克队对刚，唯有前者才能在投票上和后者一战。
　　为了融入阿铁三人组，拉蒙德.穆雷对于郑铁的话，二话不说，点头答应。
　　这态度和刚才还在装腔作势拿捏身份的劳伊.奥特有天壤之别。
　　乔丹过来，郑铁前面试验过一次，所谓的“传球键消失”，也不是说脑子就消失了，只是进攻和传球的选择变成了极端选择而已。如果你还没开始就三四个人过去前场半场提前包夹，乔丹也是会传球的。
　　因为那就不是进攻选择的问题了，而是脑子问题了。
　　所以直接利用BUG的想法，彻底破产。
　　传球键消失只是针对于进攻选择的时候，并非全场无脑不传。
　　这也就有了郑铁的统一指挥一幕。
　　乔丹没过来和自己落低位之前，全都不要过来，自己作为诱饵吸引就行。
　　等乔丹落位准备持球攻了，再来合围绞杀。
　　乔丹这球还以为对方又是老一套，等自己过去，3个人就过来围剿自己，他表示……
　　歪嘴一笑，都是战五渣。
　　吓不到自己。
　　依然是单枪匹马杀了过来。
　　郑铁看到他来到低位持球后，才立刻大喊队友过来帮忙。
　　顿时乔丹身边一下子就出现了一二三……四，四个人。
　　乔丹这球勉强出手没有神奇，打铁崩出，这才让郑铁松了一口气。
　　这要是还能行，自己也没有办法。
　　这极限操作也看让拉尔夫.劳勒对于比尔.费奇的“战术”表示满意，所有人都以为这是快船队主教练的主意。乔丹也以为是这样的，他没想到对方居然如此“无耻”，三个人还不够，直接来四个，简直不要太过分。
　　你们以为踢足球呢，篮球场一边也就是五个人好不好。
　　你们不怕我传球啊。
　　嗯，不怕，反正今晚，你的传球键，应该是没有了。
　　郑铁过去，乔丹再次被围住，关键时刻，公牛队还是没有让乔丹乱来，“禅师”这个家伙也终于是睡醒了的状态，立马让皮蓬拍马支援。皮二爷的防守压迫力一点都不虚乔老板，甚至因为身高臂展原因，他可以换防的范围更大。
　　郑铁这球要是强行出手，肯定不会好过。
　　二爷的臂展，真的不比下面弱多少。
　　一个字，长。
　　这个时候，郑铁却破天荒的，把球往右侧一甩，自己猛然从进攻者变成了一堵墙。
　　完整封住了皮蓬的去路。
　　拿到球的是刚刚上场的拉蒙德.穆雷，穆雷刚换上来，没啥存在感，哈珀的注意也在小纳什身上，这就给了他机会。
　　三分线外溜出去，空位接球出手。
　　本赛季拉蒙德.穆雷的三分球刚刚练出来，三成四五的命中，这命中投空位，也够了。
　　刷——
　　篮球应声入网。
　　郑铁久未开发的助攻数据栏，今天终于又尝了一次荤。
　　“干得好拉蒙德，我就知道你能行！”郑铁过来和他击掌，也让拉蒙德.穆雷对于这个年轻菜鸟有了更深一层认识。
　　他真的把这么关键的球，给自己投了，这份信任，相当了不起。
　　不是个眼里只有数据的新人。
　　小纳：……
　　大本：……
　　还差1分，99-100，最后34秒，乔丹肯定是要打最后一投了。
　　公牛队典型的三角拉开，给老流氓创造所谓一打一的“空位机会”。
　　禅师也和乔丹温柔地说道：玩了一晚上了，最后该收割比赛了，迈克尔，去吧，这是你的时间了。
　　你自己自由发挥吧。
　　乔丹就是喜欢禅师这种，关键时刻还是得看自己的主教练。
　　后者也早就把乔丹的脾气摸得透透的，不然怎么拿这么多冠军。
　　乔丹这球带着必胜的气势，郑铁还没有防守就知道，这球自己一个人凭现在的能力，根本拦不住。所以，他今晚要做最后的一个局。
　　必须把乔丹的这个球，防下来不可。
　　乔丹在顶弧拖着时间，等到进攻时间只剩下了七八秒时，乔丹才开始行动。
　　郑铁也同时行动了，他立刻一个赌博式前抢，看起来是要抢断，乔丹自然一个护球+变向就给郑铁过了干净。但他不明白，这是郑铁给他做的套。
　　阿铁就是要让乔丹最后一个球，不要长两分远射，不然谁都来不及帮自己。
　　怎么做？自然是“骗”乔丹冲进去了。
　　到了牛角位置，就方便前后开始夹击。
　　郑铁也因为根本不是抢断的关系，乔丹一过去，立刻就转变重心往里追。
　　同时嘴里大喊着什么。
　　乔丹正准备进攻，潇洒一击，和平常一样，带走比赛，却突然发现，内线的两个肌肉棒子，都冲了出来。可乔丹根本不在意，他有足够的自信，后仰带走比赛。
　　就在乔丹准备后仰一击，绝杀快船，他猛然听到了身后皮蓬的提醒声：
　　“迈克尔，注意后面。”
　　后面？乔丹一看，不知道什么时候那个刚刚换上来的三年级生拉蒙德.穆雷也过来了。
　　可这个角度也没什么，我侧一步还是可以后仰，解决战斗。
　　这就是本飞人陛下的至尊威力。
　　“迈克尔，注意七点钟方向。”皮蓬的声音又来了，真是公牛队好基友，乔丹虐他千百遍，他待乔丹如初恋。
　　乔丹余光一瞟，哦，那个7号小菜鸟赶过来了？
　　很快啊，刚刚的抢断是故意的？
　　没关系，这依然在我的掌控之内，我往4点钟方向后仰就可以了。
　　是的，我就是这么强无敌.迈克尔.老流氓.乔丹。
　　这是我的时代，这是我的联盟。
　　郑铁这个时候，大喊道：“就是现在，小纳，干他！”
　　“迈克尔，四点钟……”皮蓬还没有说完，已经准备蓄势待发的乔丹，顿时发现了不对劲，原来是自己四点钟方向的后仰之路，不知道什么时候，也来了一个快船队的球员。
　　嗯？等等啊，前面两个，后面一个，七点四点各一个，这尼玛……
　　你们一共就五个人，五个人都来了？？？
　　这，像话吗？
　　关键是前面已经玩过一次4人围剿了，乔丹以为再怎么也不会连续这么冒险吧。
　　结果，这次不是4个人了，直接是……5个人。
　　乔丹这球只能赶紧出手，免得被身后的纳什，正好赶过来摸掉。
　　要说，乔丹后仰平常都是美如画的，什么时候这么难堪甚至是难看过？
　　可五个人算计着你，你也的确上套了，你还能美如画，那也很困难吧。
　　如果全是篮下郑铁知道乔丹有可能打进，因为他看视频看见过。
　　如果都是正面和侧面，后面无人，郑铁也知道乔丹有可能投进，因为他也看视频看见过。
　　因此想要拦下乔丹这个球，那就只能，从前后左右，一起做局给他彻底围死。
　　如果郑铁没有“系统”帮助，提前判断出了乔丹肯定不会传球，这种场面，也绝对不可能做到。
　　……
　　既然来了，那乔丹也没办法了，一个节奏和姿势完全不对路的“神之后仰”出手——
　　当——
　　篮球重重地砸在了快船队的篮筐上。
　　“篮板球！”乔丹还在大喊罗德曼，想要让后者帮他捞回来，可罗德曼今晚神游卡门，根本没有上一场和快船队打的时候那种专注和激情。这球，被大本反手就是怒抓下来，郑铁没有让球队要暂停，直接持球，一马当先，冲了出去。
　　老流氓这球装逼失败，愤怒地朝着身后猛追。
　　非得和郑铁来个“你死我活”不可。
　　然后，名场面，来了。
　　PS：二合一大章，不分开发咯，看看推荐票到了，明天加更哦~

143章 双杀！迈克尔.老流氓的神助攻
　　郑铁感觉到一个极快的风速在追击自己。
　　这今年都要35的老家伙也不知道是怎么长得，居然还可以保持这么快的爆发速度。
　　郑铁感觉自己比他年轻这么多就像是假的一样。
　　看起来身体素质后面也要尽快提起来才行。
　　步步设计，也只是能争取一个优势先机，但最终还是要比拼身体机能。
　　任何运动都避不开身体这个话题。
　　可郑铁已经没有时间多想，这球他必须投，被乔丹拦下来，就没戏了。
　　他现在的正面持球能力，根本不可能过得了下个赛季还是一防的迈克尔.老流氓。
　　时间不等人，郑铁一个快速停球，立刻追身三分。
　　球投出的节奏还是不错的，就是这球——
　　“郑投出了这个球，标志性的追身三分，偶买噶，迈克尔，迈克尔居然冲过来飞盖到了这球？他摸到了郑铁这个三分球。我们要输了。”拉尔夫.劳勒虽然解说了无数次乔丹的比赛，可每次还是感觉到这个男人，来自火星。
　　老流氓，在整个职业生涯，就是极致攻防一体的代表，外线球员能够拿到最佳防守球员的，一共就那么几个人。
　　他就是一个。
　　郑铁这球完全没想到，自己追身三分球还会被公牛队的23号给预判帽掉。
　　错身的那一刹，他仿佛看到了乔丹脸上那不自觉浮现的微微笑容。
　　这个年代，这个笑容，代表着的是魔鬼。
　　输了么。
　　郑铁感觉有些遗憾，可这场球他已经是拼尽全力，也脑力全开，加上老天也比较给力，乔丹自己也变成了巅峰铁匠兄的感觉。
　　这样的好事，怕是以后都很难有了。
　　可惜，还是差了点，就差一点点。
　　这球郑铁感觉不错的，如果没被乔丹摸到，肯定是一个空心三分，反超绝杀。
　　看起来双刷乔丹，真的是太难了点——
　　“阿铁，你干什么发呆，接好球？”郑铁猛然一下子，就看到了被盖到了身后的篮球，奇迹般的回到了自己手中。
　　这……
　　还没有看是谁，时间已经要归零，必须要投了。
　　乔丹也没想到篮球居然又回到了郑铁手中。
　　可他这球盖帽后整个人冲得有点过去，如果年轻几岁还好，现在的他，多少有点调整的僵直出现。
　　郑铁拿到球，下意识就再次起跳出手。
　　“还有机会，郑铁这次能进去吗？”孙振平正说着，就看到红牛队的23号一个左脚蹬地，整个人竟然又一次冲了过来。
　　什么身体素质。
　　见鬼了。
　　这球郑铁要是直接出手，肯定会被干扰到，甚至眼下乔丹状态极好，被连帽一个的可能性都不是没有。所以，没得选了，趁着小纳什这一波传球给自己加持了SS级别的“风之传球”和SS“单手传球”的附加特殊效果——
　　增加进攻者的出手稳定性20%。
　　增加进攻者的出手速度20%。
　　郑铁没得选择了，时间不等人，等老流氓贴过来，自己又是死局。
　　看着距离自己还有7米多的篮筐，郑铁毫不犹豫，迅速后仰。
　　SS“神之后仰”，投射能力浮动提高5点，附加特殊效果激发——
　　增加后仰幅度25%。
　　增加后仰稳定性25%。
　　同时还有一个关键性的特效，及时雨般的激活——
　　一次后仰未命中下次后仰25%概率命中率大幅度提升。
　　这，所以，自己刚刚被盖掉了，也算是一次出手未命中对吗？
　　郑铁猛然反应过来。
　　当然是的，篮球的出手数原本就是，你被盖掉了，也算一次出手的。这个规则不管是NBA还是FIBA全部通用，没有区别。
　　所以，你被盖了，当然算出手未命中，打铁数+1。
　　因此这个效果的激活，也让郑铁猛然感觉到迈克尔.乔丹的脸孔，突然间“卧底”了不少。
　　乔丹这球没办法了，全力扑过去，也没有摸到，只能看着快船队的7号，从三分线外，后仰了出去。
　　篮球出手，比赛已经结束，郑铁这球，划过了乔丹的大手，以高高地弧线，飞向了公牛队篮筐。
　　乔丹还没有落地已经开始回头，这个地方都不忘记展现一下自己的超级腰腹力。
　　真是迈克尔.各种秀.乔丹。
　　“进去啊，郑，我只差这一个就10次助攻了啊。”小纳什的声音也传了出来道。
　　他最近连续几十场场均10+助攻，真的有点上瘾了。
　　“郑出手，这球——”拉尔夫.劳勒看着这球不断飞翔的轨迹，一秒钟后，猛然爆发：
　　“宾狗！！！”
　　“郑——————————铁！！！！！”
　　吼——！！！
　　整个洛杉矶体育馆都翻了，一下子疯狂的大吼声让郑铁都要近乎失聪。
　　是的，这球进了，他这球加持了小纳什的传球技能和迈克尔.老流氓的盖帽buff，终于，射进了这球。
　　此刻，他只有一个感觉，腰子，终于有点酸了。
　　这远距离后仰，真的好费腰啊。
　　不过，逼还是要装，就算是腰快要断了现在都要忍住。
　　“迈克尔，后仰跳投，两分归你，三分归我。”
　　“还有记得，打钱，别想再赖账。”
　　老流氓：……
　　郑铁还想说什么，他已经被一群人开始疯狂叠罗汉，没有机会再说出口了。
　　只留下乔丹看着头顶的大屏幕，一遍遍的回放着刚刚的精彩一幕。
　　快船队的7号最后关头，用自己最擅长的绝学，反过来绝杀了自己。
　　关键是这已经是赛季第二次了。
　　特么的第二次了，知道么？
　　自己去年都只绝杀了不到四次，他才是一个新人菜鸟，就绝杀了这么多，这家伙——
　　迈克尔.乔丹第一次微微眯起了眼睛，看着快船队已经被“罗汉们”淹没的7号，抿嘴不言。
　　虽然算计的因素很重，运气也很不错，可郑铁这个名字，从此进入了老流氓的“必须血虐见一次虐一次的暴揍名单”当中。
　　这个名单，目前可没有几个人。
　　进去了的人，也没有几个呆的久的。
　　而新人菜鸟，郑铁是第一个，也是唯一一个。
　　全场102-100，郑铁全场37分，乔丹全场36，最后郑铁指挥全队步步设套，让乔丹命中率急剧降低的场面，更是本赛季的菜鸟名场面之一。
　　郑铁在赛后也回答了媒体的提问，道：
　　“是迈克尔最后救了我，他的打铁，打的盖帽，让我最后一刻保持清醒，投入了那球。”
　　“两次绝杀乔丹很酷，希望以后还会更多。”
　　“是的，后仰两分是迈克尔的领域，后仰三分是我郑铁的。”
　　这些回答明天的报纸，就会席卷全美，郑铁的全明星票数，恐怕还要疯狂暴涨一番。
　　没办法，全明星比赛前的这段比赛，他的高光来得太亮眼了点。
　　想不粉都不行呐。

第144章 SSS和西部票王
　　双杀迈克尔，郑是迈克尔的氪星石？——纽约时报。
　　我觉得我们纽约可以引进他，如果他真的是迈克尔氪星石的话，价格无所谓。——斯派克.李。
　　郑的全明星票数预计暴涨，谁也不好说今年他能到什么票数。——ESPN现在已经开始全面反超NBC，大有21世纪一统江湖的意思。
　　国内更是别说了，因为郑铁的加入，导致NBA在国内比上一世提前了六七年爆发。
　　现在各种篮球的杂志，已经开始提上日程，这就让整个篮球行业迅速在国内开始发展。
　　而说一千道一万，最大的国内篮球明星，非郑铁莫属。
　　其次就是迈克尔.乔丹。
　　看起来未来郑铁和乔丹的大辩论，已经开始在国内野球场，初具雏形。
　　然后就是奖励收获时间，没什么好说的，得分压制+绝杀胜利，SSS对位评价和二刷老流氓SSS评价。加上“3倍BUFF”，顿时郑铁就感觉自己整个人都一下子——
　　嗯，“升华了”。
　　奖励“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张。
　　关键是X3，这是最让他心动的，三倍的快乐，真的不一般。
　　太刺激了。
　　这一下子等于是收入了60万技能经验卡60万“逼点”，面板加点卡12张，伤病修复卡3张。
　　对嘛，这才是自己应该有的收入嘛。
　　看看这个多香喷？
　　还有“铁神转盘”的翻倍小几万，美滋滋。
　　就在阿铁美着的时候，他不知道，以后再想要这么刷，将会越发困难。
　　一是他自己的提高。
　　二是乔丹对他的重视程度。
　　……
　　加上前面89万的技能经验卡，现在郑铁拥有149万技能经验卡，嗯，是的，可以把一个SS技能提升到了SSS了。这个郑铁早就想好了，SS“昊的三分”提高到了SSS“昊的三分”。
　　每次三分浮动提高从1~6提高到1~7，特殊技能效果提升为：
　　1——小幅增加三分球的抗干扰能力10%——小幅增加三分球的抗干扰能力15%。
　　2——小幅增加三分球的出手速度10%——小幅增加三分球的出手速度15%。
　　3——小幅增加三分球的远距离出手命中率10%——小幅增加三分球的远距离出手命中率15%。
　　看到SSS的全新“昊的三分”，郑铁对于即将到来的三分大赛，也是充满了自信心。
　　关于“逼王”伯德的那一句，你们都是来争第二的吗？这种类型骚话，郑铁早就想来一句。
　　只是无奈以前自己实力还不能装这种逼。
　　现在嘛，嘿嘿嘿。
　　定点三分球点到了95-100点，绕掩护三分球90-95，至于为什么不加空位三分，首先空位三分已经很强，95点足够了，其次就是——
　　现在真铁很清楚，自己已经开始被联盟渐渐关照，想要和以前一样“猥琐发育”，有点勉强。
　　简单来讲就是，“猥琐发育”时间结束，后面自己的空位机会将会越来越少。
　　剩下的点推在了91的无球进攻能力上，从91-93。
　　成为无球攻击无死角出手大师+联盟顶尖防守者，这一直是郑铁的初期功能定位。
　　特色鲜明才是NBA的生存之道，除非你一开始就是天之骄子。
　　加上自己的腰腹能力可以攻击篮筐。
　　说一句无球攻击能力无死角，没问题了。
　　中距离？这年头绝大部分都不相信郑铁永远三分能力却不会投中投。
　　这是个盲点。
　　加上郑铁偶尔还有中距离绝杀得手的高光镜头，更是使得这一下子大家没有往那个方面去想。
　　等他们缓过神来的时候，郑铁已经没有这个确定了。
　　这就是郑铁的“步步为先”发育计划。
　　这个时候，他说一句自己是这个联盟最强的三分大神，已经是问题不大。
　　就算是米勒，他也一点都不害怕。
　　不用玩计谋，一样可以正面硬刚，甚至占据上风。
　　郑铁投出一个高高地三分弧线，刷——
　　篮球精准空心入网。
　　……
　　这个时候，NBA也宣布，今年的三分大赛，将由上上届冠军格伦.莱斯+史蒂夫.科尔+上届蒂姆.格莱勒+戴尔.库里……以及洛杉矶快船队的郑铁，一共八个人参加。
　　郑铁入选全明星三分大赛的参赛名单，小科比表示很羡慕，今年他和全明星一点关系都没有，只能去现场吃爆米花或者在家里收看。他老是在想，为什么NBA就没有一个单挑大赛的全明星赛项呢，那自己肯定可以获得参加资格的。
　　其实郑铁是很想要参加扣篮大赛的，但可惜，现在的他，还入不了联盟扣篮大赛的法眼。
　　让其只能作罢。
　　后续几场比赛，快船队战绩表现一般，但是数据表现都不错，该刷的数据都刷上去了，这也就足够了。
　　郑铁在全明星之前的赛季盘点中，ESPN给他排名整个新秀的第二位，仅次于阿伦.艾弗森。
　　这个娘呱呱的ESPN，这么早就开始搞排名了，难怪未来他们全面统治北美联盟后，时不时就搞一个，制造话题和热度。
　　但是，为什么他们这次是站在自己这边的？
　　这，不合理啊。
　　说好的敌对呢？你们这么乖，我的乐趣岂不是少了很多？
　　郑铁不知道，在90年代，乔丹和体育画报与ESPN的关系一直比较一般，所以这边都很想要找到新的人捧起来。这个时代，ESPN还没有找到自己亲手吹捧起来的人。
　　这个人，正常情况下是零几年才开始进入视野，现在，还早着呢。
　　所以，郑铁的出现，让他们立刻尝试着吹捧一下试试看。
　　结果，效果比想象中要好太多，光是双杀乔丹，就具备足够的话题性。
　　……
　　最后一轮全明星票数公布，整个联盟乃至是北美篮球界都“震惊”辽。
　　因为整个西部的最后票王居然是——郑铁。
　　那个洛杉矶快船队的7号一年级菜鸟。
　　郑铁也是本届全明星赛唯二过了两百万选票的男人。
　　一个自然是辣个男人，迈克尔.老流氓，高达2451136票，郑铁紧随其后，2034567票。
　　除了他，整个西部最高的也只有一个一百八十多万票的查尔斯.巴克利。
　　这样就，有趣了。
　　整个联盟的采访中，诡异的沉默，球员对于这个结果，似乎自己都有点没有适应过来。
　　等反应过来，自然就有人带头暴怒。
　　巴克利、坎普、马龙、奥拉朱旺、奥尼尔、佩顿——等等一票知名球星，现在都是“义愤填膺”。就连之前一直没有发表太多评论的斯托克顿，也都发声道：
　　一个年轻菜鸟居然是我们的西部“领军人”，我不是说他不好，只是说这对于他来说，也许不是一个什么好事情。
　　这些人里面，又以斯托克顿的话，最为“和善”了，其余的，比如佩顿和巴克利，那更是没法听。
　　可郑铁根本不在乎这个，也不在乎他们给不给自己传球。
　　他可没有某个23号那么小心眼，对于他来说，能选上全明星，那就足够了。
　　这是个实打实的职业生涯荣誉，至于全明星比赛的数据，这尼玛谁在乎？
　　就那点奖金还基本上都要捐出去做公益，有意义吗？
　　扯淡！
　　郑铁美滋滋睡了一个觉，根本不管外面发生了什么血雨腥风。

第145章我，郑铁，全明星首发，西部票王（加更到~）
　　外界都炸锅了。
　　各种名宿出来开批斗会，说郑铁根本就不值得这么高的选票，这就是唯一一个黄皮肤的优势。
　　整个米国的主流媒体，也都在质疑郑铁有没有这个资格。
　　联盟里面也对于郑铁，基本上是球员之间，态度恶劣。
　　尤其是明星巨头，几乎都看不惯一个菜鸟小鬼竟然在全明星票选上压着他们“作威作福”。
　　那个，真的，其实，俺真没有这个“作威作福”的意思。
　　你们就不要脑补好么？
　　除了几个朋友比如小科比和安托万.沃克等的电话，就是自己队友的恭喜，除了他们，唯有一个人，光明正大站出来“支持”郑铁，这个人就是——
　　哪里都有我.第一名.迈克尔.老流氓。
　　为什么是他？
　　还不是因为老流氓才是第一位，反正郑铁也是第二，他的心态丝毫没有受到影响。
　　反倒是夸了郑铁几句，至于有多少真心，又有多少是故意给郑铁拉嘲讽，这就不好说了。
　　反正去年希尔击败他拿了票王，这个家伙一个整个赛季都在针对前者。
　　比如全明星赛后，公牛队面对活塞队，迈克尔.乔丹狂砍53分11个篮板2次助攻6次抢断的超级数据，并且全场命中率破表，到了骇人的7成5以上。打得对面的“乔丹接班人”格兰特.希尔全场只有3成命中率，狼狈至极砍下了13分。
　　你问为什么老流氓全明星“不搞”希尔，那还不是因为，他们一个队么。
　　不然，你以为乔丹会这么放过他？
　　这场全明星赛后的恐怖数据轰杀，就是乔丹的“复仇杰作”。
　　老流氓现在的心态就是，你们谁是第二和我都没关系，反正不能抢我的第一就是了。
　　国内更是随着郑铁的出现，体坛周报和各种篮球周刊都销量剧增，很多月刊都开始改成了半月刊，这就是一个人带动一个国家体育热情的表现。和当年的大姚过去，一毛一样。
　　这个时候，郑铁的采访多了起来，他看了看，挑了体育画报和ESPN来采访自己。
　　至于为什么，那当然是——
　　他们和迈克尔.乔丹关系不太好咯。
　　“郑，你怎么看你成为今年全明星票数第二的事情？”一个男记者开口道。
　　“这可不是我怎么看就行的，都是球迷们的选择，我也没办法啊。我也问了斯特恩，他说我不能拒绝这份好意。”好家伙，出来就是典型的“凡尔赛”，未来人就是口花花的能力，绝对超越时代，碾压同阶。
　　“郑，你觉得你会对于西部球星们对于你的态度变化吗？听说好像不太妙。”又是一个男记者。你们的女记者呢，不能干什么，看看养养眼也好啊。
　　“我也不知道，但不管他们怎么看我都是今年的西部票王，我也真的没办法啊。如果他们谁想要我就把这个名头给他们。”郑铁又来，这些记者被郑铁的话秀了一脸。
　　“郑，你觉得今年你能拿到最佳新秀的荣誉吗？”终于有个女记者开口了，嗯，高跟长裙小西装，金发碧眼波斯猫八错八错。
　　“我也不知道，我其实最开始就想要打好替补，没想到一下子到了现在这个程度。唉，我也真的真的没什么办法。”郑铁道：“只能走一步看一步吧，我其实对于最佳新秀真的没有野心的，只是不知不觉就到了这个地方了，你懂的吧。”
　　一群记者都被郑铁的连续三个“没办法”打蒙了头，这个年代还真没有这种“凡尔赛”，郑铁这个说法好半天才让人反应过来，这小子，不是传统的东方人模式。
　　他，有话题得很啊。
　　这个时候勾子和三叶草都开始给自己投递橄榄枝了，想要和自己合作，之前的提议全部作废，可以重新再谈。可惜，这次，郑铁——
　　直接拒绝了一个干干净净。
　　因为他很清楚，球鞋市场在这二十年将会连续爆炸性增长，尤其是海外市场，随着人们的生活水平越来越高，销量也会越来越高。讲句不好听的，米国才多少人，自己的品牌如果打得好，先入为主，垄断了国内市场，那都是可怕的数字。
　　要知道最早的顾客同时也是忠诚度最高的。
　　郑铁这个优势现在无人可以比拟，而且他自己以前就喜欢球鞋，很多款式和设计，他自己就铭记于心，加上到时候随意就可以大赚一笔。那这样的话，自己开公司自己干，不香么？
　　钱都是自己，不美么？
　　何必和这些人分一杯羹？
　　郑铁的强硬回绝看傻了所有人，他们都不知道郑铁是疯了还是傻了，那可是勾子公司和三叶草公司啊，体育全球巨头啊。你就这么拒绝了？
　　欲擒故纵吧？
　　呵呵，是不是到时候就知道了，反正这一笔是气得郑铁的经纪人马克.巴特斯坦要跳脚。
　　大笔大笔的美刀就这样飞走了啊。
　　幸好，麦当劳的单子郑铁接了，对方也看了郑铁这半个赛季的表现，加上郑铁真的今年入选了全明星，还是绝对高票仅次于乔丹，那么……
　　麦当劳立刻点头同意，同时还作为诚意，多部给了郑铁100万美刀。
　　3年700万，生效，这已经是现在一些顶尖巨头的代言价格，郑铁一个毛头小子，凭啥？
　　这使得郑铁在联盟里面惹来的“红眼病患者”又多了几个。
　　可在郑铁看起来，麦当劳这个加码其实做的很聪明。
　　不管对方是出于什么目的，毕竟这是郑铁的第一个商业代言合同，而且一给就是这么高，雪中送炭的成语米国没有，但是道理，人家还是懂的。
　　这是要放长线钓大鱼了。
　　一下子，自己就赚到了比自己的联盟合同高了差不多30几倍的收入。
　　现在的联盟底薪才多少？20万左右。
　　你算算看是不是三十几倍。
　　用今年的7号位小纳什举例，他打完3年的新秀也就是550万美刀左右，还不如郑铁一个合同代言多。而且能够接到商业代言的人，并没有多少，尤其是新秀，更是少的可怜。
　　郑铁这个肯定要被大家宰一顿了，但拿了这么多钱，郑铁也痛快的放了一回血，然后趁机和全队都刷了一波好感。为未来自己彻底掌控球队，做铺垫。
　　回头马上把基金会和投资公司搞起来，不用有什么投入，搞起来就行，然后就等几个月后开始血洗一笔了。
　　……
　　来到克利夫兰，郑铁居然碰上了小科比。
　　差点忘记了，这家伙也是新秀赛和扣篮大赛的参赛者，尤其是扣篮大赛，郑铁真的好后悔今年没有机会，因为今年自己参加的话，机会其实是最大的啊。来点创意，轻松就干爆面前这个和自己炫耀扣篮大赛的铁匠兄。
　　“郑，今年我一定要拿下扣篮大赛的冠军！你回来给我加油吧？”小科比最后还是说了一句。
　　郑铁看着“孤冷清傲受”的小光头8号，笑了下：“可以啊，我的三分大赛冠军已经预定了，你要是累了也可以不来看，看报纸就行。我今年全明星可是很忙的，还要打正赛，唉，真是好烦恼，为什么打个全明星周末这么多行程呢。”
　　“要是和你一样轻松就好了，我就想要全明星周末好好放松下的。现在泡汤了。”
　　小科比：……
　　忘了这小子是个“装逼大王”，自己过来和他炫耀啥，可是，又忍不住，你说怎么办。
　　现在的全明星赛还是比较紧凑的，不是一整个周都是，还叫做全明星周末。
　　关键是这个时候，国内来人了，看着喜庆的架势，这是——
　　过年了啊。
　　是的，今年的春节在2月7号开始，所以全明星赛正好在这个期间，这也会让全国更多人有机会好好坐下来看一看郑铁的美职篮表现。
　　为了进一步打响郑铁这个牌面的知名度，国内篮球组立刻派人出去了，就是为了弄一个独家采访回来，最好还是现场直播。
　　原来都春节了，在这边，他完全都要忘记这个事情。
　　没有家人的牵挂，真的不太记得，或者是不太愿意想这个事情。
　　郑铁也不是第一次面对这种事情了，稍微收拾了一下心情，立刻重新堆出了笑容，和全国电视机面前的观众打招呼。
　　“郑铁啊，看到了吗，他才刚刚满了18岁没有多久，这才高中生的年纪啊。”
　　……
　　“这就是你口里老念叨的郑铁啊，真的好年轻啊，也不知道家里让他打篮球能赚几个钱。”
　　“妈，人家刚刚签了700万美元的合同，五六千万软妹币呢。”
　　“哎呀，这么多啊，打篮球能赚这么多钱啊？”
　　……
　　“爸，花生卤味买好了吧，赶紧来看球了。郑铁的直播采访呢。”
　　……
　　“他好帅啊，听说他刚刚就赚了五六千万，真是白马王子啊，他有超能力吧。”
　　妹子，超能力不好说，但是你要说钞能力那我是有的。
　　Y市一个小女孩也早早起来搬着小板凳和老爸坐在一起，准备开始看郑铁，嗯，看篮球。
　　毕竟对于一个小女孩来说，郑铁是他唯一一个认识的所谓“名人”。
　　对于这个年纪的人来说，一个可以上电视的人，就足够厉害了，何况她现在也明白了过来，电视里老是放郑铁的消息，这个小哥哥怕不是一般的“名人”。
　　是个“大名人”呢。
　　想起自己认识这么一个“大名人”，小女孩心里也是美滋滋的。
　　当然，绝对不是为了郑铁那答应的“米国礼物”。
　　而除了小科比还有安托万.沃克，以及自己的队友纳什，其余的人对待郑铁，可就没有那么友好了。现在外界已经对于郑铁可以坐上这个位置，有了点阴谋论的感觉。
　　矛头直指斯特恩，一些媒体更是大胆指出，这就是斯特恩动了特权，和当年让纽约人选到了尤因一样，故意做了手脚。
　　可这一次，斯特恩其实很清楚，他是有这个意思的，但是——
　　人家用硬实力证明了，根本不需要他做手脚，自己就足够办到了。
　　尤其是本应该坐上首发的斯托克顿，因为郑铁出现，掉了位置，只能在后卫上西区排在第三位。这也让他的老伙计“铁肘”马龙，对于这个事情十分的不满意。
　　早些时候更是放话，今年周末一定要让郑铁好好领教领教什么是老前辈的威力。
　　这些嘛，既然斯特恩都不在意，自己又有什么好在意的呢？
　　其实郑铁要是有心，搞点越洋投票，票数怕是轻松就可以爆掉迈克尔.乔丹。他们根本不知道国内球迷对于整个体育圈的巨大热情，尤其是这种奋斗在异国他乡的“游子”，更是热情的一匹。可郑铁没有这么干，因为他觉得没有意义。
　　反正——
　　超越乔丹的票数也是迟早的事情，先做个首发就行了，咱们也不贪心是不是。
　　看看这话说的，真是——“好郑铁”哦。
　　老流氓要是知道郑铁的心态，怕是就说不出这些夸奖的话了吧。
　　看到斯托克顿要给自己打替补，郑铁其实说真的，没啥感觉。
　　他觉得全明星就是个荣誉，有谁会去统计几次首发几次替补，不都是一起算的么。
　　再说，给自己打替补怎么了？就斯托克顿那个打法，根本不是和全明星的风格。
　　接受采访的时候，郑铁正面回应了马龙的话，嗯，主要是盐湖城的媒体实在是太烦人了，简直是和苍蝇一样，追着郑铁就“咬”，一副不“咬”出点东西决不罢休的气势。
　　既然如此，那就告诉你们咯。
　　“其实我对于打首发还是替补真的没差。我之前就说了。”郑铁这话是心里话，全明星有啥好争的，又没什么实际性的用处，混个入选就行了，这些荣誉在职业生涯里面，就是最边角料的荣誉。
　　“如果哪个前辈想要，我就给他也是可以的。”
　　额。
　　本以为郑铁会装逼装到底，结果人家心里话一出来，反倒是杀了盐湖城这边一个措手不及。
　　就连大卫.斯特恩都觉得，这才是会说话的人，一招釜底抽薪，直接让所有人都凉凉。
　　这一下子反客为主，实在是太漂亮。
　　美德谦让弱势都占全了，盐湖城那边则是不接受也不是，接受也不是。
　　更是因为这个问题，国内的媒体直接开始宣传，疯狂为郑铁打call。
　　仿佛自己的小兔叽被外人欺负了似的。
　　现在难题全都踢回了盐湖城那边，只要他们敢说一个接受，不说别的，郑铁的球迷和米国成千上万的华裔都会好好教他们做人。
　　郑铁一句真心话，反倒是最后惹来了斯托克顿干巴巴的致歉——
　　表示自己完全没有要抢走郑铁一个新人菜鸟首发位置的意思。
　　这是球迷选出来的，自己肯定会遵守。
　　可是也因为这样，郑铁莫名其妙就和盐湖城的人干上了，当然，也就爵士队这些人倒霉，要是斯托克顿的票数今年比佩顿高，那么就是郑铁和佩顿“不死不休”。
　　要是郑铁在东部，那就是和哈达威的球迷“不死不休”。
　　反正总有一个，自己有什么好担心的。
　　再说全明星赛，他的心大得很，根本没有任何想要表现的欲望，随缘就好。
　　反正荣誉什么的，自己是一个不漏都收了，你们要怎么搞，我都可以的。
　　这种超然的心态，反倒是让郑铁在舆论和球迷心中，占据了绝对地位，就连一向以“阴谋论”出名的斯特恩都觉得，东方人的脑子果然灵活多了。
　　至于联盟的球星“红眼病”？
　　呵呵哒啊，你以为现在是二十年后的“四海之内皆兄弟”时代啊。
　　现在是90年代啊，除了队友就是敌人，这才是这个时代的宗旨。
　　既然如此，既然不是队友就是敌人，自己有啥必要怕他们“眼红”自己呢。
　　做个吃得香睡得好的小兔叽，安安静静过自己的全明星周末多爽是不是。
　　看到郑铁面对一群面色不善的人，还能这么和熟人谈笑风生，此时此刻小科比，小纳什，安托万.沃克等等，都在心里对于郑铁，又多打了几分上去。
　　PS：多多投票票啊，小紫加更啊~~~~~
　　看了看，明天还可以加，继续继续~~~~越多越好~~~哇啊哈哈~~~

第146章 打我，你赶紧打我啊，郑
　　新秀赛开始，郑铁又一次见到了艾弗森。
　　讲真的，因为小科比现在还是饮水机，其余的人，目前也没有一个太出彩的。所以，咱们“阿伦哥”的眼里，眼下就只有阿铁了。
　　一瞅就觉得郑铁这个，让人心烦。
　　别看他现在是新秀得分榜的第一位，各项数据也基本要比郑铁更好更全面，可是，为什么，自己不是全明星正赛的参加人员？
　　真是好气哦。
　　气死我“阿伦哥”了。
　　看到郑铁这边才是被记者围剿的“重点地带”，“阿伦哥”很不开心。
　　他明明也在上个月月底完成了那个经典的“晃过上帝”GIF，为啥我还是没有进去呢？
　　郑铁一看到艾弗森，立刻说道：“阿伦哥，你这是怎么了？心情不好？”
　　“哎呀，要我说你要是在西部，肯定进去了，东部乔丹在嘛，我去了也没办法的。我很理解你。你的实力其实数据已经证明了，你现在比我更全面。”郑铁这话真假参半，说得阿伦.艾弗森一愣一愣，而且人家郑铁都这么说了，感觉好像……嗯，是这么回事。
　　东部有个乔丹，谁能进得去？我这只是时运不济，球队正好在东部而已。
　　瞧瞧，介，就是现在人的忽视性思维了。
　　为什么这么说，后世有个很有趣的争论，那就是所谓的韦德防阵和最佳阵容少是因为科比“抢”了他的。这个理论可是流行了很多年的，讲韦德“既生科，何生韦”。
　　可事实上呢，就一个字，扯。
　　最佳阵容和最佳防守阵容他就压根不分小位置，只有后卫前锋和中锋的区别。
　　所以科比占据了一个，还有一个后卫名额，你大可以去争取的。
　　况且你二阵都没有，为啥要说一阵和一防的事情？
　　这就是艾弗森被郑铁套路的话，人有时候嘛，阿铁很清楚，就只是需要一个台阶下。
　　你给了，人家也就自己立刻屁颠屁颠的下去了。
　　嗯，这么说，绝对不是因为今晚郑铁不想和艾弗森玩命攻防。
　　只是一场表演赛，郑铁根本不在意的，艾弗森要是找着自己干，自己也很难办。
　　没看到艾弗森现在也已经拥有一个SSS的突破技能了么。
　　老流氓一下子没搞好都要翻车，何况自己呢。
　　没必要没必要，好吃好喝好骗忽悠着就行。
　　阿铁这次的全明星之旅只有一个目标，那就是好好享受，好好放松下。
　　别的，什么新秀MVP，全明星赛MVP，这——就问问，真的有用吗？
　　那既然没用，自己要他何用？
　　你说为啥三分王就要？你这不是心态自相矛盾么？
　　欸，你这可就错了，因为呐，三分王就是顺手拿下，不费劲，要是多费点劲，郑铁怕是都嫌麻烦。
　　就在这时，有人出来“干涉了”。
　　绝对不能让郑铁这么舒服这么舒坦。
　　当——
　　今晚拿下全明星赛MVP，奖励特殊灌篮动作一个，宿主自行选择接受或者不接受。
　　额。
　　这。
　　你。
　　好，好吧，你这是拿棒棒糖“逼我”啊。
　　经过孙振平孙指导的“宣传”，现在国内谁都知道，郑铁拥有一颗“扣将心脏”。事实上，郑铁也的确是唯独对于扣篮，情有独钟。
　　不然，他为啥看到机会就忍不住手脚，想要上去砸一个？
　　所以，这是“系统哥”也开始根据郑铁的欲望和喜好定制任务了？
　　不得了了啊。
　　虽然郑铁在心里逼逼了半天，可在特殊灌篮动作的刺激下，阿铁——
　　“忍痛低头。”
　　“含泪接受。”
　　……
　　“阿铁，你怎么突然热身积极起来了？你不是说了今晚对于新秀赛没兴趣的么？”小科比突然看到郑铁热身强度变大了，猛然“警觉”。为啥呢，还不是因为某个铁匠兄，他自己很想要一个全明星的荣誉么？
　　全明星正赛捞不到机会，那就其余的比赛尽量展现下自己呗。
　　而且今年的新秀赛MVP，上一世的的确确差点——是小科比的。
　　他猛砍三十多分外加七八个篮板球还有盖帽助攻抢断，全面得很，欲望极强，可惜，最后还是被艾弗森以19分6助攻拿走。
　　气死蜗壳呢。
　　31分是新秀赛的纪录，要等到二十多年后才会被打破。
　　可见小科比今晚的欲望，有多强烈。
　　那个，嗯，郑铁没有回答小科比这个问题，因为他——
　　心虚了。
　　没办法，铁匠兄，特殊扣篮动作，这个——
　　俺真的抵抗不住啊。
　　新秀赛东部方面为：安托万.沃克、雷.阿伦、维塔利.波塔潘科、马库斯.坎比、阿伦.艾弗森、丹皮尔、罗伊.罗格斯、克里.基特尔斯、约翰.华莱士。
　　西部方面为：沙里夫.希拉姆、郑铁、纳什、费舍尔、小科比、特拉维斯.奈特、马特.马龙尼、洛伦岑.赖特、马布里、萨马基.沃克。
　　其中萨马基.沃克因为伤病缺席，换上了大本过来顶替。
　　这下子才让有些“默默伤心”“猛男落泪”的本.华莱士变得雨过天晴，阳光开朗。
　　他是真的害怕自己被这两个天才哥们给抛下，那就全完了。
　　被NBA放弃过的男人，那个小心灵哟，可是相当脆弱的。
　　首发东部新秀是——沃克、雷.阿伦、艾弗森、坎比、丹皮尔。
　　西部首发是——郑铁、小纳、小科比、马布里、沙里夫.希拉姆。
　　值得一提的是，西部新秀队并没有上一个真正的内线，因为这边有名气的人太多了，实在是轮不到安排一个被芝加哥公牛队放弃的新人中锋插足。
　　这，其实对于新秀对来说可能反倒是好是，新秀赛其实不会有太多的战术打法，就是让新秀们自己去展示自己的水平。这样，打得越快，其实越好刷数据，甚至乱战才是新秀赛的标志。
　　看到小科比一开始就说自己要去主动防守96年的状元秀，阿伦.艾弗森，郑铁简直是想要拍一拍后者的肩膀大声夸道，还是你懂我，好兄弟。
　　防守艾弗森多累啊，我去较劲了，进攻端怎么办？这可是新秀赛，没有整个球队的人给我做球的。而郑铁深知数据在新秀赛里面的分量，尤其是带队胜利。
　　现在可不是六十年代了，没有败者MVP这么一个说法。
　　小科比上一世输了，就是因为赢了数据可输了比赛，那么，很抱歉，你不可能拿到MVP。
　　开局小纳就是太好说话，看到小科比不断要球，他就不断的给，整个比赛变成了小科比一个人的开场秀。这可就激怒了和他对位的阿伦.艾弗森。
　　“阿伦哥”开始回应，可惜都是单打，整体都是落阵地，一点没有刷数据的快感。
　　不过这两个人的球风都很好看很养眼，也就没有人多说什么。
　　这里郑铁发现了一个问题，小科比似乎比上一世的这个时候，强了不少。
　　难道，他真的领悟了自己那段二十年后“终极铁匠精髓”言论？
　　打来打去，两队还是打平，加上开局两个人的手感都不算好，虽然斗气精彩，可比分数却有些尴尬。
　　关键是……
　　郑铁不知道为什么雷.阿伦这么喜欢贴着自己，就好像自己是他的“女票”一样。
　　简直是好过分。
　　郑铁表示不解，雷.阿伦却有自己的想法，他想要和郑铁再战，虽然口中他说郑铁是第一射手，但，他追赶的内心，不但没有减少反倒是大幅度提升。
　　甚至因为有了郑铁，他每天训练三分球的热情，都比以前提高了一大截。
　　这就是伟大的“良性竞争”呐。
　　可打着打着，雷.阿伦就不爽了，因为——
　　快船队的这个7号，就不怎么进攻呐。
　　那他防守这么积极的目的是什么？防守这么紧，也是会加速疲劳的好不好。
　　尤其是感觉自己是在白做工的时候，更加如此。
　　“郑，你为什么还不认真点？打我啊！”终于他看腻了小科比和艾弗森的“私斗”，这让他感觉自己就是个马戏团的小丑，到处蹦蹦跳跳，可人家根本球都没有摸过。
　　郑铁：？？？
　　求打？你这是什么神仙逻辑？
　　你不是突然抖M发作了吧？
　　从未见过如此虎狼之词的要求啊。
　　不过——
　　我不是不想打啊兄弟，就是你看看，介球儿，啥时候能从他们两个人的手上出来再说。
　　你家阿伦哥和我家小科比，两个人都是一球在手，天下有我的主，我有啥办法。
　　仿佛看出了郑铁的无奈，雷.阿伦突然朝着还准备要球的小科比怒吼了一声，大概意思就是——
　　你一个饮水机老打什么打？
　　没看到你们西部新秀队的老大哥没有摸到球吗？
　　你还会不会做人啊？
　　西部新秀队：！！！
　　小科比一愣，郑铁一愣，西部新秀队全都愣住了。
　　那你说这话过分吗？当然过分，小科比正打得嗨呢。你正在加速冲被人打断爽不？
　　现在小科比就这个感觉。
　　可你要说这个话有问题么？
　　额，还真的没啥问题。
　　现在小科比是饮水机数据吧？现在郑铁是西部名气最大的球员吧？小科比是“孤冷清傲受”等于不会做人吧？
　　嗯，都对上了，就是，这个喊话的时机，太——
　　毕竟现在小科比是在和艾弗森斗，这么一打断，岂不是有点把“阿伦哥”也一起绕进去了。
　　难怪雷.阿伦后来和小科比和艾弗森的关系都一般般，果然是有原因的。
　　小科比一脸不可置信的看着雷.阿伦，可现在雷.阿伦不仅仅年纪比他大，而且牌面和数据还比他高，他很郁闷，难道就是因为明天要一起参加扣篮大赛，所以——
　　你就这么针对我？
　　小科比的想法还真是处女座，这也让他下定决心，明天扣篮大赛，一定要赢这个家伙。
　　要让他明天做自己的手下败家才行。
　　瞧，乱说话吧，被某些真.处女座惦记上了吧。
　　不过，还是要感谢这个“阿伦兄”，经过他的提醒，终于，比赛从小科比和艾弗森的单打独斗中解脱了出来。
　　“你拿到球了吧。打我。赶紧的。”雷.阿伦看到郑铁拿到球后一脸兴奋地道。
　　郑铁：……
　　既然你三番五次提出这种“无理要求”，那我就，成全你趴。
　　郑铁拍了拍小纳什然后打了一个手势，那意思是——
　　该轮到我们了。
　　开始吧，小纳。
　　让他们面对疾风吧。

第147章一不小心变成的超级个人秀（二合一大章加更~~）
　　看到郑铁过来了，雷.阿伦开心极了，他是个自虐狂，不然怎么可能每天因为没跑步而心情烦躁，怎么可能因为没有八块腹肌而心情低落，怎么可能退役了好多年，还是完美身材。
　　这都说明，雷.阿伦是个对自己有野心有要求的男人。
　　他看到了郑铁的投射技术后，猛然感觉自己打开了新天地，所以他很迫切想要和郑铁大量对位交手。
　　就是，你的表情管理，可以弄好点不，看起来你好像饥渴的变态哇。
　　“我们可以看到，雷.阿伦防守郑铁很积极啊。看起来在新秀里面，郑铁已经确立了一个很高的地位，大家都想要和他一战。”
　　“这其实是个好事情，就看郑铁怎么回应了。”
　　来现场直播就是“酥服”。
　　因为郑铁在这边打得比预计好了太多，所以国内很快就组织起来，直接去对岸直播全明星。
　　要把第一手的画面和第一手的新闻资料带回给国内的球迷们好好欣赏。
　　让全国球迷在春节和可以好好过个大年。
　　雷.阿伦也想要在新秀大赛找回点面子，让自己出出风头。
　　到底是年轻人嘛，年轻气盛，热血沸腾，可是很快，他就发现——
　　自己根本捉不到这个快船队7号的身体，因为，这家伙的无球跑动实在是，太骚了。
　　93的无球进攻能力，如果是后面二十年，整个联盟都在专心研究怎么打无球跑动传切，怎么无球换防的年代，其实没有技能加成，效果不会到这个程度。主要是，这是90年代，还是人盯人和单打对位的盛世，04年的时候，总决赛号称老年版F4的湖人队都不知道怎么防守这个呢，何况现在。
　　这在雷.阿伦的眼里，根本就是鬼神莫测的跑动和无球穿插。
　　雷.阿伦的一腔热血，想要和郑铁一对一亲嘴贴防的想法，顿时化为了泡影。
　　别说他，就连小科比都看到这里，有些一脸微微呆滞。
　　难怪这个家伙曾经说过，一对一他的能力根本没法完全发挥，当时自己还以为是他打不过自己给自己找的场面话，现在近距离看，好像……不是场面话。
　　小科比感觉就算是自己现在对上去，那都是——
　　一点跟住他的把握都没有。
　　这身姿，这步伐，这新颖的打法，顿时又让技术控的小科比忘掉了郁闷，一头扎入完美的“处女座技术控”当中去了。
　　“哦，进了，三分球进去了，这就是郑铁，现役NBA三分球第一人的实力。”孙指导果然是第一“郑米”，这尼玛的话夸得郑铁都要不好意思了。也幸亏这边的信号米国这边是听不到的，所以怎么尬吹国内都是觉得，嗯，孙振平指导说得好，真会说啊。
　　张伟平感觉自己的存在感越来越低了，那怎么行，赶紧补了一句：“也是，打雷.阿伦这球就像是在遛狗一样，真厉害。”
　　好家伙，雷.阿伦这就变成了“狗”了？
　　但是国内的球迷现在爱听，你也没办法，听得大家过大年越发热闹和开心。
　　这球看的国内一些外线大佬都是启发不少，尤其是擅长投射的虎威东等人，看到这里都不禁摸起了下巴，开始在内心演练起来。
　　“刘威，你要是能和郑哥一样打球，我们根本不会输的。”姚铭看着屏幕道。
　　“你这不是为难我嘛。地球上就一个郑哥，再说那个层次我们现在还差得远呢。好好看球吧。”刘威没有留意，小巨人此刻在心里暗暗发誓，日后一定要和郑铁一起打球。
　　有郑哥的投射在，自己被包夹肯定少了，那打起来一打一个准，多爽啊。
　　雷.阿伦倒不是体能出了问题，主要是，他根本不知道应该怎么防守这种打法。
　　他感觉这个快船队7号，又升级了，上次明明没有这个套路的。
　　你这升级换代也太快了点吧。
　　尤其是对方换了那个号称206CM的肌肉光头上来，雷.阿伦顿时感觉到，自己连郑铁的毛都摸不到了。大本挡人实在是比之前的人默契和实在多了，雷.阿伦碰上去感觉骨头都要被那一身肌肉震碎掉。
　　大本的挡拆已经快要突破了，到时候他的S“大本钟肉盾”一出来，自己就会更加容易得到出手机会。
　　那样这个赛季的目标，还真的可以，再稍微调高点。
　　幸亏郑铁后面两个三分都没有进去，可雷.阿伦已经感觉到了这么打不行，他完全拦不住这个7号的穿插跑位，到时候自己要被溜死去。事实上现在他已经有点跑得有点脑壳晕了。
　　怎么办？雷.阿伦可不想一整场都这么狼狈，体能耗费巨大，被撞得半死不说，一点效果都没有收到。
　　这可不是他昨晚做梦梦到的比赛场景。
　　雷.阿伦情急之下，还真被他想到一个办法，那就是——
　　打郑铁一个嘴炮，激他和自己硬刚。
　　反正你现在是联盟仅次于艾弗森的新秀，甚至经过这次全明星入选，你已经是新秀第一人了，难道那你还不能和我正面一战吗？
　　你96菜鸟届第一人的尊严呢？荣誉呢？
　　投我啊。
　　颜亣射我啊。
　　和上一次一样对着我的脸射啊。
　　郑铁：……
　　微微一愣后，阿铁是万万没想到，自己在雷.阿伦的心中已经有了这样的“崇高地位”。
　　那，好像还真的不能给他们心中的“菜鸟第一人”抹黑是不是。
　　那就，投一个，看看手感？
　　郑铁不能让自己的“小粉丝”心寒是不是？
　　那就，投一个，颜亣射一个看看效果。
　　结果出手的过程中，SS颜亣射之心虽然没有激活特殊效果，可也增加4%的浮动颜亣射命中率。但，这不是最关键的，最关键的是，郑铁这一尝试性满足“小粉丝”心愿的一投——
　　SSS“昊的三分”浮动三分上升7点，然后一连串的提示，就连郑铁自己都看呆了。
　　1——小幅增加三分球的抗干扰能力15%
　　2——小幅增加三分球的出手速度15%
　　3——小幅增加三分球的远距离出手命中率15%
　　这叫做什么？是的，这叫做完美激活啊。
　　SSS才开始有的一个特殊项目，曾经自己用SSS天勾的时候，就出现过。
　　完美激活SSS所有属性和附加属性最大值。
　　本场比赛所有“昊的三分”出手额外加成10点三分面板属性。
　　是整体所有三分的项目都加10点，这一下子，郑铁感觉自己，顿时……
　　炸裂了。
　　刷——
　　进球不算什么，主要是这个后续效果，要命啊。
　　空位三分达到了105，定点三分达到了110，绕掩护三分105，追身三分球100点……
　　关键这是固定提高，你每次用三分技能，还要再提高——
　　这也是自己当初可以跨级别在“阿迪训练营”干掉当年的“训练营之子”特雷西.麦克格雷迪的最大原因。
　　现在，郑铁真的觉得面前的雷.阿伦，太惨了点。
　　系统面板给的数据很详细，但事实上通俗点的说法就是……
　　郑铁三分球今晚要爆了。
　　除非来个防守超级大神，也同样爆了，才有可能抵消掉这种恐怖效果。
　　看到快船队7号看自己的表情突然间多了一丝丝同情？怜悯？甚至有些不好意思的感觉……
　　雷.阿伦气炸，怎么，你进了一个颜亣射就开始这么瞧不起人了？
　　你是全明星首发，就可以这么轻视同辈的天才菜鸟了吗？
　　你少瞧不起我！
　　雷.阿伦想起来觉得越发心底埋雷，越想越气。
　　郑铁看了看雷.阿伦这个“小粉丝”，突然间觉得自己是不是有些“过分”。毕竟人家就是想要和我这个“菜鸟届的第一人”好好切磋下，结果自己不小心就开大了。
　　还是好心提醒一句吧。
　　阿伦兄，好好防守我吧，不然我真的不知道我接下来会干些什么的。
　　可这种话在雷.阿伦的眼里，都是满满的——
　　侮辱调侃秀儿凡尔赛。
　　“那你来啊，让我看看你接下来能干成什么样啊。”雷.阿伦现在也是个暴脾气，动不动就中二了，不过既然“小粉丝”有这种粉丝要求，那么自己做“96菜鸟第一人”的，也自然要表示表示，尽量满足。
　　这种感觉就仿佛艾弗森的那句名言——
　　此时此刻，篮筐如大海。
　　郑铁都没有要挡拆，满足雷.阿伦一个一个开始在雷.阿伦的脑袋上投射了起来。
　　一个还好，第二个，第三个，雷.阿伦有点要崩溃。
　　而且郑铁的表演并没有结束。
　　仿佛已经不是在比赛了，倒像是在给自己明天的三分球大赛做预热。
　　郑铁开始玩了起来。
　　进一个球就退一步。
　　这操作，看得整个新秀赛场都渐渐安静了下来。
　　就连一开始觉得雷.阿伦太废，居然被打成了这样的艾弗森“阿伦哥”，看到这里，也都停住了想要过去换人的心思。
　　刷——
　　就连马布里，小科比，这些内心傲气十足的家伙，也都有点，脑袋微微宕机在了原地。
　　其实也是他们太傻，这种情况，怎么办？当然是，赶紧的特么的去包夹啊。
　　一段式投射没有出手空间，其实也就办法不多了，郑铁这个效果，只对于“昊的三分”有出手加成。
　　可惜，现在的人……
　　不懂这个啊。
　　就和第一次被库里打蒙了联盟，也过了1~2个赛季才知道具体应该怎么打。
　　而且新秀赛，谁你妈去包夹啊，脑子有包吧，你敢这么做怕是要被喷死。
　　所以这些客观条件，也就成全了郑铁今晚的疯狂表演。
　　上半场，他就丢进去了足足9个三分球，最后面三个，起码退到了8米多开外，还是准的吓人。
　　本以为这个手感下半场就会回落，越高的峰值越难以维持，这是所有球员都明白的道理。
　　可郑铁一上来就告诉东部这些球队新秀菜鸟，我还可以。
　　上半场13投9中，下半场他又来了。
　　这给小纳什笑得，今晚破20+助攻肯定没问题了，新秀赛的助攻纪录，是自己的了。
　　好吧，果然是小史蒂夫.只在乎助攻.纳什。
　　雷.阿伦都不知道自己在干什么了，因为那个家伙居然觉得8米开外都不过瘾，直接开始了9米以上的三分投射。
　　讲真的，这么没有对抗和扣篮的比赛，却让这场新秀赛的收视率，一下子差点爆炸。
　　主要是大家都很猎奇，一听朋友说还有这种事情，都想要亲眼见证下。
　　这下好了，新秀赛的收视率一下子都要上天，斯特恩坐在办公室里都要笑得合不拢腿。
　　这在这个年代，不，就算是上一世再过十几年，都是不可置信的事情。
　　但其实到了2020年后，能够扔超远三分28英尺到40英尺的人，一抓一大把，命中率能超过3成5的，都有五六个。这还都是统计起码出手了100次以上的，不然更多。
　　4成命中率以上，都有好几个。
　　怎么不可思议吧，可，数据告诉你，这就是事实。
　　现在你见到的一些恐怖场面，后面也许就是常规操作而已。
　　所以郑铁这个，一点不夸张，这些人现在又看傻了，根本都不过来防守了，球球都给他空位丢。
　　那能不准嘛。
　　现在他定点高达110，空位高达105，外加SSS“昊的三分”出手，每次要要随机激活1~7点的附加。比如这个球，郑铁9米开外命中，就是激活了5点三分浮动，随随便便110+。
　　那真的是，一度让你刚看库日天的那种感觉，觉得他还是不是真人。
　　一下子，国内到处都是——
　　“卧槽，郑哥这也投，进了？牛逼啊！！！！！！！”
　　“郑哥这也太远……牛逼！！！！就该这么投！！！！！！”
　　“郑哥还是人吗？他是终结者吧！”
　　就连张伟平这一下子都不知道应该怎么回答孙振平的问题。
　　这，还是合理不合理的问题吗？
　　这尼玛，非人类了啊。
　　是的，最开始看到的时候，都会这样，2015年你都会这样想，何况1997年。
　　国内一些外线大佬此刻都看傻了，甚至还有人和虎威东问，那个，东子，你真的和郑铁对彪过？互有来回的那种？
　　听这一脸的怀疑语气，虎威东自己都不知道该说什么才好。
　　这家伙的投篮，今晚再次刷新了他对于篮球远射的三观。
　　现场，小库里更是拉着老爸不停的问道“老爸26英尺你行不行”“老爸28英尺你行不行”“老爸30英尺你行不行啊”的话题。问的老库里差点就要心态崩溃了。
　　他想要说些什么，但是张了张嘴，却发现自己现在什么都说不出来。
　　这，这么远，就算是他今晚手感热得发烫，状态大好，那也——
　　反正自己是绝对做不到的。
　　他也不认为NBA现在有谁可以做得到。
　　这一刻开始，他敢说，NBA谁是第一三分手或许还有争议，可是NBA谁是第一远射王，那就不用再怀疑了。
　　非快船队7号莫属。
　　谁敢说不，他就一耳光呼他脸上。
　　……
　　因为郑铁实在是太猛，打得东部队的气势一下子完全崩溃了，原本这个时候的新秀赛就只有2节，上下半场20分钟。郑铁上半场就帮西部菜鸟队领先了12分，下半场他还这样，甚至越发“变态”，东部菜鸟队的人一下子，完全心态没了。
　　这谁顶得住啊。
　　这年代郑铁这样，就是骚，不是，是耶稣操作了。
　　比赛已经要失控了，这要不是看到对面心态已经爆炸，这边赶紧个郑铁换了下来，不然的话，郑铁今晚怕是要命中更多。
　　就这样投篮，在外界，不，就算是NBA的球员眼中，这样一通乱投，就拿下了快要五十分。
　　你说说看，还怎么活？
　　郑铁就和上一世的库里进入巅峰后一样，用疯狂的远射，不断地刷新着人们的神经和感官。
　　全场郑铁你说他投了很多，也不多，就24个，结果命中了足足16个。
　　足足48分。
　　命中率超过了6成。
　　这还是他后面越投越远给生生拉下去的。
　　这要是常规赛，那么单场12个三分球的纪录，就要继续刷新了。
　　但就算是这样，这场球，还是变成了郑铁一个人的个人秀。
　　如果你看了这场球，你就会发现，除了郑铁，三分球，你啥也没有记住。
　　也谁都记不得。
　　郑铁看着被自己射成了呆头鸡的菜鸟雷.阿伦，他顿时觉得自己是不是又玩过了，原本就想着给“小粉丝”表演下远射的，结果状态这么好……
　　他拍了拍雷.阿伦的肩膀，说了一句什么，接着就准备领奖去了。
　　而这话是——
　　抱歉啊，阿伦兄，其实我没打算投这么准的。就是一时感觉来了，没收住。
　　雷.阿伦：……
　　雷.阿伦感觉今晚又是要做噩梦的一天。
　　……
　　这场球可能因为太震撼，大家连惊讶这个动作，都还没有来得及进去。
　　24次投篮，48分，没有一次罚球，就完全是24次进攻，这效率，顿时让郑铁的表现，即将席卷全美。
　　不，是全世界。
　　而此时此刻，捧起了97年全明星新秀赛奖杯的郑铁，还不知道自己究竟干了些什么。
　　PS：数据都是真的哦，绝不弄虚作假，到了2021年，28英尺早就进入了常规投射范围，比如特雷.杨之类的，2~3个赛季丢了快要400次，你敢信？利拉德利指导更是逼近500次超远三分出手。
　　只是90年代的球员，不可能具备这种能力甚至是见识，那就没办法了。
　　反正咱们都是见怪不怪的。
　　然后求票票，继续加更吖~~~~~

148章铁锤扣篮，三分**王
　　全场48分，看到郑铁捧起全明星新秀赛的mvp奖杯时，小科比等人都没有办法说什么。
　　24次进攻机会就拿了48分，真就24次好不好，一次罚球都没有的。
　　加上那在这年代近乎惊世骇俗的表演，小科比等人只能说，今晚这个奖项郑铁拿了正常，自己输了不亏。
　　赛后尤其是雷.阿伦，他表示这场球自己没有什么好说的，郑铁证明了自己才是这个联盟最强的三分手。自己未来会以他为目标努力的。
　　说的是没什么毛病，但是你的脸色为什么这么的“呆滞”？
　　喂喂喂，回回神，阿伦兄，比赛结束了，下课铃响拉。
　　赛后采访，小科比对于郑铁毫无保留的一顿夸，对于实力够强的人，铁匠兄还是比较佩服的。绝对不是因为他现在觉得自己可能打不赢后者。
　　艾弗森也表示，郑铁今晚的表现无可复制，谁打出了这种表现，都是他的MVP。
　　这话说得，有艺术啊，阿伦哥。
　　无可复制就是下次很难再做到了，也就是说，阿伦兄你还是比较在意的咯。
　　而他不知道这场球迅速得到了联盟一众神射手的关注。
　　老库里在儿子睡觉后偷偷把录好的录像拿出来，晚上熬夜反复观看。
　　格伦.莱斯看到这里感觉明天的三分球大赛，自己怕是有点悬了。
　　雷吉.米勒看了表示自己一晚上差点没有怎么睡着觉。
　　他感觉自己原本是一枝独秀的三分道路，现在有人已经准备时时刻刻弯道超车。
　　三分球，还可以投成这样的？
　　米勒都有点不敢相信。
　　远距离三分，这在这个年代，完全是个冲击性海啸事件。就算是一场新秀赛，不计入生涯数据统计，那也……
　　过分了点。
　　甚至米勒想到，要是这家伙可以常态保持，那还得了？
　　自己这个90年代第一三分王的位置，还真是要坐不稳了好不好。
　　常态当然不太可能。
　　这可是完美激活“昊的三分”才拥有的三分能力，但郑铁眼下已经到了这个联盟，无球三分，难以想象的地步。
　　不过……
　　这都是咱们的阿铁所关心的事情。
　　他现在关心的事情只有一个，那就是——
　　特殊奖励呢？
　　“打铁大转盘”那900“逼点”，现在郑铁都没有怎么关注，甚至他拿到了新秀赛MVP，奖励的10万“逼点”，也没有看在眼里。因为此时此刻，咱们阿铁的眼中只有——
　　特殊扣篮动作。
　　俺的特殊扣篮动作呢？
　　最为一个扣篮狂热者，这才是他今晚突然放弃佛系，大杀四方的最大原因啊。
　　好，大转盘。
　　看到一连串眼花缭乱的扣篮动作，郑铁完全是一副看花了眼的表情。
　　这个好，这个也牛，这个也不错，好像做成年人的选择，都收入囊中啊。
　　就差流哈喇子了。
　　……
　　开始，转动吧。
　　对于转盘之类的，现在郑铁一般都是闭着眼睛，直接来，省得麻烦。
　　反正除了“系统哥”谁也不可能搞什么“暗箱操作”。
　　当——
　　转盘停了，郑铁立刻抬眼一看，顿时，他宛如雷击。
　　这特殊扣篮动作奖励居然是——
　　铁，铁锤扣篮？？？
　　扣篮的动作介绍是，铁锤扣篮是用一种宛如打铁抡锤的方式，把篮球全力砸入篮筐当中。此扣篮气势惊人，可以把使用者的力道发挥出120%。
　　属于目前还没有被人创造的扣篮绝技。
　　他是铁王座竞争者的最佳扣篮伴侣。
　　……
　　郑铁愤怒了，他从未见过如此厚颜无耻的系统奖励。
　　这是什么鬼特殊扣篮动作？你在逗我？铁，铁锤扣篮？
　　你怎么不叫铁匠扣篮呢？
　　光是这个扣篮介绍就让人鸡亣儿邦邦软了，实在是太欺负老实人了。
　　可系统一旦出手的东西，没有商量的余地，阿铁只能是含泪收下了这个“铁锤扣篮”的扣篮动作包。
　　但是因为郁闷，他根本没有尝试，扭头就睡闷头觉去了。
　　第二天，三分大赛开始热身，讲真的，现在这个年代的三分大赛那就是给后面的扣篮大赛预热用的。观众们对于这个比赛，也没有太多的热情度。
　　郑铁因为昨天的事情，脸色很不好，表情很臭，这让其余的参赛者还以为郑铁是不是出门踩了狗屎。
　　当——
　　拿下三分大赛的冠军，奖励三分加点卡1张。
　　升级任务，胜利的预告，直接告诉全部三分大赛参赛者，你预定了冠军，并且最终夺冠，完成奖励三分加点卡2张。
　　再升级任务，三分装逼犯。
　　你觉得缩短的三分线太菜，全都在7.25米甚至更远开始投，拿下冠军奖励三分加点卡3张。
　　以下任务都可以自主选择接受或者放弃，放弃没有惩罚。
　　娘的，不就是逼我上去么，行行行，反正我“铁锤扣篮”都拿了，还在乎这些？
　　郑铁今天心情很不好，所以懒得说这么多，上去就是开地图炮道：“你们都是来争第二的吗？”
　　逼王伯德名言，不用白不用，现在的郑铁，懒得想别的，铁锤扣篮的事情，让他心情很不美丽。这话带着情绪，却正好相得益彰。
　　大家都呆了一下，然后，群情激奋。
　　今晚过来的可都是联盟三分好手，你凭啥这么说？你以为你是拉里.伯德吗？
　　说完郑铁也不理他们，连热身都懒得做了，坐在椅子上就等待比赛开始。
　　这情况，连一边的小纳什和大本都不知道发生了什么事。
　　他们可是很少看到郑铁脸色这么臭的。
　　老库里的儿子们今晚没有过来，都丢在了夏洛特，因为他不想要再出现那么扎心的一幕了。自从上次之后，每次自己想要教他们投射技巧，就立刻被两个小屁孩鄙视之。同时告诉自己的老爹，他们只想要和阿铁学最高级的三分投篮。
　　他是最高级的？那我是什么级？我不要面子的啊。
　　这回答让戴尔.库里简直是“羞愤欲绝”。
　　自家的儿子啊，为了不让他们走自己走过的弯路，自己从小就开始调教，结果因为郑铁这个半路杀出的程咬金，现在小学生们都不学自己了。这让老库里今晚是打定主意，要找回场面，让自己的儿子们在电视机面前好好看看，自己的老爸是怎么打败这个才投了几年篮的高中生的。
　　那，为什么你不带他们来现场？
　　你在怕什么？
　　老库里：……
　　第一轮投射，郑铁第一个上场，这也是他想要的。
　　早点投完，早点结束，90年代这种比赛，自己输了就当场去世好了。
　　定点和空位三分投射，这两个能力也是目前自己最强的，加上SSS级别的三分能力，郑铁上来就是无情打击。
　　其实吧，三分大赛翻车的可能性还是很高的，可是到了郑铁因为心情不好，导致，他的脑袋里面忽略了一切乱七八糟的东西。就想着直接投完就行。
　　这反倒是让他在出手的时候，脑子空灵，果断而无杂念。
　　一段式投篮，更是流畅性，丝滑的离谱。
　　刷刷刷刷刷——
　　第一个点五连中，郑铁面无表情，进入了第二个点。
　　刷刷刷刷刷——
　　又是五连中。
　　刷刷刷刷刷——
　　第三个点五连中。
　　当当刷刷刷——
　　第四个点终于打铁了2个，投中了3个，包括花球一个。
　　可这完全没有影响阿铁的面部表情，继续去第五个点出手。
　　刷刷刷刷刷——
　　又是全进。
　　一共拿到了28分。
　　这在现在的三分大赛上，那就是无敌的分数。
　　这让很多没有参加比赛的NBA神射手，比如雷吉.米勒就在场边看着，内心更加确定了自己对于郑铁的评价。
　　这家伙的“射手心态”，好的可怕。
　　打铁和外界环境，都像是没有任何影响一样，这一点，他自己都做不到。
　　当然，他不会说出来。
　　可面对自己的时候，骗不了自己。
　　这个家伙，他很有可能是自己未来第一射手的主要竞争者。
　　好嘛，这才哪到哪，自己就变成了你的内心第一射手竞争者了？
　　我这距离射术大圆满还早得很呢，大嘴米勒，你别这么着急啊。
　　不然我射术大圆满了，你该咋办啊。
　　小学生们在电视机面前为郑铁疯狂打call。
　　国内也是球迷疯狂呐喊，虽然是隔着电视机，可那热情一点不比现场的任何人要差。
　　“这就是郑铁的三分实力，28分，就是丢了2个球，这有点遗憾，希望决赛的时候可以弥补这个遗憾，给全国观众一个完美的答卷吧。”孙振平这一开口，张伟平就在内心暗呼“坏事”。你以为三分大赛是普通的投篮训练啊，那是有压力的好不好，国内那些射手平常是可以训练射个七八成，但去了三分大赛，怕是乔丹的三分大赛纪录都超不过。
　　老流氓：闭嘴！别和我提三分赛！
　　……
　　后面7个人，果然没有一个能超过28分的，包括科尔，格伦.莱斯，老库里这些三分名将，也就是20分出头，最高的就是科尔的25分了。
　　其余的什么阿猫阿狗都没什么看头，20分都没有投到，铁定淘汰。
　　蒂姆.莱格勒：我可是上一届的三分王，你说我是阿猫阿狗？
　　蒂姆.莱格勒？生涯就是六七分的人？依靠三分线缩短，三分球超过5成命中的男人？然后其余三分线正常的赛季，命中率123成居多的男人？这几年的真实命中率之王？
　　头衔可真吓人，可是郑铁心情不好，一个眼神打发——
　　蒂姆.莱格勒你好，蒂姆.莱格勒再见。
　　蒂姆.莱格勒哭着退出直播间。
　　不过因为有两个个同分的情况，所以第二轮进去的人，足足5个。
　　比平常多了2个名额。
　　但是这都无所谓，现在郑铁根本不关心这个，他的心情完全被昨天的“铁锤扣篮”给支配了。
　　不是心心念念的扣篮狂魔，根本不能体会眼下郑铁额苦逼心情啊。
　　“郑，好好投，保持第一轮的表现，不然我会击杀你。”郑铁正在“独自神伤”呢，突然一个声音传入了他的耳朵。回头一看，四处无人，低头一看，这才看到一个一米八几的“小矮个”就站在自己的身边，定睛一看才发现这家伙居然是——
　　约翰.斯托克顿？？？
　　“嗯？你怎么也参加了？你也参加了吗？你什么时候来的？”郑铁的三连问朴实无华，却让斯托克顿差点气得脑血栓出来。
　　我不就是长得矮了点小了点瘦了点吗？有你这么埋汰人的？
　　但阿铁今晚“状态不好”，还真是没有太注意斯托克顿也参加了。
　　他要是知道的话，肯定会先和斯托克顿好好唠唠的。
　　斯托克顿很生气，投出了含怒一击，然后居然砍下了26分的高分，让人出乎预料的是史蒂夫.科尔居然拿到了27分的高分。看起来科二的三分实力，还真是可靠，生涯场均4成5以上的男人，不一般。
　　倒是老库里和他打得队友格伦.莱斯打得一般般，两个人都只拿到了19分，肯定是没戏了。
　　然后就是郑铁的最后一个，压轴出场。
　　再升级任务是什么来着？哦，对了，嫌弃三分线太近。
　　要做三分装逼犯。
　　懂了懂了，这就操作。
　　郑铁没有走过去投篮，而是走到了技术台，和裁判说着什么，裁判听后都是明显一愣。
　　他也看了这么多届三分大赛了，各种装逼的情况也看过，比如伯德那个逼王之王，可今年这个快船7号不单单是复制了伯德的那句“你们都是郑老二”抱歉，是“你们都是争老二”的名言。
　　比如，这个快船7号现在在决赛提出的要求，就是匪夷所思。
　　从来都只有嫌弃太远了，恨不得到篮下去投篮。
　　结果这个小哥倒好，刚刚和他说，三分线太近了，没法发挥自己的全部实力，所以他申请，把各个点都弄远点，这样他心里舒服斯基。
　　裁判们和联盟办公室微微一请示，立刻就得到了回应，然后现场DJ大声宣布了这条消息——
　　快船队郑铁，觉得三分线太近了没意思，要求加远点再比。
　　一下子，这个行为就点燃了全场，因为普通的三分大赛实在是有点无趣，远没有扣篮大赛激情。现在有个爆点，立刻就让现场来了劲。
　　大家都想要看看，这是快船队7号装逼失败呢，还是学拉里.伯德装逼成功呢。
　　这个行为，一些“上了年纪”的老球员，或许是觉得郑铁有些哗众取宠，根本没必要。
　　小孩子们则完全不是这样想。
　　他们就一个感觉——
　　快船队的阿铁真有个性，真有范儿，真的好酷。
　　老库里家的小学生们，更是一个个在家里兴奋地手舞足蹈，要不是还有老妈拦着，怕是两个小屁孩要把家都掀了不可。
　　郑铁看到自己上场前，斯托克顿还有些碎碎念，看起来自己的出现挤走了他的全明星首发，刚刚又不经意间让他“难堪”，两个人居然有些结下了梁子的意思。
　　“女士们先生们，现在是快船队高中生的三分时间，请大家不要眨眼哦。”没想到一句普通的半开玩笑半调侃，后面会被拉尔夫.劳勒反复运用，甚至大家连最开始是这个无名DJ发明的，也都不记得了。
　　郑铁看到架子旁边的三分球，深吸了一口气，接着，开始快速出手。
　　定点三分100+SSS“昊的三分”1~7浮动加成，空位三分95+ SSS“昊的三分”1~7浮动加成，不算特殊附加效果，都是联盟中现在无敌的存在。
　　就算是“水花兄弟”，两个人都不敢拍胸脯在这个项目上，胜得过郑铁。
　　……
　　虽然往后移动了接近半米，可郑铁出手的效率和质量，一点都没有改变。
　　就宛如这个距离，本应该就在这里似的。
　　看星星一颗两颗三颗四颗连成线。
　　刷刷刷刷刷——
　　刷刷刷刷刷——
　　刷刷刷刷刷——
　　刷刷刷刷刷——
　　来到最后一个点，郑铁依然保持着快速的出手节奏，完全不作调整。
　　子弹上膛，利箭出弓。
　　刷——
　　不会吧，最后一个点多少也调整下啊，还有时间啊，年轻人还是有点沉不住气啊。
　　刷——
　　再进一个就追平科尔了，起码可以进入加时赛。
　　刷——
　　追平了，27分了，还不调整？最后要是都丢了就可惜了。
　　刷——
　　又，又是28分，三分大赛冠军已经出来了。
　　就差最后一个球了，调整下啊，三分大赛历史上第一个满分的球，不要这么着急啊，骚年。
　　刷——
　　可随着郑铁快速出手，完结一切，篮球挂破网窝后，一切想法和质疑都烟消云散。
　　平静的开始，平静的结束，加上全程黑脸，郑铁今晚的“逼格”在很多人眼睛里看起来，那就是“逼气十足”的表现。
　　就连斯托克顿，今晚看到这个决赛分数，也是没了脾气。
　　30分，他脑中模拟了一下下，在这个环境中，怕是只有百分之一的可能做到。
　　甚至更低。
　　事实，那就是最好的证据。
　　这个时候再杠那就是自己太傻，斯托克顿决定今天偃旗息鼓，明天正赛再去和郑铁好好对线。
　　这要是郑铁听到了只会觉得好笑。
　　怎么对线？我俩一个队的好么。
　　你不是气糊涂的吧，大兄弟。
　　而这些三分大赛旁观者的想法——
　　也都被郑铁一个一个球，完全塞回了脑壳中。
　　……
　　30分，三分大赛上第一个满分出现了，就连米勒都在一边默默盘算，在这种万众瞩目之下——
　　自己怕也会很难射入满分吧。
　　这家伙的射手心态，果然是一绝，不可小觑。
　　就是……
　　为什么拿了满分，他似乎还有点不太高兴呢？这个时候不应该手舞足蹈，大肆庆祝才对么？
　　米勒这种没有“扣篮灵魂的射手”。根本不可能理解郑铁的郁闷和心塞。
　　唯有未来的小学生，他才能够理解一二。
　　所以一张郑铁黑脸捧杯的照片，就这样定格在了历史当中。
　　尤其是对于还没有网络化的90年代，更是具备小年轻的杀伤力。
　　嗯，意思就是，阿铁同学，又要大大的长一波粉了。
　　好了，铁匠兄，接下来是你的表演时间了，这次我不会和你抢戏了，好好加油吧。
　　嗯，历史上最水的扣篮王，即将诞生。
　　小科比：……

第149章 你不要过来啊，我控制不住自己的啊
　　扣篮王没什么好说的。
　　和历史上一毛一样，小科比用胯下扣篮拿下了这一届的扣篮王。
　　讲真的，铁匠兄的扣篮能力其实远比这个扣篮大赛展现的要厉害，看看实战扣篮，随便拿几个好的都要比这个普通又平庸的胯下好看。而且扣篮失败了很多次花样，要不是别人的扣篮，失误更多，小科比这个水平怕是很难拿到扣篮王。
　　雷.阿伦赛后气愤得很，因为他也不知道自己是怎么了，居然连平常一半的扣篮实力都没有拿出来，话说今年的扣篮大赛好像都是如此，都在成全小科比一样。
　　小科比点名雷.阿伦，也算是回应了后者昨天在新秀赛上和他怒吼的话。
　　果然，真处女座，都是很记仇的。
　　这也让郑铁耿耿于怀，为什么今年联盟没有邀请自己，不然凭借自己的创意，其实有很大机会击败小科比夺冠的。毕竟今年的扣篮王水平，人尽皆知，就算是最忠实的科密也不会否认这一年的水分的单。
　　这话，其实你要早说啊。
　　要是斯特恩知道了，肯定会成全你的，人啊，永远要记住，会哭的孩子才有奶喝。
　　然后就是第三天的正赛了，上午全明星采访和拍照，郑铁一进来，立刻感受到了整个更衣室的气氛，十分的诡异。仿佛里面，就没有人认识自己一样，都在各干各的。
　　这让他突然想起今天来球场的时候，碰到了迈克尔.老流氓，后者对他的话就是——
　　好好享受今天。老鸟们可都是不友好的哦。
　　乔丹这话不知道是在指自己曾经遭遇过全明星赛“排挤事件”，还是在说郑铁今晚。
　　但进来后，郑铁确实感觉到了，整个西部全明星的气氛，尴尬的一批。
　　或者就是他们想要让自己一个人“独自尴尬”。
　　面对这种情况，郑铁也就是微微一愣，然后就恢复了正常，自己拿出了一个巨大的耳机然后带着耳机就开始玩最新的游戏机起来。根本不管这些老鸟想要干什么。
　　只要我不尴尬，那尴尬的就是你们。
　　这个未来早就总结出来的金玉良言，郑铁当然不会放弃用起来思想指导行动。
　　而且阿铁很清楚，自己其实不仅仅是得罪了一个“斯托克顿”。
　　他这个第二高票进来的状态，还是菜鸟，实质上就是得罪了联盟中所有的“斯托克顿”。老鸟们都不会开心看到一个新人菜鸟这么得意忘形的。
　　虽然，阿铁真的没有得意忘形，一点都没有。
　　真就是你们脑补的啊。
　　不过郑铁也没有要从心的意思，他一向是你敬我三分，我敬你一尺，那既然你不给我面子，那就不要怪我不给你面子了。而且郑铁发现了，自己的更衣室衣柜，好像被打开过。
　　呵，幼稚的“恶搞新秀”游戏。
　　北美四大联盟，皆是如此。
　　你要反抗，人家一句这是传统，就让你无话可说。
　　所以，阿铁自始至终都没有去打开柜子，这让一边等待的老鸟们，反倒是等的有点不耐烦起来。这个时候“狂人”斯普雷威尔首先忍不住，过来就打断了郑铁的游戏沉浸体验，问郑铁为什么还不赶紧换衣服，等下就要去一起拍照了，难道想要让自己这么多人等他一个人么？
　　好家伙，可以啊，这帽子扣得。
　　不过郑铁这个时候似乎也早有准备，他不是先回答了斯普雷威尔的话，反倒是立刻起身，然后猛然一拉柜子门，顿时“轰”的一声，一大桶的冰块，疯狂下落。
　　嗯，全部砸在了“狂人兄”的身上。
　　“哎呀呀，怎么搞的，我的衣柜里面为什么都是冰块呢？”郑铁说是这么说，可眼睛已经看着了房间里面的所有人，就是这个反杀的态度和表情，让老鸟们自尊心受到了巨大冲击。
　　“小鬼，你找死啊。”斯普雷威尔果然是喜欢掐脖子的主，这个问题卡列西莫主教练含泪点赞。
　　说完起身就朝着郑铁冲了过去。
　　像极了野球场上毫无技术的背身怼怼怪，被一个看不起的小个子突然“撤凳子”，然后摔了一个狗啃屎。起来第一个反应不是反省自己脚步太渣，重心控制太垃圾，反倒是恼羞成怒，骂骂咧咧就要和对方无脑动手。
　　现在的斯普雷威尔基本上就是完美的NBA翻版。
　　自己错了，还要恼羞成怒，反咬一口。
　　再说他常规赛被郑铁耍得挺郁闷，现在正好一口气爆发，公报私仇。
　　这个时候毫无疑问，终极奥义——接化发启动。
　　所以郑铁看到冲过来的“狂人兄”，内心中毫无波澜，反倒是嘴角微微勾起了一丝笑意。
　　接着当着全部西部全明星的面，一个接化发，嘭——
　　斯普雷威尔就给撂翻在地。
　　这让原本觉得是不是太过的加内特，都一下子愣住了脚步。
　　郑铁这次其实是手下留情的，毕竟他还是抱着“兄弟篮球”的想法在打球。
　　这个想法并没有彻底死心呢。绝对不是阿铁想要在登顶铁王座的路上能偷懒就偷懒。
　　NBA球员的身体素质都是没得说的，普通人这下子可能已经站不起来，“狂人兄”却顿时翻身跳起，然后火力十足，再次朝着郑铁的脖子方向掐了过去。
　　不是，见好就收啊，狂人兄，你怎么一点都不懂“江湖道义”啊。
　　我其实是很喜欢和平，不喜欢暴力的啊。
　　可人家的“掐脖手”已经到了，郑铁只能再次激活接化发终极奥义。
　　好吧，既然你打定主意不想要和我郑铁“做兄弟”了，那么，既不要怪我了哈。
　　郑铁一手弹开了斯普雷威尔的手，然后整个人宛如终结者似的，反过来一把把后者的脖子掐住，接着猛的往地上带去。
　　砰隆——
　　斯普雷威尔整个人空中失衡，完全没想到这个快船队的7号居然可以做出这种动作，瞬间破防，嘴里“啊啊啊”的一下，和西部更衣室的地板来了一个完美的亲密接触。
　　还是后脑壳。
　　嗯，眼白一翻，彻底——昏了过去。
　　“狂人”斯普雷威尔——
　　K.O。
　　因为郑铁可以控制让斯普雷威尔大概受伤成什么样，加上他也想稍微立立威，所以看起来下手就稍微重了点。不然这些西区明星都和自己干起来，那自己的“兄弟篮球计划”怕是就真的要破产了。那不是阿铁的所愿呐。
　　本以为这样露一手，就足够了，可哪知道，他还是低估了90年代这些球星大佬的野性。
　　克里斯.加特林，顿时冲了出来，因为他和斯普雷威尔关系还不错，一把就朝着郑铁推了过去。这家伙身高208CM，是个打中锋的家伙，身板虽然偏瘦，可也不是现在的郑铁能比拟的。
　　作为历史上少数几个，全明星赛季却反倒是被中途交易的人才，郑铁很难不记得他。
　　克里斯.加特林：……
　　嗯，绝对不是因为这家伙的名字和机关枪一样。
　　加内特这个时候想要拉一手，虽然他是“铁血怒吼类型”的硬汉，可其实对于同样都是高中生出身的新人，他的态度一直比较和善。小科比上一世就曾经说过，第一次全明星赛，就是加内特对他最为友好。
　　加内特自己也说小科比第一次全明星太紧张，自己给他加油打气，给他狼王怒吼buff加油。
　　再说他看到郑铁这个高中生，也想起了自己的身份，自己也是第一次打，也是高中生进来的，心底不免对于郑铁有些微微的同情。到底这年头的高中生球员，实在是太少了，见到一个，认同感就会倍增。
　　可他一出去就被人挡住了，挡住他的人是，强壮的一批的，卡尔.马龙。
　　“做菜鸟就老实点。错了就要接受惩罚。”
　　郑铁：？？？
　　铁肘哥，我到底做错啥啦？
　　我不就是球迷们太喜欢，把我推上了全明星首发吗？
　　我也不想啊。
　　我也没办法不是么？
　　你是不是被公牛队那个花脑壳给气傻啦？
　　马龙是绝对想要看到郑铁倒霉的，他觉得一个新秀菜鸟竟然还给回嘴自己的言论，实在是不教训一番不行。也是顺便给自己的老伙计斯托克顿出气。
　　没想到自己的第一次全明星之旅，居然变成了这样，郑铁有点郁闷。
　　他轻巧让开了加特林机关枪的推搡，最后一次充满善意的劝告，希望大家冷静下来，他不想要把事情弄得太难看。
　　可他的这种躲避，就在90年代的NBA文化里面变成了一种“逃避”“害怕”的表现。
　　再联想起他的肤色，顿时加特林兄弟感觉自己更加势不可挡。
　　宛如瞬间头发染成了金黄色，变身超级赛亚人。
　　我真的不喜欢暴力，你不要过来啊，我会控制不住我自己的。
　　可惜已经感觉自己变成赛亚人的加特林根本不会在乎郑铁的话，王八拳就要蓄势待发。
　　郑铁看到劝解无效，对方反倒是更加上头，那没办法了，反手就是一记接化发，将其打翻在地。
　　砰——
　　克里斯.加特林，K.O。
　　西部众人：……
　　前后反差，不过两三秒。
　　顿时，全场微微冷了下来。
　　一次是运气，两次呢，尤其是加特林的身高和身板都要比郑铁大多了，这根本不是一个量级的。
　　可却被后者几下就秒了。
　　这说明了什么？这说明这小鬼，不简单，不是好惹的啊。
　　有些人终于开始脑子上线了，开始运转思考问题了。
　　……
　　看到郑铁把人打翻了，然后又伸出手，一副“你从中学到了什么”的表情，马龙大怒，他忍不住要上了，他不相信自己的大肌肉只是用来走秀的。
　　结果这次，却被斯托克顿拉住。
　　爵士队今年的状态大好，斯托克顿不希望因为马龙的一时冲动出现什么问题。
　　他们也年纪不小了，很有可能这就是最后的机会，斯托克顿想到这里脑子就瞬间冷静下来，一把拦住了300磅左右的卡尔.马龙。
　　看到是老队友拉了自己，马龙也没有说什么，他还是很听斯托克顿的话的。
　　不然两个人不会一起打那么久。
　　不过因为这个事情，整个更衣室都冷场了下来，没有人再过去主动惹郑铁了。
　　也就是加内特过了好一会儿，在斯托雷维尔被医生抬走后，才壮着胆子和郑铁搭话，问他是不是练过，会功夫。郑铁看到铁血狼王现在一副这个模样，只觉得有些好笑，不过还是回答了加内特。
　　他这个算功夫吗？不知道，马大师，你说我算吗？
　　看到郑铁含糊承认，加内特顿时眼睛亮了，一副要和郑铁大谈特谈理论知识的态度，让郑铁觉得铁血狼王现在怕只是一个铁血哈士奇。
　　他忘记了，现在的加内特才二年级，也是头一次全明星，不是哈士奇是啥？
　　再说加内特这么喜欢研究战斗理论学，说自己尤其喜欢研究“铁血狮吼功”，郑铁算是知道为什么未来他的铁血绝技是“铁血捶胸”和“铁血俯卧撑”了。
　　到底还是一个“理论派”啊。
　　KG兄，理论研究的再好，还是要实践的，光会怒吼要不得。
　　……
　　一个小时后。
　　这事情竟然就这样过去了？
　　一点特殊处理都没有。
　　斯普雷威尔一句今晚不适不参加了，联盟办公室就没有了后面的后续。
　　郑铁：？？？
　　郑铁主要是在文明年代看球看得太久了，八九十年代，NBA球场摩擦和直接冲突，多不胜数。你看看更衣室这些人，哪个是没有动过拳头的？就连斯托克顿这样的人，都跟着大流走，该挥拳挥拳，该冲突冲突。
　　奥拉朱旺你搜搜看，人家都是赛场拳击好手一枚，这就是90年代的篮球环境。
　　你在这个年代，你不干几场架，没有人会觉得你不好惹。
　　今晚如果巴克利不是受伤缺席，怕是还有的玩。
　　反正西部更衣室，硝烟弥漫般的平静。
　　看到郑铁安然无事出来接受采访和拍照，乔丹都有点好奇——
　　这，怎么搞的？马龙你们也不行啊。
　　和活塞队那些人差远了好不好。
　　想着想着老流氓居然突然由衷生出了一股“恨铁不成钢”的感觉。
　　可事实上，这事情是个老鸟们丢脸的事情，自己去找麻烦，作弄菜鸟，却被菜鸟反杀，怎么都不是个光彩的过程，因此大家都很默契，闭口不提。
　　就是上场的时候，马龙等人打定主意不给郑铁传球，这气得国内的球迷一阵牙痒痒。
　　一下子几乎全部的西部全明星，都上了国人球迷的“黑名单”。
　　也就加内特给郑铁传了几个，但郑铁一次出手都没有。
　　整个人比乔丹干脆，首发2分钟，然后告诉主教练，自己腰疼，不打了休息。
　　这让憋着一股气想要让郑铁享受享受乔丹当年待遇的西部老鸟们，一拳打在了棉花上，对手屁事没有，坐在场边玩游戏机去了，他们自己差点憋出内伤来。
　　这气度，这处理方式，这根本不在乎全明星的态度，让同样是第一次入选全明星的还是“哈士奇王”的凯文.加内特，一脸佩服。
　　原来事情还可以这么处理，直接不打，让老鸟们有火发不出，憋得菊花都要喷火气。
　　加内特表示自己学习到了。
　　而赛后郑铁更是一句话让老鸟们郁闷不已——
　　我还是菜鸟，能加入全明星就够了，混个脸熟，其余的还是给前辈们去表演吧。我在场边正好学习学习。
　　瞧瞧看看，这说话的艺术，完全把自己摆在了“乖乖牌”的位置上，这正是斯特恩要的新人表率呐。老鸟们想要发作都发作不了，只能是皮笑肉不笑，说郑铁很会说话，情商很高。
　　他们当然不知道，郑铁这是真的懒得打。
　　好好休息休息不好么？常规赛要打82场，季后赛还不算，干嘛一场表演赛这么拼。
　　嗯，也绝对不是因为，这场正赛，系统没有任何表示。
　　郑铁是那种没有奖励就没干劲的人么？
　　至此整个全明星就这样戏剧性的告一段落，96-97赛季最后的加速赛道开始了。

第150章 好想试试新扣篮动作吖
　　3张三分加点卡全都投入到了绕掩护三分上，从95上升到了98点。
　　郑铁看着三分王的荣誉和新秀赛MVP的荣誉，都给他们塞到了床铺底下。
　　这是郑铁给自己定好的规矩，因为他还真害怕自己会容易满足当下。
　　毕竟他上一世就是个普通人，要是不做点普通人难以下定的狠心，怕是他随时会陷入一点成就就沾沾自喜当中。
　　……
　　又来了，大苹果城队。
　　欢迎你们的到来。
　　快船队看着已经明显进入了上位赛区赛道的尼克斯，心情都很轻松，反正输赢无所谓，能不轻松么。这个赛季，基本上所有人的数据都有提升，这对于目标是摆烂的球队来说，简直是皆大欢喜的局面。
　　尤因这个大猩猩更是表示这场球他要碾碎快船队，让大家都知道尼克斯队才是今年的冠军球队。
　　不是啊，猩猩哥，你说这话，你问过公牛队的23号没有啊。
　　和我吹有什么用，你倒是从东部出来再说啊。
　　“观众朋友们早上好，今天上午带来的比赛是洛杉矶快船队对阵纽约尼克斯。”孙振平现在起码绝大部分人都慢慢脸熟起来，不太会叫错了。尤其是郑铁的功课，他是做得足足的。
　　嗯，自以为足足的。
　　“快船队现在进入季后赛的前景基本上没有，不过他们本赛季的情况也根本不是进入季后赛，我们就欣赏郑铁好好表现就行。”张伟平也笑着说道，看起来刚从米国回来，他也是滋润了不少。
　　别想歪，就是现场看了郑铁的全明星周末表现，让他心里很滋润而已。
　　老一辈国手对于国家篮球一直是很关心的。
　　……
　　不知道何时郑铁和阿兰.休斯顿的位置已经颠倒了，现在变成了郑铁是上狗而阿兰.休斯顿这位中投王不知何时变成了下狗。
　　场均14+得分，不到15分，即便是球队的第二得分点，那也还是稍微咖位差了点。
　　毕竟现在的阿铁，可是场均20+得分人物，这在90年代已经是个很高的得分了，还差一点点就可以上得分榜了。这个数据，阿兰.休斯顿一劫二当家，是不可能刷出来的。
　　加上前段时间的疯狂三分表现，各种对彪联盟顶尖射手，新秀赛上的16个三分球，同时还收入了“**王”的三分王称号，又进入了全明星……说郑铁现在的咖位高了阿兰.休斯顿一劫一点都不稀奇。
　　其实去年阿兰.休斯顿也差点点就要上了20+得分，本以为今年可以再次突破，结果球队的定位变化了，嗯，关键是主教练变了，他的打法定位自然也变了。在唐.尼尔森时代，他肯定是教练喜欢的球员，但到了喜欢磨阵地范.甘迪手中，就完全不是这么回事。
　　范甘迪的眼里除了尤因还是尤因，这让阿兰.休斯顿再次看到郑铁，心里其实不是特别平衡。
　　一个赛季不到，人家已经是可以低着脑袋和自己说话的全明星首发，自己呢，全明星的毛都没有摸到过。
　　阿兰.休斯顿真的好气气。
　　NBA里面想要快速博得眼球，最好的办法就是下克上或者另外一个，打压当红炸子鸡。
　　阿兰.休斯顿也想要大合同的，他不是没有野心的，所以，今天晚上郑铁发现上次见到明明还比较和善的后者，这次眼中却充满了斗志。
　　不过也该到了自己彻底展现实力的时候，“猥琐发育”了这么久了，其实再想要藏着掖着已经不太可能，全明星赛之后，郑铁早就做好了正面应对各种挑战的准备。
　　当红炸子鸡，可不是那么好当的。
　　你看看艾弗森，你就知道，想要站稳脚跟，自己就要足够狠。
　　尤因看到郑铁居然没有看着自己，而是看着自己身边的休斯顿，他心里突然有点怪怪的，难道不应该是老大和老大对视么。你和一个二当家对视什么鬼？
　　你看不起我？
　　郑铁：……
　　尤因哥，猩猩兄，咱们能多长点脑子，少搞点笑话不？
　　看这个情况，尤因两年后的停摆期搞得自己里外不是人，资方和劳方都对他不爽，不是没道理。
　　他的智商有时候怕是真的就和金刚差不多。
　　……
　　比赛开始，因为郑铁的原因，现在洛杉矶体育馆的上座率那是越来越好，尤其是亚洲人的涌入，也是空前绝后的。这让郑铁也越发觉得自己要打好点，不然观众都是黑人和白人，其实还是少了点感觉的。
　　争球还是对方厉害，“大猩猩”尤因拿到球后立刻就打，对比上个赛季，这个赛季的尤因显然更多掌握了出手权。这样一来，数据就并没有比自己巅峰时期掉多少，表面上看起来还是那个90年代的四大中锋之一。
　　而且范甘迪给他定位了更多的低位打法，其实也为了下个赛季尤因受伤，埋下了不小的隐患。
　　到底尤因已经不是90年代初期的他了，今年已经35岁的他，其实经不起这么消耗的。
　　可你也知道，在范甘迪的手下，你就别想要好好休息了。
　　不过尤因也别想要打得多轻松，因为大本的防守能力和积极性还是在那里的，尤因年纪大了，频繁杀低位其实体能下滑会很快。到了那个时候，他就会更多开始“兔跳三蹦”出手。
　　协防的效果也会更好。
　　快船队不用说，就是小纳什疯狂加速比赛节奏，失误虽然会增加，可这个球队也没有强大的外线防守者来压制小纳什单人推进。经验再丰富，体能和人员的老化，也是他们现在必须面临的问题。
　　加上范甘迪用人一向死板，根本不做变通，前面体能跟得上还好，时间长了，就难免出现各种的漏洞。快船队现在又是整个联盟出了名的“没有米利坚篮球精神”的球队，从郑铁到小纳什都是如此，两个人是能打挡拆就绝对不自己硬来。
　　气得很多想要和他们单挑对位者都只能是牙痒痒，却没有太多办法。
　　克里斯.柴尔斯防守纳什完全摸不着头脑，你跟着冲，冲着冲着人家手里的球就不见了。
　　小纳什这球迅速给了罗德尼.罗杰斯攻击篮筐得手。
　　以一己之力，率先在阵地篮球时代掀起小球狂潮的男人，就是这么的风骚。
　　要是一个小小的克里斯.柴尔斯拦得住他，那才有鬼呢。
　　而且范甘迪执教的球队体系，永远有一个巨大的命门。
　　不管是哪个球队，都是一模一样。
　　那就是害怕打得快，并且有篮子，有高度组织的球队。
　　是的，休斯顿那一代球迷的伤痛，不就是如此么。
　　所以如果你要问整个联盟顶尖球队里面，郑铁最愿意打哪一个，那肯定是——
　　纽约尼克斯啊。
　　还有别人吗？
　　郑铁也根本不和阿兰.休斯顿在进攻端一对一缠斗，借助各种挡拆，就是找到空当，射他丫的。
　　这让一腔热血的“中投王”心情很是郁闷，甚至，他还有点小羡慕。
　　如果自己的球队也有人愿意为了自己各种无条件的掩护和挡拆，那么，自己肯定会比现在数据好一大截。论射术，他也是很有自信心的。
　　可惜，也就是只能想想了，因为范甘迪的球队，永远不可能给他一个射手这么多的机会的。
　　就算是几年后的黑八奇迹，那也是整个尼克斯队确实没人了，尤因伤了，没有办法的办法。况且那年的情况，你问问范甘迪自己，他自己敢信那个球队阵容可以杀入总决赛么。
　　郑铁原本现在无球进攻就达到了93点，已经是这个联盟最强的无球进攻者之一，你要知道90年代，最缺的，其实就是无球进攻高手。加上一个小纳什，那就是——
　　这个之一都可以拿掉了。
　　尤其这个时代，没有人可以单人拦得住郑铁。
　　当然，再过二十年，无球大师也不是一个人可以防守的。就是现在的人，他们受到时代的局限性，根本不明白罢了。不然04年湖人队就不会那么惨。
　　“中投王”阿兰.休斯顿明明这场球是过来想要打压打压当红炸子鸡的，可目前为止，他连人家的一根毛都没有摸到。反倒是白白跟着跑，耗费了不少体能。
　　如果给他球权和郑铁对彪其实还好，“中投王”心态也会稍微好点，可范甘迪会吗？
　　不可能会的啊。
　　人家范甘迪的眼里只有“大猩猩”赤木刚宪，抱歉，是“大猩猩”尤因。
　　休斯顿比上个赛季直接下滑五六分，还是场均，这绝对是教练设置的锅。
　　和范甘迪的球队打，除非你真的资本雄厚，阵地强无敌，不然的的话，还是建议你走爵士队和太阳队的这种路子——
　　跑起来，高速轮转，然后最好还有一个整体大脑，彻底拖死前者。
　　范甘迪这个时候防守强迫症也犯了，他就是那种一定要扣防守的男人，看到阿兰.休斯顿怎么都拦不住一个新人菜鸟，他觉得很郁闷。不是开赛前已经和他说过了，这场球要注意盯防的吗？为什么做的这么糟糕呢？
　　莫非这个家伙除了“中投”，别的什么都不会了吗？
　　其实这里是休斯顿背锅了，因为就眼下这个球队，换上了任何人对上郑铁，想要一对一防住，都是做梦。
　　郑铁为啥最喜欢打尼克斯就是这样，这个球队最吃小球的克制，球队的一号位克里斯.柴尔斯又是一个落选秀，27岁才登陆NBA的“大龄新兵”。也就是依靠一手强硬和凶悍，还有一手三分，以及范甘迪开眼看重他，他才可以在纽约站稳了位置。
　　可惜，小纳什这个打法被提前开发了，也就是专门来针对这种打法的。
　　上一世小纳什之所以在生涯前期频频受伤，除了他自己的身体还不够适应NBA等级的对抗之外，还有一个很大的问题是他的打法习惯，没有扭转。依然还是90年代那种一对一，这样的话，他的身体素质摆在那里，能厉害到哪里去？
　　频繁受伤后，小纳什才终于痛定思痛，找到了一条属于自己的道路。
　　那就是一个办法，多打挡拆，一定要多打，能挡拆就挡拆，再多也不嫌多。
　　反正他可以依靠自己的个人能力强行串联全队。
　　这个时空里面，郑铁跳过了小纳什的这几年阵痛期，直接告诉他了最合适他自己的打法模式，自然也就不再那么容易和原本生涯头几年一样，打得磕磕绊绊，伤痕累累。
　　克里斯.柴尔斯的确防守表现还是很凶悍的，动作和表情也很到位，可他要和大本这个人形肌肉战士相比，那就差远了。
　　一撞上去，被大本这个超级肌肉男彻底钉在了原地。
　　他也就欺负欺负巨星格斗榜战斗力倒数的小科比，和大本？
　　当他看到大本的超级肌肉和恐怖的力量后，他顿时没有了和湖人队8号挥拳的勇气，马上乖乖从心，被挡了一个踉跄也只能是自己把暗亏吃下去。
　　看到柴尔斯被大本完美篮下，小纳什顿时就抓住机会，冲了进去。
　　等尼克斯队想要过来限制他冲击篮下时，小纳什迅速传球，精准无比算计了时机和空间，让挡拆后马上顺下的大本迅速吃饼，抬手就可以冲击篮筐。
　　把进攻的难度给缩到了最小化。
　　这就是强力控卫的能力，史蒂夫.纳什自然是个中佼佼者。
　　大本也开始渐渐习惯了这种“吃饼”打法，凭借他的力量和远超一般内线的机动性灵活性，得分比自己第一个NBA赛季得分不知道高了多少。
　　手活粗糙？没关系，小纳什把饭喂到你嘴里。
　　还不行？没事，小纳什把饭嚼碎了再喂，你只需要动动喉咙吞下去就好。
　　这个能力，大本还是有的，在他的心目中，史蒂夫.纳什已经稳稳坐在了仅次于郑铁的第二把交椅上。
　　为啥自己苦心组建的阵地防线会变得这么不堪一击？
　　连他都可以看出来，快船队那个肌肉光头号称206CM实际上两米都堪忧的家伙，根本不具备什么持球得分能力和投射能力，就这样，他都打自己尼克斯阵地，屡屡得手？
　　范甘迪很生气，而他一生气，就开始死亣操尤因起来。
　　一首金刚之歌，送给尤因。
　　接着阿兰.休斯顿更加摸不到几次球了。
　　甚至郑铁好几次都懒得防守他，进去就要和队友一起包夹“大猩猩”。
　　尤因倒也是蛮给力的，就这样还能经常给干进去，这让郑铁更加佩服迈克尔.老流氓是怎么在中锋林立的时代一统天下，横扫六合。
　　可是，尤因毕竟今年就要满35岁，不是25岁了，这么干，次数多了，立刻疲惫起来，命中率开始下滑，失误率开始增加。
　　这，就是快船队一直在等的机会。
　　等对手的命中率一下来，失误率一高，立刻高速反击就可以全面爆发，打得尼克斯队顿时退都退不回去。
　　小纳什传球，郑铁过去，标志性的追身三分。
　　刷——
　　直接刺破了尼克斯队的网窝。
　　尤因传球失误，又是一波，郑铁再进，这就是快船队的特殊上分速度。
　　远超时代的三分速度。
　　范甘迪都要疯了，他薅着自己原本就不多的头发，实在是搞不明白，为啥自己苦心设计的战术体系，打强队都很管用，打一个烂队快船队却这么艰难。
　　整个球员在他的手上，其实是浪费了水平。
　　明明快船队的4号位这么菜鸡，劳伊.奥特典型的欺软怕硬，你有个“老橡树”奥克利为啥不多给点球打打？多冲冲，尤因累了也不会连续打铁，彻底没有了进攻套路。
　　死不换人，也是范甘迪的一大优点，所以明明看到球队被快船队追着屁股打，却还是一点都没有换人的意思。依然坚持奥克利和尤因两个大龄内线的双塔组合。
　　尤因今年就35了，奥克利呢，34岁，这年头的保养显然还不如后面，所以这已经很大，你拿这个阵容防守拥有纳什的小球球队，讲真的，你就问问，尤因和奥克利他们两个人自己累不。
　　憋屈不。
　　人都摸不到屁股，就投了，郑铁这个射得，真是太到位，追身三分更是这个时代无解的招数。导致阵地防守范甘迪布置再好也没有用，根本不让你落位好不好。
　　上半场还能依靠尤因等人的发挥坚持，可到了下半场，今晚折返跑频率比平常高多了的尼克斯双塔，已经开始咬牙都有点脱节的意思。
　　但是你也懂的，咱们的范甘迪同学，根本不会管这些，在他的印象里面，主力不亣艹，那还打什么主力？
　　这场球到了第三节快船队居然领先了尼克斯队足足10分，这让他们双杀了公牛队后，看起来又有要双杀尼克斯的可能。
　　快船队的球迷这十几年什么时候有这个体验？只觉得今年的季票实在是太香。
　　看到这里，郑铁真的觉得，可千万不能让姚主席去这个家伙手上受罪。
　　打尼克斯队还能开小差？是的，就是打尼克斯队才方便开小差不是么。
　　今晚快船队基本上一直都是压着尼克斯的屁股在打，郑铁是铁也刷了，命中率也不低，如果所有的NBA强队都和尼克斯队一样可可爱爱该有多好。
　　看到今晚的比分领先了不少，郑铁脑海中突然想到了一个被他近乎遗忘的东西，那就是——
　　最新获得的特殊扣篮动作，铁锤扣篮。
　　虽然他很嫌弃这个特殊扣篮动作，就算是眼下唯一性的也一样，但是对于扣篮格外狂热的郑铁，还是对它心存了一丝丝的幻想的。也许，虽然明知矬了点，可勉强还能用呢？
　　打别人机会不多，打尼克斯队，似乎正好不是？
　　说干就干。
　　郑铁在暂停结束后重新上来，就开始一门心思找着机会来试一试这个所谓的“铁锤扣篮”到底有几分。
　　“大猩猩”尤因：不知道为什么，突然由衷后背发凉的错觉。
　　是自己太累了吗？
　　这该死的快船队，怎么这么喜欢跑，好好打打阵地，打打职业篮球不好么？

第151章 “金刚”大战“郑铁锤”（大章到求票票~）
　　阵地篮球刷数据哪有小球香，你这个就不懂了吧。
　　算了，郑铁现在一门心思开始找机会试试“铁锤扣篮”。
　　这不，机会来得很快，尼克斯队一个球没有打进去，立刻遭到了快船队的快速反击。
　　郑铁这球快速切入右边，可惜这球打法粗野强硬而得到了范甘迪信赖的克里斯.柴尔斯快速冲击，然后一把就把郑铁直接抓了下来。
　　这个打法没毛病，战术犯规，免得让对手打出扣篮，影响士气。
　　但是郑铁看着克里斯.柴尔斯的眼光就很不友善了。
　　你丫的一个工具人，你还拦我尝试新扣篮？你说说看，你是不是想知道死是怎么写的啊。
　　郑铁这家伙别的都无所谓，唯独扣篮被人弄了，就要火气蹭蹭。可是——
　　人家根本也不怕你啊。
　　谁让郑铁的全明星更衣室彪悍战绩目前还没有人爆出来呢，要是知道的话，柴尔斯怕是就不会这么直接和郑铁“四目相交”。
　　看到大本过来柴尔斯才算是从心，他原本还想要对着郑铁喷一句，可这个时候他却听到了那个他眼里快船队最恐怖的肌肉男对着他比了一个大拇指，道：“兄弟，你真勇敢。”
　　给柴尔斯顿时给干蒙了。
　　不知道这是什么一个意思。
　　郑铁罚球2罚1中，看起来心情是完全没有恢复的。
　　他打定主意要再来一次，谁都别想要阻拦自己今晚尝试尝试这个特殊新扣篮。
　　话说，范甘迪你真的还不换人？
　　没看到一把年纪的双塔都要累死了吗？
　　两个人又都不是小体重的人，嗯，这个年代，其实也没有小体重内线的说法，那样你根本就进不去内线。你说不进去不就行了？可以啊，全联盟全媒体都称呼你“软蛋内线”就结了。
　　所以很快就又有机会，郑铁快速冲过去，结果，又是柴尔斯这个“憨货”。
　　尼玛你又想要来干扰我扣篮？
　　郑铁这球火了，直接给了后者一记铁肘，打得后者顿时差点没有站住。
　　大本在一边看着，只觉得郑铁的铁肘运用越来越好了，再练一段时间，完全就可以出师。
　　奥克利大锅，你看看，我帮你的铁肘流派发扬光大了呢，你是不是应该夸夸我呢。
　　柴尔斯没想到一个亚洲人也会这个，或者他下意识就觉得，郑铁是个射手，只会投篮的射手。
　　这年代只会投篮，那就代表不敢去篮下，就代表软。
　　别问为什么，郑铁也想要知道为什么，可这个时代的人都这么觉得，你有啥办法。
　　可因为这球和柴尔斯纠缠去了，这球郑铁错过了最佳扣篮时间，只能是一个打板，结束了这球。球进了，可柴尔斯看快船队7号的表情，这，像是刚刚打进了这个球？
　　你给了我一肘，你打进去了，你还这样看我？你也太狂了吧。
　　柴尔斯想要打郑铁一个找点脸，可就他的抓鸡进攻能力，几分的水平，根本不可能干掉郑铁。反倒是在顶弧被郑铁一个“死亡缠绕”抢断了这球，然后看到郑铁快速就冲了出去。
　　还真别说，这个克里斯.柴尔斯还真的是有几把刷子，尤其是他的身体素质，那还是很不错的。
　　这翻身追击的反应和决心，也是他为什么能赢得范甘迪青眼的原因。
　　居然，追上去了，但这球郑铁看出来了，他不打算犯规了，不是因为不敢，而是郑铁连续都干了他，他不想要这么窝囊。再说自己是黑种人，怎么能输给一个黄种人呢？
　　当然，还有一个原因不得不说，那就是再犯规他就5次了，基本上今晚没有多少出场了。
　　……
　　看到这家伙居然不犯规了，郑铁心中……暗暗叫好。
　　这球和郑铁训练比较多大本和纳什都在心中知道，郑铁这球多半要扣篮结束。
　　嗯，这家伙就是这么喜欢扣篮，逮到机会就不会放过，就仿佛这十七八年就没有扣过几次似的。对于扣篮的饥渴程度，怕是整个联盟都无人出其右。
　　就是，克里斯.柴尔斯还是比较强硬凶狠的防守者，不知道郑铁这样能不能行。
　　看到位置可以扣了，郑铁人话不说，跳起来抬手就要扣。
　　这球的企图，看得克里斯.柴尔斯火气更上一层。
　　你一个黄种人球员好好投投篮就算了，你还想要扣我？
　　想罢就是快速反应，拔地而起，张牙舞爪朝着郑铁这球盖了过去。
　　“郑要扣篮了，虽然郑的弹性不是那么出色，但是论扣篮的热情程度，他是我见过最强烈的新人之一。这球，嗯？”拉尔夫.劳勒这种身经千战的人都是一下子语塞，因为，他真的不知道该怎么解说郑铁的这个扣篮动作。
　　这扣篮动作，他完全没有见过，如果非要形容，那就是这个扣篮动作看起来仿佛像是在……
　　抡，抡锤子一样。
　　整个篮球和郑铁的手臂仿佛融为了一体，然后郑铁就跟着这球的惯性，一把把球砸了出去。
　　咣当——
　　郑铁这球正面颜扣了克里斯.柴尔斯，而且扣得克里斯.柴尔斯很狼狈，那巨大的力道让完全没有心理准备的后者，差点就要落地直接栽倒。
　　克里斯.柴尔斯站稳后不敢相信的看着快船队的7号，因为他没想到，这个东方小鬼，居然可以扣出一个这么势大力沉的扣篮出来。
　　这哪里像是一个东方清瘦后卫做出来的，完全是力量级后卫才能劈出来的。
　　这家伙扣篮，有必要这么使劲吗？
　　看了看头顶的大屏幕回放，克里斯.柴尔斯都微微有些吐槽。
　　他当然不知道，郑铁未来的扣篮标签就是，力道大，扣篮沉，每次扣篮仿佛竭尽全力一样的气势。
　　可能是裁判看到柴尔斯已经4次了，再犯规就要下去坐着，所以这球没有给哨子。
　　哨子的偏见啊。
　　这一点姚铭跑不了，他也跑不了，起码没有成为联盟顶尖巨头前，真的别想要多公正。
　　郑铁也习惯了，根本不在意，因为——
　　他现在正在仔细回味那一扣的“风情”呢。
　　怎么说呢，就是这扣篮虽然名字有点普通，有点矬，可是用出来，郑铁只感觉到四个字。
　　浑身舒畅。
　　仿佛自己整个人的扣篮力道可以比完美还要更完美的激活出来。
　　但世人记住阿铁这个扣篮球的原因，并不是柴尔斯，毕竟柴尔斯能有什么名气？你后面问一百人，九十九个都会告诉你，郑铁第一个扣“铁锤扣篮”动作的对手是，“大猩猩”尤因。
　　是的，就是这个90年代著名背景板之一的帕特里克.尤因。
　　发生的时间是在第四节第七分钟，这个时候前面斯塔克斯正好帮助尼克斯追了一波，只差8分。范甘迪立刻换上了主力，并且寄予厚望的高速“大猩猩”尤因，接下来是他的楼顶捶胸打飞机时间了。
　　可，尤因真的觉得“亚历山大”好不好。
　　不是别的，主要是，他今晚实在是有点累了。
　　打别的阵地战球队还好，打这个快船队，他就感觉自己全程都在不停地跑跑跑。
　　他年纪大了，体重又大，加上来被人追着屁股捅，实在是精神和体能都是一种折磨。
　　这不，还没有休息多久，喜欢死亣艹主力核心的范甘迪立刻把他重新换上去，并且让他去收割比赛。尤因真的想说，教练啊，我真的好累啊，我感觉我的双腿还在微微发抖呢。
　　能不能再让我休息一下啊。
　　范甘迪温柔地笑着告诉尤因：不行。
　　尤因：……
　　尤因打这个球，费了老大的劲才打进了这个球，体能下滑的他，感觉打大本越发难打。
　　用小球把大个子的体能拖没，也是一种有效的限制办法，可这个时代吧，没人明白到底这个办法多好用，范甘迪更加不要指望。
　　阵地战中，范甘迪也不是完全没有指示的，作为阵地战防守的大师，这个还是要承认，他执教的球队从来都是联盟防守强队。所以他让球队多去注意下快船队的7号外线，不要让他轻易打进三分。
　　阿兰.休斯顿虽然看不惯范甘迪，怀念老尼尔森，但是还是照做了，看到对方过来后，立刻追着郑铁就要防守后者的三分球。可，不得不说，郑铁今晚根本不按套路出牌，一个快速蹬地，整个人再次杀了进去。
　　把阿兰.休斯顿差点扑了一个腰闪。
　　怎么不打三分了？这还是你吗？
　　你回来啊，给我打三分啊。
　　这一进去，因为尤因打进去了上回合的球，所以尼克斯队这次完成了完整的落位，加上眼下没有防守三秒，那个“大猩猩”此刻就在下面一动不动站着桩呢。
　　尤因虽然年纪大了，可到底现在还是巅峰末期，那也是场均快要2.5个大帽的存在。
　　整个赛季盖帽榜的前五。
　　加上以前的余威尚在，真没有人敢去面对准备好的尤因，正面隔扣。
　　尤因自己也不觉得，他认为郑铁这球肯定是要上篮的，扣自己这种事情太蠢了。
　　你说上次？上次那个是个意外，不是自己没有准备好，根本不可能。
　　可尤因等人都太低估郑铁的扣篮决心了，郑铁三分球太深入人心给他打了一个很好的伪装掩护，尤因这球慢了点，等他看出来郑铁这个“疯子”居然是要正面扣自己的时候——
　　还不晚。
　　尤因对于自己的护筐有极大的信心，尤其是郑铁这种身体素质，他根本不觉得晚了点会怎么样。凭自己的经验告诉自己，这球一样可以盖得对方四脚朝天。
　　可就在尤因以为计划在按照自己的剧本上演时，却突然发现……
　　嗯？他的腿，有些不听使唤了。
　　尤因：……
　　不是郑铁的“王霸之气”，也不是什么神秘的东方力量，就是他的今晚跑得太多，超过了身体的一个习惯范围，加上休息时间又太少。这球脑子和技术都可以跟得上，但身体硬件，却表示要提前罢工。
　　所以刚刚还信心满满的尤因，一下子，嘴角四十五度自信微笑就凝固住了。
　　咣——
　　铁锤扣猩猩，完成。
　　势大力沉，铁锤扣篮，就是这么爽，发挥自身120%的力道，更是“恐怖如斯”。
　　扣篮完成，郑铁挥拳大吼，尤因面色尴尬。
　　尤其是这球尼克斯队的队员都以为他会和平常一样，盖掉对手的扣篮时，更加的苦瓜脸。
　　“铁哥，扣篮太棒了，怎么以前没有见你用过？好猛好强力啊。”大本立刻过来“奉承”，而且这次是实话，看起来动作虽然简单，但就一个字，扣得好爽。
　　看得也好爽。
　　就是裁判居然又一次没有给哨子，郑铁很郁闷，都怪自己咖位不如尤因？
　　这球要是老流氓，看你们吹不吹。
　　电视机面前，一众国内好手或者年轻希望，都对于郑铁这个打法表示——
　　好猛，好愣，好酸爽。
　　没想到郑铁暴力起来，也是毫不含糊的，那个长得和大猩猩一样的内线中锋，他都是照样扣。
　　尤因好郁闷啊，这球他明明平常可以盖下来的，都是这该死的双腿不争气吖。
　　看到大屏幕还在反复播放自己被郑铁暴扣的“丑态”，尤因这个成名已久却脑子并没有一起成名的家伙，在快船队一次发底线球的时候，突然对郑铁说了一句垃圾话道：
　　“你扣我一次不够，有本事你再来一次。”
　　郑铁：……
　　郑铁：？？？
　　“金刚哥”你这是咋啦？我不是哥斯拉，你被我还扣出感情了？
　　可看到尤因那坚定又略带一丝委屈的眼神，郑铁还是表示，那就允了吧。
　　“金刚哥”这个诚挚的眼神，实在是……难以拒绝不是么。
　　正想着呢，任务来了。
　　当——
　　金刚大战郑铁锤。
　　扣翻尤因，任务成功，奖励铁锤扣篮升级一次——金刚.铁锤扣篮。
　　使用者的力道发挥120%变成使用者的力道发挥130%。
　　同时使用姿势更加的刚猛和稳固。
　　机会只有一次，先到先得，过期不候哦。
　　虽然很想要喷一句，你家才是郑铁锤，你全家都是郑铁锤，但是……郑铁这个还是经不住诱惑。只要是扣篮的东西，郑铁真的是难以抵御。
　　况且……这个升级版别看只多了两个字，但是感觉就完全不同了。
　　铁锤扣篮看起来不怎么样，加了个“金刚”当前缀就完全感官不同。
　　顿即威猛了，霸气了，上楼不喘气了，有木有？
　　就冲加了一个“金刚”郑铁也要把它拿下来。
　　他不喜欢“铁锤扣篮”却挺喜欢“金刚.铁锤扣篮”的，这就是“老双标”了。
　　人性就是介么的复杂。
　　是的，郑铁想要这个扣篮的强烈欲望并不是那个多了10%的效果，而是，他迫切想换换掉这个扣篮的名字。他实在是不想和人说自己的扣篮是“铁锤扣篮”，多两个字，就是他的驱动力。
　　那就来啊，“金刚哥”，我要把你的名字扣下来给我装上。
　　谁也阻止不了我。
　　不过尤因可不是这么好打的，郑铁在此之前必须有所准备，比如他刚刚又一次冲进去的那一下，要不是自己腰子好，迅速切换了扣篮成上篮，这个球肯定要被血帽。
　　不要觉得扣了个，就不把“大猩猩”当个“小金刚”了。
　　尤因防下了郑铁这个球，就差吃香蕉，爬楼顶，打飞机，捶胸口。
　　这球也让郑铁上头的脑子瞬间冷却了下来。
　　今晚的“中投王”休斯顿才是有点神经错乱，教练让他专门盯对手的三分球，结果呢——
　　这下半场人家就没有怎么投三分，全都往里面打去了。
　　搞得他听主教练的命令也不是不听也不是，神经差点紊乱。
　　“郑铁这就是打得聪明，他肯定是阅读出来了对手的防守要集中在他的三分球上，所以趁机将计就计，来了一个反杀篮下。就这个篮球智商，就是我国球员现在需要多多学习的。”张伟平这一顿夸，让郑铁听到了都要不好意思，他其实真的没有多阅读比赛，就是想要让自己的特殊扣篮动作多一个“前缀”，仅此而已。
　　郑铁发现了，完全准备好的“大猩猩”真的不好扣，所以他心生一计，让小纳再次加速球场的攻防速度，进一步削弱尤因的体能，然后——
　　自己把剩余的近百万“逼点”都拿来提升这么几个项目，扣篮，弹跳，力量，对抗。
　　因为这些属性原本都不是特别高，所以提高起来还是很多的，弹跳从65-70点，扣篮从55-67，力量从59-69，对抗从70-72点，就这样，百万“逼点”消耗完毕。
　　后期真的“百万毛毛雨”“千万才起步”，老流氓送的温暖，就这样没了。
　　不过也因为这次的提升，郑铁的个人能力，终于是打破了70+的总评，上升到了80点。
　　尤因有点狂怒，看着郑铁，自己才刚刚防下了一个，你就不来了？
　　人呢？
　　继续啊。我还要吃香蕉，我还要打飞机啊。
　　嗷呜——
　　郑铁根本没有想这么多，他一直在计算时间，同时默默观察尤因的身体动态变化。
　　终于到了最后的3分钟左右，尤因彻底跑不动了，估计这场球后，明天的背靠背他也不用打了，这场球他感觉自己起码跑了平常两场球的距离。
　　太特么的累了。
　　香蕉都不能补充能量了。
　　那个汗流浃背啊。
　　郑铁仔细观察着，等他发现尤因有个球面对大本的顺下，原本应该可以移动过去封盖干扰的，却根本没有管，让大本打进了这球。
　　好，机会成熟了，拿球给我，我要干金刚了。
　　大本：？？？
　　所以我是试探的工具人？
　　郑铁冲过去了，这利用挡拆掩护的无球跑位能力，简直是让阿兰.休斯顿受罪，他从没感觉防守一个人这么受罪过。就算是防守乔丹，那也就是一刀切痛快事情，哪有这么遭罪。
　　一个长期不打快速的球队，自然整体都是不适应，再说现在是快船队领先，心理状态也不在他们那边。
　　“哟呵，看看这个无球反切，利用大本的掩护好高的质量，篮球就应该这么打。”张伟平说道。
　　这球“老橡树”奥克利和“大妈”约翰逊原本都可以过去帮忙的，可他们都选择了沉默。
　　因为刚刚他们明明听到了尤因的话，要和郑铁篮下攻防一对一。
　　而且这段尤因做得也很不错，所以……
　　老大的面子还是要给的，让尤因自己去解决吧，我们就不要抢老大的风头了。
　　这要是奥克利和约翰逊一起来，三个铁血硬汉，郑铁就是本领通神，怕是也不可能扣进去这球了。可惜，90年代的人就是这么讲规则和风度，这让尤因其实一瞬间……
　　微微有点慌。
　　因为他真的很累了，连续的跑动，让他体能已经到了极限。
　　可就这样，范甘迪还在场边不断地挥着自己的小短手大吼，让全队跟上，不要漏人。
　　尤因的战术执行力还是很高的，所以才强撑到了现在。
　　但也因为累了，有些球他明明可以拦住，现在也有点不想多迈一步。
　　可为了自己的90年代四大中锋尊严，尤因很快就张开了双手，准备祭出自己的SSS“大猩猩盖帽”，给郑铁这个小鬼头，血帽一击。
　　郑铁冲进去，面对里面的尤因，猛然拔腿，微微一屈膝，就整个人蹦了起来。
　　这球一起来，就让尤因感觉到了“不对劲”。
　　因为这家伙，为什么都打到这个时候，还比刚刚好像，跳得更高了？？？
　　精神超越肉体了？
　　扯什么淡，这种情况顶级巨星一辈子都没有几次，他一个小鬼可以？
　　又不是每个人都是那个公牛队的23号老流氓头子的。
　　大猩猩！
　　小鬼头！
　　两个人一瞬间发生了猛烈碰撞，郑铁发誓如果没有那120%的力量发挥，这球自己当空就要弹出去，不仅仅是平衡被打破那么简单。
　　他郁闷，尤因才惊讶，自己这一下子小动作都用了点，他居然没有弹出去？
　　他的力量和核心这么好吗？
　　力量，核心，腰腹，对抗，吨位，这原本都是相互影响的东西，郑铁早就知道了，所以最大力量的提高，整体也会不一样。不过光这样还是不行，尤因的SSS“大猩猩盖帽”还在呢，人家也没有放弃啊。
　　拼了！
　　郑铁腰腹绷到了极限，在失衡的过程中，微微把右手又多偏移了十五度角度。别看这个十五度看起来不多，可在这个时候还能做到的，那NBA里面也没有几个人。
　　而且就是依靠这十五度的偏移，尤因这球的手掌正好和郑铁的篮球，擦着过去。
　　或许，后者的手指碰到了一点，可这个时候郑铁的超级大手，发挥了效果。
　　把球抓得死死的，这一点，换成隔壁某人，就肯定要球滑了。
　　郑铁却没有这个问题，然后一鼓作气，顺着“铁锤扣篮”的动作，猛砸向了对手篮筐。
　　咣——————当。
　　虽然郑铁落地后因为失衡，摔得有点惨，可这球打进去了，顿时让整个洛杉矶体育馆都被点燃。因为这球，实在是看起来，太燃了。
　　这要是后世的人肯定会来一句弹幕——
　　这不比博人传燃？
　　当——
　　听到任务完成的提示音，郑铁顿时屁股都不疼了，一下子就跳了起来，接受全场的欢呼声。
　　这球，裁判终于给了郑铁哨子，扣篮算，加罚一球。
　　尤因则脑子有点嗡嗡，甚至有点点微微的落寞。
　　即便是郑铁这球的冲击力很惊人，力量之刚，那一下让他都有些被顶住了，空中轨迹有点没有到达预期。
　　可即便如此……
　　这球换成他体能够的时候肯定可以，换成十年前，不，五年前都可以，但……
　　今晚，就是没有做到。
　　这也让他第一次认识到了，也许整个联盟就不是自己可以在篮下一柱擎天的时代了。
　　新的时代，新的人，都要来了，或者，已经来了。
　　也许是这一代代的年轻面孔，也许，就是面前的这个东方小鬼。
　　谁知道呢。
　　尤因今晚只想要好好睡一觉，有什么东西，明天睡醒了再说吧。
　　PS：嗯，郑铁特殊扣篮动作出炉，这个才是正式效果和名字哦。
　　新的一个月了，求票票~~~
　　二合一大章先来，然后今天再继续。

第152章 嗯，秘诀就是手大
　　全场郑铁爆砍30+，并且这次他有接近一半的得分是来自于篮下和罚球。
　　那个怒扣“大猩猩”的动作果然成为了第二天报纸的头条。
　　他的扣篮动作，也成为了当天年轻人在篮球场谈论最多的技术动作之一。
　　……
　　快船队训练馆。
　　轰——
　　郑铁在训练赛中又完成了一次扣篮，这看得一边的本.华莱士都以为郑铁是受了什么刺激，扣得替补内线快要退役的前明星中锋凯文.达克沃斯差点精神崩溃。
　　泥不是投三分的吗？怎么今天打这么多篮下？
　　还是扣篮这么频繁？
　　欺负谁呢？
　　要是我年轻十岁，你以为——
　　轰——
　　好，好吧，年轻十岁好像这种扣篮，也很不好拦下来。
　　郑铁觉得不过瘾，他居然让本.华莱士换过去对面，然后再来测试自己的新扣篮动作。
　　金刚.铁锤扣篮是很猛，可是扣大本，那就不是那么容易了，关键是力量和对抗，还有盖帽能力都比快要退役的凯文.达克沃斯强太多。
　　但是，这样才过瘾不是么？
　　你还真别说，还真被郑铁硬干了几个进去。
　　扣得大本都有点感觉脑壳晕。
　　而且大本还相当惊讶郑铁的扣篮力道和对抗，仿佛一下子增强了很多，他好几次都因为慢了点，就被对手一把硬扣了进去。
　　他敢打赌，以前的郑铁是绝对没有在自己面前这样扣篮成功的例子的。
　　可是这才打半个赛季，就仿佛一下子……变天了的感觉。
　　尤其是郑铁训练赛后一脸意犹未尽的说了一句——
　　其实我是个扣将，我只是想要隐藏这个身份所以才以三分球示人的。
　　毕竟你们都知道的，扣将这个词在联盟，并不是什么好词对吧。
　　所以我也是没办法的。
　　那你现在为什么不装了？
　　郑铁回答：
　　没办法，我扣篮灵魂已经无法控制了，从现在开始请叫我“郑飞人”。
　　大本：……
　　小纳什：……
　　快船队全队：……
　　不过小纳什还是很赞同郑铁的打法变化，因为他其实一开始就在担心，虽然前半个赛季郑铁很猛，但……那都是大家根本没有见过这样疯狂三分打法的原因。可这么久了，联盟强队总会调整的，这个时候如果还是一味的三分球，那么就会越来越容易被针对上。
　　整体数据大滑坡都不是没可能。
　　虽然郑铁的三分球，他的确是心服口服，可出手的方式，还是太单一了点。
　　这下子好了，原来郑铁还藏了这么一手，这样可以打篮下就方便多了。
　　如果后世的球迷发现了郑铁这个打法，那肯定会大吼一句——
　　这是魔球啊。
　　是的，魔球打法的雏形版。
　　只打三分和篮下。
　　带队成绩撇开不谈，效率高数据好看，简直就是新人菜鸟的练级堆数据“神器”。
　　郑铁也是苦心经营了大半个赛季，才争取到了终于可以实行“魔球打法雏形”的条件。
　　不然之前实力不够，缺乏篮下的硬货，只能是不断开发三分的各种打法，这才算是勉勉强强撑到了现在。
　　看起来，一切都是值得的。
　　现在郑铁很需要自身打法的更新了，特殊攻筐动作来得正好。
　　拥有纳什在，魔球打法绝对会帮助自己在最后面的赛段，再上一个台阶的。
　　郑铁的菜鸟赛季想法是，如果不能打出“魔球”来，那就是维持现在就够了。但是既然有了攻筐的强力招式，“魔球体系”可以打，那肯定要重新调整赛季目标。
　　甚至一口气超过艾弗森“阿伦哥”都不是梦。
　　这个时候很有趣的一幕是，隔壁洛杉矶湖人队有人似乎也看到了这个标题，然后立刻要来了昨天快船队的比赛视频录像，接着……
　　你就看到了某个8号小光头，正在一遍又一遍的尝试着郑铁昨天的“金刚.铁锤扣篮”。
　　一边尝试还可以一边听到他的嘴里正在一遍遍地呢喃：“为什么我就扣不出来呢？”
　　“到底哪里出了问题呢？”
　　小科比认真想要“复制”郑铁的技能当中。
　　如果郑铁听得到，那他多半会说——
　　有几个关键性的问题，你没做好，铁匠兄。
　　第一就是你的命门——
　　你的小手，导致你在空中抓不稳篮球，你说说看，这样的话，你要怎么模仿我的“金刚.铁锤扣篮”呢。
　　虽然你有“录像模仿天才”光环，可是，你的身体硬件这是更改不了的吧。
　　一句话，手小的人，天生就学不了“金刚.铁锤扣篮”呐。
　　所以铁匠兄啊，你的“写轮眼复制大法”这次也帮不了你了哦。
　　不过就算是这样，小科比也是要尝试很多遍才会罢休。
　　这要是让郑铁知道了，肯定会在一边好好嘲笑一番才过瘾。
　　三天后，湖人队就要再一次和郑铁碰上了，到底是一个城市的球队，一个赛季要碰好4次，这是没办法的事情。之前的2次都赢了，所以一度让湖人队的球迷十分郁闷。
　　大西部论坛球馆今晚到处都贴满了复仇的标语，小科比也在全明星赛后又一次见到了这几天“心心念念”最多的快船队7号，郑铁。
　　而一上来小科比这个“处女座技术控”就张嘴问道：“阿铁，你那个铁锤扣篮是怎么弄得？为什么我就是扣不出来呢。”
　　嗯，问的还是很诚恳，很让阿铁内心舒爽的。
　　不过有用语的问题还是要指出来的，不是“铁锤扣篮”而是“金刚.铁锤扣篮”。
　　别问，问就是阿铁就是这么在乎这个。
　　而且看铁匠兄这个模样，肯定是“写轮眼”复制失败了，不然以8号的心气，肯定用不着来问自己。
　　郑铁太了解这个8号的内心世界辽。
　　“想知道秘诀啊。”看到小科比一副认真听讲的样子，郑铁伸出了自己右手，然后几秒钟过去了，小科比看到居然没有下文，顿时着急问道，赶紧的啊，秘诀呢？
　　“你居然没有看懂？我太失望了。”郑铁一本正经地说道：“秘诀我已经告诉你了啊。”
　　小科比懵逼，还是一头雾水。
　　郑铁摇摇头，把自己的右手更加张开了一点，接着悬空摆到了小科比的面前，道：“秘诀就是这一双大手呗。懂了吗？抓得住抓得稳抓得牢固，多练练就可以学个几分像了。”
　　“看在我们是朋友的份上，我特别告诉你的哦。”
　　说完郑铁就转身哼着小调走了，只留下了身后的小科比，一地鸡毛。
　　好半晌小科比才反应过来，这哪是告诉自己秘诀啊，这简直就是让快船队的7号在自己面前秀手大啊。
　　蠢，自己太蠢了，怎么忘记了，这家伙也是个爱显摆的主。
　　尤其是，喜欢在自己的面前显摆。
　　但这也让他明白了，这个“铁锤扣篮”，自己怕是学不成了。
　　连个形似都学不出来。
　　实在是太气人了，自己今晚一定要和他狠狠对位一番，让他知道知道自己的厉害。
　　嗯，可惜的是，小科比的愿望，起码这个赛季是不可能实现的。
　　郑铁是首发球员了，他还是个饮水机替补，怎么可能对得上几次位置？
　　现在郑铁的对位者是湖人队的另外一个明星后卫，埃迪.琼斯好不好。
　　……
　　埃迪.琼斯看到郑铁居然都不理会自己这个湖人队的首发，专门就和那个8号饮水机打得火热，眉来眼去的，简直是内心凄凉不已。
　　怎么的，你的眼里小科比就已经是湖人队的首发了呗？
　　完全没有我埃迪.琼斯的存在了呗？
　　今晚我一定要锁住你！
　　嗯？
　　你说啥？
　　我根本不和你持球单打，你锁谁去？
　　在整个联盟的防守思维没有更新换代之前，就你一个人还想要防得住我？
　　你当我93的无球进攻能力是吃素的？
　　所以，郑铁又开始残酷的溜埃迪.琼斯过程。
　　让后者也尝尝宠物狗子们天天被溜是什么感受。

153章 正扣隔扣骑扣鲨鱼套餐三选一
　　埃迪.琼斯防守是很强的，能够多次入选防阵，足够证明这点，可是，他也是时代的思维。
　　就想着自己一个人拦住对位者。
　　然后……
　　就被整个快船队的挡拆和掩护搞得“哇哇叫”，瘦小的身材被撞得差点骨头散架掉。
　　郑铁则绕出去就是一个三分球。
　　刷——
　　完美命中。
　　不过这边伤愈复出的奥胖子，立刻发威，SSS“低位破坏神”让还是菜鸟的大本无法招架，被强行打进。大本这球尽力了，就是拦不住而已。
　　你说劳伊.奥特？算了，郑铁都快要忘记这号人还是球队的4号位主力了。
　　咣当——
　　这巨大的屁股，真是谁都拦不住，唉，难为大本咯。
　　说是这么说，反正……现在的郑铁，也不会过去多帮什么。
　　主公为部下“降尊纡贵”有个一次就够了，意思意思就好，次次都去，眼下的郑铁还真没有这个“闲工夫”。
　　精力实在有限。
　　还影响自己刷数据，简直是亏大。
　　所以暂时只能给予大本嘴炮上额支持了。
　　……
　　埃迪.琼斯真的很想要打郑铁几个，但是，他真的高估了自己这场均17+的得分能力。
　　就算是他的巅峰期，也就是20+，这个水平，想要单干现在的郑铁，不太容易。
　　加上他比郑铁还要轻了5磅，力量和吨位上也没有便宜可占。
　　依靠技术硬打，郑铁立刻让他知道了什么叫做“死亡缠绕”什么叫做“防守大闸”。
　　哈里斯在场边不断提醒着埃迪.琼斯，想要让他打得冷静点，可是——
　　埃迪.琼斯不说别的，他，就是今年西部全明星替补得分后卫。
　　所以……他很不服气郑铁可以成为首发。
　　但是目睹了郑铁在更衣室发飙后，他知道就凭自己武力是很难解决了。因此想要打败郑铁，扬眉吐气，那只能在球场上。
　　替补明星2号位，如果爆了首发明星2号位，那么，这也是个不大不小的卖点。
　　自己也许也能多捞几个代言合同呢。
　　万恶的米利坚，生活也是不易啊。
　　可惜啊，他还是又一次高估了自己。
　　眼下他和郑铁已经拉开差距了，而且郑铁的“魔球打法雏形”更是进一步提高了自己的效率和数据。
　　这就让埃迪.琼斯顿时感觉到了阿兰.休斯顿一样的心情，他感觉这个菜鸟，成长的速度实在是太快了。
　　这才半个多赛季，就进化成了这样？
　　这要是他的上限不高还好，要是上限够高，那岂不是，要在96届诞生一个巨星？
　　呵，很遗憾啊，埃迪，96届的成材率可比你想的高多了。
　　一个巨星？好几个怕是都打不住啊。
　　如果他只会三分那还好点，再多三分手段，也是三分出手，上限肉眼可见，但是要是——
　　埃迪.琼斯这球完全是卯上了，死追郑铁，还真被他强行穿过了快船队的一个个掩护。
　　这里要说一声，快船队还没有一个带技能的掩护高手，大本的“大本钟肉盾”也还差点到S级，所以这方面还是稍显薄弱的。未来要是加强了这个方面，郑铁的无球杀伤力还可以更厉害。
　　可他才猛然杀过去，顿时就感觉到了不妥。
　　因为，郑铁在他赶过来压制三分线的瞬间，一个翻身反切，从外切迅速变成了内切，直接把刚赶过来的埃迪.琼斯喂了自己的尾气。
　　他进去了？
　　奥尼尔在低位右侧也没有注意，被郑铁冲进去就是一记怒扣，结束回合。
　　如果一次就算了，关键是埃迪.琼斯调整好心态，再次准备给郑铁在三分线外高压防守的时候，人家——
　　又一次溜了进去。
　　埃迪.琼斯：？？？
　　这还是我认识的那个7号菜鸟？
　　往里面冲是什么鬼？
　　郑铁进去当然是为了，扣篮的。
　　不然还能有啥。
　　你说有头大鲨鱼在里面？
　　那有啥的。
　　又不是正好在篮下，不是还有点距离么。
　　这么好的机会，不扣篮岂不是浪费了？
　　说干就干，郑铁这球铁了心就是要秀一把自己的特殊扣篮动作了。
　　奥尼尔也和尤因一样低估了郑铁的扣篮决心，他这球的注意力还是在郑铁的上篮和传球上，结果，郑铁拔起来就是一记“金刚.铁锤暴扣”。
　　咣当——
　　强大的气势和力道，砸穿了湖人队的篮圈。
　　奥尼尔虽然站得远了点，没有被贴面颜扣，可也实在是有些颜面无光。
　　大西部论坛球馆，先是声音微微一滞，然后就是加倍的疯狂起来。
　　他们今年引进了奥尼尔，外线又有明星后卫，怎么想都是为了冠军去的，怎么可能还老是打不赢这个该死的同城破船？
　　那引进奥尼尔有个鬼用？
　　这让高贵的紫金军球迷，实在是不能忍啊。
　　疯狂催促湖人队尽快给力，压制住破船才行。
　　奥胖子的眼神很不善，仿佛是在告诉郑铁，你有本事再来啊，东方小鬼。
　　好啊，再来就再来。
　　郑铁马上又找到机会，直接切入进去，又是一个杀入劈扣成功。
　　奥尼尔估计是万万没有想到，这个印象中只会在三分线外出手的男人，今晚居然一而再再而三的冲击自己镇守的篮下，这实在是——
　　太大意了。
　　太嚣张了。
　　太让人生气了。
　　把球给我，我来砸碎他们。
　　奥尼尔拿到球，就是一记背身拔地暴轰，大本全力抵抗，可是也就是抵抗了一个“寂寞”。
　　被奥胖子暴力扣篮砸倒在地。
　　缺少华莱士兄弟的他，独自面对“大鲨鱼”那还是虚了点。
　　就算是巅峰期，怕是也单人够呛。
　　不过他的勇气还是可嘉，没有一点害怕和退缩的意思，光这个就足够让球队的主教练比尔.费奇在内心中暗暗点头肯定。
　　老教练们，就是喜欢这种硬气的球员，即便不是球星，也喜欢。
　　第一节快船队居然还领先了湖人队2分，22-20进入了第二节。
　　第二节湖人队依靠铁匠兄的个人发挥，反超了过去，没有小纳什串联，替补席上现在的快船队没有一个稳定的得分点当第六人。原本的首发球员马利克.西利是被寄予厚望的，可惜，他今晚在和小科比的对决中，全面处于下风。
　　加上原本今年就命中率不到4成，正好成为了铁匠兄的磨刀石。
　　郑铁其实很想要去帮一把的，可惜现在他不是“张两万”，没有那个体能再去管替补轮换时间的事情。因此只能看着某些人在这个时间，好好表现了一把。
　　这个时空的8号果然开始受到郑铁影响，三分球投得比郑铁记忆中多多了。就算是“银狐”哈里斯告诉过他不要投太多的三分，也因为快船7号“玉珠在前”所以没有和上一世一样很快就放弃了三分，反倒是坚持了下来。
　　这场球就是替补时间因为他的连续9分，帮助湖人反超。
　　可惜等郑铁上来的时候，他已经又下去坐板凳，看护洛杉矶湖人队的饮水机去了。
　　埃迪.琼斯还记得节中休息时间，哈里斯的吩咐，不要被一节的表现给迷惑了，一个人的打法不可能在赛季当中就进行巨大转变。言下之意就是，别担心，我不会因为你的对位者得了不少分就怪你，你防守的没有问题。
　　得到了哈里斯的安慰，埃迪.琼斯心情好了不少，上来还是继续坚持做自己。
　　强压郑铁的三分线外攻击火力。
　　结果，又被郑铁借助挡拆，无球反切了进去。
　　埃迪.琼斯：？？？
　　你怎么又进去了？
　　不是说好的联盟第一三分高手么？
　　不是说好的绝大部分出手都在三分线外吗？
　　你今晚这是故意让我出丑吗？
　　埃迪.琼斯真的好郁闷，他感觉自己一腔热血对待今晚，结果呢，人家根本没有在三分线外对他的防守攻击几次。反倒是趁着他的注意力都在三分线外，多次杀入，轻松冲击篮筐。
　　“哦，我们可以看到，郑铁又进去了，他今晚对于杀入内线，很积极呐。”
　　“郑铁不愧是96届第一扣将，这个活力和激情实在是难得。”
　　如果可以听到国内“双平老师”的解说，小科比肯定要把鼻子都给气歪掉。
　　他是96届第一扣将，那我是啥？
　　我拿到这个赛季的扣篮王才几天啊，这么快就被人遗忘了？
　　郑铁果然又来了，这次奥尼尔一声大吼，一点都没有含糊和侥幸，他本赛季场均盖帽基本在3次左右。
　　强得一批。
　　奥尼尔在33岁之前，一直都是强大的护筐者，SSS“鲨鱼大帽”不是吃素的。
　　郑贼，你也欺人太甚了，一二三了，还想要第四次？
　　这球郑铁真正和奥尼克空中一碰，立刻就完全不敌，瞬间朝着后面反射出去。
　　这反震力，让他连空中调整和控制的时间都没有，想要正面颜扣奥胖子的愿望，就这样失败了。
　　这肉感，比纽约的“大猩猩”可强了何止十倍。
　　难怪这个时代最难扣的不是别人，就是这个大胖子。
　　自己加了“金刚.铁锤扣篮”的加成，还是无法破防对手，一个对抗就散了，实在是……
　　不过在国内就不是这么感觉，被张伟平和孙振平一个“带节奏”，立刻郑铁就从“扣篮痴汉”变成了一个勇敢无畏，敢于以弱挑强的英勇行为。
　　看看，这就是语言的艺术，想要在国内迅速扩大影响力，还真的就要靠这些名嘴主持不可。
　　这就是免费的推广呐。
　　……
　　郑铁今晚会这样就放弃了吗？
　　当然不会，因为今晚任务又来了——
　　郑铁锤大战大鲨鱼。
　　隔扣奥胖子一个吧。
　　正面扣篮成功奖励扣篮加点卡1张。
　　隔扣成功奖励扣篮加点卡2张。
　　骑扣成功奖励扣篮加点卡3张。
　　尼玛，奖励是很好，可是，难度是不是也太大了一点啊。
　　这尼玛后面几个，就现在的自己怎么做？
　　别说自己，就眼下来看，联盟里面几个人办得到的？
　　这可不是热火队的奥尼尔，这是巅峰奥胖子，身体素质还在最巅峰的二十多岁的奥胖子。
　　开玩笑呢。
　　闹呢。
　　可“系统哥”已经和他说的很明白了，这种机会，也就是菜鸟赛季会比较多，后面将会越来越少，你自己想清楚，且行且珍惜吧。
　　这，我……
　　原本郑铁还有些犹豫，但是看到“系统哥”友情提示，你把小科比拉上来对位一次，也算是激活了“铁匠宿敌”奖励，2倍的快乐，这里也是可以加成到的哦。
　　3X2，那就是6张？？？
　　那还等什么，淦了！
　　郑铁立刻拍了拍胸脯，然后脑子里面全都是那6张扣篮加点卡起来。
　　虽然这任务怎么看都是有点……
　　故意让他出丑的意思。
　　可，作为“扣篮痴汉”，6张扣篮加点卡，他实在是抵不住诱惑了。
　　1张怎么可能做到？2张这也太难了吧？3张我感觉我的内心很矛盾。
　　4张我觉得好像也不是没有机会。
　　5张全力拼试试看。
　　6张扶我起来，我要和这个奥胖子决一死战，不死不休。
　　……
　　至于办法，办法都是人想的嘛。
　　郑铁觉得自己在扣篮加点卡的诱惑面前，还是6张，肯定可以想到办法的。
　　想不到他就不姓郑。
　　姓铁！！！
　　郑铁看着湖人队32号的身体，眼睛里居然反射出了一股强烈的征服欲望，似乎里面还带着些许的贪婪？？？
　　这目光吧，让原本想要喷郑铁几声的奥胖子，愣是半晌没有说出话来。
　　就这样看着郑铁退了回去。
　　PS：两章一起发哦~~~~~
　　然后就是，新的一个月了，求票票求支持哦~~~~~

第154章 骑了一条大鲨鱼
　　奥胖子可不是尤因，尤其是现在的他，才二十多岁，正是巅峰年少的时候，加上他自己原本就是体能极好的几个内线之一。眼下又没有大幅度增肥，所以你还经常可以看到他扩防到外面的一些场景。
　　所以你想要用对付尤因的那一套来对付他，可就是不太容易的事情。
　　起码郑铁没有在他身上，找到这种机会。
　　太难了。
　　接任务一时爽，完成任务抓破头啊。
　　可是，对于郑铁这种“扣篮痴汉”来说，为了提高扣篮能力，他的脑子已经达到了“CPU超频”的状态。
　　你还真别说，在一次发底线球的时候，郑铁突然发现了一个问题。
　　那就是奥尼尔这个死胖子，似乎有点对于后背，反应有点不够。
　　尤其是防守端，身后容易形成一个微微的盲点区。
　　但，这个区域时间太短了，因为眼下的奥胖子还是个真正灵活的奥胖子。
　　完全在他的身上看不到一点点“臃肿”的感觉。
　　郑铁看到这里，他的办法就是——
　　险中求胜。
　　向皮蓬皮二爷学一把。
　　在一次快船队的突破被奥尼尔大帽拒绝后，奥尼尔这家伙你也知道，幽默细胞多得很，也很喜欢演，所以开始做各种各样的动作。
　　这就是他麻痹大意的信号。
　　这球郑铁故意自己去发前场底线球，接着在底线一通瞎指挥全队怎么跑怎么跑，声音很大，并且大声吼给篮下的奥胖子听：
　　“冲击篮下，把这个大家伙给冲下去。别被他的样子骗了，其实他连查尔斯.巴克利都打不过。”
　　奥尼尔：？？？
　　奥胖子顿时就毛了，你说我体型中看不中用就算了，你说我打不赢查尔斯.巴克利？
　　好吧，的确自己和他干架场面上是吃亏了的，可是……巴克利是什么善茬吗？
　　说得好像是个人就可以欺负我一样。
　　奥尼尔的眼睛顿时开始观察起快船队各个人员的空切走位，目光深邃，看起来十分的认真。
　　可是，郑铁要的就是你的认真。
　　你现在越是认真观察全场快船球员的跑动，那么你的注意就会越容易——
　　灯下黑。
　　郑铁这球会传球才有鬼，他就是一直处心积虑扣奥尼尔去的。
　　可是这么大胆子的计划，没有人敢信，小科比坐在场边，仔细观察着场上7号的一举一动，因为他一直在注意郑铁，反倒是被他率先发现了什么端倪。
　　因为，他在哪个7号的脸上，发现了一抹“奸诈阴险”的笑容。
　　这个笑容，他是看过很多次的，每次出来，接下来都不是什么好事情。
　　他想要提醒奥胖子，毕竟现在他和奥胖子等人的关系可没有恶化，可话到嘴边，小科比又给噎住了。你说为啥？因为呐，你说说看，你要提醒啥，小科比也不知道具体应该提醒什么啊。
　　要是胡乱说些，反倒是要被全队更加排挤了。
　　郑铁看到奥胖子一瞬间的破绽，然后把球轻轻地往洛杉矶湖人队34号的后背上一放，接着就自己冲进来，拿到了这个球。
　　这球郑铁很鸡贼，他并没有嚣张的大力弹射后背，只是轻轻碰了一下，这在NBA的规则里面，就算是OK了。而奥尼尔的吨位太大，肥大的后背还真是没有第一时间感觉到问题，接着等小科比在场边大声提醒的时候，一切都……为时已晚。
　　因为郑铁已经从奥胖子的背后，腾空而起。
　　这一幕你别说，虽然小科比很不想要看到郑铁出风头，但是讲真的，他还是觉得内心中微微有点“变态快感”的。甚至他感觉自己，好像，也很想要这么做一做呢。
　　嗯，你做过的，铁匠兄，也是偷袭，但是是在训练中。（经典GIF自己可以看看哦）
　　所以小科比这还真不是没由来的感觉。
　　奥尼尔听到了小科比的吼声，想要回头，却为时已晚，一个巨大的黑影从他的脑后，迅速逼近，接着——
　　一声大吼。
　　骑你。
　　嘭——
　　金刚.铁锤扣篮出现，怒砸在了洛杉矶湖人队的篮筐上。
　　同时，因为两个人距离很近，郑铁顿时顺势张开双腿，仿佛骑马似的，一把就跨在了奥胖子那硕大的身躯上。
　　嗯，别说，这个年纪额奥胖子，真的不油腻，骑起来，感觉十分美。
　　就是郑铁现在的身体素质，不足以把奥胖子骑飞了，可也正是因为这样，他正好骑在了湖人队34号的背上，保持了，嗯，蛮长时间的。
　　因为奥胖子懵了，这还是他人生中第一次被这样“骑扣”。
　　虽然是“背后偷袭骑扣”，可做成了海报才不会想这么多，骑了就是骑了，球迷也不会管是不是耍了小心思的。
　　奥尼尔不走开，郑铁也只能是抓在了篮筐上，反正这个时候也不算自己违例。
　　直到大西部论坛球馆开始疯狂爆发嘘声后，奥胖子才回神，抬头一看大屏幕，那一幕回放顿时让他红了眼睛。
　　发疯似的要回头找郑铁对线，可这个时候他才发现，全场根本看不到郑铁的身影，原来——
　　他还其在自己的身上，把自己当西洋大马骑着呢。
　　嗷呜——————
　　奥胖子这一刻不再是大鲨鱼，差点化身大金刚，可惜郑铁这边反应也还是很快的，顿时落地就走了。等奥尼尔过来，已经有大本带着一群人挡在了身前。
　　奥尼尔顿时想要推一把，结果他发现对手也推了过来，而且接触的瞬间他发现了——
　　自己似乎上肢推力，推不过这个号称是206CM其实2米都存疑的肌肉光头菜鸟。
　　怎么可能？
　　奥尼尔一下子就感觉自己的精神有点错乱，这个快船队到底是个什么球队？
　　怎么什么奇怪的人都有？
　　一思考，气势就没有了，这个架没有干得起来。
　　其实郑铁的意思是——
　　退后点，留点场地看看自己怎么帅气的干翻这头打球无敌打架水逼的“大鲨鱼”的。
　　有意思的，O.K组合两个人，名气是很大，但是在球场的战斗力表现，常常都是吃亏的那一方。也不知道这个O.K组合到底是不是还有点别的意思呢。
　　耐人寻味啊。
　　可看到大本带头就冲了，小纳什都过来拦在了自己前面，郑铁顿时还是一阵小暖，这说明自己在球队里面，真的伙伴，也不是没有的。
　　但既然没有打起来，奥尼尔自然吃了技术犯规，湖人队再丢一分。
　　不过这都没罚下去？这个年代的NBA当真是可以的。
　　就在奥尼尔要化身“嗜血大白鲨”，在球场疯狂肆虐的时候，郑铁才从完成了任务的喜悦中出来，抬头看到状态大爆的奥胖子，那个状态栏的“↑”简直是粗大的可怕。
　　可别人郑铁会有点心虚，可对手是这个奥胖子，郑铁却只是微微一笑，四十五度角，完美的pose。
　　大手一挥，开始吧，伙计们，砍他啦。
　　即将嗜血化的大鲨鱼奥胖子：……
　　郑贼，你给我等着！
　　我和你没完！
　　我还会回来的！

155章 介，你们这也太性急了点吧？
　　当然郑铁也不忘记最后拉小科比一把，让他上来和自己对线一局。
　　然后在小科比的脸上，顺利投进了三分球，接着就算是“双倍的快乐”激活了。
　　好耶。
　　看到在自己的面前投进了一个三分球，就脸色大喜的快船队7号，小科比的脑回路顿时是在想——
　　为什么一个球他就会这么开心？
　　这不是简单的装逼，因为自己以前也经常球场装逼，绝对不会有这么开心快乐的表情的。
　　嗯，虽然也很开心快乐就是了。
　　但绝对不会到这样。
　　小科比确信。
　　除非他是奥斯卡影帝。
　　所以——
　　肯定是他对于篮球的纯粹热情和热爱很高。
　　才会和刚开始打球的心态一样，打进去一个，由衷开心兴奋。
　　这个情绪的保持——
　　难道也是他成长速度这么快的原因之一嘛？
　　嗯，需要试试看，自己专研球技是不是忽略了精神这个方面？
　　他上次和我说的“铁神精髓”理论，难道不就是他的篮球精神境界比我高级的表现？
　　该死的！我不会输的！我要证明我对于篮球的精神和热爱绝对不次于任何人！
　　小科比在板凳上疯狂在自己的“小本本”上记录着“阿铁观后感”。
　　郑铁要是可以知道小科比此时此刻在想些什么，那么他肯定会拍着小科比的肩膀说一声——
　　铁匠兄，企业级理解企业级理解啊。
　　小科比：……
　　……
　　奥尼尔上头后，状态的确爆炸，状态上升线粗得阔怕，可是吧……这对于罚球技术那是没有一点点增长的。
　　反倒是因为越发生气和上火，罚球各种大力。
　　大力出奇迹，别的地方可以，绝对不出在罚球上。
　　罚球你大力，那就要“崩崩崩”，想要崩多远就崩多远。
　　奥胖子这状态反倒是影响到了自己的罚球，这简直是“buff”反效果的典范了。
　　加上郑铁有一搭没一搭的嘴炮调侃，奥胖子竟然又技术犯规了一次，这次是和裁判怒吼，被裁判直接伸手罚下。今晚的裁判可是主裁判史蒂夫.贾维，这可是个标准的硬货，艾弗森和他耍性子最后都被吹得不得不服软，最终和他求和的主。
　　再说一场常规赛罢了，罚下又如何。
　　他可是裁判协会的会长，还怕一个戒指都没有奥胖子。
　　奥尼尔：……
　　所以裁判奥义发动：直接驱逐出场。
　　没了奥尼尔，湖人队士气大受打击，然后就在被快船队一阵趁乱带走了胜利。
　　全场106-96。
　　郑铁全场29投11中，罚球5罚4中，砍下了足足32分2个篮板2次抢断2次盖帽的数据。这场球他三分球只投进去了6个，对比之前，已经开始明显减少了。
　　但加大冲击篮筐，也让防守者的防守预判，大大变难，今晚的埃迪.琼斯就是典型。
　　全场被郑铁玩得找不到北。
　　小纳什这场球砍下了8分15次助攻3个篮板1次抢断的数据。
　　大本在奥尼尔下去后，郑铁开始“刷铁”后，最后怒砍5个进攻篮板，全场也拿到了15个篮板球。
　　阿铁三人组再次既拿走了胜利，又拿走了数据，气得大西部论坛球馆的球迷，差点爆肺。
　　说好的无敌湖人，说好的简直总冠军，说好的目标是公牛呢？
　　花了这么大的代价和期盼，就这？
　　连个快船队都打不过，还不如以前呢。
　　34号居然还被那个东方小菜鸟骑扣了？
　　你这么大的块头是白长了，难怪你打不过查尔斯.巴克利！
　　奥尼尔：好气好郁闷好委屈。
　　赛后新闻发布会。
　　“郑，现在联盟90年代4大中锋，你已经扣了2个了，未来是不是都准备都扣个遍？”郑铁一看是ESPN的人，嗯，表示懂套路，会个自己制造话题，张嘴就道：
　　“我其实没有一个特定的目标，我就是喜欢扣篮而已，他们只是正好站在了篮下。”
　　瞧瞧，这逼格，我都没有特意要扣谁，就是篮下有谁我就扣谁而已。
　　“听说你最大的遗憾就是没有收到扣篮大赛的邀请，请问是真的吗？”
　　“当然是真的，我这么热爱扣篮的射手都不选，实在是浪费了我的准备。如果我去，肯定可以让观众们大饱眼福。”
　　“你的意思是，今年的扣篮王扣篮不如你咯？”体育画报搞事情哦？郑铁瞟了瞟，淡淡说道：“你别想要挑拨我和隔壁小科比的同届高中生关系，我和他的友情是很坚固的，虽然他今年的扣篮动作，我觉得不是很满意。”
　　小科比：？？？
　　那你这还不是在说我的扣篮王“很水”？
　　我不就是经常看录像“写轮眼复制”你的一些打法和技术么，你至于这样么？
　　小气鬼！
　　你看看公牛队的23号多么的大气？自己怎么“复制”他都不说啥，还夸我和他很像。
　　额。
　　铁匠兄啊，你不会真的把那个老流氓说你像他的说法当成夸奖吧？
　　人家那是立于不败之地好不好。
　　算了，毕竟你还只是个高中生，这方面太稚嫩，我原谅你。
　　小科比：……
　　湖人队那边，奥尼尔只有一句话，明天我要摧毁洛杉矶体育馆。
　　好霸气。
　　生气的奥胖子还真是有点让人怕怕的。
　　背靠背对战，这在湖人队和快船队的赛程中简直是再正常不过，因为近，一个城市，所以背靠背其实影响也没有那么大。因此湖人队和快船队的联盟航行里程数，就是最短的。
　　没有之一。
　　郑铁才没管这么多，立刻把还热乎的6张扣篮卡加到位，扣篮面板属性从67上升到了73。
　　这已经很不错了。
　　要说一句的是，扣篮属性并不是外线整体的优势区域，事实上扣篮属性最高的是内线球员。
　　这个问题可要搞清楚了。
　　不管是扣篮数还是扣篮频率，这个项目基本上都是内线球员霸榜。
　　除了一些很特殊的人，几乎外线没有可以上90点的。
　　就和盖帽到了一个区域后，基本上也是内线球员的领域是一样。
　　73点，一点也不差了。
　　当然，郑铁是个有野心的“扣篮痴汉”，他肯定是要做那一些“很特殊”的一类的。
　　至于这次“系统”的漏洞又被他找了。
　　骑扣骑扣，这个又没说正面，我背面骑扣不行啊。这还是铁匠兄那个经典GIF图给我的灵感呢。
　　……
　　毫无疑问，十佳球肯定由郑铁这个“偷袭骑扣大鲨鱼”霸榜了。
　　国内的解说声是这样的——
　　十佳球第一位，看郑铁智取大鲨鱼，这一记飞天骑扣让不可一世的大鲨鱼奥尼尔也只能老老实实化身战马，俯首称臣。
　　嗯，郑铁敢保证，英文版的绝对不是这样的配音，但是国内嘛，你懂的，需要“马克思主义”来加工润色一下。
　　所以奥尼尔变成了奥尼马。
　　奥胖子：……
　　……
　　郑铁也因为这个扣篮，再次杀上了新秀榜第一位，临时顶替掉了状元郎阿伦.艾弗森。
　　这肯定让费城的“阿伦哥”有点生气。
　　艾弗森居然罕见的加练了起来，目的就是为了保住得分榜第一的位置，以便最后拿走赛季最佳新秀的奖项。
　　……
　　湖人队。
　　“哈里斯先生，我觉得我可以打更长时间了，我觉得我做好了准备。”小科比赛前主动道，郑铁和艾弗森的表现越发逼迫他想要上场。
　　“不不不，布莱恩特，你还是个孩子，你还需要学习和沉淀。”哈里斯立刻拒绝，开玩笑，他的计划里面，原本这几年就没有科比的位置。他要做的是立刻用这套阵容出成绩，而不是给一个新人菜鸟打怪升级。
　　要怪就怪湖人队没有这个条件，不是个大烂队吧。
　　小科比好郁闷，这已经是第七八次被拒绝了，他甚至觉得自己来到这里，豪门湖人，是不是个正确的决定。
　　如果是在黄蜂队，呸，他们都不要我，我为什么还要想他们？
　　如果我是在绿军就好了。
　　那也是个烂队，可以给自己好好打怪升级的。
　　就在小科比心情十分低落的时候，他发现自己的身边，突然出现了一只大手，他扭头一看，这家伙，不是自己球队老大哥大鲨鱼奥胖子吗？他……
　　找我干什么？
　　难道是听到了我的话，想要为自己的小弟埃迪.琼斯出头？
　　可后面的事情发展，出乎了小科比的预料，因为这个平常对他一直比较调侃甚至是调戏的巨无霸，竟然拍着他的肩膀说了几句“别着急”“我相信你可以的”“我会帮你的小伙计”
　　小科比：？？？
　　什么情况？
　　这老大哥吃错药了？
　　他可是还记得很清楚，自己因为喜欢秀球技，喜欢扣篮，还被这个巨无霸老大哥进来就取了一个叫做“Showboat”的外号。
　　这可不是什么好听的外号，显然是在恶搞小科比太喜欢秀，花里胡哨，可是实力不够。
　　所以这样的人会和自己打招呼？主动给予自己大哥般的温暖和关怀？
　　没搞错吧？
　　难道他是被阿铁那个“铁锤骑扣”扣坏了这个大脑门吗？
　　幸亏奥尼尔不能听到小科比脑子里在想什么，否则他肯定立刻就要翻脸。
　　现在谁和他说这个扣篮的事情，他都要火冒三丈。
　　奥尼尔的心眼，后世谁都知道，针眼多大他就多大。
　　而奥尼尔为什么突然对于小科比这么好了许多？当然是因为上一场球的时候，他猛然发现，也就是这个小家伙第一个开口提醒了自己，并且自己在8号的脸上看到了很多情绪。
　　奥尼尔统称那些情绪——那都是为自己这个“老大哥”担心和忧虑。
　　是个好骚年。
　　自己以前错怪了他。
　　加上奥胖子前段时间左膝韧带伤了，休息了28场，也就是小科比最频繁来看望自己，只是之前他对于小科比有成见，所以忽略了。现在一想，顿时都连了起来。
　　所以顿时，他看小科比的眼神，就顺眼了起来。
　　……
　　小科比要是知道奥尼尔的想法，肯定要心虚。
　　因为他大喊主要是不想要让那个快船队的7号出风头，关心奥尼尔是不是被骑扣？
　　并不存在的。
　　最多担心下球队失败，奥尼尔的生死，才不关他的事情呢。
　　甚至他有条件的话，也想要试试看。
　　至于受伤的时候经常去看望，那只是为了确定奥尼尔还有多久复出，以便确定自己还可以捞到多久的出场时间。
　　主力缺席，自己的时间也会变长，很好理解的，对吧。
　　所以，关心奥尼尔？
　　这个。
　　真没有。
　　但因为郑铁，这个美丽的误会形成了，而且根据这两个人的性子，那是退役之前根本不太可能深入交流今晚的真实想法的。
　　就这样，阴差阳错，神使鬼差，铁匠兄突然得到了球队巨无霸的照顾。
　　湖人队的球员看到奥尼尔带着小科比亲切出现，顿时都有些面面相觑。
　　也因为这个“美丽的误会”，小科比也以为奥胖子可能并不是之前自己想的那么恶劣，其实也是有稍微善良的一面的。所以两个人的关系，顿时升温了起来，这要是郑铁看到了，肯定要大呼“糟糕”，自己不该这么操作的。
　　自己坑了自己啊。
　　……
　　第二天，背靠背比赛，郑铁原本心情还不错的，但是当他看到奥胖子居然和8号勾肩搭背，聊天甚欢的时候，他就感觉内心顿时“突突”了一下。
　　讲道理，上一世小科比和奥胖子可没有这么快就建立感情的。
　　可现在，这是怎么一回事？
　　这个8和34号如此和谐的画面，是怎么一回事？
　　当他听到小科比过来兴奋地告诉他，他终于开始慢慢融入球队了，老大哥也帮自己和教练说了，让自己可以增加上场时间。
　　对于这点郑铁是开心的，因为他一直是很希望自己的“未来头号长线工具人”早点成长起来。这样自己拿奖励才会更快更多更丰满。
　　可是，介，O.K组合特性激活，这是个什么意思？
　　铁匠兄，阿科，你是不是应该给我解释下啊？
　　看到这个“组合效果”激活后，阿铁的脸色可就不那么开心了。
　　虽然知道34号和8号最终也会成为这个组合，可是啊，但是啊……
　　这才97年啊。
　　我说你们能不能不要这么性急呐。
　　悠着点不好嘛？
　　郑铁内心疯狂腹诽道。
　　PS：推荐票加更到~~~
　　继续吧兄弟们，GOGOGO~~~

156章 O.K组合这就来了？（又加一更哦~~~）
　　O.K组合羁绊激活。
　　效果随着合作时间和两人的关系变化而变化。
　　目前郑铁看到的是O.K组合羁绊是这样的，介绍如下：
　　O.K组合，K.O场上的一切组合。
　　王炸组合之一。
　　加强两个人之间的默契，两个人同时在场时个人能力增加1点，相互之间传球流畅性增加5%，传球失误率降低5%，一方表现不佳另一方增加爆种几率。
　　好，好嘛！
　　这么牛，改天自己再去看看乔丹和皮蓬的，之前一直都在算计怎么“阴”老流氓，也没有仔细看过他们的组合羁绊。
　　不过，这也让郑铁的猜想确定了下来，强大的组合真的可以出现特殊化学反应。
　　就是，你们这个……
　　太早了点，介不科学啊。
　　按照上一世的情况，你们应该要在奥尼尔认清了带着范埃克塞尔和埃迪.琼斯实在是无法突破西部的时候，才会慢慢觉醒啊。
　　你们这是在我不知道的情况下发生了什么不得不说的事情吗。
　　郑铁瞪着大眼睛很想要搞清楚到底发生了什么。
　　……
　　比赛开始，奥尼尔争球成功，今晚他一开始就打得很暴力，看得出来，除非一起开始就砍他，不然的话，怕是没有人拦得住。
　　奥尼尔为什么说他小心眼呢，这有个他自己亲口说的小故事，当然现在他肯定没有说，只是作为“未来人”，郑铁提前看过这段采访视频。大概就是讲奥尼尔职业生涯真正被人正面隔扣，只有2个人做到过。
　　一次乔丹，一次90年的状元科尔曼，尤其是后者，还对奥尼尔摇了手指，然后——
　　奥尼尔就砍下了24+28+15+3+1的超级数据，是的，15那个数字是盖帽。
　　接着还不过瘾，又在4月份的时候，他当着这个90年状元郎的面，一发狠，把篮架扣垮了。
　　然后再也没有科尔曼和奥尼尔不得不说的任何故事了。
　　而郑铁，很想做这个第三人。
　　奥尼尔昨天接受采访一直说，那不是正面，那是偷袭，他绝对不承认这样一个隔扣。
　　嗯，这很奥尼尔。
　　什么叫做巨无霸？这就叫做巨无霸，心小体积大。
　　奥尼尔这场球真的有点要发飙的架势，状态一上来就是大爆种的感觉，打得原本就苦苦支撑的大本，直接“粉碎”。
　　第一节就3犯下去休息了。
　　你不能怪大本不行啊，毕竟除了他，现在快船队几个人还敢上去硬防奥尼尔？
　　没看到劳伊.奥特这个四号位早就能跑多远就跑了多远么？
　　啥叫巅峰奥胖子，这就是啊，真生气了，那叫一个相当可怕。
　　和怪兽之王科斯拉没啥区别的赶脚。
　　咣当——
　　卧槽，换上来的快退役老将凯文.达克沃斯虽然吨位挺大，接近280磅，身高也足够，可，已经要退役了，伤病和比赛动力都是只能加点负面“buff”。而且他是老油条，来快船队就是混完最后一年，要是因为这个受伤了，能划得来？
　　所以，面对今晚显然要复仇的34号，咱们曾经的开拓者明星内线的选择是——
　　老将智慧之开绿灯。
　　这一波操作看得郑铁等人都是目瞪口呆，他知道凯文.达克沃斯打完这个赛季就准备退役了，可是，你也不需要这么爱惜自己的肉体吧。
　　你这一身肉，好歹也可以当个肉盾顶顶吧。
　　这要是开拓者队没有把他交易，或许他在撕裂之城还能全力拼拼，在快船队？他又没有任何的归属感，拼个屁。
　　所以奥尼尔今晚一开始就大发神威，打得洛杉矶快船队节节败退。
　　关键是，他生气了后防守的积极性都是大幅度提升。
　　是的，奥尼尔的防守绝对是天赋顶尖，可是他的防守积极性一直是问题，可要是积极性没问题了，那就很可怕了。这段快船队想要冲进去攻击湖人篮筐，却好多个都被他干扰和扇飞。
　　肌肉男罗德尼.罗杰斯都在郑铁的眼皮子底下，被那个死胖子一掌打趴在地。
　　这么猛？
　　郑铁都怀疑自己是不是看错了，奥尼尔啥时候防守这么恐怖了？这难道就是被激怒的大鲨鱼吗？
　　奥尼尔去迈阿密之前，基本上每个赛季都是联盟前十的盖帽高手，这还是他防守端不是太积极的情况下做到的。嗯，啥叫肉眼可见的天赋，你看看这个34号的三百多磅肉不就清楚了吗？
　　真.肉眼可见呐。
　　越是这样，凯文.达克沃斯就越是觉得自己聪明，发怒的奥胖子，你们以为是开玩笑的呢。
　　想要去送死别拉着我哈。
　　郑铁冲进去的一个上篮，也被奥胖子看出来，一掌给拍飞了出去。
　　郑贼！
　　血债血偿！
　　洛杉矶体育馆，一片欢呼。
　　这就尴尬了，这到底是谁的主场啊，郑铁真的是看着这群欢呼喝彩的观众，气不打一处来。
　　这他就外行了，除了他这个赛季，之前哪个赛季不是打快船队，其实湖人队的球迷才是主力军？或者是，洛杉矶，哪来的破船球迷嘛。
　　奥尼尔很享受这种客场欢呼感，顿时居然也拍了几下胸口，真不知道他的外号是“大鲨鱼”还是“大金刚”。
　　郑铁冲进去想要拉杆上篮呢。
　　效果也不好。
　　首先奥尼尔的干扰能力太强，其次奥胖子低位占据面积太大，无形中加大了郑铁的拉杆出手难度。而且这年头，空中碰一下，那是很正常的，别想着轻易给你哨子。
　　郑铁现在的能力还不具备在奥尼尔准备好+爆种的情况下，轻松拉杆打进。
　　事实上现在大家已经慢慢明白了过来，郑铁的腰力惊人，所以不会和最开始那样吃惊和没有准备。这就是“新人福利”正在大幅度减少的过程。
　　NBA一个赛季82场，你出其不意一次两次可以，一个赛季你还想要攻其不备？
　　不扯淡是啥。
　　“新秀墙”的另外一个含义就是你的手段开始被大家熟知，所以效率下滑。
　　艾弗森就是典型，前几个月效率又高又猛，打到了现在呢，2月份他的常规赛命中率惨不忍睹。2月一半比赛命中率都低于三成，也就是2成多以内。
　　他也是到了4月份才重新调整了过来，进入狂暴状态。
　　不然还真把NBA的这些数据分析师和数据模型当成摆设了？
　　而他每次想要去扣篮，就算是奥尼尔不在里面，后者也和全队下达了指令——
　　不行就狠狠拉下来！
　　绝对不要给他扣进去的机会！
　　所以郑铁这球差点被拉了一个大地摔，要不是他的腰力惊人，这球肯定落地稳不住。
　　就这，还不是恶意犯规，简直是无情。
　　今晚显然湖人队一开始就在奥尼尔的带动下压着快船在打，他们的强硬程度，是破船队的人之前根本没有预料到的。3杀湖人队，给了他们太多的精神麻痹。
　　还真把自己当成“湖人杀手”或者“强队杀手”了。
　　这场球正好给了他们所有人一记当头大棒。
　　而这个时候，湖人队居然换人了？
　　郑铁一看，我去，这个男人怎么这么早就上来了？
　　这，时间不对啊。
　　还没有到你的饮水机守护时间呢。
　　你上来问过教练了没有啊。
　　……
　　可惜这次哈里斯没有救快船，因为奥尼尔开口了，老大哥的面子不能不给，NBA是球星联盟，主教练在这里的权限可没有大学大。加上埃迪.琼斯依然在这个7号面前进攻一筹莫展，哈里斯将他换下来也不是没道理。
　　可这落在小科比的眼里就是——
　　我科某人终于获得了主教练的信任。
　　所以，和老大哥搞好关系就是好。
　　老爹说得这一点真没错。
　　看到小科比居然对着湖人队34号投去了一抹温柔的眼神，郑铁顿时感觉自己是不是走错了片场。
　　……
　　“郑，我来了，我今天上来的任务就是单打你。”小科比说话直言不讳，但郑铁一扫他的能力值后，顿时微微吓了一跳。昨天就打了小科比一个球，关注点却只在扣篮加点卡上，根本没有特意去查看8号到底怎么样了。
　　今天一看，得，提高了一大截啊。
　　这，你上一世这个时候，有这个能力值？
　　当然没有。
　　但谁叫这一世有你这个“小蝴蝶”在每时每刻兴风作浪呢。
　　小科比一个三威胁后，突然在郑铁沉腰屈膝，压低重心的瞬间，三分线外，拔地而起。
　　这，卧槽，干拔了？
　　是的，7.25米的三分线现在小科比或许还做不到，但是6.7米的三分线，他现在就可以。
　　这段时间看了郑铁的球后，加上为了最短的时间内刷最大限度的数据，小科比对于三分球的特殊训练是上一世完全没有过的。
　　哈里斯这个“科比人形限制器”都没有能够拦住他。
　　进球后，小科比还摊手问道——
　　阿铁，我这三分球，如何？
　　不如何，和我比差远了！
　　郑铁想要反驳，可局面因为奥尼尔的暴走加上大本下场，凯文.达克沃斯又在场上到处“开绿灯”，愈发糟糕。
　　说真的，DC没有请他去演一演绿灯侠，真是屈才了。
　　缺少篮板保护，5号位和4号位现在都在绞尽脑汁避免和湖人队34号正面接触，那自然是越打越崩溃。第一节就落后13分之多。
　　小科比整体打法还不够，可光要他单挑，郑铁也没有把握拦下。
　　这家伙的能力提升真的太快了。
　　上次碰到明明还是被自己碾压的能力值，这才2个多月？就到了这个程度了？
　　NBA版本的士别三日刮目瞎，瞎看？
　　还是说历史上能够杀入前面的传奇球员，怕是都这样，能力增长和开了挂似的？
　　这，普通人怎么追得上？
　　这么下去，不行啊，如果自己不能压着8号揍，那让他上去了，岂不是自己倒霉？
　　不过现在小科比还不是重点，重点还是那个奥胖子，如果不能按住他，这场球肯定要凉凉。
　　怎么弄？还能怎么办，内线这么残废的情况下，那就只能用昨天也用过的——
　　砍鲨大法了。
　　就在郑铁准备让这头奥胖子嚣张不起来的时候……
　　当——
　　他猛然看到湖人队34号的身上激活了一个新的光环叫做……
　　“关键时刻免疫砍鲨光环”。
　　名字很长，但是其内容就是顾名思义了，激活了这个光环后，34号将暂时免疫砍鲨战术。
　　这和上一世奥尼尔后来经常说的，关键时刻我会感觉罚球变得没有那么困难，这也是我和德怀特最大的区别。
　　他什么时候都不准，我关键时刻却不怕。
　　霍师傅：……
　　事实上，也的确是这样，奥胖子的关键时刻罚球还真是很少掉链子，尤其是季后赛更加明显。
　　所以奥尼尔依然可以三连冠，霍华德最后就只能到处混老N戒指。
　　这个理论郑铁听过，可……哪里知道，居然还真的有这种光环给奥胖子按着。
　　这也太欺负人了，不是么。
　　不知道为什么，郑铁的心里有点方了啊。
　　尤其大本又被捶了下去，坐到了板凳上。
　　他真的感觉到了21世纪为什么所有人都说，这个湖人队的34号才是最无解的辣个内线男人。
　　唯一的命门，居然还有光环抵消的，这尼玛，霍华德霍师傅哭晕在厕所呐。
　　……
　　看到比分进一步被拉开。
　　看到那个奥胖子越发在场上嚣张跋扈。
　　郑铁想了想，秘密武器……
　　试一试？
　　反正也是这个赛季最后一次打湖人了。
　　PS：加更又到了哦~~~~~~求票票~~~~~~~求支持~~~~~~~

第157章 你不是我认识的8号啊
　　湖人队8号很开心啊，他终于感觉到在职业赛场上，距离赢球，如此之近了。
　　嗯，赢这个同届高中生一场。
　　说真的，自从加入NBA之后，小科比还没有尝过赢郑铁是什么滋味。
　　这导致他积累了一大堆的垃圾话装逼言论，次次都积压在肚子内，没有机会施展出来。
　　这次终于有机会好好给对面的7号说道说道啦。
　　……
　　奥尼尔今晚可真是够霸气的，暴扣强吃，篮下无敌，没有了大本的快船队内线，更是一团糟。
　　到处都是开绿灯的“湖人卧底”。
　　郑铁和小科比斗完了第二节，可因为对方有奥尼尔在，所以场面上依然是压着打。琼斯去了替补席后，哈里斯突然发现，欸？好像他带替补也不错欸。
　　埃迪.琼斯：……
　　半场休息，洛杉矶快船队落后15分，郑铁一个人救不了场。
　　这情况已经到了不得不“革命”的时候了。
　　不来点狠药，这球不可能再有一点希望。
　　NBC全米直播也说道，湖人队终于拿出了他们自己的实力，事实证明，真正认真的洛杉矶湖人队，他们是这个联盟最强的球队之一。
　　最强你妹，这几年谁因为出不去西部越来越胖的？
　　快船队的更衣室里，郑铁看到队友们一脸的士气低迷，包括主教练其实也……好吧，比尔.费奇反倒是没有什么。因为他根本就没有打算这场球还能赢。
　　或者说，快船队打到现在，能赢这么多场，已经是超出他的预料了。
　　作为一个传统教练，他虽然知道上层的任务是什么，可是要他主动和球员说大家摆烂吧，他也是说不出来。这点倒是和“贝勒爷”一毛一样。
　　不过正是这样的球队环境，才让郑铁可以找到这么多的机会充分施展自己。
　　不像在湖人队，好吧，在湖人队也没有关系，有一手神射加联盟防阵级别的持球防守，任何球队都喜欢。就像是汤普森，这是万能拼图，没有任何体系和主教练会讨厌的。
　　但第一个赛季想要做老大哥，那怕就是在做梦了。
　　已经当了“老大哥”的郑铁，当然不想要再去当老二，他已经把这个球队当成了自己的“私人领地”。纳什不反对，大本铁杆支持，其余的人能力不够，郑铁名正言顺就成了暂时的球队领导人。
　　所以，这个时候该自己出马了。
　　郑铁用力敲了敲桌子，吸引了全部人的注意力后，开始了他的表演，宣传他的“兄弟篮球”理论。
　　“怎么了？不就是那个大胖子打得很猛么，篮球又不是打橄榄球，他要真这么厉害干嘛还要来湖人队呢。魔术队还会不给他哈达威的美刀？”听了郑铁的玩笑话，更衣室的气氛稍微松了一些，可是这还没有涉及怎么具体解决问题，大家还是情绪不高。
　　“你们不会觉得，我们真的不是湖人队的克星了吧？”
　　“来来来，我来告诉你们，我们还真是。为什么呢，都来听我说哈，等下我们这样……”
　　郑铁说完后，整个更衣室都惊呆了，因为这个年头也不是没有各种古怪阵容的实验，90年代对于阵地技战术的运用已经到了登峰造极的地步。
　　可是，这么干，也太疯狂了是不是？
　　比尔.费奇在一边听着也觉得这也太不靠谱，简直像是尼克斯队上赛季被下课的“疯狂科学家”老尼尔森一样，太过于极端。
　　但郑铁一句话就让所有人都闭嘴，那就是——
　　如果你有更好的办法，那你就说，没有的话，就听我说。
　　嗯，好像真的是想不到，比尔.费奇也是一样，就快船队这一些手牌，放在90年代的思维当中，根本看不到一点反杀湖人队的可能。虽然前面赢了三场，可输了十几年了，心理早就输出了习惯，一进入逆风球，顿时就开始“牛鬼蛇神”“各显本色”。
　　尤其是听到这个阵容里面根本没有自己这个曾经的球队老大哥，劳伊.奥特有些不快，横了一声就呛：“你真是在开玩笑，你这是什么鬼打法？一个内线都不要了？脑子都投坏了？”
　　郑铁瞟了这个家伙一眼，根本懒得去搭理，因为这种人在他眼中早就是清理对象。
　　而去了别的球队，就他的“低维内线持球核心打法”，很快就会失业，被NBA扫地出门。
　　这是事实，上一世劳伊.奥特下赛季开赛没多久就受伤，然后就进入了饮水机替补，没几年就被淘汰了。所以，他不管想不想要投靠郑铁，郑铁都是没打算带他玩的。
　　“要你这个内线也没有什么用啊。某些人除了会刷点分，我都怀疑他会不会防守。”之前你没有惹我那就算了，懒得理你，你主动出来了，那就不好意思了，反正要清理的，根本不用惯着你。劳伊.奥特憋了大半个赛季的怒火终于是爆炸，他想着自己这段时间已经是有意降低身份，想要和你们一起打球了，结果你居然死活不来主动邀请我？
　　你这让我“洛杉矶陈浩南”脸皮往哪搁？
　　可他真的不应该这么冲动，要和郑铁发动对抗，那也应该早点，而不是现在整个球队都差不多被郑铁他们收编了才出来头铁。
　　他还没有说什么，一个巨大的胳膊就夹住了他，劳伊.奥特扭头一看，这不是那个7号的“头号狗腿”本.华莱士又是谁？
　　大本其实也早就看他不顺眼，这球队一开始针对他的，就有这个厮。
　　同是内线，劳伊.奥特能看你顺眼么，何况后来发现，你还这么有“潜力”，更加不爽快。
　　所以现在大本也有点“公报私仇”的意思。
　　劳伊.奥特想要挣脱，可他的力量和大本差距太大，而且不多说，又有另外一个肌肉猛男罗德尼.罗杰斯走了过去，和大本一起形成了“强人锁男”。
　　在两个肌肉棒子的控制下，劳伊.奥特顿时变成了小鸡仔，怎么反抗都没用。
　　“铁，郑哥，怎么处理？”大本手臂上青筋暴起问道。
　　“算了，这种人我连打都懒得动手。”郑铁这话可不是装逼，他一般要打也只打“明星球员”是不是？起码也是“狂人”斯普雷威尔的级别呐。
　　你连个准明星都不是，打你太降逼格。
　　让两个肌肉猛男放开了他，郑铁继续说着他自己的布置，这种赤裸裸的无视，更加让劳伊.奥特火冒三丈。可是，一看到大本和罗德尼.罗杰斯的肌肉大肘，他又没有勇气继续叫唤。
　　就是在心里默默诅咒，郑铁今晚一定要玩脱。
　　这可真是个米国“好队友”呢。
　　等休息时间结束，快船队的人逐一离开更衣室的时候，劳伊.奥特突然抓住了罗德尼.罗杰斯的手，就不甘地质问，大体上是我以前才是你的老大哥，我对你也不薄吧，你为什么“背叛”我？
　　罗德尼.罗杰斯回头看着劳伊.奥特，突然笑了出来，道：
　　“看看我的数据和效率，和你一起可能吗？”
　　“他们可以给我更大合同，你能吗？”
　　“不能的话就闭嘴，在米利坚谁会和钱过不去？”
　　讲完一副你真是个“大傻子”的表情，大摇大摆就出去了，至此以后，劳伊.奥特彻底在快船队开始了边缘化的历程。
　　简单的来说就是，他的戏份，嗯，杀青了。
　　……
　　重新上来，看到情绪异常活跃的小科比，郑铁知道他憋了一肚子的话，可，他今晚还并不打算让他轻易说出来。
　　而且今晚他也没有打算让小科比唱主角。
　　刚刚想要和郑铁嘚瑟一下，小科比却顿时发现对面的上场阵容，怎么说……
　　简直离谱？
　　郑铁+纳什+拉蒙德.穆雷+布伦特.巴里+埃里克.皮亚考斯基。
　　小科比：？？？
　　这是什么阵容？？？
　　别说他了，就连奥尼尔和湖人队的其余人，包括现场的球迷，都是……
　　一二三四头雾水。
　　NBC全米直播开始有点懵，可是到底是给全米观众看得，总不能啥也不说，直接说自己也不明白吧。所以就开始各种扯淡，说这是快船队也最后一搏了，这次不成就要放弃了。
　　然后就没有然后了，因为，他们也不知道接下来快船队要干点什么。
　　不知道就对了，你要是猜得到，那才有鬼。
　　郑铁怕是要举报你是不是有超能力。
　　比赛开始，快船队的球权，哈里斯觉得这是比尔.费奇在故弄玄虚，让湖人队的球员不要受到影响，好好打自己的就行了。可是，总有人在这套阵容里面，看到了一丝丝不一样的东西。
　　比如现在NCAA冠军教头，肯塔基的里克.皮蒂诺就在这时，停下了手头的工作，然后有点若有所思的看着电视机里面的快船队。
　　第一攻，因为是阵地攻击，所以并没有打进去，可退防很快，因为都是2米左右的球员，这个问题不大，机动性不用说。但是这并不能让哈里斯和湖人队感觉到有什么特别的，因为机动性上去了又有什么用？
　　身高和吨位都下去了，阵地爆破肯定脆的一批，这样的阵容，轻松就可以打爆。
　　果然过去，湖人队就打了一个进去，比分差变成了17分。
　　这，好像也不行啊。
　　别急，这个招数又不是神丹妙药，只是让快船队把一点机会都没有变成有对抗的机会而已。
　　两队的实力差距，纳什显而易见的。
　　郑铁就是想要打一个措手不及，今年不给对面8号一点嘲讽自己的机会。
　　什么小心眼，郑铁才不是这样的人呢，这都是为了小科比的成长好，太顺利了，要不得。
　　过去后，郑铁快速反插，一个猛然内切再绕出来接球，这要是上一次的小科比，恐怕就被他给轻易跑出位置了，可是这次小科比居然还是稳稳盯着他，没有失位。
　　我看了你那么多的录像，连约会都没有去过了，可不是白看的。
　　看到郑铁没有甩开自己，小科比脸上露出了“一分耕耘一分收获”的快乐表情，但是吧，没有快乐一秒钟，他就被一个巨大的肌肉人墙钉在了原地，然后目送郑铁跑出去，三分出手。
　　刷——
　　命中。
　　无球大师之所以一个人拦不住，可从来不是依靠单纯的无球跑位技术，这个很重要，可是另外一般的成功，那都是队友的给力与否。
　　所以这才需要对面也是一整个球队来防守。
　　因为真正的无球大师，那是就是运用的整个球队来帮自己。
　　你一个人，怎么防守？
　　上一世04年科比就算是状态再被场外影响，如果没有活塞队的完美挡拆，觉得汉密尔顿真的可以依靠自己的无球跑动晃出位置？真有这个本事，他早就不止这么点身价了。
　　没整个活塞队联合做墙，他对上科比不会有什么机会。
　　什么单纯依靠自己的体能跑死了科比，歪歪歪，这是地摊文学，汉密尔顿自己都不敢这么说的。所以后来科比打活塞队就调整了，让全队帮自己，效果顿时好了不少。
　　但现在，每个人都是头铁的家伙，自己的对位者，不是完全被挡住了失去了位置，那绝对不会喊人过来帮忙的。
　　科比这样，乔丹这样，人人都这样。
　　你要人帮忙，不好意思，还可能遭到人的嘲讽，比如罗德曼嘲讽“海军上将”罗宾逊就是典型。
　　这一点，快船队几乎不存在，多亏郑铁的“兄弟篮球理论”给他自己创造了理论条件。
　　还真别说，郑铁从技术到理论，都做了详细又缜密的布置和规划的。
　　所以现在的郑铁，根本不怕小科比的防守，持球单防多强都无所谓。
　　反正说什么——
　　我都不会和你持球拉开一对一的。
　　可是小科比并没有沮丧，他只是默默记录着郑铁的打法规律，然后提醒自己，不要在意这个男人的持球就行。
　　但随着郑铁连续进去，小科比有点承受不住了，这个时候还是“大鲨鱼”奥尼尔给他支了招。
　　奥尼尔绝对是防守天赋恐怖的家伙，不怎么防守都这么猛，认真起来大帽也是满天飞，加上经验比科比丰富，他很快就得出了一个结论——死贴那个7号。
　　充分运用HK手测防守的威力，给他无球启动的困难。
　　小科比一听，顿时眼睛就亮了，只觉得老大哥说的对啊。
　　奥胖子一边说这没什么一边暗暗在心中吐露真相道：
　　真以为我没有做功课啊。
　　我可是早早就做了关于这个7号的功课的，而且我还和威尔特.张伯伦打过电话，让他告诉了自己一点建议。
　　小科比反正是替补饮水机，所以上来也完全没有要珍惜体能的意思，开始了和郑铁半场就开始死磕的道路。小科比真的和郑铁玩命啊，这防守，这对抗，这跑动，郑铁感觉自己时时刻刻都像是被他缠绕着，就是不让郑铁充分跑起来。
　　消耗对面的进攻时间。
　　可就在小科比享受和郑铁各种半场“男男肉搏”时，罗德尼罗.杰斯突然一声大吼，嗯，兽化了。
　　肌肉绷住，分离度明显，强硬挡住了小科比的去路。
　　对嘛，高质量的挡拆必不可少的，越是防守人越强，就越需要掩护的质量越高。
　　郑铁过去，就是一记借助挡拆接球，快速一段式出手，刷——
　　球进。
　　湖人队进攻，奥尼尔打铁了，是的，机会终于来了，这套阵容，等的就是现在。
　　你打进去了，我没办法，可是你没打进去，那么就可以快速反击了。
　　你们的阵容，跑不过我的。
　　就算是奥尼尔还是巅峰也一样，他的跑动不可能跟得上一群2米左右的锋线。
　　你以为每个人都是“张两万”那种明明是内线巨无霸，却还是身具田径天才的属性么。
　　几乎一瞬间，快船队的人就都过去了，湖人队这边才零零星星退过去了两三个人。
　　在纳什的穿针引线下，很快这球就多打少快攻反击得手。
　　进攻端小科比给奥尼尔丢了一个外传内，小科比的内传外可真是不错，难怪他和大个子打配合一般都是很舒服的。这球只能犯规，奥尼尔罚球线上2罚1中。
　　转过头去，小科比又从半场开始死磕郑铁，郑铁被小科比这样不计体能的纠缠弄得有点难受，HK手测时代，的确不太舒服。现在这么多场比赛了，也没有人再把他当成玩笑，给他外线那么多轻易出手的机会。
　　哈里斯在一边看着，突然又觉得，嗯，好像，这个自家8号的防守，也是蛮不错的。
　　以前怎么没发现呢？
　　积极性很高防守嗅觉很敏锐。
　　埃迪.琼斯：……
　　别啊教练，再这样觉得觉得又觉得，我是不是就要彻底从首发位置下岗了？
　　我今年可还是全明星呐。
　　郑铁承认小科比的防守的确有天赋，他也知道这个家伙未来是9次一防的历史级外线防守高手。可，现在的他，还是在自己高达93的无球面前，弱了点。
　　所以，郑铁这球，虽然麻烦了点……
　　机会还是被他跑了出来，接球就射，小科比全力抢过掩护，还是慢了点。
　　郑铁出手，球，又进去了，看得出来，郑铁的手感开始来了，这是最让小科比头疼的。
　　他知道这7号要是一旦顺了，那简直是三分雨一般的打击，他一个人的三分就可以顶掉湖人队一个球队的三分球，甚至可能还有多。
　　“你拦不住我。”郑铁进球后不忘垃圾话一波给小科比，毕竟这样才是洛杉矶高中生的“兄弟情”不是么。
　　可小科比听后，这次居然顿了顿，接着没有管郑铁，反过来就找着湖人队的5号说了些什么。
　　湖人队现在的5号，就是大名鼎鼎的罗波特.霍里。
　　娘的，看得郑铁都眼馋，隔壁何德何能，居然一个球队囤积了2个历史级别的微波炉板凳杀手？
　　……
　　“你，认真的？”霍里有些惊讶道。
　　湖人队的8号点了点头。
　　小科比为了防住郑铁，嗯，或者说直接点，防止郑铁再继续出风头，这个男人，不，还是这个男孩的他，竟然选择了——
　　向罗伯特.霍里求援。
　　这让才在全明星赛后交易过来的霍里有些微微吃惊。
　　因为在他印象中，这个小家伙是很不好相处的，也很要强，孤冷清傲受不是开玩笑。
　　而且现在这个时代，你这么做，等于是变向承认自己防不住对手。
　　对于一个天天口里说要做NBA版威尔.史密斯的臭屁小孩，会和他求援？
　　“现在的我……还自己拦不住他，所以，拜托了。”现在的小科比只是个刚满18岁的小屁孩，眼神还是很有杀伤力的，霍里顿时心软，点头答应。
　　这边的郑某人还完全不知道，小科比为了防住自己得分，已经开始做“求援”这种“丧心病狂”的事情了。
　　在湖人队打进去了这球后，郑铁再次被小科比纠缠住，这家伙，真的玩命防守自己啊。
　　一点也不顾自己提前告诉他“铁匠精髓”的语录。
　　嗯，当然，郑铁当时那话，就是为了坑小科比的，哪知道人家对于老科比的话，居然依然开悟了，简直是气得阿铁不行。
　　可很抱歉，郑铁看着自己的状态面板，上面的“↑”已经起来了，所以小科比即便是防守的不错，还是被郑铁冲了过去，找机会去掩护绕开接球就投。
　　小科比的防守潜力不错，但现在显然还需要打磨，而且防守无球，原本也不是他上一世的强项。
　　但这也侧面证明，郑铁的担心是对的，一直一种出手，花样再多，都会被针对。
　　整个世界的篮球天才都基本聚集在这里，不要当别人是白痴。
　　“小科比防守郑铁可真拼吖，但是还是郑铁更胜一筹，借助掩护的无球跑位能力，我感觉现在联盟已经是没有几个人能比的上他了。”张指导大声说道，他觉得今天自己这一波“郑吹”做得不错，应该会个自己“涨粉”不少。
　　可架不住老司机孙振平一句——郑铁就是NBA的无球跑动之王。
　　张指导：……
　　顿时高下立判。
　　张伟平佩服这个眼镜搭档的同时，也在心里默默盘算，未来要出想出更多的经典语录才可以。
　　良性竞争，一切为了阿铁，没毛病。
　　所以就在郑铁这球跑出来接球就惯性出手的瞬间，突然，他感觉到面前有人跑了过来，这人身高臂长，差点给没有注意的郑铁，一巴掌盖掉这球。
　　怎么可能？铁匠兄不是已经被挡……
　　嗯？？？
　　这脸长得和拳王97里面那个罗波特.加西亚怎么有点像？
　　这是，罗波特……霍里？
　　当——
　　郑铁回头一脸不可置信的看着——湖人队的8号。
　　仿佛是在询问，找人包夹我？这是你科比.布莱恩特会做的事情？
　　你的逼格呢？你的良知呢？你的黑暗竞争心态呢？
　　面对郑铁的三连问，小科比只想说一句：
　　郑，那不是包夹，那只是协防。
　　郑铁：……
　　PS：大章到，继续~~~~~~

第158章 五角星战术
　　还不是包夹只是协防……
　　你啥时候这么“咬文嚼字”了？你这个针.处女座！
　　小科比慢悠悠说道：
　　都是和你学的。
　　郑铁：……
　　……
　　湖人队的奥尼尔再次摧毁了篮下，少了大本，更加难以遏制，这让坐在场边四次犯规的大本很是自责。他觉得是自己没有表现好，所以拖了全队的后腿。
　　还真是个实心眼的好孩子。
　　还和凶恶这个词扯不上关系。
　　嗯，除了脸蛋。
　　因为奥尼尔打进去了，所以湖人队都完整退防回去，小科比看着又陷入了阵地战的快船队，开口调侃：“郑，今天输了我请你吃饭，洛杉矶的餐厅任你挑。”
　　哈哈，占据优势喷对面7号真的好爽，压了一个赛季了，终于也轮到我小科了。
　　别急别急，我还有一大堆垃圾话存着呢，今晚去吃饭的时候，再给你说个够。
　　不然你以为小科比怎么会这么大方请客吃饭呢。
　　绝对不是觉得，这点时间太少了，不够喷的。
　　郑铁：……
　　不过，你不会真的觉得，比赛就这样结束了吧。
　　郑铁无球穿插，从油漆区过去，借助掩护甩开了对自己紧追不舍的小科比。
　　接着，拿球就要投。
　　小科比立刻大喊：罗波特，助我！
　　霍里对于还是18岁的小屁孩科比并没有后面那么不喜欢，很快就过去协防了，这球甚至直接就压住了郑铁，身高压制，郑铁出手肯定会很……
　　嗯？？？
　　还是投了？？？
　　霍里还真不敢相信，这种球他也投，这怎么可能进去？
　　小科比也没想到郑铁今晚这么“勉强”。
　　讲实话，虽然郑铁投篮很多远射，在这个时代看起来不合理，可，他的出手，其实不考虑距离的话，基本上强投并不太多。反正和科某人和乔某人没法比。
　　四大分位，也都比他勉强多了。
　　基本上郑铁算是个出手还是比较合理的点。
　　反正张指导是这么说的。
　　“这球进不了，沙克，篮板球！”霍里大吼，奥尼尔虽然防守不太积极，但是刷数据还是可以的。再说里面没有那个虽然挤不过自己但却依然一直和自己挤来挤去的肌肉光头了。
　　奥尼尔觉得这个篮板肯定是自己的。
　　这个时候吧，阿铁却把球给传出去了，旁边接球的人，正好是原本罗波特.霍里应该防守的拉蒙德.穆雷。
　　穆雷空位，三分出手，刷——
　　空位击中。
　　他的职业生涯拥有3成6的三分，巅峰期甚至达到了接近4成4，注意，这还不是缩短后的三分线打出的命中率哦。反倒是这个赛季，他的三分球才刚刚开发，还不到3成5，可是在这个时代，已经足够了。
　　加上郑铁既然决定让他入伙，那么就一定要让他的三分球，赶紧提升到极限。
　　他是有三分天赋的，所以特意加练后，一下子就更准了不少。
　　“看到了吧，小科比，我会传球，你会吗？”郑铁拿到一个助攻后，小科比内心“鄙夷至极”。
　　你会传球？
　　难道你不知道现在很有名的一个“郑式数据”是说的谁吗？
　　所以谁和我说这个，你都没资格和我说这个。
　　转过来，湖人队这球小科比想要表现一个，当——，打铁崩出。
　　可奥尼尔拿到了篮板球，刚想要起，被郑铁盖帽犯规打手，上罚球线。
　　这球要是换个人，郑铁不说盖掉，起码强力干扰没问题，结果到了这个34号手上，犯规都差点被他搞进去。
　　真猛。
　　姚铭是怎么和他单防肉搏的。
　　郑铁突然对于大姚升起了无限崇高的敬意。
　　罚球线上，“大鲨鱼”2罚0中。
　　注意，奥胖子的光环叫做——“关键时刻免疫砍鲨光环”。
　　看清楚介绍，是叫做“免疫砍鲨”。
　　所以这不算是砍鲨的正常犯规罚球，奥尼尔打铁也就不奇怪了。
　　何况郑铁下手，绝对又死又沉，那麻木感奥尼尔罚完球都还隐隐作痛。
　　这个该死的快船队，怎么这么多下狠手的。
　　那个肌肉光头也是，这个东方高中生也是，都不怕我发飙是吗？
　　郑铁：
　　大本：
　　嗯，我们都不怕。
　　奥尼尔：……
　　湖人队外线投射不中，快船队拿到了篮板球，毫无疑问，快推。
　　这种五人快推的打法，看得很多人都是不明所以，觉得快船队老大哥喜欢打“非主流”就算了，整个球队怎么都这么乱来？以为是在野球场么。
　　可惜，怎么想都是假的，快船队这边快速反杀，再次多打少，纳什把嚼碎的饼喂到了巴里手中，后者反击扣篮打进。
　　是的，这个巴里，就是著名的里克.巴里的儿子，那个著名的“白人也能飞”的罚球线，就是此君的杰作。
　　滞空和空中动作或许不是强项，但是弹跳而言，他绝对是联盟顶尖。
　　扣个篮，轻而易举。
　　“银狐”哈里斯这个时候发话了，看到比分差已经到了12分上，他立刻让球队的巨无霸，奥胖子准备接管，奥尼尔也点头同意。可是他却发现，自己接球的瞬间，快船队起码三个人围了过去。
　　分别是小纳什穆雷以及皮亚考斯基。
　　而且他们显然提前就商量好了，迅速放开了自己人，盯死沙克.奥尼尔的传接球。
　　嗯，并不是为了拦住奥尼尔的低位进攻，要更早一步，主要是破坏给奥尼尔的传接球。
　　这点范埃克塞尔其实做的并不好，不然，湖人队也不会这么几年都会被挡在总决赛之外，甚至被剃光头了。所以球被破坏掉，又是一波反击狂潮。
　　可这次小科比反应及时，快速退防，起跳追身破坏掉了罗德尼.罗杰斯的这次进攻。
　　但他还没有高兴一下下，一个黄色的身影就突然出现，然后——
　　直接补扣得手。
　　顺便还撞了一下还在底线力量用老的小科比。
　　“郑————————————！”
　　现场DJ高呼了郑铁的名字，这才让郑铁觉得，今晚是在快船队的主场打球的。
　　“我的扣篮怎么样？明年我肯定要去参加扣篮大赛的，怎么样，你还来么？”面对这个7号的如此嘚瑟，年轻气盛的小科比怎么可能服软？顿时就顶牛答应。
　　这让郑铁顿时开心的笑了起来，就差伸出大拇指称赞小科比又棒又给力。
　　因为小科比来了，那奖励才会双倍嘛，不然你以为郑铁这么积极干什么。
　　看到奥尼尔被对方包夹的很死，外线范埃克塞尔立刻就按捺不住自己“浪投”的内心，直接运了几下，就投篮出手。
　　但他的命中率一项不好，4成差点保不住，就是他的生涯常态，3成多也都是正常操作。
　　“神经刀”来了，猛如虎，各种浪各种进，和明星球员好像没区别。
　　“神经刀”没来，典型低效小铁匠一枚，中投命中率还不如三分球命中率。
　　阔惜，他不知道“魔球理论”，所以还是中投为主。
　　当——
　　打铁。
　　气得场边的哈里斯都想要上去锤死范埃克塞尔才好。
　　一波反击，快速三分攻击，小科比等人太专注防守郑铁这边，结果被小纳什自己冷箭突射，篮球顶弧应声入网。
　　只差9分了，两位数分差变成了个位数。
　　湖人队这次范埃克塞尔又投了，面对郑铁随意过来扑了一下，再次打铁。
　　4成命中率都勉强的人，到任何一个时代，都绝对和高效扯不上边。
　　可这次奥尼尔却全力回防，并没有被落下，范埃克塞尔也全力去给纳什身体接触，小纳什没想到这个连续打铁的家伙这么猛，被顶得顿了一下。就这一下，在顶级篮球联赛里面，足够球队回来了。
　　站好位置的湖人队，感觉自己又行了，防守端根本不在话下。
　　但是这个时候，快船队的7号却给了顶弧的小纳什一个眼神，然后小纳什顿时点头。
　　战术手势打出，奥尼尔的对位者罗德尼.罗杰斯以及埃尔登.坎贝尔的对位者拉蒙德.穆雷迅速上提做上位双掩护。纳什快准快速下潜，然后郑铁带着湖人队的注意力去了右侧三分线四十五度角，皮亚考斯基去了另外一侧的底角。
　　可这个时候的奥尼尔还是移动很快运动能力巅峰，加上今晚打定主意要和湖人队“复仇”，自然防守端不会缺乏动力，迅速从高位也冲了下去。这个时候你就看见，所谓的“墙”，根本拦不住奥胖子，直接一抢而过。
　　但这球小纳什进去后，直接丢给了外面，头都没有回，篮球精准落入了罗德尼.罗杰斯的手中。罗德尼.罗杰斯顶弧准备出手，霍里扑了一下，罗杰斯立刻收回动作，给了一边同样掩护出来的皮亚考斯基。皮亚考斯基大学绰号“长枪”，这个绰号也一直带到了NBA，顾名思义就是远射，很准，和长枪一样。
　　本赛季三分球命中率超过了4成2，巅峰期命中率在几年后，接近47%。
　　是一个很稳定的定点三分射手炮台。
　　别问为什么快船队这么多射手在等着郑铁，其实郑铁来之前真的也不知道，他对于这个年代的快船队就一个印象——烂队。
　　再没有别的了。
　　所以他也是来了后才发现了，这个球队，其实可能，嗯，是NBA现在射手最多的一个球队。
　　轻易可以凑出五六个，一般的球队，可在90年代没有这个射手资源。
　　这还真不是郑铁的运作结果，就是原本历史上“贝勒爷”给弄出来的。
　　只是这个年代的人，都不知道怎么运用这个射手资源罢了。
　　所以，这——
　　也就是郑铁的又一步秘密武器，是基于全队的秘密武器，那叫做“五角星战术”。
　　这是未来一个叫做宇宙勇的球队，最巅峰时期，嗯，也就是格林三分也还有准星的时候，史蒂夫.科尔发明的一种战术理念。
　　脱胎于所谓的“死亡五小”。
　　死亡五小现在快船队肯定配不了，但是“死亡五小体系”里面的“五角星战术”，却可以单独拎出来用一用。
　　这就是对付90年代内线群的一记特殊杀招。
　　准的话，可以射到对面大个子不能自理。
　　当然，不准的话，也可以直接交代比赛了，毕竟这个不是真正的“死亡五小”，缺少一个内线扛把子。一度郑铁想要让大本练练三分，可惜一练就知道，大本根本没有半点这方面的天赋。
　　只有投射天负问问你郑铁要不要。
　　因此这个打法就是爆破器，可以在情况很不好的情况下，展开绝地反击。
　　比如现在。
　　刷——
　　皮亚考斯基精准射入这球，一点不含糊。
　　他也是个4年级生，前几年都不受重视，数据都是典型的个位数铁板凳，可来了小纳什的小球体系，他势必会爆发。肯定比他原本的今年数据大涨，还要提高更多。
　　比分差只剩下了6分。
　　湖人队有些紧张了。
　　奥尼尔这球有些急躁，顶着三个人就打，他不是没有这个能力，但是也不是个个球都可以顶着三个人打进去的，不然，还玩个屁。
　　早就超乔丹了。
　　打铁后，被小纳什捡到了篮板，然后迅速快推。
　　这球小科比想要去拿篮板球，但是却被快船队7号，死死挡住了去路。
　　是的，请叫我“卡锋”郑铁。
　　这样的好处就是可以节省一遍二传时间，直接发动攻击。
　　后面二十年，这个是个很常见的战术，威少，詹姆斯，哈登，都喜欢这么干。
　　这球小纳什冲过去，眼看就要投篮，但面对的1号位范埃克塞尔大力加速，屁股后面喷氮气，勉强追上。
　　哦，追得很快嘛，小纳什心道。
　　可球已经出去了。
　　不是投篮，而是传球。
　　给了一边的皮亚考斯基。
　　这就是全队都是2米左右人的好处，人人都可以跟上快攻脚步，不像湖人队，还是90年代最青睐的打法之一，双塔组合。这样能快速跟上频繁的攻防转换才有鬼。
　　你当郑铁进行策划的小球阵容+小纳什四核驱动是假的么？
　　小科比看到这里，只能快速扑了过去，帮忙协防，毕竟刚刚皮亚考斯基才射进去了。
　　皮亚考斯基打得一向是以冷静著称，他基本上不是好机会不会轻易去浪，这球吸引小科比过来，快速就给了一边的郑铁。
　　湖人队8号暗叫糟糕，但这就是死局，看到人家要投了你不补，人家就真投了。
　　不是每个人都是绿军时期的朗多朗指导，放个几米都绝对不会投。
　　郑铁抬手就是一个三分。
　　刷——
　　定点空心谁最强？天使之城郑铁王。
　　看起来今晚，大家都手感不错，那么“五角星战术”也就有和对面抗衡的资本了。
　　不过反正都是拼一把，输了也无所谓，赢了就更好。
　　只差3分了。
　　湖人队顿时都急了，奥尼尔这球也没想要传出去，就是自己硬来——
　　真猛，这都打进去了，低位破坏力没话说。
　　小纳什等人暗暗咋舌，这要是一个人，怎么防？顿时都打心底佩服起球队的大本来。
　　5分看起来多，可是其实在小球球队手感顺畅的时候，根本不算什么，郑铁快速穿插，搅乱湖人队的阵型，吸引注意力，接着小纳什把球——
　　传给了其余人出手。
　　刷——
　　还进去？这就打得湖人队彻底懵了，没想过还有这种打法啊。
　　转过来奥尼尔越来越着急，拿到球就要干，结果这球太着急没注意小纳什的下手，被摸掉。小科比快速冲进去拿到了这个球，想要来个重扣为球队提升士气。
　　然后起跳扣篮的瞬间——
　　这球被身后的郑铁飞过来就是SS“八爪鱼大帽”给扇掉。
　　论盖帽能力，现在郑铁历史外线顶尖说不上，可是联盟外线顶尖差不多了。
　　毕竟那几个盖帽生猛的外线球员，现在要不就是中学生要不就是大学生，根本没有人和郑铁争。
　　盖掉后，又是快推，奥尼尔这次和埃尔登.坎贝尔的双塔都站得太深，等他们才刚刚跑过中圈，湖人队的这次进攻，已经结束。
　　郑铁冲进去扣篮，小科比想要盖回来，却被郑铁一记拉杆躲闪打进，还造成了湖人队8号的打手犯规。
　　为什么不扣？你不是“扣篮痴汉”的吗？
　　小科比有点没有接受郑铁没有反扣回来。
　　郑铁回答：
　　我一般只对于扣内线大个子比较感兴趣。
　　言下之意，小科比你还不够特殊，不值得我必须扣一个。
　　湖人队八号：……
　　刷——
　　加罚命中，只落后2分了，对面哈里斯又叫了一个暂停，他拿着战术板反复交代要守住这个球。
　　否则湖人队的心态恐怕会变化。
　　他很清楚，这个新组的球队，看起来牌面不错，但是……
　　抗压能力就本赛季来说，不好，十分的不好。
　　100分只能打59分，意思就是，不合格。
　　不然今年他们也不会战绩一直在三四五徘徊，将会直接冲上去和爵士队马赛克队超音速队一起争夺西部前三。
　　进攻端奥尼尔被包夹依然还是要自己来，哈里斯显然控制不住上头的鲨鱼，做巨星保姆方面，他远远不如辣个叫做“禅师”的男人。
　　即便他刚刚布置的战术是让奥尼尔吸引传球。
　　可奥尼尔根本不信任现在的球队球员，他其实今年和球队磨合一般，中间又伤了差不多30场，导致其实球队的磨合，并没有看起来那么顺利。打顺风球还好，一打这种局，立刻就变成了哈里斯心中担心的样子。
　　不进去，这球郑铁都过来了，基本上变成了四个人对于奥尼尔围追堵截，外面小科比和霍里等到花儿都谢了也没有等来篮球。
　　奥尼尔现在还是太迷信自己的实力，和生涯前期的奥拉朱旺差不多。
　　但这球霍里却来了一个突然的战术犯规，这是要给球队完美回防落位机会。
　　反正湖人队的单节犯规次数还没有满，基本没损失，所以可以这么做。
　　重新发球，变成了阵地战，而这时候，郑铁突然——
　　帅气地伸出了五根手指头。
　　小科比一看，就觉得好酷。
　　自己以后也要像郑铁一样这么打手势。
　　比如一根手指头是我一打一。
　　两根是我一打二。
　　三根是我一打三之类的。
　　想想就开心。
　　但郑铁是小科比这种只想着单打和数据的人么？
　　嗯，反正现在不是。
　　现在他这个手势的意思是——实行“五角星战术”。
　　这个时候，你就看到原本在里面罗德尼.罗杰斯顿时拉了出来，把奥尼尔一个人留在了里面，看得湖人队和奥胖子一脸懵逼。
　　什么情况？
　　内线低位一个快船队的球员都没了？
　　还有这种职业篮球？
　　NBC全米解说这块也都卡住了，完全不明白快船队这是要干什么。
　　……
　　这年代因为射术不够重视，加上HK手测大行其道，球场的空间环境很恶劣。
　　经常低位就挤了两个甚至好多人。
　　所以大家看久了也就觉得，低位和油漆区怎么可以没有人呢？从未见过这样的操作。
　　篮下空空如也，就一个奥尼尔突然觉得身边没人，反倒是空虚感爆炸。
　　而这个时候，接到球的罗德尼.罗杰斯抬手就是一个空位三分球，吃了纳什“增加进攻者的出手稳定性20%”的效果后，这球弧线并不算漂亮，可一句话——
　　进了就行。
　　刷——
　　洛杉矶快船队终于反超了过去，这让湖人队压力瞬间倍增，现场的球迷们，也给快船队加油声大了起来。
　　嗯，就好像是终于搞清楚了自己是哪家的球迷似的。
　　只要进入阵地战，快船队没有机会就迅速打“五角星战术”，这让完全没有准备的奥胖子完全不知道自己应该怎么办。
　　就这样孤零零的在里面站着，感受着身边孤独而又自由的空气。
　　补防协防奥尼尔还会在年轻的时候做做，可防守三分线外去，这个奥尼尔从来就不喜欢。
　　或者说是脑子里面就没有这方面的程序命令。
　　上一世被国王队差点射爆了，他也都没有要积极防守出去的意思。
　　这就是奥胖子的个性。
　　偷懒是刻在骨子里的。
　　勤奋鲨永远是个童话故事。
　　比分落后后，湖人队彻底慌了，哈里斯完全控制不住局面，湖人队一通乱打，被快船队快速拉开比分，一举歼灭。
　　其实这个“五角星战术”就眼下的快船队使用，弱点有很多，就算是手感不错，也有办法面对，可湖人队慌了，根本没有去细细想办法。
　　就觉得这么野球场的打法，为什么可以把比分反超过去呢？
　　奥尼尔怀疑人生了，那全队也就跟着怀疑，面对小球，还是五射阵容，你一点空隙就可能被暴击。而现在的湖人队被暴击后，自己又没有短时间内打出暴击还回去的能力。
　　自然觉得，比赛一下子就垮了。
　　心气没有了，这场比赛也就不太可能出现反杀。
　　郑铁则趁着小科比不注意，又刷了2个三分球进去，将自己的全场得分悄悄提升到了33分上。
　　湖人队8号此刻真的想要大吼一声：
　　郑贼，你好无耻！
　　一起二十多分不好么？
　　呵，数据才是王道，你不懂。
　　尤其是新秀，这个道理你就不明白了吧。
　　我开始也不懂，直到一个来自阿克伦的小男孩他未来用实际行动告诉了我，这，我才懂的。
　　……
　　比赛最终快船队队110-104，6分击溃湖人队，上演奇迹翻盘。
　　这下子，全队的人都对于自己是“湖人终结者”的身份，深信不疑了。
　　小纳什全场16个助攻11分2次抢断4个篮板，依旧突出。
　　大本今晚犯规过多，上场时间不多，所以只有2分5个篮板1次盖帽的数据。
　　可明明湖人队认真了，领先了大半场，却最后被翻盘，大家都有点不敢相信。
　　这要是在地下钱庄买了湖人队赢的，今晚底裤怕是都要输掉。
　　奥尼尔数据是很凶，40分17个篮板6次封盖1次助攻，命中率也超过了6成8，但是，输了，就价值大打折扣。不然本应该是个被吹到天上的夜晚。
　　小科比今晚拿到了20分3个篮板3次助攻1次抢断的数据，打得不错，可是和郑铁比，就显得不够看了。
　　看起来今晚又要写什么郑铁才是高中生之王的彩虹屁文章。
　　郑铁都看腻了。
　　小科比也看腻了。
　　可今晚那个大鲨鱼都这么发威了，罚球也顶住了压力，还是输了？
　　湖人队8号一下子都怀疑湖人队到底还是不是今年的豪门之一。
　　被快船队4杀，简直是郁闷得老板老巴斯都要抬不起头。
　　赶紧找花姑娘去开个游艇趴体压压火。
　　这，也是斯特林买下快船队后的第一次赛季4杀隔壁。
　　斯特林难得心情好了一些。
　　但是实质性奖励什么的，那想都不想，不可能。
　　……
　　这个小纪录也让郑铁得到了1万点“逼点”的奖励，加上打铁的收入和胜场收入，今晚得到了接近3万点的“逼点”。但对位评价并没有S或者以上，只有一个A。
　　因为系统认为，小科比虽然强了不少，可和郑铁比还是有差距的，以强胜弱，评价一般都好不到哪里去。
　　这叫做“理所当然”。
　　这也让郑铁更加觉得，应该让小科比赶紧升级换代了，当然，就是，不要超过自己就行。
　　……
　　今晚的全场最佳给了纳什，这也很合理，16个助攻11分2次抢断4个篮板拿到这个没毛病。
　　郑铁正好利用这个机会去找小科比去了，前几次都让8号溜了，今晚……必须抓住。
　　看到小科比又要偷偷摸摸朝球员通道走去，郑铁立刻飞马赶到，对着小科比的背影就大喊道：“阿科，晚上请我吃宵夜，随我挑，这可是你说好的，咱们好好唠唠。”
　　小科比心中暗骂MMP。
　　他原本的计划是——赢了球，吃饭就有更多时间吐槽郑铁。
　　好好爽个够。
　　现在呢——
　　再请这家伙吃饭，就是自己心灵上找虐啊，精神上埋雷。
　　小科比不相信这个家伙不会趁着赢球，在自己的面前各种装逼开车开飞机。
　　所以为了避免这个情况，小科比就装作没有听见，头也不回的跟着一脸沮丧的奥胖子加快了脚步，迅速消失在了球员通道当中。
　　这让郑铁“恨得”牙痒痒啊。
　　临时想到的一大堆话垃圾话，现在也都没法派上用场了。
　　好郁闷，好空虚，好寂寞，好冷。
　　PS：又是一个二合一大章的加更哦~~~~~
　　求一波票票吧，让小紫多多加更哈~~~~~~~
　　感谢中国中期大大、雨瓜喵大大、恋画之风大大的打赏~~~小紫万谢吖~~~

第159章 重回得分榜，我真不怕佩顿
　　看到小科比果然通讯系统都关机了，郑铁简直是气愤，他决定等赛季完成一定要去小科比的麻烦。
　　欠我的饭，可不是那么号推脱的。
　　你的瓦嫂还想不想提早问世了？
　　……
　　面对下一个对手圣安东尼奥马刺队时，他们的老大哥“海军上将”依然是不能动弹的情况。
　　一个伤病又接着一个伤病，然后波波老贼上台，直接宣布马刺队的老大哥赛季报销。
　　这样一个球队，郑铁一点都不含糊，疯狂打击。
　　即便是威尔金斯亲自来防守他也一样。
　　“人类电影精华”现在已经快要成为了“人类慢放精华”。
　　虽然他是历史上跟腱恢复最好的人，可是老化速度和进取心，都在急速袭击他。
　　现在的他你看看基础数据就知道，更多开始投射三分球而不是冲击和持球进攻，或许离开了亚特兰大后，他的积极心态就已经是慢慢没了。
　　今年原本想要来马刺队再拼一波，结果——
　　人家为了邓肯，直接让老大哥休战，摆烂，你看你怎么办。
　　威尔金斯“哀莫过于心死”，现在已经彻底放弃了冠军戒指，就想着赶紧打完退役。
　　可这样的他，还是面对郑铁的时候，感觉到了极大的惊讶。
　　前面他都在休战，唯一一场，因为小纳什受伤，所以7号根本就被绑住了手脚，那场比赛威尔金斯啥也没有看出来。今晚，看到了阵容整齐的快船，威尔金斯终于明白，这个小家伙为什么现在是最火的新人菜鸟之一。
　　为什么可以双杀公牛队那个该死的23号了。
　　他的打法实在是太特殊了，你说类似于无球杀伤，现在还有米勒可以当做模板，但是……
　　看到他冲进去就是一记大力劈扣，篮筐轰得叮当响的时候，就问问，雷吉.米勒啥时候有这个本事了？
　　就是喜欢打三分？不，他还喜欢冲击篮下。
　　起码威尔金斯是这么感觉的。
　　他冲击篮下的冲击力还一点都不差，主要是，欲望强烈。
　　这一点，倒是很像年轻时候的自己。
　　防守呢，这小家伙又喜欢“戳眼”，当然不是真的碰到，碰到就犯规了，但就是让你有种他要戳到你眼睛的错觉。这让人出手的时候很不舒服，必须要极强的心态和肌肉记忆才可以克服。
　　而就在你以为他的防守就是这样的“奇葩”时，这人的盖帽杀伤力又……相当惊人。
　　没看到格雷格.安德森今晚已经被他盖掉了2个了？
　　这小鬼——
　　打法处处透露着新奇和新鲜啊。
　　看起来长得并不强壮，东方人在这边也有固有的柔弱感，可是接触下来，威尔金斯感觉到，这小子肯定不是个善茬。刚刚给的自己那一肘子，现在自己的胸口还嗡嗡疼呢。
　　就是不知道，这家伙为什么打圣安东尼奥，不管状态怎么样，起码欲望是强烈的。
　　这种感觉就和自己碰到公牛队一样。
　　能不能打得过都不说，反正动力是十足的强劲。
　　他看到郑铁投进了一个三分球后，忍不住问了一句——
　　你为什么这么有干劲？你和我们马刺队有仇吗？
　　郑铁一看，原来是威尔金斯这个“倒霉蛋”，可是他的扣篮还是很好看的，郑铁表示蛮喜欢。所以好心告诉了他——
　　我和你们马刺队没仇，我和你们新上任的主帅，有仇。
　　和波波维奇有仇？
　　什么时候的事情？波波维奇这不是才刚刚上来没有几场吗？怎么得罪的？
　　结果换来了一句更加让他脑袋“嗡嗡”的回答——
　　我们那里都和他有仇。
　　威尔金斯：？？？
　　真的假的？那可是，十几亿人口啊，波波维奇这么神经？
　　看起来自己还是下个赛季赶紧转会的好，别在这里晚节不保。
　　威尔金斯真的是年纪大了，加上心态日渐佛系，完全没有能够拦得住郑铁的杀伤。
　　郑铁高射炮看星星一颗两颗三颗四颗连成线，全场射进去了9个三分，加上2分，狂砍40+，这让他在得分榜上再次上升，现在已经越来越接近前十的位置了。
　　虽然赛季初期，他就短暂的上去过，可很快就下来的，那种一般不作数。
　　赛后郑铁还不忘调侃一下波波维奇，说这就是他给新主帅上任的大礼包，希望后者喜欢。
　　波波维奇：……
　　哪来的贼子，等我搞到了蒂姆.邓肯，一定玩死你！
　　现在先让你狂几天吧！
　　解决了马刺队后，郑铁又解决掉了新泽西篮网这个东部垫底的大烂队。
　　可怕的是，他今晚又砍下了接近40分，篮网肆意摆烂给了他机会，但是这也侧面说明了，现在的郑铁，你给他机会，让他投，真的可以投死人的。
　　你不服他，就和他干，要踩上油门和他飚一把？
　　你以为你是藤原拓海？
　　你是明明是E.T外星人好不好。
　　刚刚转会到了这边的萨姆.卡塞尔自持自己是2连冠的功臣，相当不爽郑铁这个小鬼头现在的人气和关注度。他觉得自己也是射术闻名的人，又是黑种人，身体素质肯定可以碾压，因此上来就要和郑铁飙车。
　　这真是，想的好多。
　　他单打根本就打不动郑铁，郑铁论身体和吨位，郑铁都要比他强，就他的单打技术，不是搞笑么。所以他要和郑铁飙车，郑铁就陪他飚。
　　反正也没有和外星人飚过不是么。
　　然后他的所谓射术在郑铁的面前，也是不堪一击。
　　最终郑铁暴击“外星人”卡塞尔，告诉了他为什么自己是西部全明星首发，而他只是个在“大梦”身边混饭吃的小喽啰。
　　接着郑铁又面对马赛克队和国王队连续砍下30+，个人得分再次提升，眼看就要重新回到赛季得分榜前十上。
　　不过现在的赛季得分榜可不是后面，能够拿个21分接近22分就可以轻松杀入前十。
　　而你说巧不巧，守在郑铁前面的人呢，现在不是别人，就是加里.佩顿。
　　目前超音速队2-1领先，佩顿似乎和郑铁卯上了，尤其是现在两个人的排行榜关系这么的“复杂”。更加加剧了佩顿的心思。
　　“我今晚一定不让郑得分超过……”
　　嗯，说这话的事情，佩顿稍微顿了顿，他不敢再说太满了，所以内心稍微一思考，道：
　　“超过20分！”
　　这话一出，没有多少人觉得佩顿牛逼，反倒是觉得他有点傻逼的居多。
　　现在这个年头21分多点就是得分榜前十的人，你和我们说你不让他得分超过20分？
　　那你这和没有说有什么区别？
　　你身为去年的DPOY最佳防守球员，你防守一个新人菜鸟，你和我说你不会让他得分超过20分？你干脆别说好了。
　　佩顿也是没办法啊，他其实明白了，这个家伙并不是那么好防守的。
　　而且他的投射打法，正好是这个年代HK手测最不好干扰的一种。
　　无球接球瞬间出手，讲真的，很不好去施展手测，到处都是人墙掩护，难怪现在有个说法把洛杉矶快船队称呼为——郑铁和他的挡拆者们。
　　这一点零几年的总决赛，汉密尔顿已经用事实告诉了所有人，无球大师只要全队会配合，什么HK手测都没有用。反倒是运球三分在这个时代不好打出来。
　　因为你持球就容易被防守者有时间搭手，越远越容易被影响到。
　　你看看HK手测取消前，只有中距离持球投射大师，为什么，真以为这些人稍微练练练不出来？除了时代剧的局限性，主要是规则之下，中距离的抗干扰性更强。
　　距离篮筐越远越吃干扰。
　　二十年库里季后赛打得不如常规赛就是典型。
　　所以库里的持球三分郑铁才没有这么早去学习，甚至在Hand-checking没有取消前，他没有打算去加强持球三分这个方面。
　　无他，收益太小，受限太大。
　　这也是为什么汤普森的适用性永远比库里要高，上限不如，可下限和体系搭配，三个库里都比不上。
　　超远三分+绕掩护三分+追身三分，练好足够震惊这个时代了，郑铁一切作为“未来人”，先知的最大好处可不仅仅只有“系统”，如果瞎几把加点，很有可能走上人生巅峰的速度就要下滑很多。
　　根据每个时代的规则来制定自己的加点和打法，这才可以让自己的收益最大化。
　　郑铁的小头脑，从来不是摆看的。
　　他拥有了这个时代最强的三分能力和三分投射能力后，下一步要做的就是强化魔球刷数据，就是眼下做的。同时再下一步，也要提上日程。
　　那就是——
　　嗯，先不说。
　　当——
　　任务也来了，郑铁用脚指头想都知道，肯定是得分超过20，而且明天晚上肯定也是佩顿亲自来盯防自己。
　　其实，他真的一点都不害怕佩顿的。
　　佩顿怎么说呢，持球防守再强无敌，自己也不会和96年乔丹一样头铁，去硬刚。
　　轻轻松松无球打爆他不好么。
　　乔老板后面不也是用这个打佩顿的么。
　　别管他怎么搞进去的，进去了就是好球。
　　心态摆正，佩顿自尊心越强，也就输得越惨。
　　反正这个赛季要完了，郑铁的也开始逐一检查起自己的赛季任务清单来。
　　免得漏掉了什么。
　　至于佩顿，他真的没有特意准备过。

第160章 姓郑的！你又耍我！
　　嗯，打铁还差多少才是联盟铁王？唔，还差……
　　得分榜还差多少反杀艾弗森？唔，还差……
　　快船队还有多久才进入季后赛？嗯，这个不管自己什么事。
　　反倒是快船队一旦连胜，他就可以看到“贝勒爷”的脸上一脸的不好看了。
　　这个赛季，什么都是假的，只有数据才是真的。
　　但是在外面肯定还是要说，介个，我不在乎数据的，我只在乎球队的胜利。
　　这种片汤话，郑铁闭着眼睛都可以说出来。
　　反正又不会少块肉。
　　……
　　“郑，郑，你在干什么，没睡好觉么？怎么黑眼圈都出来了？”小纳什看到郑铁在打哈欠，忍不住问道，在他的的印象中，郑铁可是一个NBA的“三好学生”。基本上那些NBA球员的恶习，在他的身上都没有见到过。
　　这也是他很喜欢和郑铁一起玩的原因。
　　他觉得郑铁是和他一样的“好好先生”。
　　你说郑铁喜欢喷垃圾话装逼嘚瑟打架斗殴？
　　拜托啊，这在NBA算什么事情啊，这难道在NBA不是什么好事情吗？
　　在这里，现在只有场外的事情，那才叫做麻烦事。
　　这方面就算是小纳什，也都是这么想的。
　　再说，他自己就是在NBA里面太老实，这才内心中无比的希望，身边有几个“黑硬粗”。
　　这样才有安全感嘛。
　　他在参加NBA选修的时候，当天晚上就和上帝耶和华许下了这样的“宏愿”。
　　没想到上帝他老人家还真是听到了，并且还给了他一个附赠的“黄硬粗”。
　　所以小纳什是很珍惜现在的球队环境的。
　　尤其是看到联盟里面到处都是新秀被老鸟欺负的消息，他更加觉得自己在快船队简直是无比的幸运。
　　加上郑铁的建议和打法都让他很舒服，助攻刷的飞起，他自然而然，于公于私，也要好好关心关心郑铁的身体健康了。
　　大本也过来想要关心下，他总是担心自己没有人带着玩。
　　“也没怎么，就看看自己还有多久才能登顶赛季铁王的称号。”
　　小纳什：……
　　大本：铁哥的愿望果然神仙放屁不同凡响。
　　一说出来，郑铁就感觉自己说漏嘴了，马上改口道：“开玩笑的，就是想要看看自己还有多久才能超越那个臭屁的费城3号。”
　　“放心，郑，我们会帮你的。那个小矮子不是你的对手。”小纳什道：“因为他没有一群好兄弟，他不明白什么才叫做真正的兄弟篮球。”
　　大本立刻点头附和，他觉得小纳什说的，就是他想要说的。
　　真有道理。
　　为什么自己就总结不出来呢。
　　这些话让郑铁内心一暖，点点头，就在他想要说什么的时候，一个大嘴巴走过来了，张嘴就问候道：“小鬼，今天晚上你别想要得20分。”
　　郑铁看到佩顿的大脸就觉得好笑，也不知道他的嘴巴是被人打歪的还是一直就是这么歪。
　　“当然，加里，我不会得20分，我要拿30分。”
　　佩顿：……
　　他真的好郁闷，自己一直在NBA“恶名昭彰”，相当于人见人怕，花见花谢的那种。为什么这个东方小鬼头就这么“轻视”自己？
　　那可不是吗，郑铁出了纳什有一场中途伤了，伤病修复卡也要第二天才能恢复，他很有可能打佩顿就已经是赛季场均20分以上了。
　　这个成绩在整个新秀里面，无人能敌。
　　最强的艾弗森打佩顿，本赛季就只有一个场均16分的水平，命中率更是可怕的30.8%。
　　比他自己的场均赛季得分低了7.5分，命中率跌了10.8%，这幅度就算是彻底防住了。是那种防得不能够再防住的那种。
　　对于明星球员，不说得分低了，就算是得分没有低，命中率下滑超过了10个百分点，那也就算是大失水准，再高那就叫做用五零二胶水防住的那种。
　　其余球员？那更不要说了，8号还是替补，雷.阿伦对上了佩顿场均下滑2~3分，命中率下滑8.3%。这还是佩顿根本没有把他放在眼里，觉得根本不够资格让自己认真。
　　加上现在的雷.阿伦还是持球类型，投射为辅，因此今年的所有新秀，碰上了佩顿，就没有一个好看的。除了郑铁，他是唯一一个有机会在今年把得分干上20的新秀。
　　这在这个年代，就算是表现十分优异，打佩顿都要打出联盟得分榜前十的水平了。
　　这也是为什么听到佩顿说这场球不会让郑铁拿到“20分”，非但没有得到人的赞颂，反倒是一阵嘲讽。
　　所以用佩顿作为计量单位来衡量的话，郑铁今年的表现，相当可怕，没看到现在ESPN就在写文章，大吹特吹郑铁，说他其实才是96届最强的得分高手么。
　　嗯，看得出来ESPN为了赶紧取代NBC进入NBA，真的是不遗余力和主流媒体唱反调。
　　这可和未来的他们那种霸道目空一切完全不同。
　　……
　　比赛开始快船队先攻，这里，有个变化，那就是原本的4号位劳伊.奥特，他下去休息了。
　　简单来说就是，坐板凳去了。
　　为啥？郑铁三人组发动全队，给教练组施压，嗯，提建议，然后为了安抚绝大多数的人情绪，那么自然要牺牲小部分人咯。
　　理由是劳伊.奥特防守太懒，而且和全队球员搞不好关系，他上场我们都硌得慌。
　　就这个理由，全民表决通过，没有一个人站在了劳伊.奥特这边。
　　就连最后跟着他的那几个人，现在也都统统觉悟过来，和阿铁三人组怒表决心，哭诉自己之前实在是太傻，现在清醒了希望还不晚。
　　看看这些快船队的老球员多聪明？
　　你还和我“唱反调”，兄嘚啊，时代变了，你的短暂时代已经过去了哈。
　　新上来的4号位不是别人，就是94年的7号秀，新秀赛季就打出了优秀表现的拉蒙德.穆雷。
　　在看清了现实后，加上郑铁又胡萝卜大棒，给他一顿砸，现在的拉蒙德.穆雷，果断已经100%投诚阿铁这边。
　　穆雷到现在都还忘不了那个夜晚，这个高中生突然在夜幕中勾着自己的肩膀，问自己：
　　一直打替补多没意思，一起来首发玩怎么样？
　　原本穆雷觉得这就是个安慰自己的玩笑话，再看看现在，自己已经从替补上升到了首发，这就……更加让他对于郑铁这个18岁的小大哥，发自内心的产生了认同感。
　　《心机》和《情商》，这两本书，郑铁早就从机关单位混得炉火纯青。
　　现在用来对付一群原本大老黑，根本就没有压力，分分钟碾压他们。
　　既然已经这么快上来了，那么郑铁就要做老大哥该做的，整合球队，彻底把球队“私有化”。
　　这样球队才会上下一心，铁板一块。
　　这么早就开始干这些，就连小纳什都没有想到这一层呢。
　　现在人家的脑袋里面只有助攻……数据。
　　Emmmmmmmmmmm。
　　这大半个赛季，如果你观察仔细，你就会发现阿铁已经把球队渐渐掌握在了自己的手掌中。
　　当初那句话——
　　邓肯来了都要给我打辅助。
　　不是开玩笑的。
　　这速度之快，比尔.费奇都没有预料到。
　　佩顿当然要来防守郑铁，可是吃无球破防的球星，郑铁从来不害怕。
　　汉密尔顿怎么遛他，自己就怎么遛他，况且傻子都知道，中距离的遛还需要注意大量的补防和收缩，但是三分线外的遛，就空间巨大多了。佩顿也是铆足了力气去防守他的，可是吧，他突然好想是发现了一个事情，那就是——
　　这个小子似乎，嗯，无球跑位能力更好了，并且身体接触的刹那，他感觉这家伙的力量感更加明显了。
　　但是赛季钟一般来说怎么可能同时进行这两个事情？
　　NBA的赛程何其密集，训练课都要抽时间上，不然一个星期比赛三四场，你还要坐飞机，你真以为是超人呢。
　　佩顿告诉自己可能是自己的幻觉。
　　但他真的发现，这个7号，好像是……更加难追击了。
　　不过没有关系，自己今晚已经偷偷和全队打好了招呼，为了让今晚自己不要被“打脸”，真的让这个家伙得分超过20分。超音速队全队都会帮助自己重点看着这个7号小鬼的。
　　所以今晚，佩顿的内心底气前所未有的充足。
　　虽然好像这样对待一个新人菜鸟不太厚道，可是老被“打脸”佩顿也不开心呐。
　　思来想去还是“阴一把”好了。
　　刷——
　　快船队三分命中。
　　但不是跑来跑去欢快的和马儿一样的郑铁。
　　刷——
　　快船队又进了三分，依然不是郑铁，郑铁只是在那边跑着跑着，带着佩顿在一遍又一遍的转圈圈。
　　刷——
　　没多久，又进去了三分，这可把佩顿给搞蒙了，超音速队全队都有点不知所措。
　　“你们超音速队今晚是不是没吃饭啊。怎么一个个防守这么不集中？都昨晚集体在洛杉矶被榨干了？我和你说啊，你都快要30岁了，不能再和小年轻一样玩了，老年人还是要学会节……”佩顿没想到这个年轻人给自己絮絮叨叨了一大堆，并且听起来似乎还都是关心自己的言论，他都不知道这还算不算垃圾话。
　　算不算？当然算咯。唐僧知道嘛？这就叫做唐僧版垃圾话。
　　佩顿还真的有点心烦意乱起来，这不，稍微一个没有集中注意力，就被郑铁溜过去，拔起来投了一个，幸亏没有进去，这才让佩顿松了一口气。
　　防守这个小家伙，真的是一秒钟都不能大意。
　　佩顿暗暗对自己说道。
　　这注意力可比持球防守的时候，消耗大多了。
　　04年总决赛铁匠兄表示内行。
　　04年总决赛老佩顿表示内行。
　　佩顿其实你给他点时间，他还是可以适应这些感觉的，毕竟现在郑铁还是缺乏无球技能，还是差点意思。要不是占据了时代的便宜，他绝对打不成这样。
　　可是吧，这个道理郑铁也清楚啊，所以他立刻开动了自己的脑力，要让自己永远走在时代的前列。
　　不，前列还不够，要时刻保持在第一的位置。
　　这样，就可以让全联盟跟着自己的屁股后面走，这个还没有适应，下个套路又来了，环环相扣，让你怀疑人生。
　　这就是郑铁新摆出来的招数，拿到4号位的劳伊.奥特，换成具备运动能力和拼劲同时还有一颗坚定加入“阿铁三人组”羽翼下的，好吧，编不下去了，这……都是次要的。
　　最主要的只有一个，拉蒙德.穆雷，具备稳定的三分打击能力，并且未来可持续性发展能力续航性极佳。
　　至于为什么之前不早点，还让劳伊.奥特这个工具人在4号位上磨蹭了这么久？
　　介当然是为了……自己刷数据刷得更好看咯。
　　你一股脑把东西都掏出来了，当时是爽了，可是人家是顶级联盟，都会迅速分析和适应的。眼下郑铁没有一个人的无解能力，所以被全都适应了，他的数据必将大打折扣。因此，东西要一点一点拿出来，里子还是面子，这个问题对于机关单位工作工作多年的郑铁根本不用选择。
　　那种小学生行为，一杆子兜售，他可不会做。
　　要捞世界，没有点《心机》和《情商》怎么行。
　　江湖可是很险恶的哈。
　　再加上——
　　那个时候自己在球队都没有站稳，拉蒙德是94年的高顺位，他还是年轻人有心气，怎么可能服自己？只有自己站稳了，再让后者看到了跟着自己才有饭吃的好处，才可以顺其自然的让他上位。
　　《心机》和《情商》这两本书，国内混机关的必学刊物，郑铁作为佼佼者，当然融魂贯通。
　　你看看现在多好，劳伊.奥特彻底被孤立，拉蒙德成了首发对自己感恩戴德，自己的前期数据也刷了，现在又可以用拉蒙德替换劳伊.奥特成为首发4号位，进行再一次打法“大革新”。
　　“一大四小”，顿时呈现。
　　嗯，那个，大本的身高，好吧，可是大本没有投射能力，勉强还是算个“大”好了，改天让他赶紧把爆炸头留起来，这样就当是算头发算鞋子算袜子206CM了。
　　注意下这年代虽然是阵地时代，可是不代表没有“一大四小”的打法。
　　比如最著名的90年代就是航天城的2连冠，法宝就是“一大四小”。
　　再往前古老点还有张伯伦时代的湖人队，也经常用“一大四小”。
　　但是你会发现，无一例外，都是建立在“5号位核心”为基础上的。
　　真正的外线为核心建队“一大四小”，嗯，就是现在典型的后三连公牛了，他们算是代表。
　　可是，快船队的这个“一大四小”和他们都不同，是建立在一个三分球+快速反击上的“一大四小”。讲实话，这个年代，没有……以前也从没有过。简单说就是前面的“一大四小”都是为了阵地战准备的，快船队这个“一大四小”那是为了小球跑轰准备的。
　　赢球不好说，这个年代的规则还是有益于前者的建队模式，可是快船队和郑铁现在需要赢球吗？
　　不需要啊。
　　只需要刷数据是不是？
　　那这样一来，如果只是为了刷数据，可以很负责吞金吞铁吞大宝剑的说，后面这个版本的“一大四小”要比前面强了不知道多少。
　　空间的拉扯性，就是上面的那些“一大四小”无法比拟的。
　　尤其是现在三分线缩了，里面更加拥挤，对于持球能力原本就不足的快船队，根本别想要好好刷数据，唯有彻底拉开空间，解放空间，才可以和强队弱队都有的一打。
　　这也是快船队今年虽然战绩一般般，可打谁似乎都很热闹的究极原因。
　　最后关键球对抗上去了，的确不如阵地球队有把握，可除了关键回合，在对抗没有上去的回合，那就是他们的刷数据天下了。
　　尤其刚出来的时候，的确很唬人。
　　就算是强如超音速队，也压根没有防守过这种类型配置的“一大四小”啊。
　　加上小纳什这就是小球BUFF利器，打着打着，超音速队懵头了。
　　佩顿的队友都看着佩顿道：
　　你不是说他们球队就一个郑铁投三分么？
　　你不是说你看透了快船队和那个小菜鸟的打法，钻研了他们一百遍录像么？
　　你不是说他们的球队就是“郑铁和他的挡拆者么”？
　　现在看起来好像——
　　刷——
　　又是一个三分进去，来自于肌肉男罗德尼.罗杰斯。
　　小纳什喂球，这让这些原本就具备三分能力的人，投三分效率和命中率都无形中更高了，这也是小纳什的能力，郑铁选他做自己的“头号辅助工具人”的主要原因。
　　所以罗德尼.罗杰斯才这么快就投诚了，目的就是为了让自己从普普通通肌肉男罗杰斯变身成为米国队长肌肉男罗杰斯。
　　他其实一直想要这个外号，可惜他表现不那么给力，大家根本懒得给他取。
　　现在效率高了，他觉得自己又可以有意引导一下了。
　　梦想总是要有的，说不定见鬼了呢。
　　……
　　第一节才打了一半，快船队就拿到了22分，这在这个全场就是八九十分，过个一百分都要免费汉堡的年代，外人看起来简直是超音速队在——集体梦游。
　　而佩顿都不知道应该怎么弄了，让全队不重点防守7号了？那，自己的钱不是白花了？
　　不然，你真以为这些超音速队的人，都跟大嘴巴佩顿一条心啊。
　　还不是“有钱能使鬼推磨”，忍痛发挥了一把“钞能力”呗。
　　可今晚的情况是，看起来佩顿的钱有点打水漂的意思，这么打，别说别的，主教练乔治.卡尔这个暴脾气首先就不会允许的。
　　一个暂停，下来就是一顿狠批，骂得超音速队的球员一个狗血淋头。
　　但队员们都没有太多意见，反正礼物到手了，想要他们退回去，呵呵……
　　你佩顿算是长了十个歪嘴巴都是不可能的事情。
　　佩顿突然感觉，自己的钱，有点白花的意思。
　　他无形之中，又被这个7号小菜鸟给耍了。
　　看着郑铁，他顿时更加窝火中烧起来。
　　PS：大章到，晚上继续~~~~~~~
　　多多投票票啊，最近都是大章+加更的，票票是动力吖吖吖~~
　　跪求一波，然后晚上继续看阿铁骚气表演哈~~~
　　冲冲冲~

第161章 阿铁教老流氓打篮球？
　　佩顿真的是感觉自己成名以来，从没有这么憋屈过。
　　你要是什么大名鼎鼎的球星就算了，反正NBA里面也没有什么真正可以防死球星的说法，有那也是极少数。
　　可面前这个人，是吗？
　　他不是啊。
　　他就是一个菜鸟的不能够再菜鸟的新人菜鸟。
　　他佩顿哪年教训新人菜鸟失过手？就算是什么吹到天上去的“费城之子”阿伦.艾弗森，不也被自己防成了狗么。唯独这个小家伙，除了小纳什没在的那场，他打不出自己的风格来，其余的时候，都弄得自己，十分难受。
　　这家伙第一次和自己喷垃圾话就是——我是来打爆你的。
　　口气大的没边。
　　佩顿铁了心要制裁他，这可和面对什么雷.阿伦板凳8完全不同，那都是佩顿懒得认真，他真的想要教训教训的也就时艾弗森。因为艾弗森太跳了。
　　现在呢，来了个更跳的，佩顿打赌自己现在比防守艾弗森还要认真多了，可是——
　　等等，大嘴巴先生啊，你怕不是脑子有强直式失忆症吧，明明是你先喷我垃圾话的啊。
　　你不要搞错了因果顺序好不好。
　　可佩顿这种脑回路怎么会想到这个，他就觉得是郑铁这个小菜鸟在挑衅他的绝对防守权威。
　　难道自己去年号称是限制住迈克尔.乔丹的壮举，今年还没签几个大合同呢，就要被这个小鬼头搅局？在自己面前得20分还不够，还想要30分？
　　你……
　　你今晚倒是得分啊你。
　　你跑来跑去不得分是什么意思啊。
　　看到佩顿居然急了，郑铁当然不知道佩顿和他的队友私下里打成了PY交易，他还以为是佩顿今天被对象骂了，所以心情不好，一点就燃呢。
　　整个第一节，郑铁就没有投几次，可就算是这样，快船队依然拿到了33分。
　　33分，这个时代，那就是绝对的高分，意味着防守强队超音速防守的稀里糊涂。
　　乔治.卡尔暴怒，他是个“吼叫派主教练”，有点“NBA马景涛”的意思。
　　尤其是80-90年代，他的教练外号叫做——疯狂卡尔。
　　或者叫做英文单词tough.guy——恶棍卡尔。
　　做过哪些超人战绩？执教战绩知道的人太多了，说点不知道的，“左手上帝”穆林职业生涯染成了酗酒毛病，就是被他吼出来的。安东尼不防守，也是他吼出来的。
　　到处喷人，怒吼，NBA马景涛真的是个再形象不过的称呼。
　　也就是同样是恶棍属性的球员，才在他的手下相得益彰。
　　比如这支超音速。
　　……
　　“你们是打得什么臭狗屎？你们是要再次进入总决赛击败乔丹的队伍，你们现在打得什么XXX？一个破船队你们让他单节拿到了33分？你们都是些XXX吗？”典型的乔治.卡尔怒吼经典语句，就连镜头过去，都是一片尴尬，立刻移开。
　　“加里，你和那个小崽子的恩怨我不管，但是球队要是因为你输掉了，那我绝对不会放过你。”乔治.卡尔说完又开始怒吼，让全队都打起精神，都听自己的话来打球。
　　咋办啊，加里，老头子发飙了，这要是真输了，后果不敢设想啊。
　　乔治.卡尔队内惩罚是很严重残暴的，就连“雨人”坎普，也都心有余悸。
　　所以此刻他看着自己的老朋友佩顿，眼睛里面充满了“哈士奇”般的目光。
　　佩顿在这种压力下，只能是展示让全队把防守注意力分散，正常化，不再那么盯着郑铁去了。但其实吧，郑铁，真的没有感觉到对手给他什么太大的防守压力。
　　因为现阶段所谓的防守强队，都在三分线之内做功夫，重点盯防也就是阵地攻防套路，郑铁如果真的想要打，完全可以在三分线外更远的地方攻击。这个防守思维没有转过来，就等于是你在三分线内布置了铁桶阵，但是——
　　我在老远就丢火箭炮了。
　　这样一来，自己面对的，不还是只有一个加里.佩顿么。
　　再厉害，挡拆总有把你挡住的时候，自己找机会丢就是。
　　高位乃至是超高位的协防和轮转夹击，这年代，就没有这个苗头。
　　因此郑铁不丢真的不是被防住了，就是他看到队友机会都不错，就给队友投投，给这个新阵容找找感觉。果然，有小纳什加成，这个打法就加强了太多，大本挡拆后顺下也是饼子吃得贼香。纳什喂饼能力纳什历史T0级别的，加上外线大量射手排开，打得那叫一个舒服。
　　原来，篮球还可以这么打？
　　自己可以打得这么舒服？
　　投射为核的“一大四小”？真可以做出这种配置，这个东方队友的脑袋是怎么长的？
　　讲真的，小纳什还是第一次碰到在脑袋上超过他的球员，这让他越打越觉得郑铁，实在是脑袋灵光，相当佩服。
　　超音速就算是恢复了正常，那也就是防守摸不着头脑，等于只要这边手感好，那就是超音速队防守懵逼。投射核心版本的“一大四小”，在这个时代第一次真正降临了。
　　乔治.卡尔的超音速队，成了第一个牺牲品。
　　内线这个位置，再也不能做80-90年代的2个内线一起镇守的模式。
　　因为你不出去，外面就等着一记三分打击好了。
　　进不去？那就没办法了，水花兄弟那种情况，到底不多。
　　这还是个初始版本的雏形，连1.0都算不上，但就快船队的球队形象，能够打得超音速队这种让公牛队都难受的球队，那就足够了。
　　大家看得爽，破船队的球员也打得爽。
　　赢不赢反正无所谓，能够看到这种强队的球员痛苦吃瘪，那就很舒服。
　　心情愉悦。
　　而且你防守的重点从郑铁身上拉开了，郑铁怎么也更加容易在近距离得到位置，那么，就投他丫的。
　　终于，快船队的球员手感陷入了低潮期，这也是超音速苦苦等待的机会。
　　看到这段其余快船队球员手感下来了，佩顿顿时福至心灵，他知道肯定这个东方小鬼要忍不住出手了。立刻加大了对于郑铁的对抗感，想要好好表现，告诉这个菜鸟小鬼什么才叫做NBA。
　　可这时候，你说巧不巧，大本一声怪嚎，郑铁一看，哎呀，终于等了好久的S级“大本钟肉盾”出现了。S级“大本钟肉盾”，提高浮动掩护能力1~5点，特殊效果如下：
　　1——加强掩护的稳固性10%。
　　2——有10%的几率挡死对手。
　　3——掩护角度角度增加10%。
　　怎么说呢，一句话两个字，好耶~
　　这才是自己看到过得大本在活塞的强力掩护水平嘛，虽然就是“做死墙”，可挡得好也就够了，其余的吃饼能力由小纳什开发就好。
　　郑铁突然笑了，这看得一直紧盯郑铁的佩顿心中一惊。
　　他还是第一次看到自己防守的菜鸟在面对自己紧迫盯防时，还能……笑得出来的。
　　这小子搞什么鬼。
　　佩顿想着呢，突然一个黑影就锁了上来，佩顿没有在意，想要继续和往常一样硬抢过去。
　　嗯，90年代的球星啊，就是喜欢各种硬抢破掩护，好像不这样就显得不够帅气不够霸道不够有球星的逼格。一抢，就“duang”，被铁板肌肉钉在了原地。
　　有10%的几率挡死对手，这个效果真不错，虽然面对力量越强吨位越大的人，效果越差。
　　但佩顿不属于这个行列，佩顿只有不到190磅，他只是很硬很脏很淦而已，这不能在力量上抵消大本的这个技能效果。
　　郑铁看到这里还等什么，射他啊。
　　刷——
　　定点空位谁最强？联盟当中郑铁王啊。
　　郑铁得分来到了9分上。
　　讲真的，也就投了6个球，3个进去了，就这个效果。
　　“还差11分了，加里，你的防守是老奶奶过街吗？”郑铁嘲讽道，气得佩顿肝颤，后者马上想要打一个回来，可是这次可能太生气了，有点忘了手上的护球，被郑铁一个SS“死亡缠绕”破坏掉，然后你就可以看到小球和阵地球队的区别了。
　　超音速已经是运动能力很不错了，可还是差距很大。
　　咻——
　　这边五个人都出去了，对面根本就跟不上趟。
　　轻松被打进去，这边已经到了45分上。
　　超音速队才35分。
　　一节多35分一点不差，这年代算是优秀的，可架不住快船队打得和要起飞似的。
　　没多久郑铁又找到了机会，绕了一个，就要出来打，佩顿和红了眼睛的鬣狗一样，迅速狂追。可惜他的无球防守天赋确实不行，或者说，压根没有专门练过，被郑铁轻松跑了位置出来。
　　接着就是一波射入。
　　“郑————————铁！”
　　“加里，我还有8分20分哦。”郑铁报幕的方式打击佩顿，佩顿立刻干了一个进去，这球没办法，佩顿进攻就是典型的无规则无节奏的二流子打法。
　　野得很。
　　你还就是不好判断他的出手时机和出手节奏。
　　防守端其实大家都觉得佩顿真的有点呛了，队友想要帮个忙，问问需不需要，可立刻遭到了加里.佩顿的强硬拒绝。
　　看不起我加里.佩顿？我可是能够拦住乔丹的男人！
　　别碍事，让我自己来，谁来帮我我和谁着急。
　　这，好吧，既然你这么坚持，那就让你自己来吧。
　　看到佩顿明言不要，那谁还去浪费这个时间精力？闲的吧。
　　无球抓不到他啊，没练习过啊，为啥他的无球跑位这么的精妙和妖娆？
　　佩顿真的郁闷得要炸裂，他从没有见过这么打球的，让他一身防守功力，全部施展不出来。
　　其实你叫个人来不就好多了吗，破无球就是要高速轮转+协防包夹啊。
　　尤其是缺乏持球能力的，这就容易压制住了啊。
　　但佩顿自尊心作祟，或者说这个年代的球星都这样，都是贝吉塔的自尊心，那就怪不得人了。郑铁《90年代宫心计》这本秘籍里面，就详细写了这个事情。
　　那佩顿这么坚持，自己也没有办法，只能是笑纳了。
　　投你。
　　刷——
　　再投你。
　　刷——
　　再再投你。
　　刷——
　　然后，郑铁的个人得分就已经是来到了22分上。
　　“我距离30分之差8分了哦。加里。”郑铁的话让加里.佩顿真的又怒又惊，为什么自己就是防不住一个东方的小菜鸟呢？
　　这不科学啊。
　　我可是连迈克尔.乔丹都可以防的男人啊。
　　……
　　这球在赌城，公牛队今天没有比赛，乔丹正在大西洋赌城拉着皮蓬一起做慈善，后者原本是没兴趣的，但是一想到可以赢点乔丹的钱，也就慷慨答应了。晚饭后，他等了乔丹半天却没有发现乔丹出来，这让他有点疑惑，去了乔丹的房间敲门一看，乐了。
　　这老流氓居然在电视机面前看快船队和超音速的比赛呢。
　　“怎么了，超音速让你有压力了？迈克尔？这可不像你啊。”皮蓬有些想要调侃乔丹，这种机会可不过，抓住了就不要放过。可哪知道，老流氓却摇摇头，指着电视屏幕道：“我对于超音速没兴趣，我是在看快船队。”
　　快船队？皮蓬惊了一下，一看比分，也有点愣了。
　　快船队现在竟然领先了超音速队12分？
　　皮蓬到底也是现在的NBA顶尖球星，慢慢就发现了乔丹是在干什么。
　　他是在看这个快船队7号的打球方法和套路？
　　是的，就是的，他和乔丹认识这么久了，还是知道乔丹一点小习惯的。
　　比如他看电视和录像的时候，如果对某个人很认真，就喜欢“伸舌头”。
　　这习惯，皮蓬是学不来，上次学过一次，差点没有被激烈的对抗中咬断它，只能觉得这也是身边这个神之队友的特殊能力了。
　　“你看这个小鬼干什么？难道你真的认为你不和他愚蠢的对赌，我们会输吗？”皮蓬似乎觉得自己这话有点飘了，立刻补了一句：“当然你要是正常打，打爆他们简直是比喝水还要轻松的。”
　　这话是实话，郑铁的确每次都是“耍心机”+“运气的确不错”，才赢了乔丹两次。
　　正常打，打得过才有鬼。
　　可乔丹现在注意力不在皮蓬的身上，所以没有注意皮蓬的措辞问题，眼睛跟着屏幕里面的7号转动：“斯科蒂，我想我找到轻松对付超音速的办法了。”
　　皮蓬一愣：？？？
　　但也渐渐反应过来，明白了这个配合了多年老流氓的意思。
　　不过，他顿时却觉得有些好笑，道：“所以你是在学那个7号的进攻模式？迈克尔，说来说去你还是对于去年总决赛的发挥有些耿耿于怀啊。”
　　“胡说！”
　　乔丹义正言辞，一点都不害臊：“我只是想要加强自己的武器库，这是我一贯的好习惯，时时刻刻学习新东西，和什么佩顿啊超音速啊去年总决赛啊，毫无关系。”
　　好好好，你说没有就没有吧，反正你是大哥，我也不能说个“不”。
　　正在比赛的郑铁突然间一个“当”的打铁声，这个声音说了句——
　　迈克尔.乔丹根据你的打法创造出了“流氓无球”技能，你得到了奖励100万“逼点”。
　　郑铁：……
　　啥情况，我啥时候教了乔丹那个老流氓了，嗯，等等，难道这是说……
　　这个老流氓现在也在和铁匠兄一样，在电视机面前用“写轮眼”分析，自学我的打法和模式？
　　这个时候郑铁突然想起了，这个老流氓似乎也有个“录像光环”叫做“录像流氓”光环，当时主要是看乔丹的球场技能去了，没有细看这家伙的这些东西。
　　而且，我都还没有成型“无球技能”，你和我说，你看了我的，你就自己分析理解，并且组合成了自己的一套“技能”？
　　你还有没有天理啊。
　　所以，等等，系统，你给我这么多奖励的意思其实潜台词就是——
　　恭喜我，你给你的对手加了buff，送了装备，变得更厉害了更难打了，是这个意思吧。
　　系统笑而不语，字幕一个也不出来，但沉默就是默认啊。
　　难怪自己突然得到了“100万”逼点，这其实自己并没有赚，或许还血亏了好不好。
　　佩顿看到刚刚还一脸开心得意的快船7 号，突然一下子就脸色风云大变，变得义愤填膺，咬牙切齿起来，他简直是觉得这个7号是不是精神系统不太正常。
　　这变脸的速度，简直是比自家婆娘还要快啊。
　　PS：乔丹96年后无球打法开始占据大量进攻出手这是真的，简单说就是不粘球打法，利用无球跑动出机会，然后快速接球的1~3秒内处理。除了最后一节，前面乔丹就进入了这种处理球的模式，你看看路线就会发现这个变化在复出后十分明显，尤其是96年总决赛后，这是超级巨星对于自己的状态进行的自我优化和调整。
　　所以给人一种非常干净不拖泥带水的干脆感。但他又和汤普森米勒郑铁这种接球后立刻就出手不同，他的能力让他可以在1~3秒快速自行调整，这是乔丹能力自我决定的。硬要做个对比，你就可以看看2012-2013赛季前半个赛季的科比怎么打球的，接球1~3秒出手，最后自己持球解决，体能和关键杀伤都保留了，那年的科比前半段打出了逆天效率，可惜球队和公牛队当年的联盟第一的防守差距太大，进攻犀利防守不行，加上纳什受伤，又换回去了。
　　所以这其实是基于历史真实的一个段子，并不是小紫瞎掰的。
　　最后再说一句很多人不懂使用率和持球时间的关系，这个小紫后面再说，完全不是一码事。
　　最后票票走起，继续更新~~~

第162章 我不想当硬汉
　　佩顿也许以后会考虑反思这场球，但是绝对不是现在。
　　郑铁只觉得一个人想要防守无球强者，真的，太蠢了。
　　难怪后面这种防守理论被淘汰了，这真的是跟不上时代。
　　不过任何一个年代都有好坏，厚古薄今和厚今薄古都要不得，要辩证看问题，才是社会主义的接班人。
　　郑铁今晚是打嗨了，佩顿就是太执着了，太自信，太贝吉塔，所以他的防守效果现在还不如一些认怂从心球队防守好。比如小科比就主动不贝吉塔了，他是为了赢球放下的，找了霍里一起，顿时就让郑铁打铁不少。
　　命中率和出手大幅度下降。
　　要是郑铁还有后手，立刻祭出了次世代“五角星战术”，加上全队手感的确给力，这才赢了。
　　可湖人队的防守和联盟防守强队超音速差远了，人家去年可是总亚军啊。
　　佩顿依靠压制乔丹成功，打出了“手套”的威风，正在代言大幅度谈判之际，自信心也是爆炸，所以他根本没有和小科比那样选择从心。
　　他就是要自己来压住郑铁。
　　然后就是现在的场面了，郑铁得分已经来到了27分上，佩顿现在已经要被郑铁惹到了极限，这球不是么，他过去后，又挨了大本一记“奥克利祖传飞肘”，打得他差的眼冒金星。
　　接着郑铁一记飞身射篮，哇哦，刷——
　　又进去了，正好配合佩顿被踉跄了一个狗吃屎的画面。
　　“我30分了，家里你……”这话还没有说完呢，我去，一个黑手就伸了过来，直接给了郑铁一下子。
　　可惜这下子被郑铁本能反应，一下子就给拨开了，但一想到这么干有什么好处？没好处啊，还可能被裁判吹个双方犯规，那不就亏了吗？想到这里，郑铁直接往后突然倒去，场面上看起来就是佩顿推翻了郑铁。
　　但只有佩顿自己知道啊，自己……是冤枉的啊。
　　刚刚那一下子，对方绝对是用手拨开了！
　　可最后这个7号不知道为什么反抓住了自己的手，一把带回了原来的轨迹，接着正好正中后者的胸膛。
　　这都是电光火石间发生的，所以除了佩顿自己，没有人知道到底发生了什么。
　　佩顿看到裁判要判罚，急忙准备解释，大骂这个东方小鬼阴我。
　　可他还没有走向裁判呢，直接被一个大手，猛然给推推推推——推飞了出去。
　　注意下，这个推飞，不是形容词这么简单，这是一个——嗯，动词。
　　看过大本推一身横练的肛泰没有？那家伙，一下子给身强体壮的阿泰推飞了老远，直接把肛泰的火气推得一干二净。那可是肛泰啊，身板什么级别不用说了，号称打小没有吃过亏。
　　一个180+磅的加里.佩顿，你自己开动想象力想想看，这将是一副多么“美如画”的场景。
　　加里.佩顿整个人就和被卡车撞到了似的，整个人顿时化身滚地葫芦，真的是滚了出去。
　　撞到了场边的广告牌才停了下来。
　　顿时，场面都安静了一下子，就算是90年代的人现在也安静了一下。
　　不是害怕了，都是80-90年代的人，超音速又是凶狠的大西北球队，主要是——
　　大本这一下子给佩顿推得太特么的远了。
　　这让大家一下子都对于这个场面感觉有些不真实。
　　佩顿怎么说也是NBA球员吧，被你这么一推，就和推小学生一样，这……
　　请问一下你的胳膊有多少斤蛮力？
　　多少不好说，反正到时候是NBA前几没问题，不是你们这种渣渣可以比的。
　　但反应过来后，坎普他们不是肛泰，立刻上来帮助队友出头。
　　场面一下子就要乱了。
　　这看得一边的郑铁真的是“心慌慌”啊，因为他原本的计划就只是“阴一把”佩顿，赚个哨子，哪里知道，也不知道是不是自己演得太逼真，居然让自己的“第一带刀侍卫长”直接“拔刀护驾”。
　　这个就……不是俺的本意了啊。
　　其实他“心慌慌”，人家超音速队的主教练和管理层才更加的慌神。
　　因为他们今年是为了冲击冠军去的，这要是在这里被一个三流球队拖住了，那可真是冤死了。
　　可球员上头了，这都不好说，这时候谁还会听主教练的话？裁判都制止不了。
　　就在大卫.斯特恩听到报告，立刻转台看到这里，心里差点心梗的时候，他的救世主出现了。
　　郑铁这边扫眼一看，尼玛，原来没有注意，现在才发现，你们丫的快船队都是肌肉男大块头是吧？
　　这真不是骗你，大本不说了，罗德尼.罗杰斯大肌肉男，就连新上来的4号位首发，拉蒙德.穆雷都是一个壮汉，这两个人明明就是2米左右的身高居然吨位都达到了107~108公斤，大本也就是110公斤也就是240磅多点。对面除了坎普，就没有一个够看的。
　　而事实上，坎普也就是240磅多点，而他身高208CM，对面比他矮了七八公分，吨位就差几磅，这效果看上去就要比他的体型粗壮一大截。一下子坎普就被三个大肌霸围住了，这让他顿时有点……慌。
　　可他身边的德国中锋是个瘦长型，只有不到220磅，板凳上吨位最大的埃尔莫尔.斯宾塞今年已经被裁掉，第二吨位的史蒂夫.谢夫勒也被裁掉，剩下的不是竹竿就是心有余人力不足的小个子。这……
　　能不慌么。
　　坎普虽然猛，战斗力强，可一个对三个大肌霸，其中一个刚刚还展现了“降龙十八掌”的，他真的有点心虚。
　　这玩意吧，你一心虚，立刻气势都下去了，从出头变成了嘴巴叭叭叭。
　　佩顿还想要找场子，结果他一冲过来，根本没有看队友坎普的“不要”眼神，就要上来找大本的麻烦，结果，又一下子，被大本推飞了出去。
　　这下子，佩顿脑子冷静了，知道这家伙怕是卡尔.马龙那样的硬货。
　　这个时候，郑铁终于站起来过来劝架了，他一出来，就让大本肌肉三人组退散，这看得一边的坎普都是一愣一愣。
　　这小子，这么大的威信？难道他和蝙蝠侠一样……很有钱？
　　这时候佩顿大喊，让坎普帮自己弄郑铁，坎普也觉得刚刚自己那样有点从心，所以看到了身材普通的郑铁，立刻挺起了胸膛就走了过去，准备给郑铁来也开一个“雨人版本的降龙十八掌”时……
　　哎呀，我怎么倒了。
　　郑铁其实也无语，他也不想的啊，你说你没事过来推我干什么，被自动反击了吧。
　　大本也在这时候给了地上的“雨人”一个二逼的眼神，仿佛在说你怎么比我还蠢的意思。
　　“通过这次，你学到了什么，啊呸，我说坎普兄啊，打球就打球，咱们都是文明人是不是。”郑铁伸出“友谊之手”拉向坎普道：“地上多凉啊。赶紧起来吧。”
　　这，还怎么打？坎普脑子有点宕机，火气顿时都忘记了。
　　倒是佩顿这时候突然大喊，郑铁一看，坏了，原来自己在这里和坎普交流感情，结果肌霸三人组跑到了佩顿那边去围着了。
　　佩顿看着看着，原本还在大声XXX的言论，顿时感到壮汉围城，然后不为人察觉的后退了一步，当然嘴里没闲着，就是用语文明了不少。
　　就在佩顿也不知道自己怎么面对这个“满身大汉”的情况，喃喃到为啥雨人还不过来救自己时，有人来了。
　　总算来了啊，谁都可以啊，赶紧救救我啊，我这小身板可扛不住三个大肌霸一顿锤啊。
　　佩顿心里大喜，疯狂默念哈利路亚。
　　是郑铁打断了大本三人的“强人锁男”，这才算是让佩顿松了口气。
　　三个大肌霸的压迫感太强，他都差点一时间忘记怎么喷带“F”打头的垃圾话。
　　等郑铁找回了“大肌霸三人组”后，佩顿的超音速队友也过来了，这时他才重新恢复了自己“歪嘴”战神的德性。他甚至都认为，郑铁其实没有在全明星里面表现的那么厉害，不然干嘛不冲在最前面。
　　这就是欧美人和东方人的区别，不过没关系，他以后总会知道的。
　　嘴里一边喊着“不就是个推搡吗？这是NBA，这里就是这么打球的。我们是米国最硬的竞技联盟。你要是不能适应就赶紧回家”之类的巴拉巴拉。
　　除了橄榄球联盟NFL表示佩顿你在说什么之外，主要还是坎普的说法，给了他误导。
　　他偷偷问坎普刚刚怎么会跌倒的时候，坎普是这么说的——
　　他说自己就是一时踩到了地板的汗水上，所以滑了，其实真要干起来他“雨人”是什么人，不是“狂人”斯普雷威尔和加特林那种小个子和臭鱼烂虾。
　　反正话里话外搞定郑铁，没问题。
　　“雨人”兄还真是个汉子，实力坑队友没商量。
　　佩顿这个时候也是被自家“雨人”的话给带偏了，还真以为就是这样，殊不知这就是坎普不想要承认这么丢脸的事情，这么简单。
　　而郑铁还没有说什么，大本就逮着自己领衔的“破船肌霸三人组”再次上前，让佩顿顿时又用语开始文明了起来。
　　同时心里越发觉得郑铁就是依靠这三个超级保镖才这么凶狠。
　　不然的话，哼哼哼，一记左勾拳右勾拳，让这小鬼知道惹毛我有风险。
　　……
　　人就是这样，思想被带偏了，看什么都是歪的，反正他也寻思着不要让自己逮到你的三大肌肉护法不在的时候。
　　那个时候自己一定不放过你。
　　郑铁才不管这么多呢，他此刻反倒是要安慰安慰自家球队几个暴躁的大肌霸，别真的搞出什么事情来。
　　影响了自己刷铁，嗯，刷数据，就不好了。
　　不过这样的推搡，只要没有真的挥拳，那就是90年代“普通”肢体接触，然后就是一个技术犯规就行了。也就是佩顿被罚了下去，那还是因为他前面就大嘴巴嘚吧嘚领了一个技术犯规。
　　不得不说这尺度，真是够狠。
　　难怪出了一大堆拳击手和铁血硬汉呢。
　　这规则下，你不这样，真的不行啊，都是逼的啊。
　　……
　　全场比赛超音速队似乎受到了这个冲突的影响，加上佩顿被罚下，所以最后都没追上比分，被快船队110-100，10分击溃。
　　郑铁全场刷下了36分2个篮板1次抢断1次盖帽1次助攻的数据，快船队居然又赢了，赛季2-2，和去年的总亚军打成了常规赛平手。
　　佩顿才拿到了19分7个助攻4个篮板，这对于他来说，尤其是和郑铁对位，十分的尴尬。
　　得分被爆了，防守又没有防住，可佩顿发挥了自己厚脸皮大嘴巴的职业精神，赛后完全不谈这个，就只是把注意点引到了这次冲突上。还说郑铁还是个“小孩子”，他还不懂什么叫做NBA式的男人对决，如果下次没有那几个强壮的队友保驾护航，他一定会让后者明白明白真正的男人应该是怎么样。
　　这个时候大本想要反驳了，但被郑铁伸手打断。
　　因为，为什么要说穿呢？
　　反正整个联盟，谁要主动和自己动手，都动不过自己。
　　既然必胜，那郑铁心态早就超然一等，能多坑一个是一个，一个个炸头，随随便便就让你们下去吃板凳去。到时候没了主力球星，赢球还不是手到擒来的事情。
　　什么黑暗竞争心态，能有躺赢舒服么。
　　作为现代人过来的，郑铁可没有这个讲究。
　　嗯，起码现在没有。
　　所以反倒是说了一堆套话，讲什么佩顿是前辈，自己也就是侥幸拿到了这么多分。
　　是真是假无所谓，态度演得和真的一样诚恳就对了。
　　硬汉这东西，可不是自己嘴里说的。
　　而且郑铁对于NBA版本的硬汉，其实真的没有兴趣。
　　能坑就坑，能阴就阴，实在是不行了再告诉你，其实我不动手是我害怕弄伤你。
　　鸡贼如郑铁，绝不让自己吃亏。
　　这话一出，ESPN更是大肆渲染，说郑铁就是个“绅士”被“恶棍欺负了，NBA应该大量减少这样的行为，为真正的“绅士”做保障。
　　哈哈，ESPN可真是自己的小伙伴啊，郑铁给他们鼓个掌。
　　至于佩顿，难道你没有注意到，整个赛后新闻发布会，你家一向暴躁的“雨人”，今晚格外的安静么。

第163章 最好的小纳我来守护
　　经过这场球，郑铁的联盟得分上升到了场均21.9分上，重新回到了联盟前十的得分榜上。
　　加上两个任务都得到了SS评价，“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张顿时X2。
　　目前拥有技能经验卡59万，“逼点”105万5千，面板加点卡2张。
　　93-95点，现在郑铁的“无球进攻能力”已经是真正超越这个时代了，95点的硬能力就算是放在二十年后，都是联盟顶尖的。
　　至于这一百多万“逼点”，除了5万5千的零头留下来，整整一百万全都投入到了身体素质上去。上肢力量和下肢力量都提高了一大截——
　　力量总评从69提升到了75。
　　同时对抗达到了72-75。
　　弹跳70-75。
　　扣篮72-75。
　　体能80-81。
　　再剩下一些小项目也都提升到了50上，至此，郑铁的个人总评也从80提升到了81。
　　然后100万“逼点”消耗完毕。
　　看起来钱是越来越不值钱了，这样才更加让他觉得，加点卡的可贵。
　　不过他不是节流类型，开源，多赚，才是郑铁的风格。
　　他也觉得加上去了，自己的身体素质好了不少，仿佛一瞬间可以一口气上五楼，不费劲。
　　但马上郑铁就知道了瞎几把冲进去扣篮的下场。
　　一旦不建立自己的投射优势再突破，反倒是突破为主，那就会和今晚一样，被号称“非洲大山”的穆托姆博，狠狠摇手指。
　　郑铁今晚也有点魔怔了，就想要劈一劈这个“非洲大山”到底什么成色，然后，现实告诉了他，他这么干，也太勉强了点。如果不耍点心机手段，面对90年代的这些护筐大神，他真的别想要轻易得手。
　　输了没关系，贝勒爷表示再接再厉。
　　下场球纳什又跪了，虽然用了伤病修复卡，可是没有了他，全队就像是突然运转卡壳了似的，在凤凰城好好上演了一番什么叫做“满城丢尽黄金甲”。
　　全场只拿到了63分，完全快船队的球迷大跌眼镜。
　　不过这场比赛不是“全米直播”，倒也丢不了多少人。
　　嗯。
　　幸亏我囤了不少修复卡，不然的话，还真不好配合小纳什前面这段“玻璃人”时期。
　　倒是他自己，目前为止也就给自己用过一次，全特么都给小纳什这个“吃卡怪”给吃了。
　　不过为了自己的“溢出数据”，阿铁忍了。
　　下一场小纳什回归，对上了森林狼队，郑铁看着还有十几场的赛程，他有点点小惆怅。
　　那就是，根据这个速度，自己怕是很难在赛季完成后，问鼎联盟铁王的宝座了。
　　虽然自己打铁量有很多爆发的时候，但是，到底是新人菜鸟，很多比赛还是拖了不少后腿。加上纳什前前后后中间跪了六七次，起码那一场比赛，自己就没办法好好刷铁。
　　看起来不多，加起来一来二去，还有最前面自己得不到太多机会的球，和自己发挥不好的，也有个小二十来场没打多少精铁。这让他和那种稳定的产铁前辈们比，就显得“不够稳定”了。可这个时候，乔老板突然化身老铁匠，平平哐当，猛打26铁。
　　这让乔老板自己都有些自嘲，是自己昨天晚上没有休息好影响了状态，其实什么没有休息好，就是去做慈善了，又做了很多金额，所以气得有点没睡着。
　　可这，就顿时让郑铁想到了什么，他看了看自己打铁数，又看了看联盟前几的铁匠们，他猛然心生一条“毒计”。
　　这个时候你要是看到他的脸，怕是都要被那“残忍邪恶”的笑容给折服掉。
　　……
　　和森林狼的比赛开始，加内特一开始就过来套近乎，因为他是很相信郑铁其实很能打的。
　　因为对方那些理论知识，让他一听就感觉到是个行家。
　　目前两场森林狼队和快船队打了2场，一场那个时候郑铁还在为了出场时间努力，根本没有被加内特注意到。第二场，加内特那天得了流感，所以也错过了。
　　这才是他们全明星赛后的真正对决。
　　这个时候吧，加内特对于郑铁的感觉和认识，就显然发生了很大的变化。
　　他觉得郑铁是NBA版本的李小龙，起码，也比普通黑人球员打架要厉害。
　　嗯，应该是和自己这个“铁血狼王”不相上下的。
　　反正他觉得自己对付一个小个子狂人，一个加特林应该也都是没问题的。
　　啊这……
　　KG啊，你怕是就高估了你自己吧。
　　讲实话啊，你在公开场合动手就没有怎么占过便宜吧。
　　……
　　这个时候的加内特还不是后面的“垃圾话大王”，自己的“铁血风格”“且战且退”也都还没有成型，最多就是扣了个篮盖了一个帽锤一下胸口罢了。再说去年他大半时间都是替补，你要他能高出什么名堂来？
　　今年进入了全明星，才算是让他自信心涨了一截，明白自己和普通球员有差距了。
　　可在队内，他依然不是老大。
　　不管是数据还是名气，都是差不多21+9的汤姆.古格里奥塔更胜一筹的。
　　甚至直到下个赛季，加内特的数据都不会超过古格里奥塔。
　　所以他的“铁血狼王”风格现在还是“苟”着来的。
　　还在发育中。
　　对位的是一个二轮秀出身，名字叫做道格.韦斯特，这人几年前还是个准全明星的水平，场均可以拿到接近19+3+3+1的数据，命中率也相当高，很会把握出手选择。可惜森林狼队完全没有培养他的意思，打出了19+3+3+1的数据？不错，然后你去当角色球员吧。
　　我们要培养的人太多了，古格里奥塔、加内特、马布里，真的没有功夫理会你。
　　这就是森林狼队的管理层和制服组太视短了，自己培养的球员绝对是嫌少不嫌多的。
　　可惜狼队完全没有这个概念，就觉得无法同时培养，直接放弃，导致这家伙好不容易打出来的自信心彻底崩塌，然后一落千丈，再也没有打出来过。
　　就连最拿得出手的效率，都是一年不如一年。
　　现在的他，就是个场均7+2的凑数首发，郑铁完全在他身上感觉不到威胁。
　　打起来也是一个轻松愉快。
　　郑铁轻松就是绕出来，三分球射入，这也是他的标志性打法。
　　道格.韦斯特完全防不住已经95点无球进攻的郑铁，被郑铁跑来跑去，跑来跑去，跑得自己头晕目眩，仿佛到处都是这个快船队7号的残影。
　　挡拆，绕出，SSS“昊的三分”快速出手，命中。
　　第一节没有多久郑铁就贡献了2个三分球，帮助球队取得领先。
　　森林狼队整个赛季得分能力就是95~96分，虽然打快船队理应拿到更多分的，可现在的球队有个通病，那就是，明明有机会，但不是绝好，那就尽量还是等阵地战。
　　宁愿错过，也不开足马力冲锋。
　　这就给了快船队很多的机会，防守端的丢分并没有那么夸张。
　　这个问题迟早会被联盟破解，但就现在来看，谁会为了一个季后赛都进不去的万年烂队耗费头发去凹数据分析？82场比赛这么密集，只能把注意力重点放在几个球队上，分散不了。
　　NBA的球员也都不是乖宝宝，不可能一直训练，对于这些人来说，场外的丰富多彩，必不可少。和A.C.格林那种接近40年不近女色的NBA球员，很有可能，就这么一个了。
　　郑铁没多久，又是一个三分追身命中，打得森林狼队差点休克。
　　看到比分差马上就要两位数，终于有人按捺不住了，他叫做“铁血哈士奇”，不，是“铁血狼王”KG，主动移动了过来，准备帮忙盯防郑铁。
　　郑铁没注意啊，因为打道格.韦斯特实在是太舒服，导致阿铁有些舒服过头。
　　而人吧，一舒服过头，那就容易“犯错误”。
　　不管是球场上，还是球场下。
　　他忘记了对面的那个4号位是KG加内特。
　　加内特这个男人做大当家可能差点火力和意思，但是作为防守端的核心，怕是真的在历史里面都屈指可数。尤其是他的大范围扫荡范围，真的是当年一切攻击者的噩梦。
　　就像是郑铁这样，一不小心对方就是一个突然出现的幽灵长臂，黑乎乎的出现在了你的眼前。
　　整个三分线之内，都是他的横扫范围。
　　尤其是年轻的时候，除了艾弗森这种极快的，一般的外线他去换防都毫无压力。
　　SS“哈士奇”嗯，“狼之协防”，增加浮动防守能力1~6点，特殊附加效果：
　　1——三分线之内增加协防速度10%。
　　2——三分线之内增加协防预判力10%。
　　3——三分线之内增加协防成功率10%。
　　果然，厉害得紧，光是一个协防技能就这么逆天，不愧是凯文.加内特这个铁打得不亏。
　　加内特看到自己干扰了郑铁的这球，也不禁露出了雪白的大牙齿，一副别小看我的表情。
　　居然没有怒吼捶胸俯卧撑？
　　到底还是“哈士奇”啊，还太嫩了点啊。
　　对面的1号位也不是好惹的，马布里虽然还不是“马政委”，但是个人攻击性，很强力。他要打小纳什，那真的是予取予求的那种。生涯对位即便是助攻都领先小纳什，得分更不要说了，命中率还逆天的高，最后一次对位马布里都要在NBA打不上球了，都把已经是MVP的纳什给干爆了。
　　用接近54%的命中率砍下了21分。
　　这肯定要帮纳什喊个冤枉，他前面打了太多替补，可去掉这些，被马布里攻击端对位打爆，也是不争的事实。马布里一个后卫打出了接近5成的命中率，这在阵地年代已经算是攻防完爆了。
　　小纳什真的是一点办法都没有，被马布里这个同届新秀一突一个准，彻底被干翻了。
　　马布里突破小纳什，那就叫做喝水有多容易，他就突破有多容易。
　　小纳什就像是野外的BOSS，现在碰到了野爹，有一顿爆锤。
　　NBA里面1号位这么具备持球攻击性的，其实不是那么多，但总有几个是不同的，小纳什碰到了，单防只能是尽力，然要内心疯狂祈祷对手投篮不中，手感和摸了冰坨一样邦邦凉。
　　可惜，今晚的马布里，很生猛，打得也很流畅，手感纳什一点问题都没有。
　　上一次打森林狼，因为一波流给就灭了，之前小纳什都不是主力，所以马布里还真没有想到，这个快船队的13号，本赛季高高挂在助攻榜上的男人，仅次于斯托克顿和马克.杰克逊，本以为还是挺厉害的，没想到……
　　这么菜鸡。
　　完全不是自己的对手啊。
　　这么菜怎么混上去的。
　　呃，这就是马布里和艾弗森这种个人攻击能力强的球员的心理通病了。
　　他们总是觉得判断一个球员的好坏，就是看个人能力的优劣，尤其是攻击和防守，但他们忘记了，作为1号位，其实小纳什这种才是联盟和球队需要的。
　　所以后者才可以连庄MVP，艾弗森能力这么强，也就是一个。
　　马布里更加没戏，二阵都摸不到边。
　　小纳什真的要哭了，他真的尽力了，可是身体素质什么还需要打磨，不然也不会新秀这几年这么脆皮，到处伤停。甚至有时候他意识到位了，身体跟不上，真的好委屈。
　　刷——
　　马布里感觉自己今晚状态好得很啊，今晚也许可以尝试一下，刷个生涯新高呢。
　　这种对手，可不常见。
　　就在这时候，正道的光出现了，郑铁突然拍了拍小纳什的肩膀，然后一步跨到了马布里的面前。
　　意思很明显，放开这个男孩，最好的小纳我来守护！
　　这让小纳什顿时感觉鼻子都要酸了起来。
　　啥叫“兄弟篮球”，这就是郑常说的“兄弟篮球”吧。
　　甘愿浪费防守体能帮助自己的人，现在NBA能有几个这样的队友？
　　……
　　一下子，郑铁的形象不仅仅在小纳什心中，在全队人心中都高大了起来。
　　他们当然不知道，郑铁这么做……
　　PS：大章到，今晚推荐票到了继续~~~~~~最近和版主商量了一下，为了增加具体的感官，会让版主适时发一下应景的动图给大家配合看，看看效果会不会好~~~谢谢版主大大的支持啦~~~特别在此感谢一下哦~~~
　　然后大伙儿，晚点约哈~~~

164章 毒打
　　郑铁不是坏人，可他是乖宝宝，大圣人么？
　　怕也没有到这个程度。
　　他做这个不能说没有照顾照顾小纳什的意思，但主要的原因肯定还是——
　　修改自己的对位者，一个渣渣的道格.韦斯特对位赢了又如何，能打个D打个C就不错了。不要忘记了现在郑铁已经是个人能力面板达到了81总评的人，和普通的球员，早有拉开了本质上的差距。
　　这样的话，他对位这种，奖励太少，打个有名的，起码还能高点。
　　而且他很清楚，马布里是个持球进攻为主的人，这正好面对他的强力持球防守能力，所以他才这么果断站出来。
　　无利不起早这种事情没有那么夸张，可是起码也要顺手给自己弄点好处对不对。
　　阿铁算盘啪啪响。
　　当然了，外表的话，那还是要装出一个正道的光的模样。
　　能刷好感度，不要白不要，能多拿小纳什一点传球权，对于自己的数据，也是好事嘛。
　　……
　　马布里一看，哎哟，我去，我打这个菜鸟白人后卫正爽着呢，你这算是怎么回事。
　　过来帮他出头？
　　这要说说在这个年代的共性了，一对一，贯彻了整个90年代。
　　不管是进攻还是防守，而且你过去帮个忙，都会引起对面对位者的不快。
　　比如，你凭啥过来帮他出头？
　　你这是觉得自己比他厉害，防得住我是吗？
　　因此在90年代你会发现，明明出现了那么多被打爆的对位，却依然主防人不变。
　　基于这个思想，可以这么讲，无限换防这种打法，在这个时代，天生就没有生存的土壤。
　　马布里觉得，你最多协防一个吧，说明你们家这位防不住我，我也有面子，你这算什么，直接换了人？那我还真的要好好教训教训你了。
　　看看你是不是真的比那个费城之子还要厉害。
　　配不配的上这个全明星。
　　马布里今年是真的，打同届，谁也不服的主。
　　进攻爆纳什没有什么好说的，艾弗森，他一样在这一年对着飚，数据是场均22分对20.5分，8次助攻对5.5。你没有看错，第一个是马布里，第二个才是艾弗森。
　　所以今年马布里对于新人的感觉就是，劳资才是本届第一。
　　看到郑铁居然还进入了全明星首发，他一下子就注意到了，就是存心想要干一把，让大家都知道自己的厉害呢。
　　嗯，就和干艾弗森一样。
　　同届新秀哪家强，森林狼里小马郎。
　　郑铁看到了马布里的眼神，再看了看他的技能，先开口：“怎么的？你想要干我？”
　　“呃，嗯，是的啊，怎么了？有问题吗？”马布里一愣，但是也很快就开口反击道。
　　“有问题。”郑铁道：“要不是我家1号位防守还需要磨练，就你这个全明星都进不去的人，哪配和我对决啊。”
　　一脸我根本就不会搭理你的表情。
　　马布里：……
　　马布里：！！！
　　顿时，马布里，心情，爆炸了。
　　可郑铁根本不给他说话的机会，扭头就走，因为他看到了马布里有个“独狼”的技能，其中有一个负面效果叫做，越上头越不传球。
　　嗯，这个很好嘛，不然马布里传球起来了，其实也是很麻烦的。
　　别以为他真的不传球，人家场均可是接近8个助攻的，这还是菜鸟赛季，生涯都接近8次了，在整个NBA历史上都可以排进生涯助攻的前面一撮。
　　要是他不走，森林狼队不会那么晚才进入西部决赛。
　　而且人家明明就有传球技能，叫做“独狼也传球”，名字很搞笑，可是效果却也不差。
　　这要是传起来了，就球队现在的防守体系，根本挡不住。
　　所以，看到了对手的技能，立刻对症下药，给了一记怒喷。
　　马布里也是上头哥，明明有一手传球，打1号位冷静点可以打出天地的，就是喜欢上头，然后化身“阿伦哥”自己干。
　　“喔，我们可以看到啊，现在是郑铁站在了马布里的面前，他这是什么举动？这就是东方球员的精神呐。我记得在NBA里面这是很少的对吧。”孙振平扭头问道。
　　“是的，这事儿还真是这样，一般来说NBA很少会出现直接换人防守的情况。要有，也是在季后赛，不会在常规赛。这是他们的篮球文化所致。”张伟平点头，他也没有想到郑铁居然主动过去帮忙纳什，明眼人都看得出来，现在那个森林狼队的新人状态好得很啊。
　　“所以我想这就是郑铁在NBA里可以得到高票进入全明星的原因吧。这是给万恶的米帝资本主义送去了咱社会主义的温暖呐。”
　　很多国内的球员看到这里，却都为郑铁微微捏了一把汗，因为这种事情做好了自然是牛逼，要是没做好，那就是搬起石头打自己的脚，难道郑铁真的这么“乐于助人”么？
　　马布里的运球切入很有一番本事，技能叫做SS“独狼突破”，增加突破能力1~6点，特殊附加效果：
　　1——增加突破速度10%。
　　2——减少突破被怼停球概率10%。
　　3——增加突破成功率10%，但是有10%的概率命中率下降。
　　当整体看到这第三个技能特性的时候，差点哽住，因为这直接增加成功率也太牛了，艾弗森怕也就这样了，可看到后面还有一句，他就释然了。
　　也是，马布里的突破真的很厉害，在NBA里面其实是属于基本上很少有人单防拦得住的，要不他怎么那么多突破的集锦呢，晃人，脚步，运球，都是强人行列，并不会比艾弗森差了多少。不然这一届新秀也不会在他和艾弗森里面，76人队会选谁了。
　　但突破进去了，没问题，还有一个问题是，你需要把球放入篮筐。
　　好家伙，这个问题，马布里就问题来了。
　　因为……马布里这个项目真的不够好。
　　他身高188CM，在1号位不算矮了，一般1号位也就是190CM上下，他的突破冲击篮筐出手甚至比艾弗森还要多得多，占到了出手占比的3成5以上，艾弗森才2成67的样子。所以突破进去，他一点不差，联盟外线顶尖，就是篮下终结命中率，嗯，仅仅生涯5成5。
　　这大概是联盟后卫冲击篮下的及格线，再差点就不及格了。
　　注意是及格线，那么就意味着有点名气的，基本都比他高，没几个比他低的。
　　所以，郑铁真正要防守的，就是他的突破。
　　马布里的数据他是看过的，所以重点很自然就放到了马布里的突破上。
　　毕竟中远投篮太难直接防下来了，防守收益也不高，可是攻筐防守，郑铁有把握给马布里好看。
　　都怪这个时代数据统计还没有那么细致，不然马布里肯定会看到，郑铁面对外线球员的攻筐盖帽率，就是这个时代的外线第一位。
　　他也是盖帽榜前二十里面，唯一一个后卫。
　　马布里突破到真是很犀利，虽然还没有到最巅峰，可也威力不小，郑铁追他的过程中，被他直接一个后脚发力变向前拉，快速切入。
　　难怪敢和艾弗森叫板状元，有几把刷子，可是郑铁早就知道他会突破，新秀赛季除了他，其实绝大部分新人菜鸟有点身体的都喜欢突破。不要问为啥，因为突破帅，因为投射还没有那么稳定，因为杀进去更吸粉。
　　因为杀入篮下命中率更高。
　　马布里一个跨步就想要出手，可他其实根本就没有完全超过郑铁，这球想当然就投了。
　　啪——
　　SS“八爪鱼大帽”给了马布里一个大火锅。
　　郑铁盖帽能力达到了80点，随便加点浮动就是80+，这在后卫里面已经是历史顶级了，放眼外线都是一流的。马布里太自信，觉得半个身位就可以打进去，实在是太天真。
　　盖了后，马布里果然是直接就去找郑铁，可哪有给他抓人的机会，快船队五人快下，顿时打乱了对手的退防，郑铁右侧三分线拿到机会就是一波射入。
　　然后他看着马布里，就是一个“不是全明星的球员就是不是全明星”，实力就是介么大。
　　马布里一下子火了，幸亏他发量感人，过几年就要完全没有，不然的话，头发都要着火。
　　马布里果然要发威，加内特现在和马布里关系还是蜜月期呢，立刻给了好友，让好友继续出丑，哦，不，是继续攻击。
　　小马哥一个抖动，和抽了似的，拿手的crossover来了，姚主席就吃了这个亏，郑铁本想要快速后退拉开距离，给自己留出预判空间，结果，不需要了。
　　SS“死亡缠绕”浮动防守面板提高7点，四个附加特效全部激活：
　　啊这……
　　小马哥，你真的，有点惨啊。
　　这种概率在常规赛其实是很低的，目前为止郑铁也就在新秀赛完美激活过一回，常规赛认真来算这是第一次，加上前面的ABCD训练营，也就是2次。
　　不过这都是郑铁能力还不够，作为真正的巨星或者超巨，巅峰时期，连续爆发那一点不稀奇。
　　不说这次增加运球抢断几率20%、让对手突破难度增加20%、协防抢断几率增加20%、压缩对手运球空间20%全体拉满，光是全场比赛10点的防守属性固定增加，就夸张。
　　加上这次7点等于加了17点+4大特效齐出，郑铁这次防守光是持球防守能力就达到了90+17，多少呢——107！
　　如果对面不爆发破解，就马布里现在的能力，真的，吃不消。
　　郑铁这球退了一步，突然不退了，猛然反扑了上去，这让正准备帅气用crossover突破的小马，一下子差点被吓个踉跄。因为……
　　这家伙整个人都差点扑到自己的脸上。
　　马布里不是普通的突破高手，居然没有被抢断，强行把球拉了回来，可没料到对手根本不给他调整的机会，迅速跨步而上，疯狂用脚步和身体连续挤压马布里的运球空间。
　　这防守，不是开玩笑的吧？
　　怎么没有人和我说过他防守这么凶？
　　马布里被郑铁的防守气势干得有点头晕。
　　1999-2000之前，双方都是可以侵占对手的已占据位置的，这也是对抗激烈的前提。
　　都不能占据了，还打个屁，到处都是圆柱体了。
　　这样激烈的防守，也就2000年之前看得见，后面越发削弱。
　　马布里对抗其实一般，嗯，这里指的一般是NBA级别来说，不是指普通人，普通人和他们比依然是对抗超人。不然他的篮下也不会终结那么差。翻看历史数据你会发现，对抗越好的人，杀入篮下命中率越稳定，也就是讲，对抗好的篮下终结一般不差，对抗差的一般不会太好。
　　被顶住了，没运球空间了，比的就是对抗和核心稳定。
　　而且马布里现在还是新秀时期，才80公斤不到，拿什么和郑铁对抗？
　　他才180磅不到，郑铁这边都197磅了，对抗和力量包括核心，郑铁都比马布里只强不弱。因此马布里一停球，立刻被郑铁疯狂挤压空间。
　　他没想到郑铁居然这么大的力道和这么快速的抢防，一个没站稳，哔哔——
　　带球走步。
　　他原本以为郑铁会喷几句，结果郑铁就是眼神杀，告诉他，你不配我再喷垃圾话了。
　　马布里再次仅剩的一些小绒发根都要烧尽。
　　呵呵，小马啊，你还是太年轻，还是缺少社会主义的毒打啊。
　　我就来帮帮你吧。
　　“郑铁轻松拦住了马布里，他果然是最有可能防守住乔丹的男人，友谊和比赛都照顾到了，完美宣传了我们大种花的体育竞技精神。”孙振平顿时高兴地说道，至于对不对，反正是说给国内球迷听的，国外的球迷又听不到。
　　国内球迷直呼过瘾，孙指导解说真内行。
　　小纳什也在和郑铁击掌的过程中感觉到了这个男人的强大。
　　同时也有点羡慕。
　　攻防一体，自己一辈子的梦啊，做梦都想的呢。
　　马布里想要单防郑铁，可是郑铁哪里和他持球单打，要了一个大本的挡拆，直接给他当得严严实实。S级别的“大本钟肉盾”，让马布里这个小身板在原地一步都移动不了。
　　只能看着郑铁投射。
　　当——
　　没进没关系，这球没进去就只是自己的手感问题了，和马布里的防守一毛钱关系都没有。
　　马布里又找机会打，果然“独狼”的负面效果来了，越上头越要打，这球其实加内特都空空如也了，他也没有看到。
　　加内特白跑了没关系，你打进去也行，这个加内特倒是无所谓，他从来不是那种对于得分欲望特别强烈的男人。
　　但是，马布里这球又被防得结结实实，怎么回事？
　　除了第一个球他突破了半个身位，然后被盖，后面的半个身位都突不过去了。
　　这还是自己认识的那个小马哥吗。
　　加内特有点不敢相信。
　　别说他啊，马布里自己都不敢信啊，这个时候郑铁说了一句让他炸脑壳的话——
　　“你就这点程度？那你可比艾弗森差远了啊。”
　　啊啊啊啊啊！
　　马布里心高气傲，彻底烧了，眼睛里面再没有队友，就是一个劲想要打郑铁，这正合郑铁的意思。他现在保底都是100的持球防守，外加SS“死亡缠绕”的浮动加成，轻轻松松100+。
　　高属性+技能的组合，马布里彻底被玩坏了，怎么都打不进去。
　　而且这家伙还偶尔出手“戳眼睛”，起码马布里看起来是这样的，心浮气躁，开始了“神仙球”操作。
　　看我小马哥瞎几把没节奏急停跳投！
　　当——
　　看我小马哥瞎几把高弧线打飞机上篮抛射！
　　当——
　　看我小马哥瞎几把疯狂后仰！
　　当——
　　操作是很神仙，就是打不进去。
　　加上郑铁偶尔还摸掉了几个，马布里这一场球打出了新秀赛最惨的几场比赛。
　　全场比赛出场32分钟，24投4中，其中郑铁防守后20投1中，命中率5%。
　　之前打小纳什3投3中，高效和低效形成鲜明对比。
　　这还是他羞愤之下，郑铁觉得他也太惨了，毕竟自己是想要打“兄弟篮球”的，所以稍微让他搞了一个。
　　Emmmmmm，到底是社会主义的毒打，不是资本主义的毒打，还是要体现前者的优越性的。
　　要是马布里知道自己这两个球，还是郑铁放水嫌疑，不知道他会怎么想。
　　小马气疯了，这场球自然是赢不了的，很快进入了垃圾时间，所以他才打了32分钟。
　　第四节刚开始就换替补了。
　　111-89，快船队大胜，郑铁个人数据36+2+4+2，命中率标准的5成出头，干翻了对手。
　　马布里全场8分，罚球都没有什么机会，被郑铁安排的明明白白，这样的表现，总算是为郑铁赢得了一个SS的对位奖励。
　　“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张。
　　就这样才SS，看起来未来真的越来越不好过了。
　　郑铁有些瘪了瘪嘴。
　　……
　　马布里实在是不明白，这家伙把自己干成了这样，居然还瘪了瘪嘴？？？
　　他的内心简直是崩溃加十八级，他甚至觉得自己是不是竞争心态还不够。
　　赛后马布里“独狼”表现，加上对位惨败，加输球，被森林狼队的主教练桑德斯一顿痛批。
　　马布里在社会主义的毒打中，微微觉悟高了一分。
　　至于什么时候成为“马政委”，那还需要更多的社会主义毒打才行了。
　　郑铁会尽力的。
　　加内特却还没有过瘾，他想着这周日还和快船队有最后一场比赛，他觉得自己应该好好发挥下才是。
　　不然都是高中生全明星，不能看着郑铁一个人出风头啊。
　　至于8号？抱歉啊，现在加内特目中无他。
　　还是那句话，你都不是全明星，干啥要我多看你，这是全明星局，你加入了全明星再说吧。
　　小科比：……
　　PS：加更到~~~~求票票求支持~~

第165章 介，就是超越乔丹的第一步（三更到~求支持~）
　　快船队训练馆。
　　“阿铁，你这是在搞什么呢，研究这么认真？”看到小纳什，郑铁一抬头，突然神神秘秘地说道：“贝勒爷说这次要是进入了季后赛就给我们好看，我就看看我们最后能排个什么位置好。”
　　“我看看我们现在啊……”小纳什认真看了起来，他当然不知道，郑铁根本就没有这个意思，他就是在看看，自己找个什么对手刷铁才好。
　　当然不能找强大的对手刷，因为那是要血战强者，让他们作为我的前进路上试金石的。
　　嗯，扯远了，就是强大的对手，对位评价容易打高，不然昨天那种情况，那要不是自己爆了，其实不太可能做得到。这个马布里或许不知道，郑铁自己很明白。
　　所以要刷铁也不能和自己刷高评价冲突，这必须要分清楚了。
　　这种内心的小九九，肯定不能和任何人说的，这年头的人，还是很重的情怀和英雄主义气息。
　　必须好好规划。
　　好好规划不好么？
　　曾经有个人告诉我，好好规划的话，你就可以得到更好的职业生涯。
　　虽然那个人现在还是个中学生。
　　……
　　不过郑铁既然是要到时候自己拉开单干，那么未来这些打的出来的人，他都要提前挖坑的。谁都知道越早投资越赚钱，嗯，前提是你要知道这个肯定可以。
　　郑铁的“兄弟篮球”之外，还有一个“偶像计划”，通过这个把未来的明星，都给一网打尽才好。
　　都做自己的代言人。
　　那个滋味，真不错。
　　美滋滋。
　　说到底现在基金会什么都弄起来了，皮包公司，抱歉，是离岸公司等等，还有和银行的贷款，都要提前搞起来，马上就要来一波大操作了，到时候说真的，自己马上就要财富第一次起飞。
　　当然计划是完美的，要怎么运行，那就是另外的事情了，郑铁并不担心，他的后手多得是。
　　说回来，按照自己的打铁数总数和场均来计算，这后面即便是加大一点打铁力度，也还是差了榜单上那些打铁怪兽们很多。都怪这个公牛队的23号，没事把自己的打铁数搞这么高干什么，800多不好么，800多不香么，非得搞到快1000去，让自己追起来真的是很难受。
　　可是为了翻倍，这个事情又不得不做。
　　看了看赛程，郑铁不出“毒计”是不行了。
　　下一场打联盟垫底的温哥华灰熊队，郑铁决定先来一波试试水。
　　不要怪我太疯癫，都怪老流氓打铁太生猛。
　　郑铁深吸了一口气，要这么做，他肯定要背负不少的狂风暴雨的。
　　必须做好准备啊。
　　自己的小腰杆，风暴来得再猛烈也要顶得住才行啊。
　　只要自己最后完美收场，打出优秀表现，那么这点小插曲就会被人淡化掉的。
　　唉，说来说去，都怪那个老流氓，干啥产铁量这么高嘛，真烦人。
　　乔丹此刻在大西洋赌城做慈善，一个喷嚏下去，卧槽，押错了，乔丹这个恨啊，是谁这么坑自己啊。虽然自己仇人多，但是也不要在这种重要时刻来打扰自己啊。
　　不要让我知道是谁！不然，哼哼哼！
　　乔丹痛心的看着自己又做了一把大慈善，心中恨恨想道。
　　……
　　灰熊队基本上全队都是心态放松，管理层没有要求，球迷也知道他们在重建，加上现在已经是联盟倒数前二，只有波士顿在和他们竞速跑，看看谁输得更多。
　　因此他们来到洛杉矶，集体都放松了一下，享受了一下洛杉矶的纸醉金迷，然后才开始比赛。
　　贝勒爷在场上看着，心里想着，再继续下去，状元秀的概率就越来越小了，到时候自己加工资怕又是一场梦。
　　可他就是做不到绿军那样不要脸，集体球迷都跟着来，打得好嘘你的球迷，打得不好给你疯狂鼓掌的球迷们，见过吗？
　　来来今年的波士顿，让你掌掌眼，开开见识。
　　当然，也不能怪“贝勒爷”，到底来说能和绿军那么做的，其实整个联盟也没有几个。
　　不是奥尔巴赫主导，他们也做不到这个上下一心。
　　比赛开始，这场球其实原本快船队的人是觉得，应该可以拿下的。
　　可是郑铁今晚的表现，超乎常人的可怕。
　　就在这时，“铁神系统”似乎也察觉到郑铁的用意，本着孤立宿主更快登顶联盟打铁第一人，坐上铁王座，立刻发布奖励任务——
　　当——
　　由于宿主强烈的打铁欲望，特此开放打铁终极区。
　　30铁起步，倍率直接是30的2次幂X1000。
　　也就是说，倍率就从100加了一个0，终极区算法倒是和前面一样，都是这个数的2次方。
　　所以30的话起码也是900X1000，等于9，90万一局面。
　　艹，是一种植物的一半。
　　简直是……好耶！
　　这才像话嘛，不然我有啥动力这么疯狂打铁呢，你要知道，我可是在用我的职业生涯在赌博呢。
　　毕竟这么干，连续干多了，就算是乔丹都要被外界质疑死，所以根据自己的实力和江湖地位，要控制在一个可控范围才行。不然常规赛的奖项和奖励，以及印象分，怕也要消失掉。
　　是个“毒药”，但是，一个字——
　　喝。
　　郑铁眼睛里面冒着强烈的铁光，看得小纳什今晚突然感觉到一阵不妙。
　　果然，开局郑铁就是一波10连铁。
　　小纳什简直是炸肺。
　　昨天郑铁帮助自己对位马布里的行为一下子就好感消失了三分之一。
　　这让对位的安东尼.皮勒都是一脸呆。
　　不是说这个家伙火力凶猛，虽然没有米利坚篮球精神，但是无球射术了得么？
　　自己还特意在洛杉矶风流的时候，少开了几炮呢。
　　怎么？就这？
　　枉费我昨晚相当节制了啊。
　　对于安东尼.皮勒，郑铁只有一个印象，那就是这家伙肘子打得铁血硬汉加内特哇哇叫，吃了大亏。
　　其余的，就没有了。
　　选他，也是因为他菜鸡，自己到时候随时可以找回来。
　　……
　　“郑，你能不能调整下，别再连续铁10个了啊。”小纳什节间和郑铁抱怨道，主要是心痛他的助攻啊，10个铁，多少个助攻没有了啊。
　　阿铁这个败家子啊。
　　哦？好，我绝对不连铁10个了，郑铁满口答应，然后心里道：
　　我再连铁11个没算违背誓言对吧。
　　当当当当当——
　　当当当当当——
　　当——
　　21投0中？？？
　　上半场郑铁居然一个球都没有进去，可是你看看他的打法，又不是乱投。
　　和平常一模一样，优秀的无球穿插，借助球队的掩护快速出手，然后加上追身三分，没问题啊。除了没和前面那段一样打打篮下，没别的毛病了。
　　为什么，就是不进去呢？
　　比分数已经落后了快要20分了，这场球是加拿大球迷都没有想到的。
　　而这个时候小纳什却一点没有从这个东方队友的脸上看到那怕是一点点的郁闷和不开心，反倒是他好像在后者转身的刹那，还看到了一丢丢的“惊喜”？？？
　　怎么可能，看错了吧。
　　阿铁怎么可能是这样的人，他可是很要强，很在乎数据的。
　　绝对不可能这样的。
　　小纳什从内心深处否认道。
　　可他不知道，郑铁今晚就是冲着打铁去的，他要做到除了三分球，在铁王座上也把那个公牛队的23号赶下去。
　　毕竟这铁王座，公牛队的23号可是把持了很多年的，三分球那都不算是击败了乔丹。
　　要把乔丹从擅长的地方拉下去，那才算是击败嘛。
　　嗯，就先从打铁开始吧。
　　这个简单易懂易操作。
　　郑铁绝对不是为了赛季结算的翻倍和这大量的“逼点”才这么做的，他真的就是为了做一个虔诚的打铁匠，要先从打铁上开始完成对于迈克尔.乔丹的超越。
　　颤抖吧，老流氓，这就是我对你超越的第一步。
　　……
　　下半场原本以为郑铁会好很多，调整过来，天朝体育台“双平指导”都在说，相信郑铁，没有问题，上半场郑铁只是在检查对方篮筐的坚硬程度罢了。
　　可下半场，郑铁一开始又怒打了13铁，这简直是让所有人都瞪大了眼睛。
　　包括在加练的小科比，也都停下来脚步，看着快船队7号的打铁盛宴。
　　比尔.费奇原本还想着等郑铁多少打进一个，再给他拿下来，这样起码也不伤自尊心。
　　在比尔.费奇的心中，后者还是有未来的位置的，要做蒂姆.邓肯的二当家不是么。
　　这个面子还是要给的，而且今年，他实际上这个球队的临时老大哥。
　　可郑铁已经打了34铁了，还不够，精妙的跑位，流畅的出手，一切都没有什么改变，就是出手的时候——
　　打铁，不中。
　　你说说看，这就真是操蛋了吧。
　　就在郑铁全心全意冲刺40铁的时候，被反应过来的比尔.费奇顿时拉住，然后让他赶紧下来坐板凳。
　　这不单单是让他冷静下脑袋，也是为了保护球员，免得继续再扩大这个不利的纪录。
　　欧米球员，尤其是黑人球员，自尊心最脆了，一不小心就要崩。
　　比尔.费奇就是害怕郑铁也这样，光是后者的出色防守，他就舍不得用“废掉”啊。
　　可郑铁完全不是这么想的，他的想法是——
　　老头子，你怎么这个时候拦我下来？我还差2个就40铁了啊，就是160万“逼点”了，你这一耽误，我少了快要20万“逼点”好不好。
　　看到郑铁终于有些不开心了，小纳什才觉得这个队友还是个“正常人”，不然的话，他真的都要怀疑这家伙的神经是不是钢铁做的了。
　　不过这场球输了，外界的暴风雨，怕是也小不了啊。
　　你多少打几个进去啊。
　　不，郑铁就是不，他要集中刷铁，后面还有别的计划呢。
　　所以……
　　一个精铁都不能少！
　　这场球迅速发酵，立刻艾弗森啊，乔丹啊，沃克等等都是有点不敢相信这个打铁数的。
　　这还是一个新人菜鸟干的事情？这也太有种了吧。
　　就连小科比也都准备打电话给郑铁，真正的“安慰安慰”后者呢。
　　这也太惨了点。
　　“阿伦哥”艾弗森原本还觉得自己打铁是不是这段时间稍微多了点，这一看郑铁，好家伙，自己还有什么可担心的呢。
　　继续当当当就是。
　　反正下面还有快船队的阿铁垫底嘛。
　　……
　　而“贝勒爷”此刻，却不是这个感觉，他觉得郑铁实在是太懂自己了，因为他看到郑铁下来的时候，和自己眨了一个眼。
　　这就是对于自己工作的支持和信任呐。
　　这是个了不起的男孩啊。
　　“贝勒爷”心里对于郑铁的好感度再次提升。
　　他不知道，郑铁就是那一下子感觉右眼进了灰，所以用力眨巴了几下。
　　他甚至都没有看到“贝勒爷”坐在那个地方。
　　现在的他，正为了这少掉的20万“逼点”，心情郁闷着呢。
　　哪有功夫管“贝勒爷”想什么。
　　PS：加更到，第三更，都是大章~~~~~
　　诚意到了，剩下的看大家的啦~~~~~~多多投票，多多加更呐~~~~~~
　　要养的大佬们也要记得投个票票再养啦，呜呜呜~~~~~

166章 就是“大姨夫”来了
　　下一场，还是灰熊队，但在快船队主场进行。
　　郑铁这场球赛后遭到了一定程度的抨击，但是还不是很严重，到底是个新秀，还是个菜鸟，本赛季的发挥已经是超越了预测，所以批评下也就过去了。
　　可郑铁觉得这还不够啊。
　　当天晚上，郑铁竟然又丧心病狂怒刷了40铁，一个球都没有进去。
　　这看得大伙儿一阵发麻。
　　小纳什已经不是要说郑铁了，而是为后者感到担心起来。
　　他真的害怕郑铁被这两场彻底影响，心态崩坏，那前面大半个赛季建立的良好情况，就成了镜花水月一场空。
　　大本也一副要誓死保护郑铁的表情，虽然这两场他篮板球刷得很爽，可，他也并没有像要让郑铁就这样被NBA刷掉。
　　连续两场，大家都懵了，然后就是疯狂的采访和抨击文章要来到，包括主教练比尔.费奇也都有点罩不住，连续这么铁，一个球都不进去，简直是又浪又可怕。
　　甚至很多人直接在赛后询问郑铁，问他是不是进入了“新秀墙”当中，过分点的就问他——
　　他到底还能不能够走出来。
　　其实郑铁现在正乐着呢，两场下来，300万“逼点”入手，就问问这么幸福的事情，哪里找？
　　要不是这么打铁容易被人踢出联盟，郑铁真的想要再多打几个。
　　当然，就现在的情况来看，不太可能了，不然真的要玩脱。
　　比尔.费奇已经为了要让自己脑袋清醒点，清楚的告诉了他，下场比赛，他打板凳。
　　这绝对是个很严重的惩罚。
　　要知道新人菜鸟都是拼了命想要打首发的，结果好不容易得到了，又被打回去，真的太惨。心理素质不好的黑人球员，很多一蹶不振，直接自暴自弃都有可能。
　　所以这场球郑铁还没有回更衣室，就各种电话都打了过来。
　　什么小科比，安托万.沃克，甚至小肛泰都给自己打了电话，问问自己需要不需要心理疏导。
　　不过小肛泰你的心理疏导，这，还是算了吧。
　　虽然他们不知道郑铁是早就有心理准备了，可这几个人和身边队友的关心，还是让郑铁这个“穿越者”感觉一阵阵的小温暖。
　　人间自有真情在，米利坚也有活雷丰啊（不是笔误，因为正确的不能打，呜呜呜）
　　郑铁这时候却是面对镜头，爽朗一笑，对答自若，既认真反省了自己，又说自己会很快调整过来的。
　　至于有人问他到底是为什么会这样，阿铁来了一句属于他在这个世界的“郑式名言”道：
　　因为我“大姨夫”来了。
　　开始大家太不太明白这个词是什么意思，郑铁用幽默的语气解释后，顿时才让人恍然大悟。
　　你还真别说，这个时候还真有人神助攻，有米帝的科学家表示：
　　郑铁说的真不是没有道理的，男人一个月，嗯，也有那么几天的。
　　好家伙，郑铁一下子还成了科学之友了，给广大球迷科普了科学知识呗。
　　不过郑铁的表现，还是让很多人表示内心中暗暗佩服。
　　“贝勒爷”和比尔.费奇就同时觉得，这个小子真不一般，不是一般的黑人白人球员，面对这种情况都是调笑自若，还能开玩笑自嘲，真是不知道说是心大还是真的这么乐观豁达。
　　国内一些郑铁的死忠粉球员，也都对郑铁的赛后发言表示——
　　真不愧是郑哥，打了两场比赛疯狂打铁，双双吞零，居然还能在接受采访的时候这么自然。
　　心理素质真强。
　　值得学习。
　　苏裙也在自己最新的篮球周报上写道：
　　心态的强大与否，有时候也是一个新人在逆境中的生存哲学。
　　没有人能一直表现稳定，能够坦然面对，郑铁拥有大勇敢。
　　好家伙，一下子，郑铁的连续打铁都不是关注重点了，重点是国内大家都在讨论，应该向郑铁的这种精神学习，甚至他的这个精神都开始首次出现在了一些试卷当中。
　　郑铁：……
　　我其实真的就只是想打个铁，刷个“逼点”，真没那么多花花肠子啊。
　　艾弗森在一场比赛怒打20铁，然后接受采访的时候说道——
　　郑连打三十四十铁都岿然不惧，我这算什么？郑能做到的，我也能，这不会影响我的任何心态。
　　老流氓接受采访的时候表示——
　　如果一个球员打了这么铁还能站起来，那说明这个人的内心是强大的，嗯，一句话，像我。
　　郑铁：……
　　小科比看了郑铁的赛后发布会采访视频，他突然陷入了沉思，想到了郑铁告诉他的“铁神精髓”，再看看郑铁自己的以身作则，一马当先，小科比感觉自己……
　　还是太嫩。
　　这方面还和郑铁有差距。
　　他握紧拳头，表示自己一定要迎头赶上，即便是未来投出再多的铁，投出再多的空气球，他也不会被外界的舆论给击倒。
　　向郑铁同志学习的精神，很快就在联盟里面，暗暗流传开来。
　　导致外界虽然对于郑铁百般嘲讽和刁难，可是联盟内部这些球员和教练，却又不同的看法。
　　这，都不是郑铁考虑的。
　　他感觉自己找到了一条“快速致富”的光明大道。
　　就是这个度，要衡量好，不然容易直接翻车。
　　可是吧，危机危机，没有危，哪有机呢。
　　一本万利这种事情，怕是指在小朋友的童话故事里才有吧。
　　……
　　超过了300万“逼点”，郑铁立刻进行了使用，90以上的能力，基本上不用考虑去操作了，这点“逼点”根本不够看。主要还是集中在了80以下或者80附近的能力区域使用。
　　首先是对抗，郑铁从75提升到了80，这就足够保证他现在的对抗能力指数在联盟后卫里面，不会害怕绝大部分外线了。你说那种蛮牛的类型，嗯，这个，那要特事特说，咱现在只考虑NBA里面的“普通人”。
　　然后是上下肢力量等属性加上去，把整体力量属性提到了80。
　　这是为了配合对抗食用的，不然对抗再高，力量跟不上，其实也发挥不出来。
　　80点力量，让他在后卫这个位置上再也不会吃大亏。
　　至于吨位，那不是一口气可以想的事情。
　　再其次就是弹跳和扣篮，都加到了80点，别问，问就是郑铁就是有一颗火热的扣篮心。
　　篮球技能里面，他唯独对于扣篮，情有独钟。
　　其次体能也加了两点，从81提升到了83。
　　盖帽加了2点，从80提升到了82。
　　加速能力提升到了70点。
　　传球从55提升到了60点。
　　中投从50提升到了60点。
　　……
　　至于运球和持球的能力，郑铁尝试了一下，加点的额度比这些项目都要高，所以为了最大限度激活自己的优势项目，郑铁只能暂时放弃。
　　这一下子，郑铁的总评也从81提升到了82上，到了80以后，每提升一点，都不是那么容易了。
　　不过这也让郑铁的身体项目和弱项提高了不少，总的来说都是好事。
　　2场比赛就做到了，简直是赚大了。
　　至于坐板凳的事情，有什么问题，下场比赛，郑铁就要上演你们老米最喜欢的好莱坞式剧情——王者归来。
　　嗯，计划就是介么的完美呐。
　　PS：原来现在那些词也是和谐大神的管辖范围，小紫之前不知道，你看看标题就知道，164的标题原本不是这个的，而且很多章评也没了，好郁闷。
　　真的感谢几个大大指出小紫的笔误，小紫本想要直接回复感谢你们的，结果去找的时候，直接没了，问问才知道，是那几章写了河蟹词，所以重审的过程中吞了。那我就在这里感谢各位大大了。
　　希望各位大大看到笔误继续在章评写出来，小紫看到了立刻会修正的，谢谢诸位了，万谢万谢~~

第167章 担子很重呐
　　超级新秀墙，东方郑的魔力时间结束？
　　这就是我为什么说投射是永远不可能赢到最后的。
　　投射建队永远不可能拿到总冠军，不过反正快船队也没有想过总冠军嘛。
　　……
　　一些和郑铁有过节的，也正好站出来大声嘲讽，比如“狂人”斯普雷威尔，比如“机关枪”加特林。至于为什么，大家可以自己品，一些西部明星们，也都心知肚明。
　　但这都是预料中的事情，他只是没想到还有那么多人支持自己，这已经是比预料中好很多的结果了。
　　所以郑铁没有什么不满意的。
　　他的态度也让比尔.费奇和制服组微微松了一口气，他们还真怕郑铁因为“坐板凳”而怀恨在心，那样对于球队的长远考虑是不利。
　　毕竟石佛邓肯二当家嘛，还是有球队地位的。
　　不像某个8号，还在为首发而努力。
　　不过经过自己这个小蝴蝶的扇动翅膀，奥尼尔和小科比居然这么快就“情投意合”，这也是一个没想到的事情。
　　看起来小科比在湖人队的进程，也会因为奥尼尔的态度大大加快。
　　可喜可贺，我的长线工具人，加油吧，我在前面喝个冰阔落等你。
　　小科比：……
　　……
　　周末，和森林狼的本赛季最后一战。
　　森林狼本赛季是进入了季后赛的，可能说出来你不敢相信，今年的森林狼队可是两个全明星球员的。一个加内特一个古格里奥塔。这个双当赛季全明星的搭配，其实一般的顶级球队，也就是这样了。
　　加上他们还有一个强援马布里，看起来真的可以畅想一番。
　　当然，都是想想而已。
　　马布里看到自己如同看到了仇人，但是今晚又没有系统发布的任务，费尽心力打你也就是一个SS，而且上次那种表现，郑铁不觉得自己可以轻易复刻。
　　再说了，今晚自己的任务也不是拦住马布里。
　　而是要……刷分了。
　　经过前面两场的疯狂打铁，现在郑铁的赛季打铁数一下子就成功超越了米奇.里奇蒙德和阿伦哥艾弗森，仅次于迈克尔.老流氓.乔丹。但是距离乔老板的距离，嗯，那就有点远了。
　　不是稍微努努力，就可以超越的。
　　而是需要努力很多才有可能做得到。
　　介就是乔丹。
　　嗯，茬子太硬，麻烦呐。
　　再说人都到了这个位置，在场均得分上压住费城之子艾弗森一头，如果在得分项上给他干下去，自己就稳妥是今年的最佳新秀。因为艾弗森的76人队今年也进不去季后赛的，战绩上咱们大哥别笑二哥，都是半斤八两。
　　这样的话，比的就是数据。
　　基础效率自己比艾弗森账面上也要好看很多。
　　不过，这一条，也没有那么容易。
　　因为呐，阿铁可是很清楚记得的，艾弗森新秀赛季，最后10场，将会疯狂爆发，10场球将狂砍366分。
　　你没看错，就是366分。
　　啥概念呢，也就是最后十场，“阿伦哥”场均36.6，这个地表最强183，就是这么狠。
　　一点不玩虚的。
　　40+50连续性出现，看得人是目瞪口呆。
　　在赛季最后，硬生生凭借一己之力把自己的场均得分从21.5分强行提到了最后结束时的23.5分。这，是真的猛士。
　　所以别看郑铁现在稍微领先了艾弗森，可是大概从下周开始，艾弗森就要开始发力了，如果和记忆中的不差，那么费城3号将要开启本赛季最疯狂的一段得分之旅。
　　郑铁想要保住这个新秀得分王的位置，不仅仅是艾弗森上个月疯狂打铁，数据下滑就可以躺赢的。最后这个家伙会疯狂发力，捞粉无数。
　　一个新人菜鸟，最后10场，场均36.6分，真的太血腥了。
　　那还是个场均得分都是90来分的年代。
　　因此吧，郑铁想要保住，他后面起码不能输给艾弗森的火力，同时还要在打铁数上面追上迈克尔.老流氓.乔丹。
　　真尼玛就是数学题了呗。
　　乔丹最后10场按照他本赛季场均产铁应该要打120个左右，但上一世这个具体数字是114上，场均11.4个铁。郑铁现在呢，赛季总铁数大概比乔老板少了60个铁左右。
　　按照这个速度分摊下去，只算最后十场，那就是174块精铁。
　　场均要打17.4个铁，显然有点困难。
　　所以在进入最后10场比赛之前，郑铁需要尽可能缩小这个总铁量的差距数字。
　　给自己争取超越的机会和时间。
　　虽然数学题什么的，郑铁最讨厌了。
　　……
　　一面要压住艾弗森最后的大爆发，一面还要和老流氓比打铁数，你说过个日子怎么就这么的艰难呢。
　　想要在菜鸟赛季混个高点的赛季评价，真的太废头发了。
　　多来几次的话，郑铁怕是都要感觉保不住眼下的发际线。
　　……
　　是的，这就是郑铁这几天在不停计算的东西，也是小纳什觉得好奇的东西。
　　可怕的是，这还是连续2场疯狂吐血打铁，换来的差距，结果一看，还有这么大。
　　老流氓真的是哪里都有他。
　　打铁榜单都不放过呐。
　　……
　　“最近郑都神神叨叨的，都不知道他在想什么，千万不要是那两场连续打铁给他拖垮了才好。”有些人才刚刚投靠了“阿铁三人组”这边，可不想要这么快就要重新站队了。
　　看到郑铁这个表现，某些人又开始心思活跃起来，想着自己重新收复山头的时间到了。
　　大本则表示他绝对相信郑铁可以重新站起来，做个真男人。
　　小纳什看了郑铁的训练觉得好像问题不大，可是谁知道这个男人是不是强撑着呢。
　　作为好基友，小纳什决定今晚上多给郑铁喂点好球出来，不然，对不起这个男人那么多次都挡在面前，为自己遮风挡雨啊。
　　……
　　森林狼这边，开场马布里就气势汹汹过来找郑铁了，这架势，摆明了是要算上一场的账。
　　可是扫眼一看，我靠，居然首发里面没有辣个男人！
　　这让马布里有气都不知道往哪里发。
　　国内天朝体育台，“双平组合”都声称——
　　让郑铁坐板凳绝对是个极其错误的决定。
　　打个球嘛，谁都有手感不好的时候，快船队的教练组也太不包容，太不给新人菜鸟犯错误的空间了。
　　嗯，这就是代表了全国种花家球迷的态度。
　　看到郑铁没有在首发里面，真的是各种芬芳，口吐而出。
　　这让快船队的主教练比尔.费奇顿时喷嚏打个不停。
　　呵，被上亿球迷“记恨”上的感觉，可是绝对不会好到哪里去的。
　　不过就当事人郑铁来说，他其实觉得这不一定不是一个机会。
　　你们老米不就喜欢好莱坞的王者归来戏码么？
　　那好啊，俺就勉强给你们演一个吧。
　　郑铁坐在板凳席上，内心已经开始盘算，怎么才可以更快的刷下更多的分数了。
　　毕竟两个任务，都担子很重呐。
　　PS：加更到~~~~~
　　求票票~~~~~~最近小紫都是更新不含糊的，大家多投票，小紫多更新啦~
　　嗯，偷偷说一句，小紫自己也觉得，数学什么的，最麻烦的啦~o(╥﹏╥)o~~~

第168章 替补时间好刷分
　　缺少了郑铁的快船队打得，居然……
　　还行。
　　这就有点尴尬了。
　　可你拥有小纳什+合适纳什的体系和球员，你硬要说这个打得稀烂，怕真是有点困难。
　　这个时候郑铁就不能着急了，起码表面上不能表现出很着急。
　　这是《论一个老大哥的球队修养》了。
　　虽然鬼知道郑铁的微笑之下隐藏着什么波涛汹涌呢。
　　幸亏，这个时间没有让郑铁等待太久，不然，他真的要……嗯，好了，森林狼反攻了，兄弟们顶住啊。
　　森林狼队的兄弟们，嗯，是森林狼队的敌人们开始反攻的号角，马布里，带头开始冲击。
　　马布里突击，飘逸又灵巧，撕破快船队的防线就和撕破一块干豆皮一样。
　　小纳什真的是又要哭了，他真的好想要给自己不争气的身体素质几个耳刮子。
　　NBA比他防守态度不端正的人大有人在，为什么人家就那么轻松可以防守好呢？
　　马布里也感觉打小纳什实在是……没劲。
　　从心理上到生理上，都是如此。
　　这家伙他也看出来了，防守的态度和意识都是很积极的，可是——
　　奈何篮球是个竞技项目，所以身体素质，也绝对不能少。
　　少了这个支撑，他只能被自己各种手术刀般的肢解。
　　可进了马布里也没有什么感觉啊，他要的不是这个啊，打小纳什能证明什么？
　　他前天再次在和状元郎的交手中数据占据了上风，所以让他越发强烈想要击败快船7号，把这个场面找回来。这才能够证明自己是本届联盟中的新秀第一强人不是么？
　　马布里按捺不住了，这球突进去，上篮得手后，对着快船队的场边就大声喊道：
　　“赶紧给我上来！你是准备逃避吗？”
　　小纳什其实也很想要郑铁上来帮他啊，上一场郑铁去对付马布里，自己去对位道格.韦斯特多么的舒服呢。
　　可是比尔.费奇不为所动，因为他觉得要给7号菜鸟一个狠狠地教训才是。
　　不能就这样放过了。
　　反正输赢都是无所谓的，调教好了未来的球队二当家，这才是重中之重。
　　看到郑铁怎么都不上来，马布里有些上火，攻击火力再提升了一个档次。
　　打得小纳叫苦不迭。
　　同时加内特进攻端也打得这边的4号位难以招架，森林狼队两个内线都具备精准的中投能力，这就让大本有些顾此失彼。任何一个人他稍微出去了，那就会被另外一个趁机攻击篮下，将其拦下打爆。
　　一大四小就有这个问题，防守端如果你没有强大的包夹和单人轮转保持压力，大本眼下被吊着投就是结果。当然，你也可以选择不出去，可大本是个热衷防守的球员，他不可能干出湖人队奥胖子那种视而不见的事情的。
　　他的良心，过不去啊。
　　而且大本还发现了，这个叫做加内特的4号位，绝对不止211CM，和自己这种加上鞋子袜子都都要四舍五入206CM的人不同，人家这是往矮了报的。
　　大本真是好羡慕这种可以把身高往矮报的人，这怕是他做梦都想的事情趴。
　　不仅仅这样，大本还惊讶的发现，他明明这么高大，却身手和敏捷性，一点不比自己差，甚至还要比自己稍微强点。这，还有天理吗？
　　大本觉得自己的臂展已经够长了，结果人家，还要变态点。
　　那高瘦的身材，长臂一伸，再起跳投射，这，还怎么去盖帽？
　　是的，基本没法正面盖帽，加内特的投篮因为身高和运动能力臂展条件都太优秀，所以你只能是干扰他，赌他出手不中。
　　大本现在去盖帽他，那根本是无用之功。
　　加内特抬手就是一个中距离精准入网。
　　这就没办法了，投篮的加内特，你真的别想要去盖他，大本还没有领悟这个精髓啊。
　　球打到现在，森林狼队开始占据主动，气势也上来了，加内特甚至在马布里的配合下，完成了一个高难度的双手空接暴扣。
　　顿时点燃了全场。
　　到处都是KG的声音，呼喊出来。
　　加内特高举双臂，感觉自己好像应该做点什么，结果，还是少了点睛一笔，只是伸了伸手，然后又放了下来。
　　果然还是“哈士奇时期”啊，如果是狼王时期，那肯定这就是一波“铁血大跳投”外加“拳击俯卧撑”了。
　　加上他们的全明星中锋，各种拉开中投，大本出去就被加内特攻击篮下，不出去就被古格里奥塔吊射，痛苦不堪。
　　小纳什现在也有点陷入僵局，他还是太年轻了点，如果是成熟的他，肯定现在根本不管球队的防守问题，直接选择稳住进攻就好。
　　反正小球的球队，讲究什么防守？
　　起码在全民小球到来之前，真没有这个讲法。
　　就算是来了，那也是矮子里面拔将军，只是小球防守的质量高低，和现在的防守动不动给你压制在80分或者以下，完全不同。
　　那个时候的防守是叫做一个“防守回合效率”。
　　现在就是比看谁把谁压制的比分更低，命中率更差。
　　这是完全不一样的。
　　森林狼队第一节取得了29-23的6分优势，郑铁整个第一节都没有怎么上去。
　　一直到了第二节，比尔.费奇才一挥手，让郑铁替补时间上去打一打。
　　可看这个架势，也是没有打算让郑铁打更长时间的。
　　这个时候，郑铁给了小纳什一个眼神，后者立刻心领神会。
　　“教练，我感觉不太好，我也想打打轮换时间，找找感觉。”小纳什立刻开口道。
　　比尔.费奇想了想，点头同意，反正他也不在乎输赢，现在只在乎未来蒂姆.邓肯能不能来球队。
　　看到小纳什上来了，郑铁立刻和后者眨了眨眼睛，然后说道：
　　“我们赶紧的吧，比分差这么远了，不好好打可不行。”
　　小纳什看了郑铁一眼，还不知道他在想什么？
　　你真的是为了球队的比分差才有鬼。
　　你肯定是为了数据！
　　嗯，你说的，对。
　　替补时间刷数据，这平常的话，机会难得啊。
　　作为明星球员，不好好把握怎么行呢。
　　正直如他，是不会对于对面的轮换阵容有丝毫客气的。
　　别问，问就是“狮子搏兔亦用全力”，老祖宗的教诲不敢违背。
　　PS：郑铁目前的技能一览，看了有人想要全部看看，如下：
　　第一个是S，第二个是SS，应该很清楚了趴~
　　SS“神之后仰”，提高投射浮动能力1~6点，特殊附加效果：
　　1—增加后仰幅度15%——增加后仰幅度25%。
　　2—增加后仰距离15%——增加后仰距离25%.
　　3—增加后仰稳定性15%——增加后仰稳定性25%。
　　4—后仰出手中有15%的概率无视干扰——后仰出手中有25%的概率无视干扰。
　　5—一次后仰未命中下次后仰15%概率命中率大幅度提升——一次后仰未命中下次后仰25%概率命中率大幅度提升。
　　6—后仰被封盖后不吃负面效果概率15%——后仰被封盖后不吃负面效果概率25%
　　SSS天勾
　　1——天勾出手时出手速度增加30%。
　　2——天勾出手时封盖干扰难度增加30%。
　　3——天勾出手时有30%的概率，无视干扰。
　　4——天勾出手时有30%的概率激发后续1~7次天勾出手手感。
　　5——也是唯一的负面效果，如果天勾出手被封盖，本场比赛天勾手感下降30%，再被盖帽，继续下滑30%，如果被连续盖帽，本场天勾手感下降50%，以此类推。并且本场比赛前面4种增益效果，不会再被激活。
　　SSS昊的三分
　　1——小幅增加三分球的抗干扰能力5%-10%-15%
　　2——小幅增加三分球的出手速度5%-10%-15%
　　3——小幅增加三分球的远距离出手命中率5%-10%-15%
　　遮眼大法SS
　　1——让对手的投篮心态受到25%的中幅度影响。
　　2——让对手跳起传球视野减少25%。
　　八爪鱼盖帽SS
　　八爪鱼大帽，使用时增加使用者的盖帽能力1~6点，特殊效果如下：
　　1——盖帽成功率提升10%——盖帽成功率提升15%
　　2——盖帽投射手段成功率提升10%——盖帽投射手段成功率提升15%
　　3——连续盖帽能力增加10%——连续盖帽能力增加15%
　　4——连续盖帽成功后有10%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降10%——连续盖帽成功后有15%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降15%。
　　死亡缠绕SS
　　1——增加运球抢断几率10%————————增加运球抢断几率20%
　　2——让对手突破难度增加10%——————让对手突破难度增加20%。
　　3——协防抢断几率增加10%———————协防抢断几率增加20%。
　　4——压缩对手运球空间10%———————压缩对手运球空间20%。
　　颜亣射之心SS，每次使用增加颜亣射命中率1~6%。
　　1——颜亣射无视干扰几率10%——————颜亣射无视干扰几率20%

第169章 这，这家伙会魔法？？？（为中国中期大大打赏加更~）
　　现在森林狼队只有汤姆.古格里奥塔在场上带队。
　　说来别不信，今年古格里奥塔才是森林狼队出场时间最高的人。
　　并不是KG加内特。
　　郑铁现在上来的对手是一个叫做里特.波特的球员，这个球员曾经2次入选过全明星，当然，那都是很很多年前的事情了。他还是当年鼎盛波特兰的首发控卫，和滑翔机以及快船队的凯文.达克沃斯都是老队友了。不过现在嘛，已经是97年了，还拿着90年代初的那一套唬人肯定不行。
　　当年他是全明星，可现在早就不是了，场均7+2+3的数据，典型替补球员，4成1上下的命中率也是生涯倒数的水平，典型铁匠命中率。比他职业生涯都低了五六个百分点。
　　34岁的年纪，也让他失去了年轻时候的爆发力和速度敏捷，郑铁轻轻松松就可以跑出位置来。跑轰反击的时候，里特.波特也完全跟不上腿脚。
　　这就，不好意思辣。
　　郑铁今晚第一次出手，刷——
　　一段式投射，SSS“昊的三分”，流畅出手。
　　空心命中。
　　这让小纳什内心顿时放心了不少，可见，球队的7号并没有太被前面两场比赛给影响到。
　　作为射手，自信心是绝对不能丢掉的，不然就要完蛋。
　　而且马上，郑铁又来了下一个球，一个借助跑位立刻外切，接球就投。
　　刷——
　　继续命中。
　　6分了。
　　防守端毫不含糊，给了34岁的里特.波特一个强行抢断，SS“死亡缠绕”焦作人，然后单人快下，看到对面的替补后卫詹姆斯.罗宾逊已经退了进去，郑铁三分线外突然停住出手，一个接近八米的追身三分，瞬间贯透了对方的网窝。
　　9分。
　　3投3中，用时仅仅1分钟不到，这个效率，太吓人了。
　　森林狼队前面建立的比分优势，顿时烟消云散，还没反应过来呢，比分已经追上了。
　　三分爆发起来，就是这么淦。
　　这边全明星中锋古格里奥塔打进一个低位，怒扣劳伊.奥特一球，还在做庆祝动作呢，这边快船队小纳什和郑铁已经快推了出去。
　　古格里奥塔：歪，你们讲点骑士精神好不好！
　　没有庆祝动作的扣篮是没有灵魂的不知道吗？
　　刷——
　　郑铁这球过去又是一记……
　　郑式追身小铁刀。
　　距离6.7米的三分线还有一米，就快速入网，手起刀落。
　　4投4中，12分，一分多钟，森林狼队辛苦建立的比分优势，瞬间只剩下了一个零鸭蛋。
　　这吓得桑德斯直接暂停，免得那个快船队的7号，继续手感滚烫。
　　快船队这边，小纳什则是彻底松了口气，和郑铁痛快击掌，恭喜后者满血归来。
　　至于是不是给小纳什连续刷了4个助攻的关系，那也就不知道了。
　　反正小纳什很高兴是假不了的。
　　就是可惜，自己的手感上来太好了，加上里特.波特真的太老太慢，郑铁基本上都是空位出手，配合小纳什的传球，真是不准都不行。
　　前两场打了那么多铁，郑铁想着今晚人品总是攒了挺多的，一看，欸，果然不错。
　　就是可惜……
　　这1分多钟12分现代太吓人了，打击力度过猛，让对手很快就被直挺挺吓到暂停。
　　不然的话，郑铁觉得自己还可以一口气投更多进去。
　　大天朝体育台。
　　“我就说郑铁这种喜欢苦练的球员不可能一直手感不佳的，今晚果然就恢复了。”
　　“你看他射得对面的主教练脸都白了，真不愧是NBA第一射手啊，就是厉害。”
　　双平组合依然解说是那么的“给力”，在森林狼这边，他们换人了。
　　马布里终于提前上来了，让他和加内特一起来，汤姆.古格里奥塔稍微下去休息下。
　　90年代艹主力是个潮流，可也不是不休息的，尤其是上半场，休息是比较合理的，主要是下半场，通常都拼的比较狠。主教练也不敢把命运赌在角色球员的身上。
　　看到马布里直接朝自己走了过来，郑铁真的想要来一句后世名言——
　　来了老弟？
　　“郑，今晚我不会再让你防住我了！我要打爆你！”马布里气势十足，看起来这个场面已经默默排练了很多遍了啊。
　　可惜，兄弟，那个……
　　我今晚要刷分，没工夫和你对位，我也看得出你今晚热血沸腾的，所以我更加不能把有限的体能浪费在防守上了。
　　“史蒂芬啊，那个，今晚不好意思啊，我防守你们的2号位，这是教练的布置，我是个新人菜鸟也没有办法的。”说完，郑铁就走到了34岁的里特.波特面前，做了一个善意的微笑。
　　什么？你不来防守我？
　　那我从昨天，不，是从前天开始就一直激动压抑兴奋纠结的情绪，到底是为了什么？
　　难道是为了这个防守和纸片儿一样的白人后卫吗？
　　看到比赛开始后，郑铁是真的不来防守自己，马布里感觉自己一拳打在了棉花上。他真的很想要怒骂郑铁没有“米利坚篮球精神”。可人家也都说了，这是教练的安排，快船7号原本也不是打1号位的，所以……他这么做好像也没有什么大问题。
　　可还是好生气啊。
　　马布里如果不是为了让进攻端保持充足体能，那他都准备要去主动换防了。
　　但，想了想，跟着那个家伙跑，嗯，其实也挺累的。
　　上次估计就是太累了，所以打得不好。
　　这次马布里是打定主意要刷个好看的数据的，所以他原本就没有打算在防守端太耗费体能。
　　这点倒是和郑铁的想法不谋而合。
　　反正比赛就是进入了一个马布里屡屡强吃小纳什，然后这边郑铁疯狂围着34岁的里特.波特刷分的循环当中。这就又牵涉到一个数学问题啦。
　　三分球命中达到33%左右就可以和5成的2分球PK个高下了。
　　37%的三分球命中率可以和55%左右的2分球正面刚。
　　那要是郑铁这种三分球呢？
　　今年三分线还是6.7米的，这个三分线，老流氓都可以投出4成来，所以4成多的三分射手，现在多得很，一句“4成以下皆乔丹”真不是开玩笑。
　　郑铁呢，他的三分球命中率到了多少？
　　本赛季无限接近5成。
　　这有很多因素，三分线缩短，前面太多球队大意，时代决定没有人看过这种打法，不知道怎么防守等等。可就算是这样，也还是很了不得。
　　三分球有这么一个说法，4成的三分就是6成的2分。
　　算个极致的，如果达到了67%以上的三分球，那么你基本上不用防守2分了，就算对方命中率百分之百，你也是赢家。不过这么算没有意义，这并没有考虑篮板犯规杀伤心态以及稳定性。真要这么算就可以，魔球早就夺冠了，可事实上，就算是勇士队，他们打得也不是魔球，而且也需要中距离高手来搭配才能真正无敌。
　　不过不考虑胜负输赢，那还是很香的。
　　刷数据，绝对给力。
　　郑铁这个接近5成的三分球，大概相当于八成上下的两分球。
　　这就……
　　可惜这个数学题，现在NBA的人还都不会解。
　　真别觉得郑铁这个夸张，这还是他浪了很多三分的原因，要是好好投，少点浪，超过5成稳稳的。
　　这真不玄幻，因为NBA历史上这几年的三分高手就真有5成命中的，甚至还不止5成。比如95年的三分命中率之王莱格勒，命中率就飙到了5成2，5成3的地步。今年原本的三分命中率之王格伦.莱斯也有4成7以上。郑铁要是比他们还差，还玩个屁，干脆找块豆腐撞死重新开小号算了。
　　叫什么NBA第一三分手？
　　所以这里就出现了这么一个情况，啊啊啊，3环，你比2环多一环啊。
　　看起来两边都在得分，甚至马布里得分命中率还挺高，打小纳什命中率这段爆发起来一度接近6成。可是这么高的命中率，却没有给森林狼队换来那怕是一个平局的局面。
　　反倒是被对面那个7号，吊着打。
　　比分差越拉越开。
　　这情况就像是玄幻魔法一样，第一次有人用这种方式，首次给了NBA巨大的冲击感。
　　……
　　马布里打着打着，越打越憋屈，他从没想过，自己表现都这么好了，居然……
　　球队不仅仅没有追上去，反倒是分差越来越大？？？
　　这是什么鬼？
　　6成的命中率啊这可是，就算是乔丹来了，也算是很不错了吧，为什么会介样子呢？
　　马布里：？？？
　　马布里不明白，心里迷糊了。
　　对面的主教练桑德斯也不知道应该怎么说才好。
　　马布里打得不好么？好。
　　马布里这段命中率不高吗？高。
　　比分拉开了去了吗？没有。
　　甚至打平都没有。
　　这场球赛后桑德斯回忆，那是他执教以来第一次觉得，这个世界上，可能有魔法。
　　一个二十年后球迷们都多少明白点的道理，现在这些篮球顶层精英却一头雾水。
　　这就是超时代的力量呐。
　　所以才说，要多读书嘛。
　　……
　　看着对手那略带魔性的笑容，马布里终于内心有点承受不住了，开始连续打铁，他觉得这个7号就是个恶魔。
　　这场球是场噩梦。
　　因为他一咬牙，最后来了一波把命中率提高到了接近7成，嗯，可怜的小纳……
　　然而却发现比分差，还是在扩大，一点没有因为他的表现而缩小。
　　马布里：……
　　马布里：！！！
　　马布里：？？？
　　小马哥这下子，顿时原有的篮球理论，都要解体，已经无法支撑他思考。
　　说个邪门点的就是——
　　脑子瓦特了。
　　……
　　上半场结束，郑铁12投9，三分球命中率达到了75%。
　　这也就是讲，理论上你投两分球，除非大量触发2+1，不然的话，你命中率别说是6成，就算是百分之百，也都会被拉开比分的。
　　马布里上半场怀着一腔热情火热而来，要和郑铁一决胜负，结果第二节这一段双人对彪，后者打得他篮球常识都要模糊。
　　马布里一度都觉得，自己就像是在和撒旦打球，比分数怎么都缩小不了，只能放大。
　　这还是篮球？
　　你看看，马布里都要内心蹦出这句话了，可见冲击有多强。
　　小马哥打篮球这么久了，第一次觉得在球场上，如此的怀疑人生。
　　郑铁看了看对方的表情，就知道——
　　这下子自己下药下的太狠了，这个时代的小马哥根本看不明白个中奥妙啊。
　　次世代知识的次元打击，首次施展，等同魔法无疑。
　　PS：加更到咯~~~~~
　　来票票来票票~~~~~~让小紫也做个加更人吧。
　　来吧，我的催更人们，加更人在等着你们呢~~~~
　　阿门~哈利路亚~真主耶稣~向我开炮吧~

第170章 全部打成了哈士奇
　　这是什么篮球打法？
　　马布里在更衣室里好半晌都没有缓过神来。
　　整个森林狼队都变成了哈士奇队，人人不明白，人人都感到了一丝“恐惧”。
　　因为就他们的篮球经验来说吧，马布里刚刚打得实在是无懈可击。这种表现如果打出来了，一般来说除非全队拉胯拖后腿，不然的话，肯定是要在阵地时代起码打出一个小高潮的。
　　可刚刚你看看，高潮有吗？
　　倒是人家那边高潮起来了，压着森林狼队打。
　　不停地高效率取分，就这样比分数却一点一点拉大？
　　这也太绝望了点。
　　幸好桑德斯还是考虑到了这个问题，立刻反应，要下半场凯文.加内特加强对于那个快船7号的协防。所以重新上场后，郑铁投篮立刻就不太舒服了起来。
　　因为他没有持球的能力，加内特注意力都放过来后，顿时就感觉到了压力。
　　可是，这并没有妨碍郑铁继续出手。
　　甚至他还感觉，加内特过来防守是再好不过来了，又可以降低命中率刷刷铁，又可以继续保持领先优势。简直是一石二鸟啊。
　　桑德斯真是太会为自己考虑了有木有。
　　好人桑德斯，这个戳儿给你啦。
　　凯文.加内特SS“狼之协防”爆发，在郑铁缺乏无球攻击技能加成的情况下，这还真是效果明显。而且加内特还有一个“狼性核心”的防守技能，虽然才S级别，但是稍微一看就知道，这是防守核心的超级技能。
　　好的防守者，可是能够作为整个球队的防守核心的。
　　这样的人，历史上都是寥寥无几，并不常见。
　　而且特意说明一点，起码到二十年之后，所有的防守核心，都是内线球员。
　　外线球员只能作为单点大闸，无法一个人支撑起一整套防守体系。
　　这是内外线球员的最大区别。
　　这两个强大的防守技能都展现出来后，郑铁的命中率从上半场的7成5，下滑到了目前的4成多，然后看这个情况，还会继续下去，变成3成多才能稳定下来。
　　可这个过程吧，郑铁是觉得自己被防住了，但对于负责协防的加内特来讲，这简直就是……
　　不可思议的事情。
　　这个家伙明明被自己的防守影响到了，却依然可以用投射带领球队继续前进？
　　比分差，依然无法拉近？？？
　　这……什么鬼？
　　马布里作为现在最好进攻的点，你会看见他打小纳什就算是下半场，那都保持了一个大概是接近5成的命中率。很好了对吧，任何一个外线能够5成，已经算是相当优秀，无法苛责。
　　小纳什哭晕在厕所。
　　但郑铁现在随便保持一个三成六七的命中，马布里起码都要55%以上才能抵消掉。
　　效率才能大致相等。
　　这样一来，怎么说呢，就是慢了点嘛，比分数拉开的速度比刚刚慢了些嘛，可是总体上来说，还是在往拉开的方向走的。
　　这就让加内特这个历史上的顶级防守核心，也感受到了马布里刚刚的巨大迷茫。
　　这，算怎么回事啊。
　　我到底是算防守有效果了，还是没有效果呢？
　　没效果的话，命中率却是是降低了，还不止一点点，上半场7成5，现在大概会稳定到3成五六七。下滑了一半还有多，你这能说加内特的协防没有效果？
　　下滑一半，这已经是神仙级的协防效果了，除了“绝对冰封”，这就算是最好的那一个档次。
　　命中率砍半。
　　对于球星来说，基本上来讲那就是不可接受的事情，比赛赢了还可以混过去，输了，肯定是要被关起门来疯狂开会个三天三夜。
　　因此从数据和效果上，加内特的专注协防，效果明显的不能够再明显了。
　　但是现实又是，三成六七的命中率吧，你需要起码55%的两分球来硬刚，马布里也无法保持上半场的逆天表现，不然的话，他还叫什么“独狼”马布里。
　　直接叫做“金刚狼”马布里好了。
　　所以你说说看，这个情况吧，你算是防住了，还是没有防住？
　　你算是有效果还是没有效果？
　　加内特懵逼，脑子也乱了，这直接导致他的防守效率和果断性，都受到了一定条件的影响。
　　同样啊，你说在那里兢兢业业，暴打小纳什的马布里，他现在接近5成的命中率是打得好还是不好呢？
　　你说好，现在比分差正在被拉开，你说不好……
　　5成上下对于后卫，那就是高效的代言词。
　　又矛盾了不是？
　　这种情绪，直接导致森林狼队的整体比赛节奏和比赛心态都出现了巨大的颠簸。
　　使得没法看清楚这个所谓的“魔法”，其实也是有破绽和办法面对的。
　　不过第一次撞上，就不要指望可以这么冷静处理问题了，主教练桑德斯都是一脸懵，你还想要其余的人突然脑袋开窍，找到问题所在？
　　再加上加内特现在自己也没有大成，所以他的防守也没有巅峰期那么完美，重点转移到了郑铁身上后，对于其余快船球员的协防度，自然而然就要下来。那样，“一大四小”的状态，控卫又是小纳什，其余球员得到的出手机会，迅速增加。
　　小纳什喂饼能力很强，这时候你要做的，就是张合理说的那样，稳住心态，戒骄戒躁，好好把这个球投进篮筐就行。
　　就这样，比分差，越来越大，到了第四节，已经快要到了20分上。
　　森林狼队彻底被打得一头包，从上到下都彻底变成了哈士奇一只，大小眼瞪着，不知道还能怎么办才好。
　　加内特甚至都要对于自己的防守能力防守天赋，第一次生出了动摇和怀疑的心态出来。
　　这球，森林狼的现场解说员都不知道应该怎么解说了。
　　批评马布里加内特等等打得不好？人家打得很好啊，数据摆在那里呢。
　　你说好，比分却有没有追上，反倒越来越大。
　　所以，森林狼的现场解说员真的也是一个头两个大，不知道怎么解说才是对的了。
　　唯独那个带动了这一切的7号，他在场上开心的“一石二鸟”着，靠近点，听到自我碎碎念：
　　“铁和分，我都要，一个都不能少。”
　　PS：还有哦，继续继续~~~~~~加更加更哈~~~~~~

第171章 且战且退加内特，捶胸怒吼是狼王
　　就在这个时候吧，郑铁在把精铁和分数两手抓的时候，也不知道怎么了。
　　突然和谐的大场面，就突然不太和谐了起来。
　　马布里也不知道是不是受了太大的刺激，感觉脑子有点抽，虽然这在他职业生涯前期，那根本是屡见不鲜的事情。什么酗酒被禁赛10天，和主教练公开对骂，还有就是嗯，不是咱们“阿伦哥”高风亮节，估计马布里压根没有蜕变的“马政委”的机会，一把就要吃花生嗝屁。
　　现在才是马布里的第一年，年少轻狂才是他写照，本想着自己把状元郎艾弗森都对位数据赢了，应该是这一届新秀中的无冕之王。结果……
　　被对面的7号，吊打吊打又吊打。
　　上场被几乎“冰封”，奇耻大辱还没有洗刷，这场球，自己表现这么好，却还是被压着打。
　　变成了一个专门陪衬的小丑。
　　马布里越想越气，这样，动作就不知不觉间大了起来。
　　可小纳什防守虽然能力上限不高，可是防守的积极性和勇气，从来都不缺乏，马布里这个球突的很快，但被小纳什总算是预判到了一把，嗯，你说蒙到了也行，反正提前站位，贴了上去。
　　这让马布里就感觉自己很被“迫害”。
　　心想着自己被那个7号耍还不够，现在你这个废材一般的13号白人也敢拦我？
　　马布里顿时怒从心中起，恶从胆边生，强行一个沉肩就撞了过去。
　　小纳什也够硬气，根本不退让，到底是一整晚了好不容易拦住一次，怎么可能放过？
　　马布里这球就越看坚韧不屈的小纳什是“故意挑衅”，他顿时强起，来了一个“独狼太空飞踢”。
　　这一招，就算是到了大洋彼岸那边，他也是急了眼会用的。
　　李春姜表示赞同，并积极给了你一个赞。
　　布鲁克斯表示赞同，并表示充钱都要给一个三连。
　　这一个膝盖顶的，小纳什这球完全可以站好位置，给他一个进攻犯规的，结果——
　　“嘭”的一下子，就看到一个巨大的膝盖骨朝着自己的鼻子飞来。
　　小纳什顿时应声倒地，血花同时飞出。
　　这一下子，顿时有人不干了，一把就冲了上来，在马布里还没有来得及装逼之前，就是一记——降龙十八掌。
　　马布里顿时体会到了前几场加里.佩顿的快乐。
　　也不知道这个肌肉光头佬哪来的这么大的手劲，他一下子就完全控制不住，整个人往后倒飞，脚稳不住重心，顿时变成了滚地葫芦。
　　介，大本，怎么这么抢我的戏份，不，是这么冲动啊。
　　郑铁突然觉得自己根本没有一展身手的机会了，大本这个“第一带刀护卫”实在是太尽职尽责了一点。
　　这看得在已经在场下休息的肌肉男罗德尼.罗杰斯瞬间也亢奋了起来，根本不听劝，直接就站起来往场上冲啊。
　　这年头，果然还是铁血真汉子比较多，根本不带含糊的。
　　马布里倒了，这森林狼的人也不能看着，KG加内特最快冲了上来，本以为可以用身高压制大本，可后者都不甩你是谁，又是一发狠，加内特也整个人后退了出去。
　　配个音的话，现在就是——
　　我乃郑铁旗下第一带刀护卫大本钟！你们这群渣渣，谁敢与我一战！
　　这场面在电视机外，马上就要进入大学的肛泰正在和他的小伙伴们，看得津津有味。
　　这时候，有个小伙伴就问道——
　　肛泰哥肛泰哥，这人好猛啊，不知道和你比怎么样呢？
　　为了维护自己在这群小伙伴们心中神圣不可侵犯的地位，小肛泰顿时拍着胸脯就道——
　　当然不是我的对手。
　　等我进入了NBA，就去找他对线，让你们知道我才是NBA的第一硬汉王！
　　收到周边一群小伙伴的崇拜眼神，肛泰则暗暗瞟了瞟电视机里的那个肌肉光头，心中嘀咕了一声，但只有他自己才知道。
　　……
　　大本这一推，加内特也没面子了，马布里好歹是后卫，一比太瘦小，不是一个量级。
　　可他身高谎报都有211CM，而且加内特未来给自己NBA人设想象是……
　　铁血狼王加内特。
　　既然是铁血狼王，那又怎么能怂呢？
　　就算是心怂，表面上也不能怂啊。
　　而且一扫眼，上来帮忙的中锋古格里奥塔也被对面两个肌肉壮汉逼退，自己一个人面对这个长得类似土匪的家伙，嗯，真的可以吗？
　　就自己这个小胳膊小腿？
　　但不上去的话，人设怎么办？我的铁血狼王梦怎么办？
　　加内特想着想着，好着急，要是这年代有网络，他怕真的都要发一个“在线等，很着急”了。就在这时，“硬特”不经意间看到了对面的7号，一下子他就想到了那天在全明星赛更衣室里，两个人交流探讨理论的场景。对方似乎和他说过一句——
　　能屈能伸大丈夫，且战且退是狼王。
　　此情此景之下，二年级的加内特顿时像是顿悟了什么，一道新世界的大门，顿时朝他敞开了。
　　是的，我打不过怎么样？
　　能屈能伸才是大丈夫。
　　我正面淦不过又怎么样？
　　且战且退不就行了吗？
　　起码场面上过得去，面子上不丢人啊。
　　大本原本还觉得这个211CM的大个子是不是个弱鸡，一推就飞了，结果几秒钟后，这家竟然朝着自己一边怒吼一边握拳，冲了过来！
　　好！
　　是个汉子！
　　大本也比较佩服敢和自己正面刚的硬汉，类似于他和奥克利那种，甩开膀子就要上去和加内特真刀真枪干个三百回合。
　　可弄着弄着，他发现有点不对劲。
　　为什么，这个家伙，看起来气势汹汹的，吼声也很大，面部表情也很丰富，可就是——
　　怎么都靠不近呢？
　　难道他是学拳击移动流的？不然怎么能次次都和自己保持这么精准的距离？
　　有效果！
　　看到那个土匪一样的大本竟然也停住了脚步，加内特顿时大呼郑铁内行，果然听君一席话胜读十年书。因此更加的吼声铁血，面部凶悍起来。
　　乍一看，这个森林两队的21号，就是整个场面上最激动，最激情，最有存在感的人，可现在还没有人注意到，他的每次移动都是保持着安全距离的。
　　要不隔得远，要不身边有队友拦着，反正吼声是很铁血，刚开始还真能唬人。
　　就连森林狼队自己的队友都被他的“优秀”给欺骗了，真以为自己球队出了一个这种铁血狠人。
　　阿铁的感觉是，噢，终于有内味了哈。
　　看起来是“铁血基因”觉醒了啊。
　　不过当加内特到了自己身边的身后，郑铁仿佛一幅无所畏惧的表情，毫无防备走过去，就说了一句话，道：
　　“KG，演得不错，下次还可以再逼真点哦。”
　　加内特铁血无敌的脸上嘴角不自觉的抽动了一下。
　　……
　　“郑铁就这样走过去了？根本没有防备，我的天啊，对方凶神恶煞的表情这也，哦，神奇的情况出现了！加内特居然真的听了郑铁的劝说，放下了拳头，两边都吹了犯规，握手言和。”
　　“这真是一个完全没有想到的结局啊。但可以看见，是我们国家的郑铁做了最后的工作，让两边放下屠刀，如果NBA有最佳和平奖，我认为应该颁给郑铁。”
　　孙振平和张伟平都为郑铁捏了一把汗，在他们角度看起来，加内特那个211CM都不止的大个子，又在铁血怒吼，真害怕郑铁过去吃大亏。
　　别说他们，全国球迷都是这样担心着，可结局就是这么的戏剧化，郑铁一根手指头都没用动，就过去劝停了两边的火气。
　　这真是完全没有人想得到的事情。
　　大本还有点没过瘾的感觉，他和郑铁说，要是和那个森林狼队的21号过过招就好了，那个家伙看起来很厉害的样子。
　　郑铁：……
　　“要打他可不容易。”郑铁这话其实意思是，加内特“且战且退”的道行极高，你还真不容易逮到他。
　　但落在大本的耳朵中就仿佛是郑在说——
　　对手很强，不好招惹。
　　大本眼中看着加内特的眼神，顿时放出了热烈的神采，看起来加内特这个名字是被他记住了。未来随时准备和加内特这个郑铁口中的“不容易”，好好较量较量。
　　90年代还是残暴，这都没有给违体，也没有把人罚下去，二十年后这个情况，分分钟都给六犯下去了。重新恢复比赛后，小纳什下去包扎，不过已经领先了很多，森林狼队也追不上，最终比分定格在111-99，洛杉矶快船队12分战胜了明尼苏达森林狼队。
　　赛后大本表示对面有个叫做加内特的汉子不错，以后很想和他继续切磋切磋。
　　加内特则表示，他不会害怕任何人，他的怒吼会对每一个敌人响起来。
　　郑铁听着，表示人家“硬特”也没有骗人不是？
　　他是说的“怒吼”，又不是说的“拳头”，这全都是大实话哈。
　　也就晚上回去后，他接到了加内特的一条短信，看着自己手中最新款的诺基亚8110，郑铁现在也习惯了，反正电话短信功能，该有的一个都不少。
　　这个年代米国有钱人的标配，郑铁为了方便，也弄了一台。
　　这短信上面写着——
　　郑，你教我的办法真的挺好使的，我很感谢你，希望下次可以继续切磋理论。
　　我请你吃饭。
　　你忠实的铁血狼王凯文.加内特。
　　郑铁笑了一下，同时想了想，觉得加内特也很鸡贼啊，自己这次就在明尼苏达，为什么吃饭的话这次不请，要留到下次？
　　NBA里面一堆抠门大富豪，真不是吹的。
　　对了，老流氓的二十万什么时候到账？看起来该发个短信过去催催了哈。
　　郑铁找到乔丹的电话，发了一个短信过去，这才爬上酒店的大床，呼呼大睡起来。
　　PS：第一更~~~~~

第172章 艾弗森来了
　　终于到了这一天了，在郑铁刷了几场后，他终于等到了费城之子“阿伦哥”的爆发。
　　经过了痛苦的3月份之后，艾弗森就像是彻底走出来了，面对黄蜂队先砍下了一个30+7+10的准三双，算是热身，表示自己已经走出了灰色三月。
　　那段日子真是不堪回首，艾弗森的月场均得分差点低于20分，命中率也是3成出头，看着快船队的7号反超自己，霸占了新秀排行榜第一位的位置，艾弗森终于在逆境中爆发。
　　这个时候他接受采访就说道——
　　我不会把原本属于我的东西拱手相让的。
　　我会证明为什么我才是今年的NBA状元秀。
　　这话，就差点名郑铁了，因为除了郑铁，其余人都与他，都没有这个方面的威胁。
　　嗯，这很符合“阿伦哥”的风格，郑铁表示他也很期盼和艾弗森本赛季第一次对战。
　　上一次对战，艾弗森因为扭到了脚踝，休息了快要两周，这也是他本赛季的唯一一次伤病，整个赛季就因为这个，少打了六七场。也错过了和快船队的相遇。
　　这让两个人的事情，一直压到现在才出来。
　　大卫.斯特恩坐在办公椅上，一挥手，就告诉联盟的工作人员，这场球给我“好好炒一波”。
　　96最强新秀对决，就用这个标题发出去，让报纸那边多写点挑口水的文章，增加热度。
　　艾弗森夏季联赛就和郑铁有“恩怨情仇”了，夏季联赛得分王铁王座最佳阵容，季前赛和郑铁的季前赛得分王之争，还有现在的最佳新秀之争。
　　其实最开始也不是什么大不了的事情，可到了现在这个地步，最佳新秀又只有一个，加上媒体们的天天推波助澜，不对立都困难。
　　比赛一开始，郑铁就感觉到，对面3号的眼睛里，有“鲨气”。
　　不就是一个最佳新秀的争夺么，你……让给我难道不行？
　　郑铁这么想，艾弗森也这么想，那这场球就按照外界宣传得那样，开始了。
　　……
　　这场球是全米直播，湖人队今晚没有比赛，小科比因为老爸老妈来了，就早早回家，吃完饭就坐在沙发上，右手还拿这个一个小本本，准备认真看球，随时记录。
　　乔.布莱恩特看到这里都有点乐了，你这是什么情况，除了看迈克尔.乔丹的比赛，你什么时候看别的球这么认真了？
　　走过去随手翻了翻小科比身边的那个小本本，各种笔记和心得都写着，密密麻麻，这才让乔.布莱恩特觉得，自家小鬼也是认真了。
　　不过良性竞争挺好的，他对于郑铁虽然见面不多，可第一印象还是不错。
　　最主要的是，他觉得东方人下意识就会比黑种人在场外靠谱点。
　　……
　　魔都。
　　“大姚，今天我可要稍微叛变下了，我要支持我喜欢的阿伦.艾弗森了。”刘威是后卫，而且年轻人嘛，对于投射，那种眼花缭乱的突破和运球，自然相对更加吸粉。
　　你说郑铁扣篮很猛？
　　抱歉啊，这一点刘威，学不来啊。
　　“我还是支持郑哥，艾弗森我总感觉球场风格不太适合我。”姚铭搬个一个特大号的定做凳子，也守在了电视机面前。这也是他们在青年队唯一的几个乐趣了吧。
　　……
　　当——
　　正面刚！战胜本届状元秀！告诉他谁才是本赛季的新秀王中王！
　　根据个人数据和球队胜负最终打出评价分。
　　注意，选择和艾弗森直接对位，可以激活1.5倍的快乐哦。
　　……
　　好吧，那今晚，看起来我是不直接面对不行了。
　　稍微对位下可以激活1.5倍的快乐，可是，对位评价任务和这个正面刚的任务，都在告诉他，今晚你要是偷鸡，那就得不到这些评价的奖励了。那损失可就大了。
　　郑铁看到这里，突然间拍了拍苦大仇深，一脸唉声叹气，觉得自己今晚又要被透爆的小纳什的肩膀，几句话后，你就看到后者的小表情，“嗖”的一下子，阳光明媚了起来。
　　比赛开始，双方都首发出来后，天朝体育台的双平组合一看，张合理就道：
　　嚯——
　　今天这球不一般啊，我们看到郑铁又一次占到了艾弗森的对立位置上。这就是在说，今晚他又要和森林狼队那次一样，帮助球队的防守弱点了。
　　这一般人真干不来这个。
　　兄弟篮球，郑铁这个口号真不是口里说说的，实际行动也很到位。
　　国内这个时候还是港片山鸡哥浩南哥的时代呢，所以一听郑铁这么仗义，居然帮助小纳什去防守今年得分能力极强的状元秀阿伦.艾弗森时，国内的郑粉们，顿时嗷嗷——
　　郑哥牛逼！（破音）
　　这么仗义！艾弗森可不好防守！乔丹都在他手上吃过瘪呢！
　　我愿意称呼郑哥从此为“NBA郑浩南”！（又破音）
　　我要是有个郑铁这样的男票该有多好，仗义多金年轻帅气，美死了不得？
　　这个……
　　关于郑铁帅不帅，那就是仁者见仁智者见智了，反正巴克利在采访中说过了一句名言：
　　乔丹帅？他帅个屁！
　　你有个几个亿，你也帅！
　　……
　　艾弗森看到郑铁居然让小纳什走开，自己亲自过来站在对面，他眼中微微惊讶了一下，但是很快又燃起了更强的斗志，同时给了郑铁一抹欣赏的目光。
　　艾弗森这家伙还是很讲究“哥们义气”的，看到郑铁这样，虽然是对手，但行为举动，也让他觉得，这样的人，才配做自己的对手。
　　裁判抛球，比赛开始，艾弗森果然现在已经开始渐渐掌控了费城76人队的球队局面。
　　看到球第一时间就到了他的手上，而不是斯塔克豪斯的手上，你就该明白，这个球队的未来，费城已经做出了决定。
　　艾弗森这球推过去，什么也没有干，直接伸出了五根手指，这一下，让郑铁愣住了。
　　你丫的，这个时代可还没有五根手指头战术的说法，第一次用的，不是别人，真是不才在下。
　　你，什么时候给学过去了？
　　费城的球员看到艾弗森打了手势，都开始四面拉开，把整个中路都让出来了，给球队3号和对面的7号捉对厮杀。
　　来吧，郑，我们一对一。
　　“阿伦哥”就是不含糊，上来就是找郑铁开干。
　　这一幕，也让电视机外的某个8号，感觉到，好羡慕。
　　真的好羡慕。
　　介个动作。
　　我也好想要啊。
　　PS：第二更~~~~~~~~~~~~

第173章 介就是超级突破大师（三更到~求票票~）
　　艾弗森的五根手指战术，可不是郑铁的“五角星战术”，那是原汁原味的……
　　都给我拉开，我要单打。
　　这，真是够艾弗森。
　　……
　　整个费城主场都沸腾了起来，这年头，就是喜欢看这种个人英雄主义的篮球。
　　艾弗森在科比没有成长起来之前，就是96届个人英雄主义的扛把子。
　　艾弗森突破了，郑铁一看，我去，他现在居然就有了一个SSS技能，叫做——
　　超级突破大师。
　　瞧瞧，这名字就足够霸气的。
　　技能效果：
　　1——突破成功率增加25%。
　　尼玛上来就这么凶狠，直接加突破成功率，太凶残了有木有？
　　2——突破欺骗性增加25%。
　　3——突破失误率减少25%。
　　4——突破时机捕捉能力增加25%。
　　5——突破成功后有25%的概率增加下一次突破的成功率，并且附加晃倒概率。
　　……
　　看到这里郑铁差点有点麻木，不愧是NBA历史上突破最华丽最凶狠的几个人之一，这技能太太特么的强了点。关键是现在就3S了，这速度真的没得说。
　　难怪老流氓被他新秀赛季就来了一次世界名画。
　　艾弗森的突破，真的太凶了，这些技能，简直是持球单打突破的无敌技能，一个183实际上只有178的小个子，能在NBA混到MVP，真的是天赋爆炸。
　　“阿伦哥”似乎捕捉到了郑铁一个微微的愣神，迅速突破，右脚猛然一迈，整个人和小猎豹一样，“刷”的冲过了郑铁的右边。
　　郑铁想要伸手移动去阻碍他，却一下子，摸了一个空。
　　这还是“死亡缠绕”第一次被过的这么干干净净。
　　慢镜头一看，是艾弗森在那个郑铁伸手破坏干扰的瞬间，把球迅速压低了一半高度，整个人和球一起下沉，然后连贯华丽的，穿过了郑铁的防守。
　　接着上去就是一记上篮。
　　因为大本没有想到郑铁会被过得这么干净，反应慢了半拍，被艾弗森攻筐成功。
　　“阿伦——————————艾弗森！”
　　费城的主场核心州球馆，DJ响亮的叫出了艾弗森的名字。
　　“你就这点本事么？郑？”艾弗森进球后和郑铁说了句垃圾话：“如果是这样，你就太让我失望了。”
　　斯塔克豪斯在一边看着，觉得羡慕嫉妒恨，他也想要像艾弗森这样打啊。
　　虽然不得不承认，刚刚那个球实在是厉害，他自己做不来就是。
　　可是基于迪恩.史密斯的那句——
　　没人可以阻止杰里成为下一个迈克尔，实在是太洗脑，所以现在的斯塔克豪斯还是心里很有野心的。艾弗森也没有让他觉得会比自己厉害。
　　抢班夺权，他是一定要做的，不到最后一刻，谁知道谁才是赢家呢。
　　可怜的“北卡杰克乔”。
　　他是不知道76人队早就决定好了人选，他是不可能再有机会了。
　　被送走是迟早的事。
　　至于并没有过多限制他的出手权，那都是为了让他数据好看点，到时候换个好价钱。
　　……
　　郑铁把上一次“冰封马布里”的一张加点卡，快速加在了持球防守上，让他的持球防守从90点变成了91点。同时过去就要打艾弗森。
　　艾弗森似乎研究过郑铁了，看到郑铁一走位，接球就知道要投，他并没有和普通人选择的那样，去起跳封盖，反而是手臂一伸，直接把郑铁抬起来的球，瞬间切下。
　　这小手看起来细细的，下手的动作倒是很快。
　　郑铁没想到艾弗森会这样防，这球失误了。
　　接着“阿伦哥”拿球就是快推，一条龙暴扣得手。
　　这个时候的他，运动能力还是很爆炸的，动不动就喜欢扣一个，一点不在意扣篮对于他这个身高的人来说会带来多少的身体负担。
　　SS“赌博切球”，这是艾弗森的唯一防守技能，效果还是很不错的，正好让他也多了一些防守端的威慑力。上一世3届抢断王，不是花钱买来的。
　　国内天朝体育台。
　　“你还真别说，艾弗森的突破真的很犀利，不愧是乔丹都防不住的男人。”孙振平这话让乔丹真的听到了，一定会满头黑线，我就是被晃动了一次，还不是被突破了，就是重心破了，挨了个急停，你就叫做我防不住他？
　　“嚯，这球不容易啊，郑铁的防守很不错了，但艾弗森的表现也很好，对得起他状元秀的身份。”
　　两个人解说还好，国内球迷们就有点内心紧张了，他们现在把自己都带入到了郑铁的身上，所以唯恐郑铁真的被同届的新人菜鸟打爆了。
　　就算这个人是状元秀也一样。
　　核心州球馆。
　　大意了。
　　这是郑铁对于刚刚那球的自我评价。
　　主要是他下意识就觉得艾弗森防守不怎么样。
　　可是他忘记了，艾弗森的防守的确在四大分卫里面不算好。但他有点纳什这种情况，那就是他的防守不好，是基于他的身体硬件来说，而不是他不愿意防守。
　　艾弗森自己也明白这个缺陷，所以他苦练了一手抢断功夫，就是为了让自己在防守端还是具备侵略性的。
　　开局被打了一个5-0，大家都有点担心郑铁又要回到前面几场的“低潮时期”。郑铁看到艾弗森也主动过来防守自己了，他根本不害怕，这个球处理谨慎了些，接球的同时特意和艾弗森隔开了一些距离，才投篮出手。
　　艾弗森是典型的小个子，即便是运动能力很好，臂展在他这个身高里面，算是很长的，可还是有小个子的通病。随随便便一挡，就没了人影，吨位和力量的差距，让他强行抢过挡拆的能力，很不好。
　　这个年代的球星，又基本上都是抢过掩护的打法，使得艾弗森防守端经常不得不配置好几个防守能力强的点策应。
　　嗯，叫做擦屁股也未尝不可。
　　巅峰的01年就是这样，他一个人进攻，四个防守不错的人，帮他兜防守。
　　刷——
　　命中。
　　5-3。
　　没多久，艾弗森再次和郑铁在顶弧大战，两个同一届的年轻人开始第二回合的较劲。
　　郑铁想要用SS“死亡缠绕”去干扰艾弗森的运球和突破，可是，他发现了，面对这个费城之子的时候，他的“死亡缠绕”除了基本的浮动属性点增加，技能效果，那是一个都不容易出来。
　　这说明对手的突破能力已经完全压过了自己的持球防守，所以技能效果很难爆发出来。
　　反倒是对手技能效果一爆发一个准。
　　郑铁看了艾弗森的系统面板，上次看就觉得很强了，这次看更是让他差点羡慕嫉妒恨。
　　持球突破能力，居然已经到了98点上，他才一年级啊。
　　会不会太夸张啊。
　　加上他的3S突破之王技能，随随便便就可以怼到100+以上。
　　乔丹的持球防守属性要比自己更高，可那次也吃了瘪，就是艾弗森的持球突破属性太高，加上浮动点数高触发和技能效果爆破，乔丹也要当背景。
　　郑铁又尝试了几次，效果都不是很好，他才彻底承认，眼下的自己，根本不太可能单防住这个3号。技能和属性点都和对方差距太大，这么硬来，一定是自己被突爆。
　　为了不让艾弗森这么快把状态喂起来，他只能是表示让大本和自己一起来，他尽力去延阻，降低艾弗森的突破速度，后者负责封盖干扰艾弗森出手攻筐的那一下。
　　安排是很好的，可艾弗森还是——
　　一把就冲了过去，并且在大本的防守下，人缝里面，打进了这个球。
　　郑铁：……
　　尼玛，这都进了？
　　还给了大本一个防守犯规。
　　他状态这么好吗？
　　是的，就是这么好。
　　最后十场费城3号的状态，绝对是超级赛亚人级别的。
　　场均都要37分了，还是阵地时代，你说说这状态还能不好？
　　……
　　“防得不错，菜鸟届你的防守是外线第一人。”听起来是夸奖，可是这语境是在对方打进了这球后说的，味道就变了，再加上他罚球前还说了句：“可惜防守我，你还是差了点。”
　　郑铁：……
　　其实艾弗森对于郑铁的防守还是很惊讶的。
　　他从没想过，一个菜鸟能防成这样，好几次他不认真点，都差点儿过不去。
　　真要命，居然是不认真就过不去，老凡尔赛了。但一想到他的持球突破属性和3S超级突破大师的技能，加上老流氓也被弄了一副“世界名画”，郑铁也就心理舒服了很多。
　　艾弗森来了感觉，NBA历史上就没有几个人拦得住的。
　　几个人人家都是一个字——干。
　　洛杉矶。
　　马布里同样在客场收看这场球，他们明天要打湖人队，马布里今晚都没有去天使之城嗨皮，打开电视机就看了起来。
　　当他看到艾弗森居然在第一节把郑铁的持球防守差点干爆时，马布里竟然……怒了！
　　你丫的你是故意的吧？东方郑！
　　你防守我的时候那个能量那个状态那个劲头呢？
　　你这么一弄，人家还不以为艾弗森比我突破厉害多了啊。
　　这一节因为郑铁被艾弗森突爆了，导致76人队整个都围绕艾弗森打得很舒服，艾弗森又不是不传球的那种。他就是要自己打活了，才可以把球队盘活起来的1号位。比如今晚，就是一个活例子。
　　郑铁这里也有点较劲的意思了，本以为持球防守到了90+，配合双S“死亡缠绕”已经在联盟很不错，起码也是防阵水平。可艾弗森今晚给他来了个“大破防”。
　　阿铁其实这里执着了，他忘了，在某些大神面前，防阵又怎么样？
　　你觉得堂堂“阿伦哥”，地表最强183，会害怕一个防阵球员？
　　还可能不是一防水平。
　　主要是一个人拦不住就算了，配合大本，还是没有按住，这才是郑铁有点破防的来源。
　　尤其是3号的那一个超大幅度crossover。
　　阿铁才刚勉强判断出方向，又被艾弗森一个快速回拉给拉了回来，然后轻快的去了另外一边。
　　别看着就是个简单的动作，其实在此之前，郑铁已经防了对手一个极具迷惑性的晃肩和身体快速摇摆了，加上艾弗森crossover的第一下，等于连续拦截了2次。
　　郑铁这时候已经是竭尽全力，但还是被艾弗森过掉了。
　　这除了他面对迈克尔.乔丹的突破，还没有人给他这个感觉。
　　不，老流氓现在到底年纪上来了，更多的还是依靠身体的接触来突破，突破是用来争取身位的。艾弗森这个就不同了，他还是年轻人，身体正在巅峰，他是把你过得干干净净，一点毛病都挑不出的那种。
　　郑铁没有碰上过30岁之前的乔丹，据说那个时候的乔丹，也是突破无解，甚至根本都不需要什么变向和交叉步，一个加速就过掉了，把直接对手变成慢动作。
　　所以除了老流氓，艾弗森，现在变成了他防守过，过他过的最干净的一个。
　　……
　　郑铁是快船队外线防守最好的一个，他被打穿，导致里面的防守压力陡然增大，艾弗森今晚又和吃了大力丸一样，状态极好，大本也在护筐上暂时制裁不了。这样，快船队的气势就算是被对手压住了。
　　现在你不想承认也要承认，郑铁，就是快船队这个球队的第一王牌。
　　他被爆掉，对于快船队的士气，有了很大影响。
　　整个第一节，76人队领先了快船队足足9分，29-20。
　　轮换时间过去，第二节再上来的时候，对方已经把比分差扩大到了13分上。
　　快船队的输球文化太多年了，这导致他们一点逆风球都打不好。
　　这个急不来，想要改变，需要大量赢球和冠军作为积累。
　　不然都是空谈。
　　重新上来后，艾弗森还是拦不住，3S超级突破大师让他和镶了金边的手术刀似的，真的好难防。
　　进来后又用各种姿势，把球干进去，大本都没拦住。
　　感觉就像是艾弗森一个人打爆了快船队一个球队。
　　刷——
　　又是一个突破进去的上篮得分，今晚艾弗森已经拿到了个人的第15分了。
　　这才第二节，今晚他要拿多少？
　　反正核心州球馆，现在到处都响起了高喊阿伦.艾弗森的声音。
　　艾弗森也像是这里的国王一样，巡视领地，顺便告诉郑铁和他的快船队，你们不行。
　　看到艾弗森上来后状态还是这么好，快船队叫了暂停。
　　小纳什上来就和郑铁说，让他今晚不要再和艾弗森斗气了，人家是状元秀，暂时刚不过不丢脸。
　　这要是平常，郑铁也没有什么想法，他不是那种黄牛角尖的人，可艾弗森——
　　他身上有1.5倍的快乐啊。
　　还有几个评价任务可以刷。
　　难道要浪费这么好的“新手福利”？
　　郑铁主要是舍不得这些“福利”，而且——
　　他看着小纳什，心道，这人原本应该是你防守的，我可是帮你顶雷好不好。
　　认输？
　　让我放弃1.5倍的快乐？让我去接受1.5倍的不快乐？
　　我，不，要。
　　郑铁在替补席区认真告诉小纳什道：
　　“我也要打爆他。”
　　“这样防不住也没关系了。”
　　……
　　重新上来，郑铁利用还没有发球的时间，突然对着费城3号就喊道——
　　阿伦哥，第三回合继续。
　　这次我不会放水了。
　　艾弗森：……
　　小纳什：……
　　这家伙，好大的口气，知不知道自己在说些什么啊。
　　PS：三更到，看看效果，效果不错，今天继续加~~~~
　　然后就是满地打滚求票票的环节~~~~大家砸小紫哇哇哇~~~
　　像我开枪哇~

第174章 我就是你的贾霸霸
　　郑铁也不管防守端了，开足马力就要进攻。
　　他的无球跑动用到了极限，艾弗森速度很快，可是篮球又不是100米直线跑，几个拐弯，几个反跑，几个穿插，已经让持球防守都不算好的艾弗森很吃力。现在呢，偶尔还要他注意去躲避几个肌肉和山一样的肌肉棒子形成的肉墙。
　　艾弗森真是感觉，太难受。
　　就像是一部豪华跑车，怎么都加速不起来的感觉，到处都是实心墙，他稍微一加油，就被钉在了原地。
　　而且艾弗森看到了一个问题，这家伙一个反跑后，接球基本上都不用调整，就可以快速三分出手。
　　论出手的速度，一段式原本就具备不可言说的优势。
　　除了对于空间性的要求比二段式投射要高，出手的准备和速度，都是优势项目。
　　稍微拉出了一点点空间，按照艾弗森的看法，这球肯定就不能投射了，还是三分，这投出去还能有准星？
　　可郑铁的出手姿势很流畅，自信心也很足，这让艾弗森……
　　当——
　　可惜没有进去，艾弗森大呼幸运。
　　又一个球。
　　郑铁和激光一样，突然横向穿插，直接去了四十五度角，他到的时候，球也过来了。
　　小纳什传球没得说。
　　艾弗森当然死命的追击，他的跑车性能自认为是联盟历史上的无双型号之一。可是，他还没加几步油呢，就被两个大本和罗德尼.罗杰斯两个肌肉棒子钉在了原地。看到郑铁快速出手，他已经全力挣扎，但在后者们的肌肉之下，还是显得那么的“弱小可怜又无助”。
　　这一招是郑铁偷学的日后卡莱尔的战术，叫做——
　　薄片激光战术。
　　这是一种无球移动战术，整个要球就一个字，快。
　　跑位要快，传球要快，挡拆掩护要快，整个过程就和激光似的，干净快速直接。
　　这是为基德来临后设计的，看起来容易，传球这一步，就没有几个人可以轻易做到。
　　快船队有小纳什当然不成问题，加上全队也原以为自己掩护，那自己就先和卡莱尔说一句抱歉了。
　　这让还在肯塔基大学的里克.皮蒂诺看得有些入迷，连正在泡咖啡的水都要灌满了都没有察觉。
　　这战术好啊，对于无球射手创造机会很不错，就是稳定性太差了，需要传球者的要球高。
　　终结者跑位穿插能力要敏锐，射术也要达标。
　　大学生要这么干，还是少了点火候，能力还是差了点。
　　毕竟还年轻，磨砺球技的时间肯定不如那些职业球员。
　　唉，要是这个家伙来了肯塔基打球就好了，早知道他这么厉害，我开高价也要留下来啊。
　　都是我身边那个白人蠢货助理误导了我！
　　不然郑肯定会被我的诚意打动的。
　　啊哟~
　　突然咖啡满了出来，烫了一脸义愤填膺的皮蒂诺一下。
　　等看到电视机里面郑铁这球打铁了，他又有些若有所思地擦着手道：“不过，射手的不稳定性你怎么解决呢？不解决这个，你今晚恐怕很难打过那个费城183了。”
　　核心州球馆。
　　郑铁真的觉得自己的手是不是摸过了雅典娜的冰雕屁股，居然冷成了这样。
　　这都不进去，真的见鬼了。
　　艾弗森这时候反倒是笑了，这才对嘛，你一个三分手，怎么可能老是这么准。
　　这样我们一开始也都学习投射三分球不就好啦？
　　郑，就让我告诉你，篮球的王道是什么吧。
　　艾弗森来了一个华丽有夸张的crossover后，冲进去就是一个急停中投长两分，然后，当——，嗯，也打铁了。
　　那个，这是意外，反正2分球的稳定性就是比三分球要高就是了。
　　就在阿铁有点郁闷小手冰凉的时候，一个人突然在郑铁身边抱怨道——
　　你在搞什么？打一个小个子投什么投。直接干他不就好了？
　　你打我时候的那个嚣张劲呢你……
　　后面的话，郑铁没有听到，因为第一句话，让他突然想到了什么，“嗖”的一下，宛如脑海中有一道闪电划过，不管名侦探柯南表不表示内行，郑铁都想要说……
　　我明白了。
　　打爆艾弗森的办法，有了。
　　杰克，你还真是我们高中生球员生命中的“幸运星”呐。
　　他看着“北卡杰克乔”杰克.斯塔克豪斯的眼光温柔了好几个度，这让后者都差点站不稳腿脚，就想着一个劲往后退，和郑铁能保持多少距离就保持多少距离。
　　斯塔克豪斯不知道自己的话起了什么效果，要是知道，首先他们自己球队的艾弗森就要第一个淦他。
　　……
　　在艾弗森又打进了一个，觉得果然还是自己更加稳定时，郑铁突然走到了小纳什的身边，轻声说了几句。
　　小纳什一愣，眼神就是，你又要搞事情？
　　还有就是，这你能行？不会玩脱吧？
　　天朝体育台。
　　“这段时间郑铁打得手感不是很好，机会都出来了，就是不进去，不过这么打没毛病，很合理，这就是郑铁的球场风格。”
　　“哦，我们看到，快船队的攻击模式慢下来了，纳什没有再和往常一样打快。”
　　“看起来是要追求一下成功率了吧。”
　　“郑铁去了右侧，应该是要当一个牵制点用了，虽然没有直接得分，可这个用处很大，要是队友得分了，郑铁应该分一份功劳的。”
　　可几秒钟之后，“双平组合”却看到郑铁进去了，直接去了右侧低位？
　　介……什么情况？
　　“双平组合”：(⊙o⊙)…
　　郑铁没去过这个地方打过吧。
　　孙振平问了问自己心目中在篮球领域“见多识广”的张伟平，结果后者也是一头雾水。
　　别问我，我也没看过，我也内心迷糊着呢。
　　全米直播这边，比尔.托尔斯也调侃道：“快船队竟然让郑去了低位？请问郑去了低位能干什么吗？有知道的观众可以立即拨打热线电话接进来告诉我。”
　　艾弗森则没有那么大意，他觉得郑铁既然可以打成现在这样，那么自己的实力肯定不会太水。也许这就是他的一招“阴谋诡计”，看起来是这样，等全队落位后，立刻就从这里开始穿插，继续找机会去外线投。
　　嗯，肯定是介样子的。
　　“阿伦哥”自我肯定道。
　　结果。
　　郑铁真的在这里撅起了大屁股，然后一张手，就和小纳什要球。
　　真的低位要球？艾弗森有点吃惊，可他还是心中保留了一点“肯定是骗术”的想法。
　　直到这球真的到了郑铁的手上，艾弗森才不得不立刻顶上去。
　　“阿伦哥，你不是很想和我一对一吗？”
　　“那我就成全你。”
　　郑铁一个背部晃动，看起来就要往底线走，艾弗森立刻鼓足力气往里拦截，他知道自己的吨位不占据优势，所以提前把重心压了下来，就是为了增加自己的对抗性。
　　而且郑铁这个进攻动作，在他的眼里看起来，也不是那么的出色。
　　如果快一点，率先抢掉身位，那也许自己想要对抗都对抗不了。
　　这球防下来的概率很大，艾弗森正想着呢，结果预想的突破和身体对抗都没有到来。
　　呼啦~
　　艾弗森一抬头，一颗橘红色篮球已经从他的脑袋顶上高高的飞了过去。
　　艾弗森想要伸手，可且不说他已经提前压低了重心，就算是没有压，他也不可能摸得到。
　　刷——
　　球进，郑铁单打艾弗森2分得手。
　　就在艾弗森想要去底线发球的时候，却听到场边各种议论纷纷，似乎都在讨论郑铁那个进攻。
　　嗯？不就是一个勾手进球得分吗？干嘛这么讨论？
　　等他抬头一看大屏慢放才发现，这家伙的勾手居然是……
　　不会吧不会吧不会吧？他不可能会吧？
　　唯独96年参加过ABCD训练营的小伙伴们，都瞬间秒懂。
　　尤其是今年一个在高中篮球界大放异彩的高瘦的拥有者销魂小腿的高中生，他此刻看着电视屏幕，仿佛被带出了什么不好的记忆，又是咬牙切齿，又是给艾弗森输送脑电波道——
　　你可不要傻傻的在这个位置和他单挑啊。
　　他真的会揍死你的啊。
　　状元郎啊，你一定要聪明点啊。
　　可惜他忘记了，他自己第一的时候，不也没有怎么聪明过么。
　　在艾弗森这球造了个犯规，2罚1中后，郑铁竟然又在同样的位置，卡住艾弗森，张手要球。
　　还来？
　　艾弗森有点惊了。
　　难道不是一段运气不错的模仿秀么？
　　真把自己当成贾巴尔拉？
　　郑铁要是听得到，肯定会告诉他，在这个位置上——
　　我就是你的贾霸霸哈。
　　就你这50点不到的低位防守。
　　啧啧啧。
　　你说说看，你和“北卡杰克乔”到底多大仇啊。
　　看着郑铁又一次投来的“感谢”目光，杰里.斯塔克豪斯都要感觉是不是真的说了些什么不该说的话做了些什么不该做的事情了。
　　PS：第一章~~~~~感谢魔王1982大大，今晚为你加更哦~~~~~

第175章 锤爆状元郎（为魔王1892大大打赏加更到~）
　　刷——
　　又是一个天勾入网。
　　这下子艾弗森不得不承认一个事实，那就是面前这个黄种人后卫，他居然练了一手天勾绝技。
　　并且不是那种模仿秀，也不是运气使然，就是一种可以常规操作的打法。
　　艾弗森有点懵。
　　他不知道这种球，怎么防守。
　　就和无球跑动和超远三分，他的脑子里面没有这个方面的防守经验一样，现在面对天勾，他一样是脑子里空空如也。
　　什么经验都没法做。
　　而且，为什么，一个后卫，竟然会练天勾？还特么的练成了？
　　谁能告诉我为什么？
　　……
　　这场球小科比在电视机面前也看呆了，因为他是湖人队的球迷，肯定知道这是什么技术动作。天勾，号称NBA历史上已经失传的绝技，整个NBA能够常规化使用的，就贾巴尔自己一个人。
　　后面在没有第二个人会了。
　　号称NBA最难学的绝技之一。
　　这个技能他也不是没有偷偷用“写轮眼”复制过，可是很遗憾，根本不行。
　　况且一个后卫浪费这么多时间去练习这个，得不偿失。
　　练出来的概率极小不说。
　　并且就算是你走了狗屎运练出来了，那也在真正的球场上用处不是那么大，你只能面对外线或者矮点的内线使用，这在90年代的篮球队里，哪个球队没有一个一柱擎天的大内线？
　　根本投入和产出不成正比嘛。
　　所以小科比很快就放弃了这个。
　　他本以为不可能再看到这个了，结果，一个非内线球员，给他练出来了？
　　小科比看待郑铁的表情多了几分什么东西。
　　就连迈克尔.乔丹都在一边默默看着，表情若有所思。
　　别问老流氓为什么没有去赌城做慈善，自从上次在郑铁这里领悟到了不少东西后，皮蓬就发现乔丹开始越来越多的偷偷看快船队的比赛。
　　这可是以前没有过的。
　　因为皮蓬知道，乔丹要看的不是别人，就是那个7号，新人菜鸟郑铁。
　　再联想一下乔丹3天前面对超音速队的时候，狂砍42分7个篮板，暴打超音速和佩顿。当时没有细想，觉得乔丹打爆别人不是应该的么？他看太多了。可现在回忆一下那场比赛，乔丹打得明显和平常不投。
　　持球单打减少了很多，无球跑动和接球后1~3秒快速处理球变多了，虽然后面打别的队又调整了回来，但他已经看到好多次乔丹在训练后偷偷训练无球切入接球快攻。
　　当然，他不会去问。
　　你问了乔丹你是不是在学习一个新人菜鸟，肯定后面一段时间老流氓要给自己穿小鞋。
　　皮蓬在公牛队混了这么久，还是学到了很多东西的。
　　而这时候，洛杉矶一处豪宅里面，一个身材很高大光头接通了电话，那边是“魔术师”的声音。挂断后，贾巴尔立刻打开了电视，调到了NBC的全米直播一台，然后就看到了郑铁刚刚用天勾打进去的一个慢动作精彩回放。
　　……
　　核心州球馆。
　　艾弗森有点愣愣，可被射了几个进去后，他也脑袋渐渐清醒。
　　不知道这个家伙是怎么会的天勾，可既然会了，那就要好好防守才行。
　　这年代的人，尤其球星，果然脑回路第一个想法就是自己干。
　　不管防守还是进攻。
　　这也正是郑铁要的，换个人过来他还怎么天勾得分呢？
　　艾弗森觉得郑铁是个黄种人，肯定力量和对抗不会太好，他认为自己的运动能力和人种的天赋可以抵消身高和吨位的差距。
　　那可真是……想太多。
　　艾弗森开始采取一些大尺度的手部动作，想要利用HK手测规则来让郑铁不方便出手。
　　郑铁一看你竟然这么小看我的大屁股，那我不能就这样算了。
　　必须淦！
　　球给我小纳，我来坐死他。
　　砰——
　　郑铁利用自己80点的力量和80点的对抗，强行在低位欺负起地表最强183来。
　　第一下之前艾弗森还对于自己有信心。
　　第一下之后艾弗森就觉得，有些不妙。
　　砰——
　　第二下艾弗森就已经是抵挡不住，防线开了。
　　郑铁立刻天勾出手，3S加成之下，配合他已经到了70点的近距离勾手，轻松就可以打出效果。当然主要是艾弗森的对抗和力量太弱，这个位置和郑铁80点比，根本没得比。
　　郑铁长期在队内和一群肌肉猛男对抗肉搏，其实对于80点的力量和对抗没有什么太多的感觉，反正还是对抗不过他们。80点和以前6070点有什么区别吗？
　　那，区别可大了。
　　在外线里面算中等偏上，这是计算了锋线的。如果只有后卫线，那么这个力量，已经是一流了。只是你和大本罗德尼.罗杰斯这些吨位的肌肉棒子比，那肯定有差距的。
　　所以他一顶艾弗森就觉得，啊咧，这，你有点不经拱啊。
　　艾弗森不服啊，这球打铁后，又马上来继续，看他主动去低位的小表情，郑铁都不用勾引了，人家主动要求再战。
　　球过来，郑铁也装了一波，伸出五根手指，然后小纳心领神会，立刻带着全队拉开到极限，看着郑铁表演。
　　砰——
　　其实也没有什么太多的技巧，就是依靠力量硬吃进去，然后天勾出手。
　　就是欺负艾弗森“矮小瘦”，不可能拦得住自己低位推进+天勾组合技。
　　“郑铁还有这一招，这可是天勾绝技，我和大家科普一下啊，这个绝招在NBA里面除了天勾贾巴尔本人，就没有人真的学会过。郑铁这个真的是太神奇了。据我所知，他和贾巴尔并没有什么联系。”
　　“这说明只要踏实肯干，埋头苦学，什么技能都是可以学会的。郑铁就是发挥了这个种花人的优秀精神才学会了这一切。”
　　张伟平：……
　　艾弗森真的要被打吐了。
　　还有这样打球的？后卫你天勾？
　　我怎么防守？你的对抗和力量还这么好？
　　到了低位，艾弗森觉得自己就像是一个火柴人，人家轻轻一弹，就飞了。
　　什么斗志，什么韧性，什么拼劲，都白搭。
　　从低位开始，就是身体的对决，他这方面天生就不够看。
　　但艾弗森是什么人，他怎么可能就这样轻易放弃呢？
　　咬紧牙也不服气啊。
　　而……
　　郑铁要的就是你艾弗森“坚韧不屈”“咬牙斗士”啊。
　　郑铁头一次享受到了低位的快乐，原来在低位欺负别人的感觉是这么的好。
　　不用什么华丽运球突破，不用什么急停投射，不用什么拉杆和假动作。
　　就是拉开马力，屁股发电，然后一拱一拱的猛吃就好。
　　刷——
　　郑————————
　　刷——
　　郑————————
　　刷——
　　郑————————
　　看看我这个姿势，看看我这个自信的脸庞——
　　阿伦哥，介，就是天勾呐。
　　虽然不是每个球都进去，可艾弗森的低位防守实在是太烂，这导致他防守的效率也很低，变相加成了郑铁的天勾命中率。
　　此消彼长，今晚郑铁的近距离天勾命中率，十分吓人。
　　“阿伦哥，在低位我就是王，你要不要换人来防守我？”郑铁打进后故意调侃，他知道艾弗森的性格，现在这么说，后者肯定不可能下得来台，那么就会继续和自己对干了。
　　换人？换个人能有在低位打他这么舒服？
　　这都是“阿铁版的宫心计”，都得学着点。
　　艾弗森也尝试着去封盖，可这都是想当然，身体不如郑铁，身高更是矮了一大截，想要在低位正面拦截天勾，那就是痴心妄想。你想要拦截郑铁的天勾，首先你就需要更好的身高和身体，强行顶住，不断施压，让郑铁挤不进去甚至节节后退，再用手提前罩着，这样才可以。
　　被顶动了？那很抱歉，僵直这个游戏词语就是来源于生活的，你被撞了退了，没有多少可能身体没有僵直，想要马上发力，和平常一样完成防守干扰都是痴心妄想。
　　艾弗森现在到底还是个新人菜鸟，实力是很强，最后十场也进入了爆破期，可——
　　他的心智还是一个二十出头的年轻人，又可谓是出道后头一次被比自己小的人这么压着脑袋打，艾弗森的心态有些失衡。
　　上篮的莽撞化，就是表现，命中率下滑开始各种硬来不说，也渐渐挨了篮下的大本几次盖帽。
　　“小纳传得好，看我怎么在低位做阿伦哥的霸霸。”郑铁回防的时候和纳什开心的击掌，后者的心情现在是“复杂”的。
　　他竟然会天勾？平常居然都不用？他这么沉得住气吗？
　　快船队全队也都对于这个7号菜鸟，有了重新的认识。
　　郑铁：小纳啊，我真不是你想的那么沉得住气，就是在队内一群肌肉棒子，我用不了啊。我又不会和你对位是不是。
　　再说我也是今晚才发现我的低位力量这么不错的，以前也没有想过啊。
　　全米直播：快船队的7号，他居然会天勾？这是他的秘密武器吗？
　　艾弗森拿这一招毫无办法啊。
　　刷——
　　又是一个进去了，比分已经被反超了过去，艾弗森被郑铁用天勾足足在脑袋上得了20分。
　　终于，我们的183地表最强小斗士，撑不住了。
　　一直被坐打，爆锤，阿伦哥也不是神仙，准备战术性撤退。
　　打到第四节快船队反过来领先了10分后，阿伦.艾弗森“挥泪离去”，换了一个别的大胖子威瑟斯庞过来镇守低位。郑铁看到这里就不乐意了，他还在后面拼命喊着阿伦.艾弗森的名字，想要让后者再回来继续和他低位一对一。
　　“阿伦哥”这次是死活不回去了。
　　什么“宁死不屈”什么“超级斗士”什么“绝不服输”，我这一刻都不知道怎么拼写。
　　反正打死都不过去继续受虐啦。
　　这种完全一边倒的攻防对决，艾弗森也不是傻瓜，完全没有机会，他还坚持个什么劲。
　　赶紧换人过来吧。
　　威瑟斯庞过来了，看着郑铁就咧嘴道，来吧，让我看看你的实力。
　　郑铁立刻抽身撤退，一点不带拖泥带水的。
　　开玩笑。
　　换了威瑟斯庞过来郑铁还打个什么劲，拱不动啊，人家那一身的五花肉不是好看的，能卖好多好多钱呢。
　　这家伙过来防守自己，郑铁就重新恢复了空切外拉的打法，威瑟斯庞吨位大，速度还可以，可因为五花肉的问题，导致他的横移和重心快速变化不够灵活。郑铁在里面假装要球，然后立刻跑出去投射。
　　刷——
　　三分命中。
　　看起来这么久了，三分手感也终于回来了，以后雅典娜女神的冰雕屁股不能随便摸啊。
　　这场球随着郑铁手感的回归，加上他压着艾弗森逆袭暴打的场面，最终快船队又进入了顺风球模式，全场102-93，客场9分战胜费城七十六人。
　　全场比赛郑铁拿到了39分，全场比赛进了16个球，4个三分球，命中率依然巧妙的维持在了“标准”的5成。16个运动战进球，也是郑铁的比赛生涯里面很少见的，这是因为今晚投了很多2分球的缘故。
　　艾弗森今晚拿到了28分，可大部分都是上半场拿到的，下半场他就只有不到10分入账。
　　全场30投10中，罚球9罚7中，一共拿到了28分4个篮板5次助攻2次抢断的数据。
　　实话说，他的数据全面性要比郑铁更好，可他今晚输了球，关键是正面和郑铁的攻防战输得很“显眼”，让人们觉得今晚的焦点，就在这个上面。
　　所以郑铁今晚成了最后的大赢家。
　　这也成了明天篮球版面的头版。
　　天勾、反杀、逆袭、胜利，这些词语都足够维持明天版面的吸睛程度了。
　　而最让人意想不到的是，快船队的7号居然在赛后说道——
　　我要感谢杰里，是他给了我今晚战胜艾弗森的灵感，他真的是一个好人。
　　这话一出来，杰里.斯塔克豪斯顿时傻眼，因为他已经察觉到了艾弗森和球队对于他的不善良眼神。
　　这个时候，他真的想要大喊一声……
　　冤枉，我冤枉呐。
　　我没有做“费奸”呐。
　　……
　　洛杉矶某处豪宅。
　　“怎么样，是不是天勾？不仅仅是模仿秀对吧？”
　　“嗯。”
　　“所以，卡里姆，这真不是你教的？”电话那头道。
　　“不是。我不认识这个人。”
　　“我的天啊，难道他是自学的？这还有天理吗？我和你学了那么久就学了个小勾手，他自学就会了？人和人的天赋差距这么大吗？”
　　贾巴尔没说什么，但他第一次记住了7号郑铁这个他看起来很难记的名字。
　　PS：为魔王1982大大的打赏加更~~~~~
　　然后就是投票票，订阅阅，支持持呐。
　　你看小紫叠词都出来了，真的掏心掏肺了啦~~~

176章 你不经打也不经扣啊
　　击败了艾弗森，数据和胜利都在线，郑铁拿到了两个SS的评价。
　　看起来这场球还是很重要的，因为按照数据来看，怕是不容易拿到这个评价，可这场球恐怕是让很多印象流改变了印象，郑铁正面击败艾弗森，加上天勾亮眼，他获得今年最佳新秀的可能性大大提升。
　　就是基于这个意义，才给了略高一点的评价。
　　SS评价不用多说，还是老样子，“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张X2。然后还要乘以艾弗森这边的1.5倍快乐。
　　最终结算就是——
　　3万“逼点”，15万点技能经验卡，面板加点卡3张。
　　加上还有赢球和打铁的逼点，收入还是可以的。
　　就是前面吃过了豪华皇帝套餐，现在再吃普通的山珍海味，多少味道也淡了点。
　　面板加点卡，无球进攻能力点到了95-98点，从现在开始，郑铁就是整个联盟无球进攻属性最高的，没有之一了。要是再来一个不错的无球进攻技能，那就真正可以爱这个能力上碾压联盟，再上一个台阶。
　　现在技能经验卡也累积到了79万上，也不知道这个赛季结束后，还能不能再弄一个SSS技能出来。
　　新手福利期，系统哥都已经明示过了，这是最好刷奖励的时候，不珍惜那就只怪自己不给力。
　　也是因为这样，郑铁才会次次碰到了强人，强行极限头脑风暴，绞尽脑汁去想办法“打BOSS挣大钱”。
　　没有逼迫，郑铁可不敢保证你自己会不会有点懈怠和偷懒。
　　……
　　丹佛掘金，下场的目标就是这里。
　　这场球虽然输了，可掘金队自己都觉得自己的运气，实在是有点好。
　　他们今晚集体命中率暴走，尤其是安东尼奥.麦克戴斯今晚上大爆发，打得大本有点晕头转向。这也没有办法，你总不能指望一个新人菜鸟场场都稳定，超级巨头都做不到。
　　大本也有被欺负的时候。
　　人家今晚爆砍35分12个篮板4次助攻2次盖帽，5号位上完胜。
　　就算是这样，他们还是见识到了，那个叫做7号的男人有多么的可怕。
　　防死他？根本就放不死，2号位布莱恩特.斯蒂奇整场被郑铁溜着玩，一个人想要拦住，完全没有可能性。
　　用布莱恩特.斯蒂奇赛后的原话就是——
　　他一直在跑，你一秒钟都能分心，还要绕过对面大量的掩护和挡拆，真的，很不容易。
　　看看他一脸的郁闷就知道，郑铁今晚把他在防守端折磨得多惨。
　　全场比赛郑铁稳定的砍下了5成的命中率，魔球打法愈发熟练，三分球和冲击篮筐的比重开始搭配的渐渐得心应手起来。只要三分打开了，那么对面的人就不敢不防守自己的三分，而一紧张防守三分，就容易被……
　　骗跳。
　　郑铁就可以顺势冲进去，来一个冲击篮筐。
　　麦克戴斯原本还想要盖这个家伙几个，结果一个都帽不到，弹跳基础身体素质都渐渐加起来的郑铁，对于“腰子”的使用也越发的得心应手。
　　麦克戴斯这个水平想要盖他，不容易。
　　最多就是，不进而已。
　　被盖，那不可能。
　　只要没有包夹和协防，郑铁冲进去就容易杀筐命中。
　　这一点往往被他的强大三分能力掩盖了。
　　就和未来小学生库里一样，别看他的三分球准上天，可有几个人注意到，他的篮下终结能力也是后卫线上的顶级。不说别的，不谈全面小球时代的加成，就光说命中率，生涯差不多6成5左右，最高的时候逼近7成。
　　什么概念呢，欧文这个数据生涯6成1不到，科比6成3多点，威少5成9，麦迪5成8，卡特5成7，艾弗森5成6，保罗6成1，哈登都只有6成3多点。他大概和韦德的生涯篮下终结命中率差不多一档6成5左右。
　　韦德什么篮下终结能力？如果不是乔丹的年代还没有这个统计，他就是后卫里面的篮下终结王者之一，而库里出手的篮下攻筐和韦德差不多。
　　虽然出手比重少了些，可这也代表，只要库里得到的机会，成功率就很高。
　　你要说库里和这些大神突破杀筐能力一个层次？那肯定没有，光说突破攻筐，库里差远了。
　　但结合他的三分打击能力，顿时就变成了历史后卫终结篮下效率顶级一档。
　　郑铁现在，也差不多就是这个意思，因为太准了，他现在已经在NBA里面打出了三分的初步威名，因此大家防守他，只要看到他抬手要三分，立刻就会神经敏感，忍不住做一个蛙跳。
　　然后郑铁没有任何技术动作的就可以直接轻松弯腰冲过去，获得攻筐权。
　　所以啊，麦克戴斯也没有想到会这样，这个号称只会投三分的人，篮下杀伤，居然这么犀利。
　　也都怪96-97赛季还没有这个篮下终结命中的技术统计，这个技术统计要在21世纪才开始出现，所以现在的人都无法从数据上直观判断郑铁的篮下终结已经到了一个什么水平。
　　郑铁今晚砍下了40分1个篮板2次抢断1次1次助攻的数据，可他一个人拯救不了快船队。
　　虽然也足够让掘金队惊出一身冷汗就是。
　　下场球面对新泽西篮网队，这个球队有个郑铁的“老冤家”，就是在前面西部全明星更衣室被郑铁一不小心胖揍过的克里斯.加特林。他现在已经从小牛队被交易到了篮网。
　　作为一个当季全明星被无情交易，也是NBA历史上罕见的笑话，最搞笑的是，他这个当季全明星来到了新泽西篮网队后，居然还不是打主力。
　　而是打替补。
　　这就更是搞笑中的搞笑了。
　　关键是他替补的人，还不是个全明星，起码现在还不是。
　　郑铁其实对于这个克里斯.加特林并没有太多想法，可人家对他有想法啊。
　　郑铁进去就被他一把恶狠狠地放倒，这也让他强有力的展示了一下自己的肱二头肌。
　　虽然郑铁觉得这个动作真的，有点蠢蠢的感觉，可架不住现在联盟内线就流行这个调调。
　　这并不是恶意犯规，也不是故意推人，在这个年代，对抗尺度就是这样，所以也没有引起什么更大的冲突，就是火药味开始升级。
　　“没事吧，郑，你和他有过节？”小纳什看出了什么，询问道。
　　郑铁倒是没想要搞大事情，不然以后“兄弟篮球”还怎么做？
　　他耸耸肩，没说什么，罚球线上2罚2中。
　　看起来大气，其实郑铁后面就开始疯狂冲击篮下的套路。
　　只见他一个三分，故意拖慢了出手，为啥，还不就是为了让对手可以反应过来，有时间扑过来被自己骗跳么。
　　不骗跳他现在的持球能力，那是很难直接突进去的。
　　今晚他开局三分手感不错，对手不敢不紧紧盯着，眼下郑铁和他的挡拆者们，这个叫法已经渐渐开始有了苗头，大家都有点害怕这个家伙丢三分。
　　不过眼下快船队是个大烂队，季后赛都进不去，也就还没有太多针对。
　　没为啥，没必要，强队都忙着针对强队呢，那有时间管弱队。
　　弱队的话，今年更是一门心思各种花样摆烂呢，更没有时间。
　　郑铁晃开了这个外号叫做“蚊子”的同届新秀科瑞.基德尔斯后，冲了进去，然后说来也好笑，这个克里斯.加特林居然还招手要队友不要过来，他要自己一个人搞定。
　　郑铁一个冲起来后的拉杆，轻松拉过了克里斯.加特林的防守，出手上篮命中。
　　进球后郑铁看起来没有说什么，可很快他又来了，还是同样的套路，三分线外慢一点出手，把“蚊子”科瑞.基德尔斯骗跳，一个猫身冲进去就要攻筐。
　　克里斯.加特林想要去封盖，可一起跳真的胜算太小，他又没有无敌弹速，预判也不行作为中锋生涯0.5个盖帽足以说明一切。他就是赌气，觉得自己拳场打不过郑铁，那就球场干回来。
　　真是个，好天真的想法。
　　郑铁空中拉杆，就等着后者快要落下去了，这才出手，打板，命中。
　　防守端郑铁也一直盯着他，自己的防守人就是做做样子。
　　别问为什么，问了就是反正不在乎输赢，就在乎脸面。
　　所以加特林好不容易晃开了大本，想要出手，啪——
　　郑铁SS“八爪鱼大帽”伺候。
　　盖了后，郑铁本来是想要学习穆大叔摇摇手指的，可无奈这球小纳什传球太快了，他只能放弃了这个想法，冲出去就是一记单人扣篮，枯燥的再得两分。
　　想着你这个7号打了这么多篮下了，应该要投三分了吧，到底三分才是你的立身之本啊。
　　嗯，郑铁……就不。
　　就是反其道而行之，继续冲，三分晃起来，找机会就下。
　　“蚊子”科瑞.基德尔斯都要哭了。
　　不是，你还是三分手吗？你这怎么都往篮下去了？你是在逗我？
　　我的功课白做了吗？
　　抱歉，今年的8号秀，我的眼里没有你。
　　这球加特林兄都要气疯了，看到郑铁接二连三的冲进来，这摆明了看不起自己啊，压住火气，他在内心判断这次对手会用哪种拉杆出手攻筐。
　　想着想着，7号就来了。
　　我一定要冷静！我不要着急，看清楚他的拉杆再出手！
　　结果——
　　砰——
　　“郑——————————铁！”
　　郑铁二话不说在他的脑仁上就单手扣了一个。
　　干净利落，完全没有拉杆的意思。
　　加特林顿时傻眼，你，怎么扣了？你不是要拉杆的吗？你怎么不拉杆了？
　　进攻端，加特林想要吃个饼，看到大本协防出去了，觉得是个机会，立刻起跳扣篮——
　　啪——
　　一个大火锅！
　　“郑————————BLK！！！”
　　尼玛，怎么哪里都有你！
　　你的人你不防守了吗？
　　气急了的加特林这次倒是飞速回防，他感觉自己的胸口有股怒火需要发泄出来。
　　他觉得一个射手这么老是干他的篮下，就是看不起他，他要捍卫自己的C位尊严。
　　这个时候郑铁原本可以追身三分了，可他没有投。
　　居然没有投？小纳什也气得浑身要发抖。
　　我的助攻，又这么没了一个？
　　郑铁这球就是等跑得最积极的加特林回来，然后才继续加速冲了过去。
　　这球“蚊子”科瑞.基德尔斯想要从斜侧杀出，和加特林一起协防，这样7号肯定不容易打进去这个球。但他还没有靠近了，就听到加特林的怒吼：“收起你这个该死的协防！”
　　“他是我的！别过来碍事！”
　　得，你是全明星球员，你说的话有道理，我没牌面，我听话，行了吧。
　　科瑞.基德尔斯减速，就变成了郑铁和加特林两个人的攻防表演。
　　加特林这球也不知道是不是福至心灵，突然一下子，他就是预判出来了，郑铁这个球——
　　肯定要扣！
　　他冲到了篮下，还没有站稳，就准备跳了起来，凭借自己的身高，肯定可以拦住这个——
　　结果这球因为科瑞.基德尔斯没有过来和郑铁减速和延阻，所以郑铁有充分的时间蓄力起跳。
　　那既然这样，肯定就要来个他目前的扣篮绝招了。
　　金刚.铁锤扣篮！
　　使用者的力道发挥可以瞬间达到130%。
　　现在郑铁的整体力道力量已经到了80点，不再是之前的小弱鸡了，顿时104点的力量，轰然爆破！
　　加特林兄别看名字生猛，是个凶猛武器，但他其实是个瘦子，只有220磅，这也是后来他连续受伤直到报废的一大原因。同样的问题，今年的8号位“蚊子兄”科瑞.基德尔斯也差不多。
　　在这里，尤其还是阵地战时代，你这个体格，真的不太行。
　　郑铁这球就是这么猛，加特林的力量原本就不见长，这一下子又没准备好郑铁这身板可以爆发出这么大的能量，所以——
　　嘭——
　　整个人被郑铁这一下扣篮，强行扣翻了。
　　这肌肉的对抗感和血肉碰撞的声音，顿即点燃了全场球迷的热情。
　　“郑——————————”
　　“他干了什么？他扣翻了克里斯.加特林！今晚机关枪都拦不住他！”
　　国内更是一片欢呼，张合理就道：“嚯，你别看郑铁看起来不是特别强壮，这扣篮的力道还真是惊人。我私下问过他，他说他扣篮就是喜欢用全力，这扣篮看起来力量感太足了。”
　　“是的，郑铁就是后卫扣篮界力量感第一人。”孙振平还是老样子，一句话让终结比赛，让张伟平噎得好半天说不出话来。
　　可他不知道啊，加持了金刚.铁锤扣篮的郑铁，那瞬间爆发的扣篮力量，就是后卫的第一了。
　　这一下老流氓都扣不出的。
　　孙振平其实误打误撞，说得相当正确。
　　郑铁趁着这次重扣，想要落地稍微和加特林说个装逼话，配合配合自己的这次精彩进球时，他突然发现，克里斯.加特林正好躺在了地上，捂着自己的脚踝，正在佩戴痛苦面具。
　　然后就是暂停比赛，篮网队的队医组上来，稍微一检查，就把克里斯.加特林从场边给抬回了更衣室当中。
　　看慢镜头回放，原来是郑铁这下太突然太猛烈，220磅的加特林完全没有心理准备，一下子就被顶飞了，落地没有站稳，崴了一下脚踝。
　　其后，大家也都看到了，Game.Over，他本场游戏时间提前结束。
　　这……
　　郑铁则是只能把刚刚想好的逼话都憋了回去，觉得这个克里斯.加特林是不是故意坑自己。
　　让自己真.说不出的难受。
　　不仅不经打，而且不经扣嘛。
　　克里斯.加特林：……
　　你把我扣到崴脚，你还怪我坑你？
　　真是从未见过如此厚颜无耻之人呐！
　　郑铁肯定想不到，这个球迅速被人传播，甚至这场比赛的胜负，都没有那么多人去关注了。
　　并且这个扣篮也开始在网络上流传，虽然97年米国这边的网络也是个刚刚兴起没有多久的阶段，但肯定是已经有了。加上媒体在电视里面不停的回放，郑铁这个扣篮，有要火的趋势。
　　这要是有后世的弹幕，那肯定要来一句——
　　卧槽，无情。
　　全场比赛快船队107-97，击败新泽西篮网，郑铁全场33分，再次领跑全场。
　　PS：大章来了~~~~~
　　今晚加更哦，昨天加班了，今天就补上中国中期大大的打赏更~~~
　　对了，这个加特林的确是到了篮网后三场比赛就赛季报销，真不是骗人呢。

第177章 超级新人们的飚分序幕（大章到~）
　　就在郑铁这个扣篮被外界疯传议论的时候，当事人自己根本没有当回事。
　　他现在正在咬着笔头，默默运用着自己的所有数学细胞计算中呢。
　　“还差，嗯，下场比赛要多打点铁，如果手感好就赶紧把分数拉上去，不然后面的时间已经不够多了啊。”郑铁拿着一张纸和笔不停地自我喃喃着，最近这段时间都是这样，让人觉得有些神秘兮兮。
　　可小纳什自以为自己知道郑铁的想法，他以为他是为了最佳新秀，所以到处都是一副，“你们不懂郑”的表情。其实要是让他知道，郑铁还在谋求怎么多打铁，他肯定表情和态度都要来个一百八十度的大转弯。
　　打铁还好说，反正老流氓肯定不知道自己还有这么一个打算，这方面都要和他一争高下。
　　关键还是后面，得分怎么办。
　　想要压过艾弗森，真的不容易。
　　自从输给了郑铁后，费城的“阿伦哥”也不知道是受了什么刺激，竟然开始连续发威，下一场就面对芝加哥公牛队，他居然猛砍44分8个助攻1个篮板2次抢断，命中率更是达到了5成！这场球艾弗森丢进了6个三分，也是他本场球可以拿下这么多分的关键。
　　这也让他在这场球上超过了迈克尔.乔丹的30分8个篮板2次助攻3次抢断2次盖帽。
　　但要注意，这场球很早就被吊打了，禅师可能常规赛最后也清醒了，不打瞌睡了，让全队踩一脚油门为了即将到了季后赛做努力。结果就是，公牛队全场三角进攻彻底发威，全队一共拿下了恐怖的36个助攻，而对面费城只有区区16个，领先了20分。
　　这还怎么打？
　　况且篮板球还爆掉了对方一倍不止！
　　66-32的篮板对比。
　　公牛队全队3个人上了20+，5个人得分上双，全队命中率接近5成，在这个阵地年代一口气砍下了128分！这场艾弗森虽然孤胆英雄，可公牛队反过来在教育他，不要一个人打球。
　　一个人打球，赢不了。
　　乔丹领先了这么多，球队全面数据吊打对手，他也就早早下场休息了。
　　只打了30分钟。
　　艾弗森呢，这个地方郑铁看到后就觉得有些“丧心病狂”，他竟然打了48分钟，一分钟都没有下去休息！
　　你这也为了刷数据太过分了点吧。
　　人家主力都是30分钟左右就下去了，你对着轮换阵容还要打十七八分钟？
　　艾弗森也因为这场球被人喷得很惨，说他为了刷数据，有点不顾身份，不顾NBA的潜规则。
　　可，咱们“阿伦哥”是什么身份？桀骜不驯的代表。
　　96年拍新秀合照的时候都是“玩失踪”的主。
　　他现在一心就想要超越郑铁，证明自己，他根本听不进去这个。
　　再说他觉得自己就是体能好，你能奈我何，有本事你也拼48分钟啊。
　　最后十场场均出场时间飙升到了45分钟以上，其中接近一半打满全场。
　　要注意下，这些比赛可很多都不是血战到了最后的，很多比赛都是早就打花了，他却还在场上打满，这不是刷数据是什么。除非你一个赛季都是这样打，那叫做体能无限，和人家“张两万”一样，就是常规操作，可很显然，艾弗森体能是很好，但绝对到不了那个程度。
　　所以最后，艾弗森刷数据的表现，极为明显。
　　在艾弗森输给了公牛队爆砍44分后，下一场他马上又打满全场，和上一场打公牛队没区别，全场被吊打15分，最大分差一度超过20+。人家主力也都是30分钟上下就开始陆续下去，结果艾弗森硬是顶着“压力”刷到了40+8+9+2的数据。
　　连续2场40+得分，让艾弗森的赛季场均分数瞬间高了一大截，达到了22.3分上。
　　而在这几场之前，艾弗森的场均得分只有21分出头。
　　这速度，有点可怕啊。
　　郑铁转眼间已经被矮番薯超过了。
　　对比艾弗森这种即将连续到来的四五十分高潮，郑铁的20~30分显然不够看。
　　这让郑铁心里暗骂艾弗森太不道义的同时，也自己开启了刷分之路。
　　下一场球面对丹佛掘金队，郑铁一扫之前，开始疯狂出手。
　　光是第一节就射下了6个三分球。
　　帮助球队建立了11分的比分优势。
　　第二节郑铁上来继续狂投，这一节手感不如上一节，但也进去了3个。
　　真正的转折是第三节，郑铁手感再次复苏，丢了5个进去，这已经是14个三分球了。
　　已经打破了他自己创造的三分球单节命中纪录，个人得分也来到了42分上。
　　全队都明白了郑铁的意思，他要和艾弗森争！
　　这种事情，眼下球队除了极个别的人，都是全力支持郑铁的。
　　口里还说着，郑你放手去干，背后我们给你托着！
　　听起来还真是十分的有“兄弟篮球”的意思。
　　可不别人知道的是，郑铁这个地方还是用了美刀来开路的，不请客吃点东西，怎么能让大家心甘情愿帮自己呢。这个别说在万恶的资本主义社会了，就算是在其他地方，也是差不多的。
　　所以今晚上快船队的挡拆热情程度很高，个个都比平常更加积极，又有“利”又有“义”，自然比单纯打鸡血有更好的主观调动效果。
　　鸡贼如郑铁这都考虑进去了的，绝对不会白白吃亏。
　　今晚，那才是真正的，快船演绎了一遍什么叫做“加强版的郑铁和他的挡拆者们”。
　　这年代的球队哪见过这个架势，瞬间就被郑铁射爆了。
　　关键这还不算完，一般情况，郑铁肯定就下去了，可今晚，郑铁不。
　　他不仅仅继续留在场上刷分，还适当放水，让对手把比分差一直控制在10~15分之间。
　　老控场者了。
　　这样就算是自己刷了，也不会太明显，比费城3号那边可是要好看多了。
　　打花后，郑铁三分进了14个，他现在只要稍微一抬手要做投篮，立刻就会让人不由自主的变成了一只“小跳蛙”。
　　然后一猫腰子，进去就可以打了，对面主力都下去了郑铁这里又偷了几个。
　　全场比赛结束，郑铁打了足足45分钟，这也是他目前为止最长的一场，全场比赛砍下了49分2个篮板1次抢断的数据。
　　助攻？那是什么？我不认识。
　　就算是这样，他也很累了，真不敢想象那些攻防一把抓的大神，怎么撑下来的。
　　郑铁怎么弄的？
　　他体能肯定现在比不了“阿伦哥”，81点体能还不错，可在体能怪里面，这就算是不及格的，平庸至极。
　　那郑铁怎么做到的？当然是……
　　放弃防守，防守划水，这样不就好了么。
　　这一招可是他向后来很多球星那边“西天取经”学过来的，对于体能不够好的，相当管用。
　　未来麦迪表示内行。
　　未来大胡子表示内行。
　　这年代还真没有这样的球星，郑铁这样，大家也都没有看出什么。
　　毕竟前面70来场，郑铁已经树立了一个防守很不错的印象，最后摸摸鱼，不会影响大局。
　　谁叫现在根本没有什么高阶数据和精确时间段的数据呢。
　　弄1~2个抢断，就算是防守端还是有所作为的，足够蒙混过关。
　　体能问题好过去，可是被问道是不是垃圾时间刷分的嫌疑时，郑铁伸出了两根手指头：
　　“第一我在竞争最佳新秀奖，对面要刷，我也没办法，只能跟上。”
　　“第二我们最后还有被对手缩小到10分以内的情况，还是好几次，在对手翻盘趋势明显的情况下，我不觉得我是在垃圾时间刷数据。”
　　记者们一听一分析，感觉，欸，好像，真的也是这么回事啊。
　　总不能让郑铁看着人家刷，他因此丢掉最佳新秀的奖项吧。
　　不去竞争，这个奖项的设立，又有什么意思呢。
　　再说看看比赛统计，的确快船队在最后还有被追到9分和8分过，个位数的比分差，在还有时间时候，的确不能说是在刷。
　　甚至往好了想，郑铁这是在为了球队的100%胜利，主动留下来承担责任和消耗啊。
　　瞧瞧，这就是ESPN写的，多会说话，还没有成为权威巨头的ESPN，一手遮天的它们，这个时候还是有点“可爱”的。
　　一些名宿站出来评论郑铁的话——
　　摩西.马龙说郑铁这么做也是“正当防卫”，有什么错？
　　J博士讲个位数分差，除非要结束了，不然哪来的“垃圾时间”，除非我这个退休人员对于联盟“垃圾时间”的定义记错了还差不多。
　　还有现役球星迈克尔.在哪儿都有你.乔丹笑着接受采访——
　　两个新人的战争很有意思，希望他们可以快点分出胜负，我们这些联盟老家伙也都等不急知道结果了呢。
　　看着乔丹这么绅士微笑，其实这是老流氓心里很明白，新秀得分王？这有什么好争的。
　　争来争去也就是得分榜前十的后段，根本威胁不到自己刷两位数得分王荣誉的终极计划。
　　既然威胁不到，老流氓态度又怎么能不超然呢。
　　郑铁现在没时间理会老流氓想什么说什么，因为就在郑铁这场球砍下了49分后，艾弗森居然……立刻砍下了一个50分！
　　这场球原本艾弗森是“只”砍下了44分的，结果他这一世显然多拿了，被郑铁刺激后，他的进攻欲望变得更加旺盛和强烈。
　　也因为这场球，他的赛季场均得分从22.3提高到了22.7分。
　　再次反超郑铁。
　　他赛后拿着这个和雄鹿队的50分，对着媒体道：
　　“嘿，我不在乎你们怎么说怎么想，50分，就在这里，我不会向任何人低头。”
　　“我要的东西，也不会轻易让给任何人！”
　　顿时，他的球迷被点燃，也俘获了一大票路人的芳心。
　　阿伦哥你好帅！
　　阿伦哥我就喜欢你的坏！
　　这之类的话，开始在球迷群体里面渐渐流行起来。
　　叛逆超级新星，这可比那些成名后爱惜自己羽毛的老球星，看起来有个性多了。马上要千禧年了，这个时间点上，年轻人们都很希望来个与众不同的球星承担自己的喜爱。
　　艾弗森这段话，就正好。
　　加上人家的确有个“桀骜不驯”的天生长相，这点阿铁完败。
　　郑铁：……
　　看到“阿伦哥”居然来了一招正面反杀，效果还相当好，这让大家都忘记了，这场球费城其实还是个输球方。这几场高分，费城方面就没有赢过。
　　既然你这么明显，那我也不再留情，“兄弟篮球”是“兄弟篮球”，可是这种奖项关系到我的赛季最终结算结果，那——
　　不是你的，你不能抢！
　　嗯？你说原本就是你的？那是你的，你也不能抢。
　　郑铁也给自己打“鸡汤”道。
　　……
　　下一场球，面对克里斯.韦伯和朱万.霍华德的双子星组合，快船队没有顶住，半场就沦陷了，逆风球一起来，所有人手感都崩盘，小纳什也都喂不醒这些人。
　　唯有郑铁，他已经被艾弗森点燃了斗志，所以这场球根本不怎么防守，就是攻。
　　最终在垃圾时间，郑铁找到了感觉，投进了6个三分，一下子把自己的得分，也刷到了50分上。
　　这看得场下休息的韦伯和霍二叔都是一脸懵逼。
　　这垃圾时间是垃圾时间，你在场上也是降级面对的轮换阵容，可……
　　只有4分钟的时间不到，你丫的就刷了18分？？？
　　这在阵地年代，上分的速度不亚于开超跑，不，是开飞机了。
　　没办法，介，就是三分球呐。
　　利用这50分，郑铁再次以微弱优势反超过去，力压艾弗森一头。
　　虽然他没有直接说什么，可这场球已经代表了一切，两个超级新人，彻底——
　　隔空杠上了。
　　突然一下子，这两个没有任何可能进入季后赛的球队，额外的到了全米球迷的热情关注。
　　NBC立刻和联盟办公室打电话，要求加入快船队和费城76人队后面的一些比赛。
　　都是鱼腩队没关系，对手不强也没有关系，观众要看的也不是这个。
　　只要这两个人还在对抗，那么就少不了收视率。
　　这个意外之喜，让大卫.斯特恩送走了NBC的联络人后，立刻把双脚就搭在了自己宽敞的办公桌上，甚至摸了摸抽屉，都要忍不住摸出一根雪茄出来。
　　虽然平常他都是一不抽烟不喝酒的正面形象示人，可背地里，他要是高兴了，也还是会有这个年代米国人的习惯，开个小香槟，点个小雪茄的。
　　也许是96这一年，让他感觉到了春天的气息吧。

第178章 刷分刷到联盟众怒了（大章到~）
　　什么？郑铁那边也刷到了50分？最后垃圾时间狂砍6个三分球？
　　正在开趴体的“阿伦哥”有点郁闷，他没想到自己这么拼了，还是没有把差距拉开。
　　他知道自己这个是赛季超过乔丹是不可能的事情，但是新秀第一得分高手的身份，他还是要拿下来的。什么，你说开始他说来费城是为了打助攻的？
　　你问问“阿伦哥”现在自己还记不得记得这码事。
　　他的小弟们自然都在艾弗森面前各种怒骂郑铁，仿佛下一秒就要恨不得冲过去给郑铁好看似的。
　　艾弗森没有管这些义愤填膺的小弟，他看了看赛程，心想，既然你也来了50分，那我就看看，你还能不能继续来。
　　97年4月12日，艾弗森费城76人队面对克里夫兰骑士队，竟然又又砍下了一场恐怖的得分。
　　32投17中，53.1%的命中率砍下了50分5个篮板6次助攻2次抢断的数据，值得一提的是，这几场比赛艾弗森都投了很多的三分球。上一世他就是这么干的，这一世，也不知道是不是受到了郑铁三分的影响，全场投了9个，进了5个，一下子15分就到手了。
　　斯塔克豪斯这个气啊，尼玛你一场比赛投三十多次，我一场比赛才投15次，这不公平！
　　可上次郑铁那个感谢之后，斯塔克豪斯已经有点点在费城被打成了“叛徒”的感觉，从球迷到管理层，都对于他是一脸的嫌弃。
　　也是这个原因，艾弗森觉得“北卡杰克乔”马上就要滚蛋了，自然更加的出手起来肆无忌惮。
　　又是一场输球然后高数据的比赛，和前面一样，全场助攻数被对手吊打一倍左右，17-33，这还想要赢，简直是难如登天。
　　但两场50+50，足够艾弗森牛逼一把了，输球算什么，反正一进不去季后赛，不如自己刷点爆炸的新秀数据，让自己的名气彻底打响。
　　论刷数据，96新秀这一代，状元秀才是个中大佬，看看最后这十场，完全就是毒瘤到了不能再毒瘤的打法，只输球不赢球的代表作。
　　输了球没有关系，艾弗森也因为这个背靠背50分，场均得分再次提升，从22.7提升到了23.04上，但是数据只算小数点后面一位，就是23分。
　　这才几场，他就从21+得分飙到了23分上，什么叫做火箭般的场均上分速度，“阿伦哥”来告诉你。
　　这也让他再次反超了郑铁。
　　现在外界再傻也开始知道了应该怎么写了。
　　《阿伦哥再砍背靠背50分，他才是最强新人得分王！》
　　《从汉普顿走出来的新人王，阿伦.艾弗森。》
　　《背靠背50+，他是90年代以来的唯一一个。》
　　艾弗森这边看着这些报道也很爽，根据经纪人的说法，因为他的疯狂表演，又接到了好几个广告代言的合同。看起来又可以开个大型趴体好好放松下了。
　　可惜，有些人打定主意不让艾弗森放松。
　　看到艾弗森这家伙居然又刷了一场50分，还是背靠背，真的就是那句话了，压力到了郑铁这边。除非郑铁认怂，不然他就必须顶着继续上。
　　认怂？从心？那是不可能的事情。
　　你不在乎战绩，难道我们就在乎？
　　郑铁面对联盟目前仅次于绿军的战绩烂队温哥华灰熊队，也不打铁了，一通狂劈。
　　这一下让前面感觉还自我良好，觉得自己是不是“郑铁终结者”的安东尼.皮勒脑袋上浮现出了一堆问号。
　　看着郑铁一二三四五个进三分球，那种跑动和掩护，让他一个人根本就不知道应该怎么防守，皮勒觉得今晚可能都是在做梦。
　　自己醒来后应该还是那个让郑铁疯狂打铁的“郑铁终结者”。
　　皮勒这场球自己也进了几个三分，他的三分球还是很不错的，和他庞大的身体仿佛很不配套。
　　脚步慢了点没有关系，就是准。
　　生涯三分球超过了3成8，本赛季3成7，场均要丢进2个左右。
　　也就是讲，他的得分将近一半都是三分球来的。
　　可人比人气死人，货比货要得扔，和对位的这个7号一比，安东尼.皮勒都不知道自己还算不算会投三分球的。
　　今晚郑铁的手感可没有去铁匠铺进修，连续发炮，疯狂轰炸，皮勒吨位太大了，193的身高居然超过了210磅，他又不是那种天赋异禀的类型，可以挂着大肌肉毫不减速的。这样的防守者，郑铁简直98点无球进攻+全队辅助buff，一炮一个准。
　　搞笑的是，皮勒最后都不管是不是在做梦了，作为一个这个年代少见的三分高手，他居然跑过来和郑铁问了问，后者是怎么训练的，怎么练到这么准的。
　　如果是梦的话，那就更要不耻下问了，反正醒来了很么都不记得，不是么。
　　皮勒觉得自己真是有点聪明呐。
　　哈？问自己？这秘诀能随随便便交出去的吗？肯定不行啊。
　　可人家都问了，不说点什么好像不符合自己“兄弟篮球”的理论基础，那么就瞎几把忽悠点好了——
　　我每天都看洛杉矶凌晨四点的太阳。
　　这话也不多说，就这么点，然后闭口不言，留白让对方充分去展开想象。
　　安东尼.皮勒一愣，洛杉矶凌晨四点有太阳吗？我读书少你别骗我。
　　但很快，人得脑补功能就出现了，他立刻就想到，郑铁这话的意思是——
　　四点钟就起来练球。
　　尤其他在一次快船队罚球中，朝着小纳什偷偷问了一嘴，小纳什那一脸“哀怨”的表情，顿时让安东尼.皮勒震惊。看向快船队7号的眼神，立刻发生了本质上的变化。
　　原来人家天天看4点钟的太阳，这是真的，这……是我输了。
　　不冤枉。
　　全场比赛郑铁狂飙12个三分球，加上魔球杀入篮下，竟然也砍下了一个50分！
　　但他比艾弗森那个32投17中的50分可要准多了，全场比赛就投了24次，三分球全场爆发拿到了15投12中，命中率爆炸，加上4个罚球，拿到了50分。全场24投17中，命中率达到了7成。
　　关键他加上罚球才用了26次进攻机会。艾弗森看起来是32投，可他还有18次罚球，只是太累了，导致他的罚球18次就进了11次，不然他很有可能砍下一个起码55分的。
　　一共40+的出手机会，他才做到了50分。
　　一个26次。
　　还用想别的么。
　　可这场球也因为郑铁投得太顺了，一口气就把对手打爆了，比分迅速拉开，半场就赢了25分。所以后面基本上郑铁没有太多机会打，第三节就打了8分钟不到，第四节更是一秒钟都没有上去。
　　比尔.费奇的意思是，你想要和费城那个3号对干，我不反对，反正本赛季的任务，上面就是没有任务。可，大比分领先了，我还是需要保护你的，毕竟你是黄种人体质，太容易受伤，我这也是为了你好。
　　你，我，草，是一种植物啊。
　　郑铁真的很想要说一声，教练，我真的不怕受伤，教练，我想要打篮球哇。
　　我还有任务没有完成的哇。
　　可惜比尔.费奇压根不理会郑铁的“铁人理想”，只能让郑铁坐在板凳席上闷闷不乐的喝着佳得乐。
　　他不能说自己有伤病修复卡这种东西，然后的确黄种人在篮球和足球里面，都有脆皮的历史属性，人家这么说也是根据科学数据考量的。还真不是坑郑铁，真是为了保护郑铁。
　　因此郑铁现在不愿意也要愿意。
　　港真，阿铁真的很羡慕艾弗森啊，尼玛他怎么就可以打全场没问题呢？
　　让他只打30多分钟，他这一段的高分数要缩水一截啊。
　　好气人，人比人气死人呐。
　　郑铁也不想想，艾弗森在大学时代就是铁人，这都是大家觉得他体能没有问题的基础，郑铁这边又是黄种人又没有大学数据支撑，高中生现在普遍再有天赋都是保护起来打磨。
　　看看KG的第一年就知道了，这就是高中生的“幼年保护期”呐。
　　隔壁的铁匠兄更惨。
　　郑铁这算是好的了。
　　……
　　算了，追上了就行了，50分就50分吧，反正也没有输给对手。
　　郑铁决定退一步海阔天空，免得越想越气。
　　这场球快船队110-89，赢了21分，比分数传到艾弗森的耳中，好吧，其实艾弗森一直在关注这场比赛，别看趴体开得啪啪响，但他的注意力一直都在右边侧门。说好了一旦快船比赛结束，立刻就有一个小弟过来和他报告的。
　　没多久，果然一个黑人小弟跑过来了，然后喘着气和艾弗森说道：“报告阿伦哥，快船队这场球赢了，110-89，赢了21……”艾弗森听到这里不耐烦了，我要听的是这个吗？
　　赶紧说那个7号拿到了多少分。
　　黑人小弟一说完，艾弗森呆住了，尼玛，你也弄了一个连续50分？
　　又把我给超过去了？
　　我说你们灰熊队是不是都没有吃晚饭啊，防守凶狠点不知道吗？真是该死的温哥华！
　　至于赢球和出场时间以及效率，艾弗森根本没有在意，现在也没有几个人在意这个。
　　不行，我看看下一场对手是谁，华盛顿子弹队？靠，不好对付啊。
　　这是个季后赛球队，而且两个内线都是明星级别的球员。
　　你说怎么办？还能怎么办，加长出场时间，用时间累计数据！
　　我还就不信了，这个7号还能在得分续航上和我阿伦哥比。
　　艾弗森傲娇的哼了一声，转身就继续趴体快乐去了。
　　NBA总裁办公室，大卫.斯特恩看到快船队的战报，简直要乐得合不拢腿，嗯，嘴。
　　没想到两个进不去季后赛的球队还可以玩出这么多花样来，今年看起来真的是个幸福的赛季啊。
　　“对了，和裁判说一声，稍微给点照顾，让两个人继续维持对抗的局面。”
　　“到底都是新人嘛，我们还是要稍微给点照顾的，这才是我们联盟的宗旨嘛。善待新人。”
　　虽然内心疯狂吐槽斯特恩的话，可副总裁拉斯.格拉尼克手脚却很麻利，动作起来那叫一个快。
　　他们两个人号称是NBA联盟办公室的“乔丹和皮蓬”，从70年代就开始合作，到现在已经是20个年头了。
　　可你联盟总裁可以和裁判吹吹风，但是球员现在……不买你的账。
　　看到两个新人菜鸟这么瞎几把搞，完全把对手球队当成了ATM机，费城的对手华盛顿子弹队全队都有火，尤其是看到这场球明明是华盛顿的主场，却给了对手一大把的哨子？？？
　　这年代的人都有血性，什么你好我好大家好，完全没有这个思想觉悟，你这么狂，联盟也罩你？好，那我们就干死你！
　　这场球艾弗森被弄得很惨，差点30分都上不去，韦伯和霍二叔都发威了，一个全场猛砍27+11+6+2的准三双全能数据，命中率接近6成。一个爆砍双20，27+21+7+4+2，这还不把对面打爆才怪。
　　关键是他们看到艾弗森这个受到照顾，很不服气，一个新人菜鸟，凭啥啊。
　　让我们陪跑？
　　那我们也不遵守NBA潜规则了，韦伯和朱万.霍华德这场球在领先了20分后依然不下去，就是带队猛攻，全场两个人都快要打满了，子弹队最终砍下了可怕的131分，暴打费城76人队。“阿伦哥”眼看就要打不出高分，然后他突然又脑海中想到了郑铁的身影，再看看时间，好吧，那就继续学学你吧。
　　一波三分疯狂输出，结果进了6个……
　　依靠三分球就狂砍18分。
　　谁说艾弗森不会三分的？这段时间刷分，你看看三分球投得多欢乐？
　　事实证明，想要刷分，的确三分是个大宝剑对吧。
　　这一波6记三分，接近5成的三分命中率，给韦伯和霍二叔气得半死！
　　他们虽然打爆了费城，可原本也不准备让艾弗森拿到这么高的分的。
　　这样的话，任务等于只完成了一半，整个子弹队的赛后发布会都是低气压，一点没有看到什么赢球的开心。
　　反倒是艾弗森这边心里暗叫好险，幸亏最后灵机一动，又学了一波那个阿铁，这才涉险过关。
　　全场40分6个篮板5次助攻1次抢断，这已经是连续多少场40+了？
　　第五场了。
　　这还是个新人菜鸟。
　　艾弗森的刷分，嗯，得分能力迅速吸引了一大票粉丝。
　　反正什么都不管，我家阿伦哥最帅气。
　　这给郑铁看郁闷了，你还来？又是一场40分？场均得分多少了？23.3分了？
　　靠，你真是和我过不去是吧，阿伦哥。
　　郑铁看了看下场比赛，好家伙，休斯顿马赛克队，三巨头又要来了。
　　这下子就该自己头疼了啊。
　　上一场球还因为打得太好，连刷铁的时间都没有，这场球一定要好好把握分寸呐。
　　郑铁摸着额头，足足郁闷了五分钟才去洗澡睡觉。
　　梦里他梦到了自己和艾弗森都变成了怪兽，一个是哥斯拉，一个是大金刚，然后……
　　疯狂胖锤起来。
　　至于谁是哥斯拉，谁是大金刚，这个郑铁可不会说的，大家自行脑补好了。
　　PS：艾弗森的三分球数据都是真的，后面十场，狂丢，也进了一大把，在这个年代，一个人一场比赛扔十几个三分，这个人还是菜鸟艾弗森，嗯，别惊讶，因为这就是真的。
　　看起来人逼急了，也知道，刷分利器，就是三分球呐。

179章 累死本猪了（第一更大章）
　　不能让这些个小子这么狂。
　　这是马赛克队集体决议的结果。
　　看到艾弗森和郑铁把他们这些对手当成ATM机玩，马赛克队这边也火了，他们可不是弱队，今年是最被看好进入决赛与公牛队交锋的，怎么可能被一个菜鸟和万年烂队当成取款机？
　　巴克利伤愈后就嗷嗷直叫，要给两个菜鸟一点好看。
　　巧的是马赛克队今天先打洛杉矶快船队。
　　来到洛杉矶体育馆，巴克利赛前就大嘴巴道——
　　我不觉得两个菜鸟有多厉害，这里是成年人的联盟，我会让他们知道把NBA球队当成“取款机”是多么愚蠢的一件事情。
　　“大梦”也站出来说了，因为在艾弗森再次砍下了40分反超郑铁后，不用郑铁说，媒体已经帮他“造势”完成。奥拉朱旺成名已久，今年又是为了总冠军去的，别看现在佛系了不少，年轻时候是个妥妥的暴脾气——
　　这是两个出色的菜鸟，但也就是菜鸟了。
　　“滑翔机”德雷克斯勒看到两个“大哥”都说话了，他不说话好像也不太好，也就跟了一句——
　　今晚我会全力以赴的。
　　嗯，可能吧。
　　汤姆贾诺维奇肯定也不想要自己的球队被一个菜鸟刷刷刷，他也表示，晚上可能会重点去盯防某个人。
　　反正还没开始，已经是一片山雨欲来风满楼的势头。
　　……
　　洛杉矶体育馆主场更衣室。
　　“阿铁，这个情况不太妙，老家伙们都起来了，就差点名要防死你了。”纳什有些担忧，这么快就要全联盟树敌，怕不太快了点吧。
　　快船队，他们只是洛杉矶快船队啊。
　　看看这些人，有他这种想法的人还不止一个两个。
　　“你们这是什么表情。”郑铁内心波澜汹涌，外表平静如湖面：“不就是个休斯顿老年三巨头吗。有什么好怕的？费城阿伦哥都不怕，我怕什么。”
　　“难道我比阿伦哥差么？”
　　“全联盟和我认真起来那是好事情，反正迟早也会这样的，早点面对挺好的。”
　　这话说出来郑铁脸不红心不跳，看起来还只是充满了“大将风范”，90年代这些淳朴的人儿啊，很吃这一套表演+鸡汤，立刻都重新来了气势，跟着郑铁一起“嗷嗷”。
　　原来，他这么早已经开始考虑面对全联盟了，这，就是他的强者之心吗？
　　小纳什看着郑铁平静而坚毅的脸，听着郑铁平静而淡定的话，快船队13号摸着下巴，看这郑铁居然开始因此审视起自己来。
　　铁哥就是厉害，这话好，好霸气，我也好想这样说话啊。
　　嗯，大本，你不用这样说话，你瞪着眼睛，挥挥手肘，绝大部分NBA球员都会被吓哭的。
　　还要什么言语啊。
　　看到郑铁在这种压力下，还能这么应对自若，比尔.费奇越发喜欢起这个球队未来的“二当家”起来。为什么内外组合在历史上最吃香，最让教练喜欢，那还不是因为，光是一个内线很多时候关键球不好打，没有外线辅助，强如“大鲨鱼”奥尼尔也难以翻天覆地。
　　简单说就是——内线没法自己运球干。
　　所以有邓肯了，也还是需要一个帮手打辅助的。
　　在比尔.费奇看起来，显然这个球队的7号，就是一个最佳人选。
　　可攻可受，可攻可守，可盐可咸，可盐可甜……反正就是二当家，非他莫属。
　　据说那个维克森林大学的怪物还是个沉默寡言的主，那么就需要一个这种会带动气氛的人儿啊。
　　绝配，简直是绝配。
　　比尔.费奇又陷入了自己的幻想当中不可自拔。
　　老年教练的快乐，咱不懂。
　　……
　　“阿伦哥，咱们今晚不开趴体了啊？”一个黑人小弟问道，显然是心痒痒了，可自己又囊中羞涩，只能怂恿艾弗森。
　　反正在他们看起来，艾弗森就是“人傻钱多”的代表，把“兄弟义气”能当饭吃的，就是他了。
　　可今晚的艾弗森显然没有这个心情，他摆了摆手，表示自己今晚要看球，谁也不要拦着我。
　　……
　　大西洋赌城。
　　“迈克尔，你怎么又看上球了？走啊，慈善一波去啊。”这个人是乔丹的狐朋狗友，不知道为啥，反正黑人球员的这种朋友就是多，一抓一大把。
　　“哦，我在研究休斯顿马赛克队呢，他很有可能是我们今年的总决赛对手。”老流氓漫不经心的回答道，其实他的视线一直在那个7号身上呢。
　　……
　　比赛开始，马赛克队首发阵容肯定是老年三巨头+一年级的马特.马龙尼+马里奥.埃利。
　　洛杉矶快船队的首发是“阿铁三人组”+罗德尼.罗杰斯+拉蒙德.穆雷。
　　典型的“一大四小”，或者直接叫做“花骨朵五小”也行。
　　反正所谓的206CM大本，根本就不是一个“大”。
　　争球开始，马赛克队的球，看起来奥拉朱旺找了个18岁的老婆，前面一两年还是顶得住的。
　　到底是“大梦”，想要榨干他，并不容易。
　　18岁的妙龄少女也要花时间才能“铁杵磨成针”。
　　这场球巴克利一开始就嗷嗷叫着给他球，复出没有几场比赛的他，现在和吃饱喝足的“二师兄”似的，全身的肉肉都充满着不吐不快的能量。
　　其实这球最应该用大本去防守巴克利的，可惜，对面还有个“大梦”奥拉朱旺。
　　现在还没有被18岁小女友“抽干吸尽”的“大梦”威力犹存，场均23+9+3+2，季后赛更是可以爆发出23+11+3+2+2的数据，同时命中率提升了快要10个点。西决巴克利不拖后腿，奥拉朱旺长句那一波27+9+4+3+2，接近6成的命中，真是在阵地时代相当残暴。
　　所以大本不能换防，奥拉朱旺才是这个马赛克队的第一得分点。
　　这就是三巨头的阔怕，你没有同等的配置，你就永远要漏掉一个强点无法好好看守。
　　虽说破船队肌肉棒子不少，但那也要看看和谁比。
　　除了大本，谁能和查尔斯.巴克利这个“空中飞猪”比力气。
　　巴克利大学打NCAA的时候300磅+，进了NBA才减到了114公斤，也就是252磅，注意，那是他新秀赛季的吨位。到了巅峰期的时候其实已经不止这个数了。就现在郑铁看起来，目测一下他应该有265磅上下。
　　这还是起码。
　　力量上他的无敌就不用提了，这个身高杀80-90年代的恐龙阵地，还能拿到MVP，其余的人什么罗德尼.罗杰斯和他比光是吨位就少了一大截，力量更没法比。力量在四五十岁之前不仅不会掉还会涨，消失的是体能和爆发力这些软件。
　　再说就算是大本，也不一定硬挡得了巅峰的他。
　　尤其是下肢力量，这是巴克利的傍身绝技。
　　年纪大了点也不是不能饭否的。
　　大屁股放开坐，坐几个不到240磅的肌肉棒子，毫无问题。
　　一拱一拱，爆发力下去了，力量可没有，强吃在2米左右身高里面强壮的拉蒙德.穆雷，那叫一个嘎嘣脆。
　　低位顶进去，抬手打板，命中。
　　巴克利发出一声“二师兄”般的怒吼，真对得起他“飞猪”的外号。
　　2比0，马赛克队首先开门。
　　可快船队这个“一大四小”对面还没有面对过，尤其是少了拖油瓶劳伊.奥特后，整体速度和团队性提高了何止一截。小纳什掌控起来更加得心应手，这一手侧面单手快传，拿到球的人立刻就顺下去上了一个，轻松打进去。
　　对于他们这种自主进攻能力弱的，小纳什就是他们的光明炽天使。
　　你说不跟他混跟谁，脑子转过来后，肯定是集体“投诚”的。
　　马赛克队现在有个很大的问题，那就是他们的1号位，实在是没有钱签约了，你要知道马赛克队可一直都是控制工资帽最好的几个球队。就算是两连冠时期，他们的工资也是相当低廉。
　　三个巨头在一起了，三个五十大巨星，再怎么也是巅峰末期，可工资帽竟然还没有怎么超过工资帽？这就不是一般人做得到的。能够超过个一百万，都是大方了。
　　控卫一个一年级的马特.马龙尼，因为他……便宜，才一个底薪的价格。
　　可便宜能力也就不要指望了，一个首发1号位场均只有3个助攻，基本上没有什么创造球队轻松得分的能力，串联能力更不要指望，助攻能力还不如巴克利德雷克斯勒呢，得分后卫都比他高。
　　加上身材很消瘦，力量不够，他根本负担不起这个巨头球队的运作。
　　没多久就开始失误了，传球被断，快船队过去就是一个快攻。
　　只要打快，这个球队就不可能跟得上。
　　三巨头加起来都一百多岁了，还想要追谁？这么干，后面的比赛和季后赛还要不要打了。
　　郑铁今晚知道对手要主防他的三分，都点名了不是么，那就将计就计。
　　这球一个飞点，三分线外假动作，马里奥.埃利立刻变成了超级马里奥，顿时跳了起来。
　　郑铁轻松就弯腰突破过去，进去就是一个劈扣，咣当——
　　2分入手。
　　巴克利瞪大眼睛看了看奥拉朱旺似乎在问他，老哥啊，你这球怎么没有去护筐啊。
　　跳一下啊。
　　奥拉朱旺有些不好意思，昨天要离开休斯顿的时候，公粮交得有点多，今天还有点微微发虚呢。看起来还真是岁月不饶人啊，换成自己的二十多岁，这算个球。
　　奥拉朱旺就算是了，完全佛系的“滑翔机”也开局没有要主动攻击的欲望，球转了转，又到了查尔斯.巴克利的手上。
　　巴克利：？？？
　　怎么又给我了，说好的一起大干一场的啊，兄弟们，你们肿么了啊。
　　其实这是“滑翔机”德雷克斯勒冠军拿到了，心态早就佛系了，根本不着急，他状态其实再打几年完全没有问题，换个球权多的，场均20+一样轻松拿。当然，还有一个问题就是，“滑翔机”德雷克斯勒和郑铁已经打过了好几场常规赛，他慢慢发现了，这个小家伙的持球防守，自己或许已经有点，嗯，打不透了。
　　因此，他也没有那么着急去进攻。
　　找机会打点空隙球机会球不好么，不香么，干嘛非得那么费力巴拉，还可能吃力又出丑。
　　既然两大巨头队友都如此谦让，巴克利也是个不服就干的性格，那就，继续。
　　拱，我拱，杀入低位背打取分。
　　快船队这边小纳什突破，搅乱了对手的防守阵线，传出去，外线一个吸引传球，快速给了拉蒙德中投空位得分。
　　这边还是巴克利负责攻击和传导球，巴克利有体能的时候还是做的不错，拿过MVP就是拿过MVP的男银。场均助攻本赛季接近5次，所以第一节他干的其实很不错。
　　利用自己的SSS“飞猪冲撞”+SSS“飞猪大屁股”打得这边的拉蒙德.穆雷差点骨头都要散架。
　　真就是硬怼啊。
　　又没有五秒背身的限制，穆雷全程都需要用鸡儿正面接巴克利这头大飞猪的大屁股。
　　一节下来，他都感觉自己今晚可能要被新女友抱怨死。
　　想要换个人来帮忙，让自己缓口气，罗德尼.罗杰斯却很机灵，一副自己防守对手也很累的模样。然后反过来安慰穆雷，告诉他自己也想帮他，都是兄弟，肯定不推辞，但今晚，真的，他自己的人都要搞不定，实在是无暇分身，只能给他在心里默默加油了。
　　小纳什肯定不可能，大本和奥拉朱旺搞，更不可能抽身，那……
　　看到拉蒙德.穆雷的目光过来，郑铁直接扭头，装作看不见。
　　开玩笑，防守那个大胖子多累啊，自己上次弄了一会儿就差点散架，要不是用计谋让他吃T离场，指不定要多惨呢。如果没有系统发布任务，打死我也不去和那头“飞猪”肉搏的。加上今晚还有刷分和打铁的大任务要做，所以，穆雷兄，俺真的帮不上你，你自求多福，不，另请高明吧。
　　这一刻的穆雷当真是想要下去坐板凳算了，太难了我。
　　“查尔斯————————巴克利”。
　　巴克利又打进去了一个球，有体能的他，还是很可以的，做穆雷真的防不住，现在也没有几个人愿意惹巴克利这个一点就燃的家伙。唯一不怕的两个，一个被奥拉朱旺完全扯住，一个今晚根本没有心思想这个。
　　巴克利理所当然又拱了一个进去。
　　这力道，这节奏感，完全就是印象中“五十大巨星”的牌面啊。
　　巴克利也每次打成功都会吼上一嗓子，给自己增加威势，就是这个小眼睛啊，不停地给奥拉朱旺和“滑翔机”德雷克斯勒使眼色。
　　不为别的，因为一直这么打，和自己在太阳队那有啥区别啊？
　　还少拿了大笔钱，自己犯傻呢。
　　同时，本飞猪的体能，也撑不住的啊。
　　我刚刚才复出的啊。
　　果然到了第二节后，因为马赛克队的进攻一直都集中在巴克利这边，这个时候比尔.费奇终于刷了一把“千败教练”的存在感，立刻让大本去顶，奥拉朱旺这边先放放。不然人家真的爆了，那也不是好玩的。
　　看到大本来了，已经主打了这么久的巴克利，真的有点小累，尤其是和大本正面肉搏了一个回合后，他感觉到这个落选菜鸟的惊人劲道。但巴克利今晚没有被那个7号挑衅上头，他立刻用清醒的“飞猪头脑”把手里的篮球给了里面的“大梦”奥拉朱旺。
　　想要奥拉朱旺请神发威，打爆快船内线。
　　结果奥拉朱旺一拿到球又把球传出来了给了巴克利，意思是——
　　兄弟你再撑一会儿，我的恢复条还需要点就好了，你也明白的嘛，我年纪上来了，18岁的小老婆，真的是防守高手，我也要强力持球才能破紧逼的。
　　再撑一会，我好了就叫你。
　　那你还在恢复条ing当中，“滑翔机”德雷克斯勒呢？
　　你呢？你来打打呗。
　　德雷克斯勒这个时候则表示，我也很想，可是我的上半场时间到了，该轮到我上半场休息了，等我休息完了上来帮你哈。
　　巴克利：……
　　你们这是要累死本猪我啊。
　　他看着自己的大腿，一瞬间觉得这个地方似乎不但不需要减肥，反倒可能还需要增点呢。
　　PS：大章第一更~~~~~~

第180章 干掉我，你才有弑神的入场券（为中国中期大大加更~~）
　　洛杉矶体育馆。
　　巴克利连续主攻了这么久，已经有点累了，现在又换成了这个面相有点土匪色的男人。
　　真是……淦！
　　巴克利又不是二十几岁的青葱年华了，他现在已经进入大叔阶段，大本又硬又粗，巴克利渐渐效率开始下滑起来。
　　拱拱拱，没有拱出足够的出手位置，当——，这球打铁。
　　只要没有进去，那肯定是要挨洛杉矶快船队一顿猛攻的。
　　对于大本来说，他现在来防守巴克利就要比防守奥拉朱旺“酥服”多了，他喜欢的就是这种力量对抗的，害怕的就是那种技术流打法。
　　再说拳怕少壮，何况这人是大本，没有多久，刚刚被巴克利好不容易一针一线建立起来的领先局面就被快船队迅速吞噬。
　　当年看马赛克队和太阳队对战，郑铁就是这样的一种感觉，好不容易姚麦组合凿了七八分的领先优势出来，结果几个打铁或者失误被人家抓住机会一波转换就化为了乌有，甚至直接被反超翻过去，气得郑铁生生是肝儿疼。
　　号称是看马赛克队的球，必须常备速效救心丸，这真不是夸张。
　　现在这支马赛克队虽然比姚麦那一支厉害得多，可老化也是实实在在的。好歹姚麦组合都是二十多岁的人，这边都是三十多了，体能就是他们的大问题。
　　打阵地他们可以得到一点点的喘息时间，打快速反击根本不给机会。
　　这年头的球星吧，又轴得很，不会和二十年后那种，摸索出了一套小球里面喘息的办法。那就是防守端减少投入，或者人家打反击机会不大的回合就干脆让了。这在二十年后很常见，各种轮休也是习以为常，可在这个年代，球星们都有自己的尊严。
　　基本上不会这么去干。
　　觉得有损身份，丢脸。
　　那你这个阵容要想要跟着快速跑，三十多岁的年纪问题，介，就被放大了。
　　快船队这边几个快速攻防转化，立刻转换了领先和落后的方向。
　　这要是年轻的时候，巴克利肯定喜欢，自己可以为所欲为，都不打才好呢。
　　现在他可是过来蹭冠军的，你们都不干了算啥，我一个人弄我也累啊。
　　想要丢一个远射，却因为伤病缺席了这么多场，远射感觉大幅度下滑，“咣呛”就是一个精铁敲打了出来。
　　F~~~
　　巴克利口吐芬芳，只能摇着体脂越来越高的身体，转身回防。
　　幸亏这球快船队没有打进去，不然怕是要被拉开。
　　危难时刻，还是有人站出来了的，奥拉朱旺还在恢复条ing当中，可是“滑翔机”已经上来了，巴克利看到这里，面露喜色，心想这回你总得来帮我了吧。
　　“滑翔机”德雷克斯勒也的确是休息的不错，那就把球接了过来，准备接手马赛克队的攻击。
　　但这个时候的郑铁已经和赛季初碰到的时候，太不一样了。
　　光是总评面板属性值就已经飙到了82点，这就不再属于需要耍心机玩手段的范畴。
　　眼下郑铁通过大半个赛季的绞尽脑汁，终于是可以站在了“滑翔机”德雷克斯勒的正对面。
　　来吧，“滑翔机”让我看看90年代第二分位的实力。
　　德雷克斯勒感受到郑铁的求战欲望，他微微一愣，想起这个小鬼今年的场均得分已经在得分榜前十上了，就算是自己眼下放开刷，也不一定会比他厉害多少。
　　岁月催人老，不是每个人都和老流氓一样持久的。
　　今年居然一口气……就出现了两个得分天才，真是，感叹啊。
　　其实他不知道，还有好几个呢，只是现在都还没有打出来而已。
　　一流得分手今年新秀不会少。
　　那就——
　　来吧。
　　德雷克斯勒持球单打，郑铁在三分线外正面防御。
　　“东方小鬼，这次我不会轻敌的。”这句话的意思有两个，我会认真对待，其次就是，之前我是小看你了。作为菜鸟能得到90年代第二分位这种夸奖，其实已经很好，可郑铁要的，不止这个。
　　他知道“滑翔机”这个赛季之后不出预料就要退役休闲，去解说席上开启职业生涯了。
　　那么，在最后的一个赛季里面，他很想要和这个年代的第二分位，真真正正的干一场。
　　不玩什么先知和套路的干一场。
　　德雷克斯勒持球攻击，没有要挡拆，真刀真枪干。
　　SS“滑翔突破”爆发，看起来这个技能当年是个SSS，现在也滑落了一个档次。不过这个技能让他的突破变得异常的平滑，仿佛准备起飞前的喷气机一样，稍微不注意就要被挤过去。
　　郑铁迅速使用SS“死亡缠绕”对抗，加上他的持球防守现在高达91，滑翔机这边想要过去不容易。
　　这个时候，郑铁看到对面的德雷克斯勒居然来了一个重心的“平滑晃动”。
　　这，算是德雷克斯勒当年突破过人的杀招之一，就是现在身体素质下滑，心态佛系，让他越来越少用这个套路。
　　可今晚，他也渐渐来了感觉。
　　这球郑铁差点被晃过去，SS“死亡缠绕”特技“让对手突破难度增加20%”，这才让德雷克斯勒被挡了下来，没有成功获取身位。
　　郑铁暗叹德雷克斯勒这“老滑翔机”还真的有点东西，差点就要着道。
　　德雷克斯勒则更加觉得惊讶，这招第一次对手就接住了，这让他都不禁怀疑，是对面这个7号菜鸟太强了呢，还是自己下滑衰退太多。
　　这个球德雷克斯勒想要继续硬突，可时间不允许了，郑铁也挤了上来，他的突破爆发力不足以快速甩开对手。这球德雷克斯勒就只能传了，他想要给奥拉朱旺，却被一个突然出现的大手，封在了脸上，导致他的传球视野疯狂降低。
　　这球一传，失误了，被快船队拿到后就是立刻冲锋，由罗德尼.罗杰斯快攻扣篮打进。
　　“郑铁这球正面防住了德雷克斯勒，这说明他的防守功力大幅度见长，我认为觉得值得一个联盟最佳防守阵容。”张伟平其实想要说值得一个最佳防守第二阵容的，但为了让自己的“郑吹”水平追上身边的搭档，成为国内第一“郑吹”，他省去了第二两个字，觉得应该是很高明了。
　　“是的，郑铁毕竟是本赛季战胜了90年代第一分位的，再赢第二分位也是正常。”
　　听到孙振平的这句话，张伟平顿时石化。
　　……
　　巴克利这边刚拿到球，立刻听到了“滑翔机”的招手声。
　　哦，你终于主动要球了？
　　巴克利面露喜色，还等什么？迅速把球给了德雷克斯勒，然后开始在旁边摇旗呐喊起来。
　　德雷克斯勒拿到球就开始突破，郑铁迅速防守，这时候，德雷克斯勒突然把头低了下去，整个人速度仿佛快了一大截。难道是脑袋顶太尖，可以方便破开气流的缘故？
　　不知道。
　　郑铁只知道德雷克斯勒的速度变快了，郑铁没想到这一步，只能快速调整重心和步伐，进行滑步贴防，想要延阻德雷克斯勒，让他突破的速度降下去。
　　你要是熟悉德雷克斯勒的打法，你就知道，他得特色就是——低头突破。
　　这是个野球场上都觉得很不科学的突破方式，容易让他的视野受阻，陷入重重包围。
　　但“滑翔机”他有GPS定位导航系统，所以他不容易有以上弊端，这也是他传球能力和助攻数那么出色的原因。
　　郑铁的持球防守能力在这里体现了出来，紧追不舍，第一点的先机其实被德雷克斯勒占据了，但是他并没有被甩开。一直保持着强力的贴身感和压迫感。
　　看到这里乔丹都不得不说一声，这小子防守可真有天赋，自己刚加入联盟的时候，防守，嗯，应该比他差点，但也就一点点吧。
　　郑铁：……
　　老流氓你可是加入联盟后，花了好几年才练出的防守，别以为我不知道，你自己后来在自传里面说，你花了好一段时间才想通怎么超过伯德和魔术师。
　　你生涯前几年，根本就没有考虑过这个，你说你和我差不多？
　　我问问你你第几年才摸到了防阵的边边的？
　　老流氓：……
　　但是你不应该低估那个家伙，他还有绝活呢，虽然他肯定不如我就是。
　　……
　　正在郑铁自己都觉得自己防守不错时，身边突破的“老滑翔机”突然，整个人宛如是抓到了他的防守丁点空隙，一瞬间就用转身技术，钻，钻了过去。
　　介，就是“滑翔机”纵横80-90年代初期的杀招，“滑翔转身”。
　　这个技能，也是现在德雷克斯勒仅存的SSS技能。
　　一看特技里面竟然又一个是叫做“捕捉防守者防守漏洞”的能力。
　　是的，这就是德雷克斯勒各种转圈圈，却总是可以找到机会把球放进去的关键技能。
　　就是擅长抓那一瞬间的漏洞，然后迅速给与打击。
　　郑铁这球贴过去，就只给了“老滑翔机”半个身位左右，但人家依然迅速身体前倾，张开长臂，把球低手上篮，抛进了篮筐当中。
　　“我看到了你的决心，小鬼，可你还不够强。”德雷克斯勒进球后和郑铁说道：“你想要挑战更上面，那就必须打败我。”
　　“取巧是不能长久的，连我都不能搞定，你没资格去挑战他。”
　　德雷克斯勒提到“更上面”的时候，眼神有些复杂，不知道什么时候，他已经成为了挑战老流氓的敲门砖了。每个人想要挑战后者之前，似乎都想要先拿他练练手，也许他自己都不想要这样下去了吧，这才在明明还有不少油的情况下，选择了退役。
　　这等于一口气不要了大把美刀。
　　你说这个事情对于他的内心折磨有多大。
　　所以他看到郑铁的战意眼神，就下意识以为，不是给自己的。
　　而是给了自己“守关”后面的那个男人。
　　“不。克莱德。”郑铁回头叫了德雷克斯勒一声道：“我现在要搞定的就是你，不是他。”
　　“老滑翔机”愣了一下，突然仿佛眼中也亮了起来，看着郑铁顿时觉得顺眼了很多，笑了笑道：“好，小鬼，那我就接受你的挑战。”
　　当——
　　老滑翔机的最后一战。
　　他已经被你点燃了斗志，战胜他，继承他的意志，成为挑战神的男人。
　　弑神券你能不能拿稳，这就是第一步。
　　嗯。
　　任务也同时降临。
　　PS：加更到~~~为了中国中期大大加更哦~~~~~~~~谢谢大大支持~~~~~~
　　推荐票明天加更补上~~~

第181章 非，非人郑铁
　　弑神？
　　这个念头的弑神还能有谁？篮球界公认的篮球新神登基是谁？
　　当然是就是那个NBA头号慈善家，芝加哥公牛，迈克尔.老流氓.乔丹了。
　　那还等什么，赶紧开始，郑铁看到有任务更加打了鸡血，斗志“蹭蹭蹭”翻倍。
　　……
　　这小子什么鬼跑位，怎么这么麻溜的？难道他把所有的训练时间都花在了这种非球星的无球训练上了吗？德雷克斯勒看着郑铁的鬼魅跑位，感觉自己就像是被刷新了三观似的。
　　你要知道，现在的郑铁，那不是最开始碰到的无名小菜鸟了。
　　人家可是正儿八经的西部全明星首发球员，既然是全明星球员，那……哪有这样打球的？
　　怎么没有啊，有啊。
　　米勒不就是这样打球的吗？
　　可惜现在的他这方面专攻面板属性都不如俺。
　　没看到老流氓那边也尝到了甜头，开始大量结合自己的特点，开发了一个特殊打法技能，叫做S“流氓无球”。意思就是在接到球的瞬间，可以做无球和持球的快速无缝切换。
　　1~3秒内，就可以出手，不是完全的持球，又不是郑铁米勒这种最纯粹的无球，完全是全新打法的种类。
　　虽然上一世乔丹原本就会领悟，可因为没有一个活生生的极端面板在，乔丹领悟的，其实远没有这一世透彻。
　　而且就在老流氓又一次用这个新技术打爆了佩顿和超音速队时，这个草创没有多久的技能，顿时又提升到了SSS上。简直是看的郑铁目瞪口呆，心想，你怎么成长速度这么快？
　　到底是你有挂还是我有啊。
　　不过还是有点好处的，那就是升级也会给郑铁这个“灵感来源”一大笔“专利费”。
　　根据使用者创造的技能强度和使用者自己的实力决定“专利费”高低。
　　郑铁在老流氓把“流氓无球”提升到了SSS上后，无缘无故又收到了一笔可观的“专利费”。
　　一共200万“逼点”。
　　郑铁昨天洗澡的时候，突然接到了这个消息，顿时又惊又喜。
　　喜的是原来还有“专利费”这个说法，真不错，看起来以后要多发展几个门徒不可，这也是稳定的来源不是么。
　　惊的是，老流氓真就是个老流氓，这么快就把自创技能提升到了SSS上，简直……残暴。
　　不过，反正这个赛季自己也碰不到老流氓，老流氓比上一世这个时间段可能更强了，但，那是季后赛球队考虑的。和自己有一毛钱关系。
　　90点以上面板属性，几乎是不用考虑，这点根本不够用，郑铁首选就是中距离从60点提升到了70点上，然后剩下的，一股脑投入到了速度面板的细项——加速能力上。
　　这个一口气被郑铁提升到了85点，包括前面得到的“逼点”也都投入了，这才让现在的“老滑翔机”感觉到了郑铁的无球跑动，如此的可怕。
　　为什么要选择这个加速能力。
　　那是因为这个能力可以最大化强化自己的眼下打法。
　　既然是加速能力，那就是短时间的冲刺把速度加起来能力，对比直线百米，这种才是篮球运动员更需要的能力。况且无球，要是加速能力恐怖，那就可以更方便跑出空位出来。
　　你想想一下，如果这个能力加起来，等于汤普森有了乔丹艾弗森的瞬间加速能力，他会不会比原来更容易得到出手机会呢？
　　答案是肯定的。
　　所以，现在郑铁都不需要那么多七拐八拐了，简简单单几下，就可以甩出一个位置。
　　“滑翔机”现在既然是“老滑翔机”了，这方面肯定就不如郑铁了，加上对面还有一大堆人身上贴着“郑铁挡拆者”的身份标签，德雷克斯勒今晚才会这么惊讶。
　　可“老滑翔机”也有“老滑翔机”的尊严，作为90年代公认的第二分位，无数分位的磨刀石，他利用自己的经验和判断，咬牙居然跟了过去，没有被完全甩开。
　　郑铁看到老家伙没有被掩护拦下，也微微有点佩服，可他到了SSS“昊的三分”，现在出手更加的流畅和高效，这么一点点的位置和空间，也足够了。
　　看起来只需要继续苦练，很快就可以达到巅峰库日天的出手速度。
　　而且自己和库里还不一样。
　　“滑翔机跟了过去，这球无球跑位很灵活了，可要是出手恐怕还是空间上有点，嗯，投了？”拉尔夫.劳勒有点惊讶，德雷克斯勒也伸长了手臂，单手就封了过去。
　　想要这么容易出手，我也不是吃……
　　再见了，老滑翔机。
　　郑铁这球根本就是个假动作，也是库里可以得到大量突破机会的基础。一段式投射因为不需要跳多高，甚至踮个脚就行，那快速变成突破也要比二段式更加的逼真和迅捷，欺骗度更高。郑铁这球就是利用了这个特点，骗了一波，快速猫腰切入。
　　巴克利这个时候看到“大梦”似乎还有点没有回过神，他真的好郁闷。
　　不知道“大梦”奥拉朱旺到底是搞了些什么，怎么最近“回血”越来越慢了，感觉和个老爷机一样，需要一个长时间预热才可以。
　　这ing的时间也太长了点吧。
　　那我就自己来！
　　看我“空中飞猪”的厉害！
　　郑铁这球看到有机会，奥拉朱旺不知道为啥没有及时回到护筐位置，郑铁就是“扣篮痴汉”的心情又来了。
　　就是要干！
　　我的眼里，只有篮筐啊。
　　巴克利生气了，你还当不当我这肥大强壮的身体是个数啊，我这一身肉就算是切了，也能卖个好价钱被。
　　“查尔斯，小心这家伙拉杆！”这个时候有马赛克队的人好心提醒道，可是巴克利根本不理会，因为他已经从对手的眼中看到了——这个小鬼，绝对是要扣篮。
　　“郑铁又要扣篮，铁锤扣篮，来咯！”孙振平高兴的喊道，虽然他是个小个子，但是他很爱看扣篮，尤其是国人球员郑铁的强力暴扣。
　　张合理比较懂球，看到奥拉朱旺虽然没有过去，可是马赛克队的那头“飞猪”过去了，这也是不好办的。扣篮，尤其是这种可能会产生剧烈身体接触的扣篮，极其考验核心力量，对手吨位要大那么多，郑铁这球不扣篮还好，一旦扣篮恐怕要吃亏。
　　想到这里，张合理就没有跟着孙振平一起“起哄”。
　　啪——
　　巴克利的身体果然不是盖的，“飞猪”不是白叫的，一撞上郑铁就有明显的身体晃动，这都是在巴克利的预料当中。他欺负小瘦子，早就欺负出心得了，除非你们有芝加哥那个变态的核心腰腹力量，不然，你想都别想了。
　　乔丹当年在总决赛打得他叫爸爸的场面，他可是经常晚上做噩梦的。
　　明明自己身体更好的，为啥就是在身体上都对抗不过对手呢？
　　乔丹告诉他的答案是，你慈善做少了，嗯，你的核心力量不如我。
　　所以你是飞猪，我是飞人。
　　关于这个巴克利事后都在心里默默吐槽23号哪里是飞人，明明是非人好不好。
　　可除了他，他就没有见过几个可以和自己正面身体对抗的外线。
　　其实有人单纯吨位就可以压过的，但是那个人现在还是个阿克伦的小男孩，反正巴克利是等不到了。哦，二十多年后，还有个叫做“胖虎”的家伙。
　　不过这些人现在都没影的事，巴克利认为自己肯定赢了。
　　结果让他感觉陌生又熟悉的一幕出现了，这个7号居然身体一阵微微颤抖后，身体平衡并未被破坏掉？反倒是猛然稳住了身形，接着一鼓作气，宛如挥动铁锤的大金刚似的，轰然从帝国大厦上面猛击了下去。
　　咣当——
　　“郑——————————铁！”现场DJ已经开始热情工作了。
　　巴克利听到这个声音的时候，已经开始内心米国国骂了。
　　他居然被这个小子正面扣了进去？
　　这小鬼被自己正面对抗了一下，竟然没有身体散架，重心失衡？
　　难道他是23号那个黑耶稣非人乔丹？
　　是的，再下正是黄耶稣非人郑铁。
　　如果郑铁知道这胖子想什么，肯定要调侃一句，这球没有给哨子，这也是这个年代的特色，郑铁已经适应了。
　　巴克利这球强了一个前场篮板，打进去了这球，大本还是太嫩了点，屁股不够大啊。
　　下个球因为对手打进去了，所以这一波没法迅速快推，小纳什眼下也没有这个极限的能力，等快船队过去的时候，“滑翔机”还没有说话呢，巴克利就放话了——
　　小子，你有本事再来扣我一个啊！
　　我刚刚就是没准备好。
　　巴克利看到脑袋上不停回放的自己被扣的这球，真的更加生气，他不相信自己还会被第二个外线球员搞成这样。
　　“滑翔机”：？？？
　　不是让我来的吗？怎么你又来了？
　　可看到巴克利鼻子都要气歪的表情，“滑翔机”还是让出了C位，让他暂时先来。
　　“哦，我们看到对面换人了，又变成了巴克利换防郑铁。张指导，这是巴克利想要找回面子对吧？”
　　“是的，这个时候就应该不上头，利用对方上头的因素来……”
　　还没说完呢，巴克利就后退了，把位置让了出来，然后摆明了就是要让郑铁来篮下决一胜负。
　　你要投篮，我也无所谓，那也是你回避了我的挑战。
　　其实郑铁真的对于这种猛男的盛情邀请，毫无兴趣，可是，如果是有机会扣篮的话，那又是另外的一件事了。
　　“巴克利这是用了上一次郑防守他的招数么？可郑是有篮子的，他这么做……”拉尔夫.劳勒也没有说完，结果射手标签的郑铁真的一脚就跨进了三分线，直接冲了起来。
　　拉尔夫.劳勒是老解说员了，迅速变换口吻道：“郑没有选择逃避，他虽然是个射手，可还是选择了正面硬刚巴克利，这是何等的勇气啊。”
　　被拉尔夫.劳勒这么一说，全场都兴奋了，这些米国佬就是喜欢这一套。
　　拉尔夫.劳勒也是老气氛组了。
　　来就好，他就怕郑铁搞自己一下就不来了，他就要郁闷一整场。
　　巴克利快速后退，就准备在篮下和郑铁一决胜负。
　　郑铁冲了过去，巴克利这方面倒也没有做手脚，让他充分加速和起跳，然后，就是鼓足力气，猛然对抗了上去。
　　看我飞猪给你上上对抗，看看你还能不能笑……
　　卧~槽~
　　惊人的一幕出现了，得到了充分加速和起跳空间的郑铁，整个人毫不犹豫，根本不管面前是不是巴克利，跳起来就是一个金刚.铁锤扣篮，强硬砸出。
　　空中对抗的刹那，对手又是一个抖动，然后就仿佛前面的抖动是假的一样，迅速稳住了身体，完全没有失衡，把惯性一股脑劈出。
　　这次为了满足查尔斯.巴克利的“需求”，他用了更大的力气，撞上去就是全力一劈！
　　咣——当——————
　　郑————————————————铁！！！
　　吼！！！
　　全场欢呼如浪。
　　巴克利在空中居然对抗直接落入了下风，落地甚至还有些不太稳定，整个人往后都退了几步才稳住。虽然没有乔丹当年给他那一下那么猛，可这家伙还是1年级啊，身体还没有完全成熟，如果以后成熟了，那，那还了得？
　　巴克利看着已经准备加罚的郑铁，眼里还有些残余的不敢置信，就是他隐隐约约觉得，很有可能又是一个飞人，不，是非人要出现了。
　　这里非人，虽然单指身体核心，可能让巴克利这么说的，除了乔丹，现在就是郑铁。
　　这球对抗太狠，裁判也没有含糊，虽然是90年代，可上面已经交代了，要给这两个菜鸟一点“照顾”，他们也适当的执行着。不过还是有底线的，和笑话那个上来后的无底线完全不同。
　　“巴克利这个猪八戒想要过来找回面子，结果面子又丢了，他怎么可能拦得住郑铁的扣篮呢。你说对吧，张指导。”张伟平此刻则不知道说些什么，他是国手下来的，又在芝加哥呆了那么长时间，很清楚巴克利什么身体条件，现在就算是年纪大了，不如之前，那也是查尔斯.巴克利啊。
　　今年还敢和奥尼尔干架并且占据上风的男人，郑铁居然……
　　这个扣篮，同时，还让他隐隐约约直接，把某个23号的身影和其重合了一下。
　　但现在张伟平还不敢往这个方面去想，那太疯狂了。
　　这球之后，巴克利脑子清醒了很多，在短暂占据C位后又给让了出来，把球给了“老滑翔机”自己继续在一边恢复CD去了。
　　德雷克斯勒：……
　　怎么的，敢情我是工具人是吧。
　　“老滑翔机”又来了一次SS“滑翔突破”+SSS技能“滑翔转身”组合攻击，然后就是寻找郑铁防守漏洞，钻着身体出手。
　　因为他的突破已经随着年纪增大，不太可能硬突过掉郑铁。
　　郑铁吸取了上一次的教训，一点机会都不给德雷克斯勒，91点的持球防守和SS“死亡缠绕”两个特技激活。
　　让对手突破难度增加20%。
　　压缩对手运球空间20%。
　　德雷克斯勒这球因为自己的个人突破能力下滑，面对郑铁的高强度持球防守，反倒是不如巅峰期可以轻易激活技能特技效果。这球强行出手，毫无想法的打铁，duang~，篮板球被大本保护住，立刻给了纳什，快速反击。
　　他的防守这么好？这么快就可以限制自己的拿手绝活了？
　　不，我这个入场券不是这么容易拿的，不然，我这个五十大岂不是太水？
　　德雷克斯勒发足狂奔，倒真是老夫聊发少年狂，冲了过去。
　　小纳什这球大意了，以为对手不可能跑回来，觉得是个机会就给了，等德雷克斯勒回来，郑铁已经准备要出手。
　　德雷克斯勒跳起来就准备追身盖帽。
　　“阿铁，后面。”小纳什提醒道，他也不知道晚不晚。
　　这球郑铁和滑翔机来了一组后世反复播放的“经典名画”。
　　郑铁在空中把扣篮化成了拉杆，德雷克斯勒也是高速滑翔在空中，两个人一下子，居然十分默契的变成了一组拼滞空的对决。
　　小鬼，我的外号可是滑翔机，你这算盘可就打错了！
　　嗯，然后一会儿后德雷克斯勒的脸色就变辽。
　　因为事实已经证明了，人家，还真的比他“停”得更久，他这一把“天空之战”，其实也输了。
　　郑铁拉杆打进了这个球，篮球磕板入筐。
　　“我的滑翔怎么样？还不赖吧。滑翔机先生。”郑铁扭头笑着问道，这个笑容并没有什么嘲讽的意味，就是一个后浪对于前浪的自然超越感。
　　“嗯，还不赖。”德雷克斯勒也回答了一声，算是给了郑铁的“天空能力”打上了一个专业认证。
　　“老滑翔机”还是没有打算这么认输的，他开始全力攻防，但很遗憾，他现在的能力下滑厉害，3S技能无法轻易触发特技的情况下，想要干掉郑铁真的不容易。而且他在防守端已经是全力以赴了，还是渐渐被这个7号，宛如脚下踩着风火轮似的，渐渐甩开。
　　论加速度，现在他都已经比不上郑铁了。
　　老将就是老将了，不是每个人都是老流氓的。
　　他追不上郑铁，被郑铁连续利用无球跑位投射打击，他想要扑得厉害点，又容易被对手投射假动作欺骗，轻易切进去。
　　刷——
　　在郑铁又进了一个球后，“老滑翔机”开始主动放弃攻防单杀，他开始传球和重新进入了无球切入状态，这就是在说——
　　嗯，我老了，前面的路，你自己继续吧。
　　这一波郑铁和“滑翔机”的对抗，德雷克斯勒7投2中，命中率28.6%，郑铁8投5中，命中率62.5%，加上2次罚球，前者的确是输了。
　　尤其是最后一个球，郑铁无球切入后，面对德雷克斯勒和奥拉朱旺，强行拉杆命中，又一次成了头顶大屏幕反复播放的画面之一。
　　就在郑铁还没有来得及把小尾巴翘上天的时候，有人拍了拍“老滑翔机”和“空中飞猪”的肩膀——
　　意思是让我来吧。
　　额，巴克利一看到这里，顿时小眼泪都要挤出来了，终于，终于，终于你的恢复条终于ing完了？
　　虽然久了点，可现在也不晚啊。
　　本飞猪的大腿啊，赶紧发威，教训教训这个小子吧。
　　我们都指望你了啊。
　　PS：大章到~~~

第182章 超级辅助正式上位
　　“大梦”为啥叫做90年代的第一中锋，这就是证明。
　　一旦开火，你不把大本调回来那是不可能的。
　　可问题是就算是大本回来了，也还是有点顶不住。
　　大本一项不太擅长对付这种技术流的内线，何况奥拉朱旺就是这个流派最耀眼的明星之一。
　　看看这球就是——
　　你力量大是吧？
　　我不和你玩力量，我走脚步和假动作。
　　点点点。
　　走你。
　　一个神龙摆尾突然出手，大本立刻起跳，被轻松晃出了机会，打板进球。
　　郑铁这个时候想要和自己看多的某些网文主角一样，金口一开，就让队友顿时顿悟，战斗力成倍增加。但这都是——
　　骗！人！的！
　　是的，郑铁是和大本说了，你防守“大梦”就不要跳嘛，不跳不就好了吗？
　　起码不会失去位置，还可以干扰几个，人家年纪大了，腿脚也不如最强巅峰那么灵活，你比他矮，肯定可以跟上的。你的灵活性在5号位里面，也是历史顶级的一档啊。
　　嗯，然后，明明是这样说了，可大本还是忍不住要跳。
　　气得郑铁不行，还觉得大本为啥不听自己的呢？
　　这就真的是冤枉人家了，有个球郑铁自己换过来，就明白了，人家为啥外号“大梦”啊，你以为你想要不跳就不跳啊。人家就是勾着你跳，让你练习了这么多年篮球本能反应出来，甚至故意露出破绽，这——
　　真的拦不住啊。
　　这特么的是谁的，赶紧出来挨打！根本没有鸟用么！
　　郑铁内心大骂了一声，而且等大本好不容易才稳住了心态，强行克制，那好，你不跳是吧？
　　这么大的身高差距，大本手感多柔和啊，翻身跳投都是必杀技之一，也不和你硬顶，各种高举高打，拿到球就干，大本顿时头都晕了。
　　你要跳？人家可能是假动作，让你和做梦一样。
　　你不跳？人家高举高打，手感柔和的浪莎袜业一样丝滑。
　　一年级的大本这也是真的招架不住还是巅峰尾巴的奥拉朱旺。
　　好啊，就是这样啊，这才是本猪过来的意义嘛。
　　看大佬打怪清兵就是这么的“无聊”和“枯燥”。
　　这也太猛了，难怪今年要不是这个巴胖子拖后腿，西决打出了4成2的命中率，2成7的三分，早就赢了。
　　“这个家伙清醒了，那可不好办啊，你会怎么做呢？”老流氓现在看郑铁打球的兴趣已经是短暂的超越了做慈善，可能他自己现在都没有发现吧。
　　郑铁快速跑位，高能穿插，反手就是一个三分出手。
　　刷——
　　命中！
　　“郑————————————————铁！”
　　就在阿铁略略装逼，甩了甩手的时候，德雷克斯勒给了巴克利和奥拉朱旺一个眼神，仿佛早就商量好了一样，几个人默默点头。
　　郑铁利用对手“100多岁”的三巨头，迅速打进了这个球，但郑铁今晚上的“酥服”到此为止了，后面都是“束缚”。因为马赛克队也是打定主意和子弹队一样，要防死这个新人菜鸟。
　　果然，在奥拉朱旺老年版梦幻舞步打进了这球后，郑铁再想要拿球出手，顿时变得……
　　十分困难起来。
　　也就是说，在德雷克斯勒也宣布他今晚单杀干不过郑铁后，对手放弃了球星对位战术，变成了——重点围剿。
　　你无球跑位快如风，甩开了“老年滑翔机”是吧，立刻巴克利就补了过去。
　　你无球跑位灵活牛逼如鬼魅，利用掩护甩开了“老年滑翔机”是吧，奥拉朱旺迅速补上，封住了郑铁的出手空间。
　　你无球跑位我们一个人的确是拦不住是吧，那好，我们就不要这张老脸了，就是一起压制你！
　　郑铁：……
　　不是，说好的90年代都是球星对位单挑为主呢？
　　你们介是干什么呢？
　　不是耍赖吗？
　　“老滑翔机”微笑着说道——谁叫我现在打不过你了呢。
　　郑铁：……
　　不仅仅是马赛克队，全联盟都看到两个菜鸟把风头占了，没有一个爽快的，任何球队碰到了，都会这样针对。就是要让这些新人菜鸟们，认清现实，不要太狂。
　　比如艾弗森第一次面对乔丹，就被乔丹带着公牛队联合防死，惨不忍睹。
　　讲规则那也要看，你够不够这个资格。
　　新人菜鸟太跳，那可是不会有老鸟们把持的联盟同意的。
　　“哈哈，这下子惹毛了对手吧，新人菜鸟还是要低调点的，都不顾脸面和你玩了，看看你怎么办。”老流氓一边吃东西一边“哈哈”，仿佛看到郑铁吃瘪，他也无形之中很开心很快乐。
　　天朝体育台。
　　“这个马赛克队怎么一点都不讲究啊，不是说好的一对一么，怎么都来追着郑铁啊，张指导，你说这是不是太过分了点。”看到郑铁跑出一个位置就被换一个，甩开一个就被补一个，咱们忠实的“郑蜜”孙指导有些“怒了”。
　　“没错，根据这个年代的联盟规则，一般都是对位球星亲自上的，马赛克队这有点针对郑铁的意思。你看看这球，嚯，根本不管别人啊，就是过去防郑铁呐。”
　　听到两个“铁杆郑蜜”的解说，国内的一票球迷都——毛了。
　　“怎么一点脸都不要了，滑翔机的尊严呢？就这还90年代第二分位？”
　　“看看人家丹子，被郑铁打爆了都不换人，介是什么，介就是强者的度量！”
　　“从此滑翔机一生黑！从此马赛克一生黑！”
　　这话乔丹要是听到了，肯定笑不出来了，我那是被打爆了？我那是着了这个小鬼的道！
　　我要是认真打，十个他都不够我打的！
　　话是这么说，对手已经把破船基本点燃了，郑铁这个主力输出点被封住，马赛克队趁机用奥拉朱旺做核心，带着就是一波9-0的小高潮打了出来。
　　比分再次被翻了过去。
　　大本都要被复苏的奥拉朱旺晃晕了脑袋，下来的时候仿佛有点分不清东南西北。
　　恢复条不ing的“大梦”真的好残暴，技术流大神属性又完完全全克制大本。
　　关键他一个中锋还可以跑出来补防自己，介简直是……
　　无法无天啊。
　　而且奥拉朱旺的复苏，显然是一个人就盘活了整个马赛克队，德雷克斯勒立刻干起了他的老本行，无球空切组织串联。他这个打法，真的很奇葩，模板太少见。
　　巴克利也得到了喘息的时间，等完全休息好，怕是三个人都要一起开火，然后破船队GG。
　　怎么办，要不干脆算了，刷铁好了，也不亏。
　　郑铁心态简直是火腿王中王，赢了也行，输了也不亏，球队也没有压力，美滋滋。
　　但这个时候，有人突然超.进化了。
　　就在郑铁休息的时间，早一些换上去的史蒂夫.纳什，竟然是一口气爆发，连续得分。
　　这把对面也看傻了，不是说，你就是个传球的吗？
　　你就是个下一个斯托克顿吗？怎么，你得分还这么狠？
　　论防守纳什和斯托克顿差了一个次元，人家五个防阵在手，如果纳什有这个水平，估计立马快船队的外线就会变成后卫们的噩梦。可，纳什的进攻稳定性和爆发力也要比斯托克顿强多了。斯托克顿最高得分才34分，纳什常规赛有好几场40+，季后赛更是差点50分。
　　48分也是控卫的季后赛前三高分。是的，库日天都没有做到过。
　　斯托克顿季后赛三分球只有3成2，掉链子很大，比常规赛的3成8不知道低了多少。
　　纳什不管是常规赛还是季后赛3分都在4成以上的稳定。
　　斯托克顿投不死人，最好的系列赛就是27+，还全败淘汰。小纳系列赛有30+胜利的纪录，并且效率高达恐怖的190+俱乐部。从此以后，再也没有人敢放掉纳什，真的可以投死你。
　　这就是马赛克队不注意，纳什在郑铁的带动下，早早就开始猛攻三分球的选项，已经可以稳定投射这个缩短的三分线了。
　　看到小纳什一个人把比赛悬念拉了回来，郑铁刚想说一句夸奖的话，结果一看小纳的属性面板，一句——我靠，脱口而出。
　　人家不仅仅是连续得分，还因为状态火热把自己的王牌核心技能从A提升到了S上。
　　这个技能叫做——S“风控大师”，是个控场技能，一般只有控卫大师们才有机会激活。
　　浮动属性加传球，特技效果是——
　　1——提升自己所有传球技能速度2%
　　2——传球增加快速攻击命中率2%。
　　3——降低全队失误概率2%。
　　看起来只有三个，可你一看就知道，简直是牛逼吊炸天。
　　而且那个可以加命中率，也太特么的香了。
　　都是整体强化中的强化，这才S，以后还不香上天？
　　就说嘛，这才是自己印象中的超级跑轰大师嘛，一己之力在阵地联盟掀起小球狂潮的超级控卫。这下子，郑铁也来劲了，因为小纳什这边可以直接增加快速攻击的命中率。
　　那么反击的时候，其余的人也可以更好的，爆发火力。
　　同时第一个特技还可以提升自己所有传球技能速度2%，这让本来就传球很快的他，现在更快了，并且失误率反倒更低。
　　“小纳，你就按你的想法打，不用专门给我球，把全队盘活了，对手也就不敢这么肆无忌惮换防补我了。”纳什一听，顿时觉得郑铁真的支持自己，而且关键时刻，脑子很清醒，一点不蛮干，真是我的“铁心好基友”啊。
　　大本这个时候已经是4次犯规了，加上被奥拉朱旺玩坏，干脆在下面休息下。
　　然后，玩一波大的。
　　郑铁这个时候和比尔.费奇提建议，让球队重新来一次——五角星战术。
　　上这个战术意思就是很简单，容易爆一波流，要是对手大意了，很快就会被打蒙。
　　至于内线，那也没有办法，没有十全十美的事情。
　　这就是一个舍弃防守叠甲，全部点暴击的阵容体系。
　　比尔.费奇点点头，反正他今年是根本不打算怎么执教的，他就想要——维克森林大学的那个邓呆呆。
　　加上郑铁这个“二当家”的培养速度相当惊人，他也撒手不管，干脆野生放养。
　　重新上来后，对面看呆了。
　　尼玛，你们这个球队什么意思？放起了吗？不打了？
　　内线都不要一个了？
　　那个土匪脸的肌肉男虽然矮了点，可还是个不错的蓝领内线啊，这下子，你们是弄嘛？
　　上的是传奇球星里克.巴里的儿子，布伦特.巴里。
　　上他不上皮亚考斯基主要是为了极致的速度，以及巴里的抢断能力要比皮亚考斯基强多了。
　　这样反倒是小纳什成了整个球队里面抢断能力最低的一个。
　　这年头就没有这么干的，觉得你是在找死啊，汤姆贾诺维奇要球立刻进去内线，让“大梦”碾爆他们。结果球还没有进去，就被断了，这也是五个小个子的特色。
　　抢断能力出色，这个球队的球员，也正好拥有。
　　而且郑铁和他们说过了，不需要去顶防，全部绕前，就是赌他们的传接球破坏，没有破坏掉，反正你在低位也不太可能拦得住奥拉朱旺。
　　就是三个字——凹暴击。
　　这球一失误，你就看到快船队这边和屁股点了火一样，疯狂冲击，五个身影没有一个落下，顿时就短暂形成了一个快速反击多打少的局面。
　　这个时候，就看球队的1号位怎么传球，能不能传好球，能不能抓住最佳机会传球了。
　　小纳什S“风控大师”顿时激活，然后让他的SS “风之传球”变得更快，顿时和利箭一样，稳准狠就到了布伦特.巴里的手上。
　　巴里有那么一瞬间都感觉有些不真实，这，传球也太快了太到位了，还有人可以传出这个球？
　　是的，论传球的速度，整个NBA历史上的一号位里面，“风之子”纳什称第二，没有人敢称第一。
　　巴里拿到球也不犹豫，立刻来了一波白人也能飞，起跳就给扣了进去。
　　96年的扣篮王是谁？不是别人，就是飞了罚球线两次的布伦特.巴里啊。
　　巴里只是持球太弱，又是射手打法，导致他基本上比赛里面没有机会这样干，可现在有了小纳什，快船队又极致打快，推反击和快攻的话，他的表演机会自然就多了。
　　介，就是布伦特.巴里，白人也能飞吖。
　　巴里落地后忍不住大吼，看起来自己的春天，要来了啊。
　　这白人后卫，也太合我胃口了，能扣篮，谁愿意特么的投篮啊。
　　就是郑铁这球有些羡慕嫉妒恨，这巴里这么能跳，以后和自己抢生意的人，怕是又多了一个。
　　这可不行，我一定要是快船队首席扣将才行。
　　这球给奥拉朱旺，绕前破坏传接球失败，奥拉朱旺刚想要打，立刻发现身边就是好几个人的脑袋顶围了过来。奥拉朱旺是技术流，身体也不差，可现在年纪大了，又不是奥尼尔，只能立刻把球传出去。幸亏他的传球破包夹能力，NBA历史鉴定的强。
　　拿到球的巴克利立刻顺下出手，飞猪兄觉得没有了大本，那快船队就像是没有了守门员的球门，还不让自己随便进去。
　　这时候，就是郑铁表演的时候，郑铁突然飞出来，SS“八爪鱼盖帽”差点就是一个大帽，帽在了巴克利的脑袋上。巴克利受惊，这球没有打进去，郑铁落地就跑，全程加速，五个人一下子就甩开了马赛克三老。
　　小纳什出球，拉蒙德.穆雷拿到就冲击篮筐，造成犯规，2罚2中。
　　汤姆贾诺维奇让马赛克队不要急，不要慌乱，全队打慢点，对手没有内线，稳扎稳打，成功率很高。
　　打进去了，对手就不太可能快推反击了，休斯顿这边也能从容退防。
　　汤姆贾诺维奇还是个名帅的，这方面比一些沽名钓誉的主教练厉害多了。
　　这球奥拉朱旺拿到球立刻高举高打，快船队稍微合围慢了点就被干了进去。
　　“阵地战看你们怎么办！”巴克利似乎觉得大哥帮他报了仇，得意洋洋，腮帮子的肉都鼓了起来。
　　阵地战怎么办？
　　小纳什今晚状态大好，加上前面他的三分连续命中，马赛克队不敢让他投，被他抓住机会一把就过掉了对手，冲了进去。
　　打防守高手需要挡拆，打一个普通的非选秀后卫，小纳什这一下拿出了本事。
　　没想到小纳什会直接突进来，马赛克队按照这个年代的习惯，迅速收缩，结果，球快速被分出去。
　　S“风空大师”——传球增加快速攻击命中率2%激活，提升自己的传球技能2%激活。
　　真的好快。
　　拿到球的郑铁都有些惊讶，可他刚想要投，心里有火的巴克利一直盯着呢，立刻过来飞猪起舞。
　　郑铁没有办法，迅速传球，接到球的巴里，顶弧出手命中。
　　一个球就算了，郑铁发现了一个问题，那就是只要自己传得够快，二传的这一下，也算是在传球增加快速攻击命中率2%这个特技效果之内。
　　那这样，就真的才是“控场”技能了。
　　没多久，全队在小纳什一个人的牵引之下，范围爆发，马赛克队终于不能再重点盯守郑铁，不然其余人也可以生生投死他们。而你少了人重点盯防，郑铁立刻依靠自己的无球能力和小纳什的传球加成重新开火，一波流，刷刷出现。
　　加上全队的进球，一波19-6顿时打出来，马赛克队彻底懵了。
　　看起来今晚这一波凹暴击，又凹成功了，小纳什这个控场技能的出现，真是及时雨啊。
　　巴克利此时此刻的脸色比库还要难看。
　　为啥自己想要赢一次这个破船队就这么困难呢？
　　难道东部的黑耶稣还没有倒台，自己跑来西部抱大腿，又要诞生一个黄耶稣？
　　不，不可能的，自己肯定没有这么倒霉！
　　巴克利摇了摇脑袋，丰满的脸皮迅速晃动，被镜头拍下来后，真的像极了天蓬元帅二师兄。
　　嗯，他不知道，自己的乌鸦嘴，还真这么准。
　　坑不了别人，专坑自己呐。

183章 教练我想打……打铁
　　啪——
　　“郑——————BLK！！！”
　　一个大盖帽，送给了查尔斯.巴克利，巴克利今年伤了两个月重新复出后，显然状态还没有恢复好，尤其是体能，被快船队五个小个子疯狂跑动，他的大体重首先成为了负担。
　　而且这些人都没有想到，对面那个13号，竟然在这种推进下，失误概率还这么低。
　　甚至，快船队全队的失误概率都降低了。
　　这尼玛，还有人性？这不是反常识吗？
　　阵地时代，谁都知道，打得越快失误越多啊，介，快船队怎么就一点都不受影响呢。
　　当然不受影响，因为我们有快打超级发动机——风之子纳什吖。
　　激活了控场技能的小纳什，这才真正开始了自己的控卫大师之旅，郑铁也切身感受到了，啥叫控场。
　　等于这个小纳什一个人就是一个全队buff发电机。
　　有了他，每个人都可以腰部酸，腿不疼，轻松更上一层楼。
　　而且……
　　其余人打开了，那自己不就是变向被解放了吗。
　　酥服，太酥服，果然是自己没有看错的男人呐。
　　超级Buff工具人——史蒂夫.纳什吖。
　　巴克利跑着跑着，都忍不住仰天怒吼了，不是他打得多精神，而是……
　　我说你们快船队的小年轻能不能尊重一下90年代，尊重一下阵地战，尊重一下我们这些老胳膊老腿？跑这么快干什么，我们都没有站稳脚跟你们就打，你们也太坏了点！
　　嗯？你们之前觉得打快了一定会疯狂失误，然后坐等胜利的时候，怎么不说这个？
　　当当当——
　　SS“八爪鱼盖帽”特技——盖帽成功率提升15%激活。
　　郑铁又给了巴克利一个协防大帽，气得巴克利一声飞猪怒吼，然后利用快船队现在没有一个真正的内线，强行拱开人，自投自抢抓到了这个篮板球。
　　接着“飞猪”化身“休斯顿小甜瓜”，直接二次硬起，郑铁也不含糊，再次出掌。
　　当当当——
　　SS“八爪鱼盖帽”特技——连续盖帽能力增加15%。
　　巴克利又又又吃了郑铁一记大帽，今晚已经被这个7号盖了3个了。
　　又因为连续盖帽，“八爪鱼盖帽”的另外一个效果发动——
　　连续盖帽成功后有15%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降15%。
　　这让郑铁看了有些哀叹，你别出来啊，你出来了人家就不打了，我怎么刷帽啊。
　　可能太多人都关注了郑铁的三分和无球方面，导致他的这方面，被忽视了。
　　其实现在郑铁已经封盖了100+次，这已经是乔丹之后几乎没有后卫可以做到的数据。
　　只是一个后卫，看盖帽太冷门，导致还没有引起太多反应。
　　这个时候就不得不提一句还没有成为北美体育联盟媒体主宰的ESPN了，他们搞数据非常有一套，因此已经有人嗅到了这个，准备写一篇文章，来宣扬一下郑铁的火锅能力。
　　要不是现在是恐龙时代，放在二十年后，郑铁都有可能杀入榜单前十的。
　　巴克利果然下次不投了，进攻欲望就和陷入了贤者模式似的，拿到球第一时间就只是想要传。
　　而郑铁这个时候敏锐的察觉到了，提前判断，伸手就是一个抢断。
　　SS“死亡缠绕”没有让他失望，断球成功，接着巴克利想要飞身扑救，可他已经不是十年前的他，现在做这个动作，除了展示他的大肚子之外，毫无意义。
　　郑铁拿到了球，立刻给了小纳什，自己无球加速快跑。
　　加速能力到了85点后果然不同，感觉单车变摩托，郑铁接到小纳的这球，单手就是一记重量级劈扣。
　　在郑铁做庆祝动作的时候，他还察觉到了一个问题，那就是刚刚的抢断为什么可以成功。
　　主要是他以前预判了对手会传球。
　　那为什么会提前预判对手会传球，因为SS“八爪鱼盖帽”的连续盖帽效果激活——连续盖帽成功后有15%的几率对于被盖帽者单节产生心理威慑，使得对手进攻欲望下降15%。
　　所以——
　　这其实可以串起来，这个做成了，就可以让自己多一个预判选项，提前站位，用“死亡缠绕”破坏对手的出球。
　　哈哈哈哈。
　　我可真是个小天才哇。
　　巴克利今晚彻底成了三巨头的崩塌一角，这一切也预示着本赛季他们的最终结局。
　　因为这场球，爵士队也在看。
　　当然并不是和老流氓一样口是心非，他们是真的在看马赛克队，顺便看到了郑铁连续防守干翻巴克利的一幕，然后马龙和斯托克顿都心有灵犀，默默拿出小本本，在上面写下了这场球的心得和记录。
　　巴克利：……
　　这个时候马赛克队已经有些乱了，他们没想到大好局面又被对手翻了过来，加上第一节表现亮眼的巴克利，现在又疯狂卧底。你给快船队机会，如果暴击凹出来，那么就是比分差“嗖嗖嗖”的涨。
　　一个球不进去，对手就是一波五人快下，越跑这边的老胳膊老腿就越跟不上。
　　这你可不能怪汤姆贾诺维奇，这年代，就是这个样子，不兴大量轮换，就是要死亣艹主力才行。不然，你的球迷和管理层都不会答应。
　　所以关键时刻，不上也要上，这是个思维局限的典型。
　　刷刷刷——
　　在小纳什越打越顺的之下，快船队疯狂命中，各种快下和远投，层出不穷，然后一看比分差。
　　不知不觉，已经是25分了。
　　五个射手，如果对手连续没有打进去，那在最强快速发动机的运转下，暴击一出来，真的要命。
　　这也是后来初代“死亡五小”为什么都是关键时刻才摆出来的原因。
　　因为一旦摆出来，就是要决胜负了，暴击不出来，就要输个精光蛋。
　　勇士不是搞来了杜七尺，也不能让这个阵容常态化。
　　郑铁再次来了一个快速反击三分球，刷——
　　命中！
　　郑铁今晚得分也来到了43分上！
　　任务基本完成，艾弗森又被他超过去了。
　　可想而知现在“阿伦哥”什么个情绪反应。
　　比分领先也来到了28分上。
　　第四节这才开始4分钟，已经毫无悬念了。
　　马赛克队送走了霍里卡塞尔史密斯等等一干可以爆发的射手，现在也有点无力回天。
　　奥拉朱旺虽然猛，可一个内线，无法追上去这么大的分差。
　　郑铁小纳什罗德尼.罗杰斯巴里拉蒙德，这些人你看看，最大的居然是4年级的罗德尼.罗杰斯，其余的都比他要小。平均年龄25+24+24+23+18，加起来才和对面的三巨头差不多大。
　　平均22.8岁，你能跑得过就有鬼了。
　　就在比尔.费奇看到对面也开始把主力换下去的时候，郑铁喊了一句——
　　教练我想打篮球，不是，我想打铁！
　　主动申请自己在场上带队。
　　比尔.费奇知道郑铁是在和费城的3号较劲，也没有说什么，但是告诉他一句话，只准投篮，不准突破。
　　这是为了预防伤病。
　　虽然自己根本不怕这个。
　　但比尔.费奇能够破天荒让自己留在场上，郑铁也很感谢了，因为这要是伤了，教练要负责。
　　比如前面一些比赛打花了，比尔.费奇就没有让郑铁继续上。
　　这场呢，比尔.费奇也知道赛季没有几场球了，年轻人求胜，精神极好，他也应该表示表示。
　　同时和未来的“二当家”搞好关系。
　　当然他不知道，郑铁留在场上，哪里是为了刷分，人家是为了“刷铁”的啊。
　　上一次打得好太，导致刷铁太少，郑铁必须给补回来才行。
　　不然怎么把某个老流氓从铁王座上拉下来？
　　……
　　对面看到郑铁还在，巴克利就教唆马赛克队的替补，不要管其余人了，就是死防郑铁，让他打铁，让他难堪，看他还刷分不刷分，嘚瑟不嘚瑟。
　　结果郑铁真是要和巴克利说一声——
　　你真乃吾之萧何呐。
　　巴大善人呐。
　　本来还觉得那几场疯狂刷铁太明显，别漏出马脚，这下好了，这么多人重点防自己，自己肯定不会客气的。
　　梆梆梆梆梆——
　　打铁倍儿香。
　　当当当当当——
　　打铁倍儿爽。
　　郑铁在后面一个球都没有打进去，感觉还真的像是被对手顶住了，并且自己赌气出手，前三节打了11个铁，最后大半节，狂打17铁。
　　真就是不传啊。
　　一些黑子也给郑铁去了一个外号叫做——郑不传。
　　这也在网上成为了郑铁的首个黑子的黑话。
　　郑铁却很开心，这铁儿打得很畅快，看起来进度算是勉强赶上了。
　　什么命中率狂掉？
　　这叫事吗？
　　打铁最重要，请叫我NBA的保尔.柯察金。
　　全场比赛郑铁43分2个篮板5次盖帽1次助攻3次抢断，依然是“郑铁式数据”。
　　小纳什则狂砍18个助攻，拿下了今晚的全场最佳。
　　有记者事后嘲讽郑铁，最后是不是后悔了，不应该上去打铁的。
　　郑铁则笑眯眯地说道：“没有的事，我不打铁谁打铁，失败乃成功之母，打铁只会让我越来越强，完全不会让我感到困惑。”
　　挑事记者：……
　　废话，今晚任务也完成的很溜，看起来奖励也不会少，打铁也补签了，得分也反超了，为什么自己还要困惑？心情倍儿棒呢。
　　洛杉矶另外一处。
　　小科比看着在这种尖锐问题下，笑容和春天的阳光一样温暖，他就又是佩服又是觉得郑铁的那条“打铁精髓”真的是变强之道。自己也不能输，一定要在打铁的路上，越走越远，直到超过这个7号才行！
　　好一个伟大的目标，加油吧，小科比。
　　至于费城，只知道谣传某个最强183好像是深夜叫了维修工去修落地玻璃。
　　也不知道是真是假。
　　PS：推荐票加更到咯~~~~~~~
　　求票票啦啦啦啦啦~~~~~~~~~~~
　　继续投啊，继续加啊啊啊啊~~~~

184章 我真不知道我这么多兄弟啊
　　这场球郑铁打得很不错，尤其是攻防两端都战胜了巴克利和德雷克斯勒，加上球队的实力系统认为相差悬殊，所以两个SS还是下来了，但居然不是SSS了，这就让郑铁已经感觉到了未来高评价的不容易。
　　简单来说，他自己现在就是一个明星球员，不管是不是用尽了超时代思维才进去的，那也是一个实打实的全明星。到了这个位置，你原本可以拿到高评价的，现在肯定要降低档次。
　　要不怎么“铁神系统”友情提示过自己，要好好珍惜菜鸟赛季呢。
　　这就等于健身的黄金三月一样，这段时间的提高是最快的，后面，呵呵，就看你自己的造化了。
　　不过虽然没有SSS，可2S也不错，起码也还有“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张X2。嗯，很好很开心，看了看已经89万的技能经验卡，郑铁表示再来一点，就可以又有一个SSS技能了，这对于自己的帮助，无疑是很大的。
　　2个面板加点卡，没有犹豫，迅速投入到了无球进攻上，这让他的无球进攻从98提升到了100点上。
　　好了，又有一个属性点毕业了，郑铁表示从现在开始，自己就是篮球界无球进攻第一人！
　　请叫我无球郑大师。
　　有人质疑的赶紧出来挨打！
　　但缺少一个无球进攻技能，也是郑铁的痛，这让他这么高的无球进攻基础能力点，就没法彻底发挥。这也是他眼下最迫切需要的一个。
　　……
　　这一周快到了赛季结束了，有些暗流涌动的东西，也渐渐浮出了水面。
　　据说今年乔丹很有可能落选MVP，虽然他的表现和战绩都是联盟里面目前独一档的存在。
　　可，就是给多了，有点疲劳了，而且大家觉得乔丹也要有点“遗憾”才行。
　　比如三连MVP。
　　不能真的什么都是“迈克尔.哪里都有我.乔丹”了。
　　郑铁就根本不关心这个什么劳什子的MVP争夺，反正，和自己有什么关系？
　　而且就这个问题，郑铁心里很清楚，他还去赌城那边的地下盘口偷偷委托人压了马龙赢，这只要不出意外，稳赚不赔。
　　终于，我们的费城“阿伦哥”有点飚不动了，打马赛克队，才刚刚输了球的马赛克队，看到和郑铁有关的，立刻怒气转移。全部都招呼“阿伦哥”过去，这让艾弗森今晚就没有上次打子弹队的好运，全场被防得只拿到了27分，反倒是斯塔克豪斯今晚趁着马赛克队都在招呼3号，自己猛刷了一波，拿了个30+，心里美滋滋。
　　甚至他都有点期待后面的比赛了，希望艾弗森可以继续被这么针对，那样自己的机会就肯定多多啦。
　　什么？太邪恶？拜托，反正费城人民都觉得我是个“大叛徒”，那我还留在这里干什么。
　　管他们去死呢，我自己刷数据刷的开心就好。
　　郑铁这边则再接再厉，面对一心求败的马刺队，他疯狂出手，趁机再次砍下了一波40+，同时还不忘记刷了19个精铁。
　　小纳什的buff属性在他激活了“风控大师”后变得更加强大，郑铁简直是都可以感觉到，整个球队都在提升。
　　一个人就可以帮助整个球队全面升级，真的是非这种控场大师不可。
　　这个自己现在就眼馋下好了。
　　也没有兴趣去抢。
　　这个地方有个小插曲，郑铁在一次抢断的过程中，飞身冲抢，竟然把刚刚走马上任没有多久的马刺队新主帅波波维奇撞了一个肋骨轻微骨裂，整个人被抬了出去。
　　郑铁假模假样说了一句，波波维奇运气太不好了，自己当时眼里只有篮球，根本没有任何人的存在，而且作为一个新主帅，他应该有这个方面的觉悟才是。
　　当然医药费他可以帮波波维奇报销，如果波波维奇没钱付的话。
　　波波维奇听到这里，简直是在更衣室要二次受伤，幸亏他的老腰让他一瞬间坐不起来，这才让他幸免于难。
　　但两个人的梁子，也算是结下了。
　　在郑铁又砍下了一个40+后，艾弗森感觉很着急啊，他想着下一场面对绿军这个一心摆烂的队伍，肯定可以再次刷个高分出来，超过对手。可他不知道啊，绿军的现在临时老大，新人安托万.沃克……那是郑铁的“兄弟”，深受郑铁“兄弟篮球”言论的影响。
　　他觉得自己应该帮帮郑铁这个小伙计，所以当晚虽然绿军“一心求死”，可面对对面的费城3号时，却是……毫不犹豫的尽力防守。
　　尤其是安托万.沃克，知道对手铁了心要投，连自己的人都不管了，就是一门心思去阻碍艾弗森进攻。这给艾弗森气得啊，他直接就问了，你丫的不防守你自己的人吗？
　　有你这么打篮球的吗？
　　结果安托万.沃克告诉他——
　　反正你又不传球，我防守他干什么，你有本事传球啊，别得分啊。
　　你敢么？
　　艾弗森：我……
　　不敢。
　　所以这场球虽然绿军输了，可艾弗森投了30多次才拿到了32分，而且这又是他进了五个三分球的结果。不然，他的得分恐怕30分都要上不去。
　　艾弗森这个时候听到球队同样是今年的新秀，马克.亨德里克森告诉自己，郑铁和沃克关系好像很不错。
　　然后阿伦哥，怒了。
　　他觉得，肯定是快船队的7号使了坏，用了盘外招！
　　郑铁：……
　　俺冤枉呐。
　　这场球结束的当晚，都已经在梦里和周公相约钓鱼的阿铁，突然接到了沃克的电话，电话那头一通噼里啪啦的话，郑铁模模糊糊中听了个大概明白。
　　原来对方的意思是——
　　我今晚帮你把那个费城3号防住了，让他没刷到40分，怎么样，够意思吧。
　　兄弟篮球的真谛，我理解的怎么样？
　　郑铁：……
　　这下好了，费城小铁匠那边，估计是要和自己误会的不要不要了。
　　唉，没办法啊。
　　谁叫自己的朋友多呢，我也不想的，可是人家就是要这么主动帮我啊。
　　阿伦哥，这真不是我的错。
　　费城的最后一场常规赛，对手是洛杉矶湖人队，结果你猜怎么着。
　　巧了。
　　已经得到了奥胖子认证小弟的铁匠兄，居然也在比赛中……
　　拼命和艾弗森缠斗，这个竭尽全力的模样让艾弗森都觉得自己是不是以前抢过他的女票。
　　然后这个时候吧，马克.亨德里克森又在旁边说了一句道：
　　阿伦哥，这个8号，好像也和快船7号关系很铁。
　　这一下子，艾弗森顿时怒火冲天，从心里大骂道：
　　郑贼！你好不要脸！竟然到处雇兄弟来搞我！！！
　　我阿伦哥，和你没完！
　　郑铁：……
　　阿伦哥啊，我哪知道我这才来第一年兄弟就这么多啊。
　　而且我说的“兄弟篮球”，他，真不是这个意思啊。

185章 把乔丹拉下王座啦（加更到~）
　　最终艾弗森全场比赛在三分球命中率高达57.1%的情况下，居然才拿到了35分，他这场球原本是准备拿个50+得分，看看能不能和郑铁小概率较量的。
　　结果呢，一切都在这个该死的8号面前，化为了泡影。
　　而且小科比这个时候还和艾弗森说了一句：
　　原来你也在学郑铁打球。
　　这个艾弗森气得，他联想到马克.亨德里克森的话，顿时就觉得，嗯，这个家伙，肯定是和郑铁一伙的！
　　现在就是来嘲笑我的！
　　好，你这个八号，我也记住了，你们都给我等着瞧！
　　其实“阿伦哥”想岔了，小科比他说这句话是真的就是字面上的意思。
　　他就是感觉，原来不只是自己在偷偷学习阿铁的打法，状元郎都在偷学。
　　这样他的心理也就“莫名其妙”的舒服多了。
　　小科比怕是不知道，别说什么状元郎了，人家新晋的篮球之神老流氓，不也在偷偷做着这样的事情么。
　　他偷偷的学，真的不算什么。
　　这些领域的强人，他们的嗅觉原本就要比普通球员强多了，所以他们在看到了郑铁的超时代打法后，成为了率先开始跟着一起走的一批。
　　强者恒强，就是这么一个意思。
　　不仅仅是身体和技术上的，还有思想上的。
　　现在艾弗森的场均得分已经固定，不可能再提升，他本赛季一共打76场，一共拿到了1793分，有一场44分阿铁的刺激，爆发砍了50+，所以比原本的赛季得分多拿了些。
　　场均得分是23.59分。
　　只算小数点一位是23.6分，比他的新秀赛季上一世多了0.1分。
　　郑铁现在的赛季总得分是1925分，平均下来现在八十一场是23.76，算小数点后一位是23.8分。郑铁还有一场没有打，基本上拿个20分都算是稳了。那也至少有23.7~23.8分。
　　就因为差距这么小，艾弗森才这么气。
　　最后几场马赛克队不算，后面基本都有“郑铁的小伙伴们”帮忙强行制造了困难。不然，他这么发狠刷，肯定还是有机会的。
　　所以“阿伦哥”第一次感觉到了7号说的“兄弟篮球”是啥意思。
　　威力还真是大大的啊。
　　……
　　郑铁其实比较佛系，他也不知道什么时候开始就和艾弗森在这方面杠上了，反正他在正面对决和数据上都赢了，那么今年的最佳新秀，应该也是十拿九稳。
　　这就够了。
　　他不贪心。
　　到底最佳新秀这种奖项，和后面的奖项比起来，根本没有可比性。
　　这么一算，最后一场就只有刷铁的戏份了。
　　郑铁看了看赛程，最后一场比赛是烂队猛龙，再看看快船队，哎哟，因为一波连胜，不知不觉战绩已经提高了不少，虽然季后赛没有希望，可排位越高，拿到状元签的概率也就越小啊。
　　所以这场球“贝勒爷”也忍不住了，下达了一个死命令，下场球，绝对绝对不能赢！
　　现在快船队是29胜，勇士队30胜，猛龙队是29胜，这要是赢了，根据小分，估计还要排到勇士队的后面。不如干脆输一场，稳稳可以降2个顺位，这样，才是最划算的。
　　不过你这么想，人家猛龙队也这么想啊。
　　猛龙队难道作为乐透球队，不想要邓肯？
　　所以他们不知道，猛龙队这边也下了死命令，这场球，一定不要赢！
　　好家伙，完全是疯了，一个邓呆呆而已，至于吗。
　　好吧，至于。
　　要是自己是球队的总经理，怕也会为了邓呆呆疯狂的。
　　就连季后赛强队马刺队现在都因为“伤病原因”摆烂了，难道还看不出来邓呆呆的吸引力？
　　但郑铁知道，邓呆呆，快船队和所有高顺位，都没戏，斯特恩现在有心扶持一个平衡，所以肯定是要落在圣安东尼奥的。
　　什么公平公正公开？这在大卫.斯特恩这边就没有存在过。
　　他能把一个快要破产的联盟几十年弄成这样，没有手段，就靠“公平公正公开”，骗谁呢。
　　所以郑铁稳坐钓鱼台，他也完全不担心自己会下个赛季做邓呆呆的二当家。
　　他现在一心想的事情就是，在打铁数上，超越老流氓。
　　成功窃取“铁王座”。
　　那样自己的新秀赛季，就算是基本完美。
　　看了看，乔丹最后一场也打完了，公牛队最后来了一波连败，老流氓8个铁收尾。
　　还好还好，不然就麻烦了。
　　乔丹的打铁数果然还是固定在了972次上，郑铁现在是940，还差32次才够。
　　可反正球队要输球，自己也可以光明正大去铁匠铺浪一浪。
　　谁也不能说自己一个什么。
　　别问，问这就是“球队计划的一部分”。
　　再说30铁以上，又可以刷一波“百万逼点”了。
　　就是注意得分还是要20分以上的，不然到时候打嗨了，乐极生悲……这事情可不少。
　　自己要注意。
　　……
　　洛杉矶体育馆。
　　主队更衣室里，小纳看到郑铁又在那里算算算，写写写，嘴角还时不时浮现出一抹风骚又蔫坏的微笑，他就觉得有些不妙。
　　小纳什在这个时空可是比上一世郑铁记忆力里面打得好太多了，现在高居助攻榜第三位，要不是前面出场时间和适应都拖了后腿，他这个赛季就很有可能去追逐助攻王的。
　　小球打法+极其合适的小球阵容+郑铁的谆谆诱导+大量伤病修复卡保驾护航，小纳什已经打出了自己的身价，现在联盟里面说起未来的后卫新星，就有他史蒂夫.纳什这一号人物。和上一世打了好几个赛季的酱油，体验感完全不同。
　　郑铁也多亏了他，今年的任务完成的很完美，就看最后一下，“铁王座”的争夺了，成功了，他就可以给自己的本赛季打个99分。
　　少一分，那是怕自己骄傲。
　　……
　　今晚的比赛一开始，就呈现出了一个“诡异”的状态，你看这球打的，两边好像……都不想赢似的。
　　各种疯狂打铁，完全是打出了新花样。
　　就是比谁不进去。
　　第一节“小飞鼠”斯塔德迈尔，原本命中率4成都难保，所以他也不用太费心，随便就打出了一波10投2中的命中率。猛龙队主教练达内尔.沃克表示很不错，和自己球员时代有得一拼，看起来球队制服组的任务，完成起来问题应该不大。
　　对面首节就砍下了45分，没有防守的情况下，小球想要刷分，实在是太容易。
　　对面单节才17分，这已经看起来是没有悬念，首节打花。
　　小纳什单节就拿到了7个助攻，让他笑靥如花。
　　“贝勒爷”则在看台上给比尔.费奇投去了“死亡凝视”。
　　你怎么搞的，说好的输球呢？你要坑我又被总经理骂？
　　我的工资要是涨不上来，我唯你是问！
　　郑铁单节就拿到了17分，进去了5个三分球还有2次罚球命中，然后，郑铁觉得，嗯，差不多了。第二节重新上来后，甩了一个三分球进去，拿到了20分后，接着……
　　郑铁开始发动“铁王座抢夺”模式，疯狂开始刷铁。
　　一二三四五，上山打铁鼠。
　　六七八九十，打个铁老虎。
　　小纳什看到这里，看到郑铁一脸享受的表情，就在心里暗暗叫到——
　　你“大姨夫”又来了？
　　整个第二节，快船队就拿到了10分，这还都是替补轮换时间拿到的。
　　准确的说是郑铁上场后，就没有再上涨过那怕是一分球。
　　妙啊，我就知道郑不会辜负我的信任！毕竟是我亲手选出来的小男孩啊！
　　就是和我“天然亲”呐。
　　“贝勒爷”看到郑铁疯狂打铁，下意识就认为，这是郑铁为了“球队计划的一部分”，这也让他内心颇为感动。
　　就这样，半场打完，巨大的比分差只剩下了可怜的个位数。
　　这让猛龙队的主教练看了比尔.费奇一眼，内心暗暗道，果然是“千败教练”，比起输球，这个联盟历史上怕是都没有几个人比他擅长的。
　　自己还是太大意了啊。
　　不能松懈！都给我打起精神来！我们还没有“输”！
　　第三节两个球队真的就是仿佛都去南极旅游了一圈回来，手感那叫一个冷，看到郑铁这样，大家立刻有样学样，谁不想要在管理层那边露个脸？
　　而且郑铁都带头了，谁还傻傻的投进去？
　　没看到“贝勒爷”坐在那里，今晚亲自督战么。
　　对面因为“小飞鼠”斯塔德迈尔突然手感来了，立刻被主教练一把换下，绝不含糊。
　　然后第三节，变成了两队互铁，不，是两队互爆的局面。
　　在篮筐的进和不进之间，疯狂博弈着。
　　这一节，鬼知道篮筐迎接了多少次撞击，没有被打歪都算是不错了。
　　不过自己的收获是大大的，30个铁了，每超过一个，就是巨额“逼点”呐。
　　泥奏凯，谁也不要耽误我“刷逼点”！
　　啧啧啧。
　　瞧瞧，瞧瞧看，人家这演得是真的号，打个铁眼睛都要打红了，这才叫做专业。
　　你要是光明正大刷烂，斯特恩是会有意见，你别看凯尔特人现在这么猖狂，其实他们已经得罪了大卫.斯特恩。所以“贝勒爷”敢打包票，这个状元秀，不太可能落在波士顿人的手上。
　　只是波士顿现在还沉浸在奥尔巴赫过去对于联盟的影响当中。
　　“贝勒爷”真的想要说一声，醒醒吧，波士顿，时代变了。
　　从上了斯特恩，你们什么时候摸到过状元签？真以为是自己运气这么背呢。
　　奥尔巴赫的作风，完全和斯特恩不对路，所以这才是大家都觉得，自己战绩不是那么烂，却依然有希望得到状元签的最大原因。
　　比如92年的魔术队，不就是如此么。
　　概率不是问题，不要和总裁大人搞翻了脸，那才是正道。
　　正想着，郑铁又是一个铁打出去，又漂亮又响亮。
　　“精彩！干得漂亮郑！”这一刻“贝勒爷”都不禁开始鼓掌起来。
　　最终郑铁全场狂刷34铁，在赛季最后一刻，把迈克尔.老流氓.乔丹从铁王座上拽了下来。
　　以974铁，问鼎96-97赛季的“铁王座”。
　　这一刻，郑铁感觉自己被无数铁神灵魂附体，这一刻，他已经可以放声高呼——
　　联盟打铁谁最强，天使之城郑铁王呐。
　　至于全场拿到的23分，那都不是重点了，重点是郑铁完成了第一次对于那个芝加哥老流氓的超越。
　　……
　　小纳什实在是不明白，为啥他打铁了这么多还可以笑得这么开心，这，还是人吗？
　　他的心理素质真的这么强大？
　　……
　　已经在芝加哥准备备战季后赛的23号，突然收到了皮二爷的一声“战报”。
　　内容就是——
　　恭喜你，迈克尔，今年的铁王座，你痛失了。
　　……
　　最终洛杉矶快船队以88-90，2分惜败，96-97赛季的最终战绩定格在了29胜53负上。
　　而郑铁的“铁王座”之旅，这才刚刚开始。
　　PS：加更到~菜鸟赛季结束啦~
　　季后赛原本是有打算的，可我临时决定，嗯，调整，因为你们猜的太准了，都是狠人，手动笑哭，我也没办法啊啊啊。
　　呜呜呜~反正俺也不是第一次这样干了，大纲破坏了，没事，修改就是，而且可以衍生一条新的线路，小紫自己也是很开心的，感觉有点走另一条线路的感觉，自己也充满了期待。
　　有个书友说得好，进去打什么酱油，直接去下个赛季吧，嗯嗯，那好，诸位，97-98赛季见哈~~~

186章 各项之王
　　反正季后赛是进不去了，郑铁就坐等自己的赛季结算和抽空看看总决赛的现场直播。
　　果然大概是和自己预料中差不多，对面还是公牛队69胜领跑联盟，然后排在后面的迈阿密，他们本赛季也拿到了61胜，是东部第二。纽约尼克斯57胜排在东部第三。老鹰队少赢了一场排在第四。东部上狗至此全部出炉。
　　三日后，全部的NBA常规赛结束，活塞队排在东部第五，黄蜂队虽然战绩和活塞队相当，可是对战成绩不如，排在了后面位列东部第六。
　　魔术队走了大鲨鱼战绩一落千丈，到了45胜，位列东部第七，子弹队44胜排在东部第八位。
　　这就是东部的季后赛八支球队。
　　西部方面，因为郑铁的“小蝴蝶”乱入，国王队成为了西部第八，太阳队第七位，森林狼队第六，开拓者第五。现在这个年代还真是西部球队弱鸡一大堆，和后面西强东弱完全转过来了。
　　洛杉矶湖人队因为奥胖子的伤病缺席了二十多场，只拿到了最终56胜26负，排在了西部第四位。
　　去年的总亚军超音速队57胜排在第三位，休斯顿马赛克队57胜排在第二位，第一是并不被人们看好的犹他爵士，他们是联盟第二的种子队。
　　与此同时，个个榜单的赛季之王也随之出炉。
　　得分王第一位肯定是老流氓，场均29.6分，位列第一。
　　万年老二马龙27+排在第二位。
　　格伦.莱斯26.8分排在第三。
　　……
　　斯普雷威尔排在第五。
　　然后就是郑铁，他以本赛季1948分，场均23.8分排在了96-97赛季得分榜的第六位。
　　压过了阿伦.艾弗森的23.6分，成为了今年新秀的得分之王。
　　篮板王是穆托姆博，穆大叔今年压过了所有人，场均11.6个篮板成为榜单篮板霸主，但是等等，根据规则，虽然“花大虫”罗德曼没有上榜，可因为他的赛季篮板总数达标，现在又没有朗多条款的限制，因此还是罗德曼16.1个篮板球夺走了篮板王的荣誉。
　　16.1个篮板，真是看起来就让人瑟瑟发抖的数据。
　　领先了同时代的人一大截。
　　老流氓选择了他，真是一大明智之举。
　　助攻王是马克.杰克逊，以11.4个助攻击败斯托克顿登上榜首，这也是他唯一一次助攻王荣誉。值得一提的是，今年快船队的小纳什位列这个榜单第三位，是所有专家记者和评论员都没有想到的。是一匹大黑马。
　　盖帽王则是“大竹竿”布拉德利拿走了，场均3.4个盖帽，超过了穆托姆博的3.3次，让人望而生畏。
　　抢断王是老鹰队的穆奇.布雷洛克拿走，郑铁在这个榜单也杀入了前五，是个很优秀的数据。
　　其次就是失误王，这种金扫帚奖的得主是，阿伦.艾弗森！
　　阿伦哥以场均4.4次失误，拿走了96-97赛季的失误王荣誉，这也让他本赛季不算没有单项之王的王冠可以戴。
　　就是尴尬了一点。
　　可毕竟也是一个单项之王嘛。
　　郑铁这个地方创造了一个历史，他是前30位得分榜里面，失误最低的一个。
　　大量的无球和接球出手，使得他的场均失误和他的进攻输出，不成正比。
　　可现在根本没有人探究这种数据，就此作罢。
　　犯规王是莫宁。
　　接着，就是咱们的阿铁，需要刷屏一波了。
　　三分榜单，郑铁的命中，毫无疑问的高居一档。
　　单场命中三分之王，郑铁。
　　三分球命中率之王，郑铁，接近5成，含金量十足。
　　投得又多又准，这就是今年对于郑铁的三分线外表现，不过因为快船队进不了季后赛，所以，这种表现也就是一些时代的强者可以捕捉到些许端倪。
　　可笑的是，今年的罚球命中第一人是马龙，场均居然都只有6+次数。
　　这对比一下后世，你看看罚球命中数第一是多少，就明白了差距。
　　乔丹今年连6个罚球都没有进去，场均罚球只有7个。
　　90年代的对抗尺度，可见一斑，罚球，真的不好拿，乔丹都一样。
　　然后就是打铁榜，铁王座的收获者，嗯，没有悬念了，阿铁总共974铁拿走了第一。
　　这也是郑铁最希望的一个王者荣誉。
　　有了这个，他就可以享受赛季结算的双倍BUFF的美妙滋味拉。
　　至于什么效率王和真实命中率之王，现在还没有这个说法，郑铁觉得自己吃了大亏，他本应该在这个高阶数据占据很大的优势的。结果现在，根本没有。
　　郁闷的一批。
　　这怎么能行呢，赶紧的，我帮你们提上日程吧，不然对于我的可很吃亏啊。
　　郑铁这个时候已经想好了，分别给这两个数据的创始人写匿名信，然后让他们快速把这些高阶数据的计算方式推动起来。
　　这个年代小球没有全面开始，自己肯定是得分高手里面，独树一帜的存在。
　　那个时候，郑铁想要不被吹捧都不容易。
　　这叫啥。
　　没有枪没有炮，俺们自己给自己造。
　　这些球星还需要斯特恩来造神，自己更狠，直接自己造自己。
　　作为一个伟大的穿越者，郑铁不能不这么享受一下当ESPN的宠儿是什么感觉。
　　而且数据护体什么赶脚，他也早就想要尝试尝试了。
　　国内，对于郑铁的新秀赛季表现，那简直是超次元的。
　　首先体坛周报，篮球先锋报，扣篮，灌篮等等报纸和杂志，都对于郑铁的事迹进行了一波铺天盖地的宣传。
　　其中又以苏裙的文章《他就是我们东方的迈克尔.乔丹》最为出名。
　　看过之后，都不免让人觉得，郑铁就是中国篮球，乃至是世界篮球的未来。
　　没有之一。
　　至于快船队没有进入季后赛，苏裙用一句话轻描淡写地写道——
　　状元秀也没有进入，对于一个二轮秀我们不能再做任何要求，否则都是苛刻的。
　　意思就是，只能吹，不能黑，明白了么。
　　姚铭的待遇，现在郑铁已经提前开始全面体会，未来还会更加凶猛。
　　然后就是最佳新秀阵容，最先出来，新秀二阵获奖者为：
　　雷.阿伦、小科比、马布里、科瑞.基德尔斯、本.华莱士。
　　新秀一阵为：
　　郑铁、艾弗森、小纳什、谢里夫.希拉姆、坎比、安托万.沃克，六个人入选，小纳什和艾弗森同票入选。
　　小科比看到自己没有进入一阵，据说整整一个晚上都没有怎么休息，就是疯狂投篮，投到篮筐都要被打歪了这才善罢甘休。
　　至于96-97的最佳新秀归属，则要到第二天凌晨才会揭晓。
　　郑铁其实一点都不紧张，他已经知道自己十拿九稳，可架不住国内的小兔叽们着急不已，恨不得马上知道结果。
　　而晚上12点的时候，郑铁还没有开电视呢，他的诺基亚手机已经收到了一条短信。
　　短信很简单，恭喜你获得96-97最佳新秀，希望你再接再厉巴拉巴拉。
　　落款人就很有趣了，叫做你忠实的大卫.斯特恩上。
　　好家伙，犹太老头拉好感拉得飞起。
　　郑铁草草回了一句，就哼着小曲洗澡睡觉去了。
　　他的赛季任务，已经圆满完成，就等季后赛打完，看看赛季评价能不能达到预期了。

187章 季后赛吃瓜？看荣誉介已经攻防一体？（加更到~）
　　季后赛开始，郑铁开始当起了吃瓜群众。
　　偶尔他也在小纳和大本面前吹吹牛逼，稍微判断一下到底自己支持谁。
　　首轮爵士队打国王队没什么好预测的，是个傻子都知道不可能黑八，米奇.里奇蒙德虽然是今年得分榜的第四位，场均可以输出25.9分，甚至球技乔丹都称呼他才是自己认为的“90年代第二分位”。可惜他没有学会怎么规划自己的职业生涯，在整个职业生涯巅峰期都在烂队国王混完，巴克利95年全明星招募过他，结果被他摇头婉拒。
　　他实力很强，可国王队就不是一个有赢球文化的球队。
　　这一点倒是和洛杉矶快船队一毛一样。
　　顺风球还行，逆风球，呵呵。
　　爵士队那边可是厉兵秣马了多年，这几年已经到达全队的化学反应大成时期，所以这轮是轻松横扫。里奇蒙德砍下了场均25+5+5的数据也没有用，他们的内线根本拦不住卡尔.马龙，中锋奥尔登.波利尼斯只有220磅，和已经300磅左右的马龙，完全不是一个量级。
　　轻松被撞废，那一对大肘子打得奥尔登都不敢上去多看马龙一样。
　　卡尔.马龙场均砍下了31+11+2+1+1的数据，5成命中率打爆了对手。
　　犹他爵士队场均领先10，轻松晋级。
　　超音速和太阳队打到了“抢5”，这是之前没有想到的，佩顿和坎普发挥都不差，就是对手发挥太好，一个场均只有13+得分的雷克斯.查普曼，这一轮打出了自己最光辉的生涯表现。
　　场均可以砍下24.2分，而且命中率几乎5成，三分命中率高达4成5。
　　就是这个人的突然爆发，打得超音速队差点就要被下克上，幸亏最后一场“抢5”，球队里面的原本老大哥凯文.约翰逊忍不住了，这要是赢了，岂不是功劳都是这个平常自己都不正眼看的小弟的？他要证明，自己才是球队的明星老大。
　　嗯，结果，全盘被爆炸，最后一场命中率2成，把查普曼的出手全部抢走，直接卧底，送了超音速队晋级下一轮。
　　这让太阳队埋下了很大的隐患，首先基德就很不满意，觉得本来应该赢的，都是老大哥瞎几把搞。果然，这也就是凯文.约翰逊在太阳队的最后一个老大赛季了，下个赛季，他就因为伤病彻底被基德上位，成了替补小弟，次年打完就从NBA滚蛋。
　　最骚的是，郑铁没有想到，自己躺着都中枪。
　　这轮系列赛差点帮助球队打爆超音速的雷克斯.查普曼在赛后说道——
　　“我这轮系列赛之所以表现惊人，都是因为我学习了快船队7号郑的打法，我感觉他的打法打超音速队很有效果，没有他的提醒，我觉得我打不出这个惊人的系列赛。”
　　额，这个，别给我拉仇恨啊，你自己也行的啊。
　　郑铁真是躺着吃瓜都要接锅，想要做个安安静静地弄潮儿，真的不容易吖。
　　不过，雷克斯.查普曼的说法迅速得到了ESPN的认可，人家直接摆出了数据论，因为除掉最后一场不给他球权，整个系列是查普曼的三分球场均出手高达9.4次！这在这个时代那基本上是“极为跳脱”的存在。
　　而整个联盟，会这样打球的是谁？模板最佳肯定是直指郑铁啊。
　　只有他场均丢十几个三分球呐。
　　这不是学的他，又是学的谁？
　　而这个说法，立刻被有心人听到了，马赛克队紧急备战，把这个打法当成了最后的法宝，想要给超音速队必杀一击。
　　马赛克队打森林狼队也没有悬念，别看森林狼也是两个当季全明星，可你和老辣的马赛克队三巨头比就差的太远。马赛克队三巨头，2个命中率超过6成，一个超过5成，这还怎么打？
　　被横扫也是预料之中的事情。
　　看到这里，和小纳一起来郑铁这边看球的大本都惊呆了，他顿时觉得郑铁的脑瓜子实在是太好使，自己怎么就一点都分析不出来呢。
　　呵，大本呐，你要是“事后诸葛亮”你也行的。
　　根据结果反推，未来网络上一堆普通球迷都做得到的。
　　什么，你说你还是不行，啊这，好吧，下一题。
　　湖人队这边就比较有意思了，科比在9+的时间内，竟然砍下了接近10分，这比他上一世9+时间场均7.5分还要夸张。
　　简直效率爆炸。
　　怎么做到的？
　　很简单，和艾弗森最后刷分一样，小科比更早学习了郑铁这个方面，所以狂投三分。反正输球不可能，奥胖子场均30多分罩着呢，打得对面内线已经自闭，他就是一门心思丢三分球起来。
　　加上手感的确还不错，这个效率让哈里斯都不得不夸一夸，球队的明星后卫范埃克塞尔出手比小科比多一倍多，得分场均只有8+，效率被完爆。虽然小科比都是打的轮换时间，却也足够证明自己，又因为这一世阿铁的介入，他和奥胖子关系更早进入了蜜月期，所以奥胖子开始大方帮助8号小弟站台，在赛后一顿猛夸。
　　让小科比脸上都要乐出了花来。
　　然后这几天赢了，他每天都和郑铁打个电话炫耀，不是，是好朋友之间传授一下季后赛经验。
　　郑铁哪里不知道他的心思，接了几次后，电话线扯掉，手机关机了事。
　　这让小科比反倒是有些“闷闷不乐”起来。
　　感觉生活中少了很多期待和光彩。
　　郑铁的想法是不着急，等你打爵士队，我一定把电话线接上，手机24小时开机，就看你投出了N个空气球般的“世界名画”后，还敢不敢给我打电话了。
　　不是不报时候未到。
　　铁匠兄，你可别着急，后面有我翻盘绝杀的机会。
　　东部方面，芝加哥肯定是轻松横扫子弹队，老流氓到了季后赛迅速开启了状态，3场比赛场均下来37.3分5.7个篮板5.3次助攻1.3次抢断，命中率接近6成，轻松带队打爆对面。
　　一点没有商量的余地。
　　看到乔丹这种表现，没什么好说的，媒体又是一波彩虹屁过去，说乔丹就是乔丹，强无敌。
　　郑铁这个地方很仔细观察了乔丹，看到乔丹的季后赛状态后，他才明白这个男人的可怕。
　　如果说常规赛的乔丹更像是在玩，状态最高也就拉到100%，那季后赛他可以轻松就给自己拉到120%130%甚至140%。
　　你看起来就是这个效果，不带任何夸张的成分。
　　郑铁想起来自己常规赛两次都干掉了公牛，4次绝杀一半给了公牛队，真的是费劲了心机，正常要和这个男人干，怕是自己就现在的实力，骨头渣子都不会剩下来。
　　季后赛更别提了，人家自动状态提升一档，这就离谱。
　　越是高分就越难提升，人家已经是NBA最高分了，还可以自动提升，这还是人？
　　这在学校里面就是学霸的爸爸，叫做学神啊。
　　就连小纳什都在看完后有些不自信地看着郑铁问道，那个，阿铁啊，我们真的赢了他们2次，常规赛双杀了他们吗？
　　我怎么感觉我好像是在做梦啊。
　　别怀疑小纳自己，因为阿铁也感觉像是在做梦……
　　幸亏自己是在西部，想要季后赛碰到，起码要总决赛了，倒是不用考虑那么多。
　　再说，这家伙会老的是不是，自己还在上升期，总有被自己抓住胖揍的时候。
　　郑铁这么安慰自己，现在只需要等时间给23号加虚弱魔法就好。
　　再过10年，自己28岁打他，如屠猪狗！
　　……
　　其余的老鹰队战胜了活塞，成功晋级，失去了奥尼尔的魔术队也失去了神奇，被热火队淘汰，哈达威场均31分6个篮板3.4次助攻2.4次抢断1.4次盖帽的超级数据都无法拯救球队。
　　不知道魔术队的管理层现在后悔了没有。
　　魔术队管理层：后悔？不存在的！哈达威打出了这个数据正好正面我们的正确，他不比奥胖子第一轮数据要差！
　　这是什么神逻辑？难怪魔术队就是“巨星助攻机”，养出来的巨头，没有一个留得住的。
　　尼克斯队在尤因的带领下，3-0横扫黄蜂队，格伦.莱斯场均接近28分，5成的命中率都无法救主，黄蜂队就没有强队的命，别问，问就是名字不好，命格不硬，没有真龙气运。
　　第二轮公牛队打老鹰队依然是轻松，4-1解决，再次进入东决。
　　热火队和尼克斯队就打得激烈多了，两边简直是仇人见面分外眼红，各种飞肘，暗拳，乱飞，甚至有些人已经压不住火气互怼起来，拉里.约翰逊和莫宁就是典型。
　　最终尼克斯队抢七失利，尤因6成多的命中率砍下了37分17个篮板都没有帮助球队赢下来，气得尤因差点跑到帝国大厦上去打飞机发泄。
　　这是一场很诡异的比赛，尼克斯队赢了命中率，篮板球，助攻数，结果没有赢。
　　两个原因，一个是对手三分球这晚上进了十几个，这在这年代，就是天灾级别。
　　第二个原因，有点裁判控场嫌疑，一场对抗如此激烈的比赛，尼克斯队全场只有13个罚球，简直是笑掉大牙，热火队高达42次，罚球就多了差不多30个。
　　这还怎么打？
　　输球是必然。
　　如果你是“事后诸葛亮”，那肯定会发现，远投杀伤+篮下冲击造杀伤，这不就是典型的“魔球打法”么？
　　是的，“魔球模型”就是这个，就会经常出现，篮板命中率助攻皆不如对手，还能赢的情况。
　　只是现在，没有这个说法而已。
　　而其实热火队进去，还不如让尼克斯进去呢，公牛队打热火队比打尼克斯轻松多了。
　　郑铁一句话，东部不用看了，公牛队稳稳进入总决赛。
　　西部方面，原本小纳和大本更加看好的洛杉矶湖人队全程被爵士队的吊打，奥尼尔系列赛只能拿到场均22分，这就肯定要输球了，马龙场均差不多29+13，吊打奥胖。他们的做法就是全面干扰对手给奥尼尔的传接球，就和04年活塞队做的一样，让你接不到球，你再厉害也没有办法。
　　这就是内线的天生缺陷。
　　爵士队根本不担心，因为他们有斯托克顿，永远可以把球传进去，湖人队你指望谁？范埃克塞尔？根本指望不上，这家伙是披着1号位皮肤的2号位，还是喜欢自己打的。
　　事实证明，这年代的防守，一上来，湖人队的范埃克塞尔和埃迪.琼斯命中率一个4成出头，一个直接就剩下了3成，这还怎么打？球又给不进去。
　　直接被绅士横扫，打得今年本来满腔雄心壮志的奥胖子，一个灰头土脸。
　　这有个很经典的场面，不得不说，那就是关键时刻掉链子，湖人队整体都被爵士队防守到不敢出手，2号明星分位埃迪.琼斯场均只有3成命中率，系列赛10分，真的被爵士队防怕了。
　　球又给不进去，只能打，这个时候范埃克塞尔倒是聪明了，不打了，不想要承担责任。
　　结果哈里斯只能是把常规赛他一直没有重用的小科比给推了上去。
　　别听什么哈里斯自己的说法，奥尼尔等人说得够清楚了，当时就是没有人愿意站出来承担责任，然后哈里斯让科比这个小屁孩临时挑大梁。
　　结果就是，爵士队可不是吃素的，他们是要去夺冠的，怎么可能被一个18岁的小屁孩干掉？
　　4个三不沾，就是18岁的铁匠兄交出的答卷。
　　看直播的感觉和看录播完全不同，郑铁自己都怀疑，这时候4个三不沾，自己会不会心理都要出点小毛病，要找个美女护士小姐姐，好好聊聊人生，谈谈理想才能缓过来。反正他问了小纳什，小纳什说这要是自己投了4个关键的三不沾，他怕是永远都不敢投这种关键球了。
　　没别的，就是阴影太大。
　　然后科比的老爸觉得这是哈里斯在坑科比，差点直接撕破脸。
　　他赛后放话说，他觉得哈里斯是在破坏科比的职业生涯。
　　这看直播后，郑铁都没和往常一样去打电话调侃8号，他知道这下子，这个家伙，需要自我冷静。
　　反正根据阿铁上一世看过的新闻是说，科比回家后直接去一个中学篮球场投了一晚上。
　　这是铁匠兄的风格。
　　洛杉矶媒体和球迷们肯定要骂死他，看了现场的阿铁也觉得，这尼玛也太惨了，算了算了，自己就放过你一回吧，这个时候落井下石，太不男子汉了。
　　是宿敌，就要正面击败，用男人的方式决胜负。
　　……
　　马赛克队和超音速队的比赛，和东部的半决赛一样，杀得天昏地暗，这个时候的巴克利就已经出现了明显的颓势，恢复不足的毛病凸显，系列赛作为一个生涯投篮命中率超过5成4的人，居然只有4成1，基本上被对位的坎普干爆。幸亏还有奥拉朱旺，“大梦”一如既往的稳定，帮助球队打成了3-3平，最后一场比赛马赛克队孤注一掷，选择了上一轮从太阳队那里学习到的办法，突然用大量的远距离投射来打，还真别说，一把就把超音速队彻底射爆。
　　这也让ESPN的人突然站出来说，佩顿的弱点已经被郑铁挖掘了出来，现在的“手套”已经成为了到处漏气的破皮球，是个球队都可以站出来踩一脚。
　　这话过分了，可，谁叫佩顿的确是防守无球投射，就是没谱呢。
　　不然今年太阳队的雷克斯.查普曼怎么爆的，要不是他们老大作死，超音速队已经在首轮就GG了。
　　这个时候东决和西决的对手就都出来了，公牛队VS热火，马赛克队VS爵士。
　　看行情，东部看好公牛队的更多，西部看好马赛克队的人更多。
　　联盟甚至都准备宣传公牛队VS马赛克队，超多球星一起闪耀总决赛了。
　　可惜郑铁知道，马赛克队过不了爵士队。
　　这个期间，其余的常规赛奖项也开始陆续颁布，最佳防守阵容二阵：
　　老鹰队的穆奇.布雷洛克、热火队的P.J.布朗、黄蜂队的小安东尼.梅森，犹他爵士队的约翰.斯托克顿，马赛克队的哈基姆.奥拉朱旺，以及……并列后卫票数入选的洛杉矶快船队，郑铁。
　　郑铁的入选，让郑铁的球迷大呼高兴，他自己开始也拿不准，毕竟后面也划水了很多。
　　可他关键战都打得很好，这就让印象流的分数都拿下了。
　　加上联盟办公室暗暗发力，要推进全球化战略，郑铁成功入选。
　　最佳防守阵容第一阵容则是熟悉的乔丹、马龙、穆托姆博、佩顿、皮蓬入选。
　　大本在中锋位置上根本没有可能，90年代的中锋位置竞争太激烈，一堆人等着排队呢，不过郑铁还是想到了另外的办法，帮助大本刷容易。
　　这也是马刺队波波老贼给自己的灵感呐。
　　最佳第六人是尼克斯队的约翰.斯塔克斯。
　　进步最快球员是热火队的艾萨克.奥斯汀。
　　96-97赛季的最佳防守球员那肯定是穆托姆博了，今年穆大叔的表现十分惊艳，担得起这个荣誉。
　　就是大本也好眼馋这个奖项，他知道自己拿到别的不太可能，这个他把它当做了自己的人生终极目标奋斗。
　　郑铁真的想要安慰一句，安心啊大本，这玩意以后多得你都不惜的去要了，都得放到床底下吃灰。
　　最佳教练属于热火队的帕特.莱利，这也是莱利生涯中第三次获得这个殊荣。
　　最佳阵容很可惜，因为最佳阵容和最佳防守阵容，都只有大位置的区别，也就是中锋后卫前锋，所以在斯托克顿都只有三阵的情况下，小纳什是不可能挤进来了。
　　三阵：奥尼尔、文.贝克、小安东尼.梅森、哈达威、斯托克顿、以及……同票的郑铁。
　　郑铁，又一次同票杀入了其中。
　　这让国内再次疯狂，这可是最佳阵容，意味着郑铁是联盟最好的一批后卫之一了。
　　就是NBC和体育画报公开质疑，这是不是斯特恩有暗箱操作的嫌疑。
　　斯特恩一句话：你们猜？
　　这，谁真的敢去猜？
　　全球化战略是给联盟全体人员谋福利，这个大家都很清楚，而且一个三阵和二防，给了就给了，而且人家实力数据也是有的，就都当做这是“公开公正公开”的结果。
　　进入最佳阵容，这个是郑铁有点没想到的，到底上一世艾弗森表现那么好，都没有进去。
　　自己……最佳阵容和最佳防守阵容都入选了。
　　介，等于已经是荣誉上“攻防一体”了呗？
　　好吧，肯定是自己忠实的大卫.斯特恩做了些小手脚。
　　不过这，肯定是好事，对于赛季结算大大有利哇。
　　郑铁表示今年的赛季结算，怕是真的要炸啊。
　　他越来越期待总决赛结束后的结算评价和结算奖励了。
　　不给多点评价，你对不起我82场绞尽脑汁，和斯特恩如此的关照吖。
　　……
　　二阵入选者：里奇蒙德、加里.佩顿、格伦.莱斯、皮蓬、尤因。
　　一阵入选者：奥拉朱旺、希尔、马龙、哈达威、老流氓。
　　最后就是关键的戏肉来了，MVP的归属，是不是今年数据最好战绩也最好的乔丹呢？
　　结果当然是……不是。
　　因为审美疲劳等等莫须有的原因，这个MVP给了马龙，其实吧，按郑铁说这就是坑了马龙。
　　你这会额外唤起芝加哥23号的怒气值好不好。
　　看到举起生涯第一座MVP奖杯而乐呵呵的卡尔.马龙，郑铁在心中吐槽道：
　　赶紧笑，总决赛一到你就要笑不出来了。
　　胳膊膀子再大也没有用。
　　PS：小紫会出一个郑铁详细的96-97赛季数据表，包括总数据和场均数据等等，以后每个赛季也会做的，希望让大家更有真实感和满足数据控的细节需求。
　　下一章会一起放出来的，谢谢大家啦~~~

188章 抢走总决赛风头的男人
　　“老板，我们已经跟进了，但是您确定要这么做吗？这么做就分析师看起来都是个很愚蠢的行为啊。”有个金发大波大洋马带着黑框眼镜，正在和郑铁打报告。
　　这是郑铁雇的一个私人秘书，常春藤大学毕业，经验没有，能力潜力够，主要是没有经验就容易培养中心度。郑铁这方面不需要任何人来帮助自己进行具体的分析和操作，他自己下达命令就行。
　　“露易丝，没关系，大树下面好乘凉，这话你们不懂。”郑铁简单说道：“跟着这种大鳄一起上就好，我们喝汤就行，对了，银行贷款到位了吧，都下去，不要犹豫。”
　　这个命令是郑铁97年1月份下去的，随着他的身价上来和代言合同的入手，想要贷款就变得更加容易。这年代就这样，你越强越被人看好有潜力还钱，你可以贷到的钱也就越多。
　　郑铁也是一样，反正他也懒得搞什么别的，这个档口有资本，想要捞一笔太容易。
　　而且他入手极早，甚至比“量子基金”为主的基金们还要早，所以跟着这种时代走，郑铁已经开始收了一大笔，并且异常的坚定，和一些小基金完全不同，根本不被东南亚的所谓稳定住了退缩。
　　萨瓦迪卡国这个年头还没有放弃固定汇率，注定要倒血霉。
　　到了5月份全面开始东南亚干预已经太晚了，国际炒家早就通过各种基金会和机构屯到了大量的资本。这个时候，郑铁正在看NBA东西部决赛呢，有人给他的秘书传话了，露易丝转过来后，郑铁微微一思考，就接了过去。
　　电话那头居然是索大鳄，好家伙，没想到啊，但郑铁已经猜到了对方的来意。
　　因为自己怕是小国际基金主里面最强势的几个，所以打电话也是正常的。
　　这是迟早的事情。
　　简单的交谈后，两边都心里有数了，郑铁没有想要干涉任何历史进程，就是单纯喝喝汤，看到郑铁没有任何自己开大头的想法，索大鳄也就放心了。聪明人不需要说太多，就是留了个联系方式，看看未来有没有合作的可能。
　　其实应该没了，因为郑铁这里只是搭一波历史顺风车，来一波快速原始积累，然后后面多得是更好的方式。再说这家伙后面的风水可没有现在这么好了，郑铁懒得掺和。
　　分区决赛和记忆中差不多，公牛队打热火队毫无难度，轻松4-1就干掉了。
　　不是打得不激烈，这轮东决打得极其激烈，乔老板都只有不到4成的命中率，但看看两边，都低得吓人，对面首席得分手一样不到4成命中。在皮蓬哈珀库科奇都命中率和他半斤八两甚至更差的时候，那其实反倒是乔丹的领域。
　　越是打不开的时候，越是依靠什么？
　　就是解法球，就是都打不进去，那比的就不是命中率而是产量多少。
　　命中率大家没多少区别，可是你能砍下场均30多分，其余所有人两边都只有十几分，你这就是比赛的主宰。类似于湖人队08-10的黄绿大战，就是这样，比的不是命中率，就是看谁在这个命中率下能够多得分。
　　这是一轮绝大部分比分都是60-80这一段的系列赛，热火队场均70+，公牛队场均80+。这情况下，老流氓的解法球无敌，成了公牛队灭掉对手的取胜法宝。
　　不管对方怎么拖到僵持，最后永远是“禅师”一句话，迈克尔，去吧。
　　然后比赛结束。
　　对比东部决赛的大比分，主要还是西部的决赛好玩多了，杀得那叫一个天昏地暗。
　　可惜还是那个老问题，奥拉朱旺压制了马龙没问题，数据和效率都是吊打，依然大梦，可巴克利又是一场4成2的命中率系列赛，低得吓人，最后一场背水战，3成命中率。这谁能顶得住。他巴克利平常可都是5成45成5的命中率的。
　　巴克利的失常是个问题，然后就是郑铁和小纳和大本说的马赛克队，1号位问题。
　　一个非选秀的菜鸟面对斯托克顿，不被打残才怪。
　　马赛克队的1号位系列赛2成命中率，爵士队1号位系列赛5成3以上，这还怎么打，斯托克顿传球和组织球队也吊打对面。
　　两个因素结合，输球成了必然。
　　没有人想到，今年最不被人看好的爵士队，居然从西部突围，并且接连毙掉了三个明星的湖人队和三个巨星的马赛克队。
　　一下子，爵士队的声势，暴涨起来。
　　马龙也适时发表言论，意思是，我的MVP名副其实。
　　你说你，好好的提MVP干什么，这你不是哪壶不开提哪壶么。
　　果然乔丹就回应了，会让全世界的人知道，谁才是最有价值球员。
　　除了看比赛，就是三小只在一起约起来特训，郑铁和小纳什都不是现在爱玩的，大本因为害怕被两个人抛弃，不带着玩，也跟着一起挥汗如雨起来。
　　三个人从体能到技术，到配合，疯狂磨练，训练师也请了好几个，一点都没有浪费时间。
　　这期间，有个发型上的变化。
　　郑铁觉得头发留长了太麻烦，给修成了小平头，也彻底断了大本想要过来当郑铁“御用剃头师”的念头。关键剃了小平头后，郑铁整个人因为变得高大结实，居然也有些小帅起来，干净利落，一眼就是阳光运动的类型。
　　这样郑铁觉得，果然靠系统是靠不住的，变帅这种方面还是要靠自己呐。
　　小纳什的感觉和郑铁正好相反，他准备留个长发，他说他喜欢长发飘飘的感觉。
　　这让大本自告奋勇，要给小纳什设计发型。
　　大本自己则开始留起了爆炸头，他说一定要让人第一眼看到他，就觉得他有206CM。
　　这期间，勾子和阿迪都想要郑铁快速签约，可郑铁根本不鸟他们。
　　大本和小纳什都觉得郑铁实在是太……帅了。
　　那可是勾子和阿迪啊，多少人都想要签约的对象啊，你居然这么摆谱？
　　不过他们两个人觉得郑铁只是在坐地涨价，并不是真的不签。
　　呵，这就是你们和俺的区别了吧，我可真没有想过要和他们签约的。
　　97年的儿童节，NBA总决赛第一场开打，这场球公牛队依靠乔丹和更少的失误，拿了下来。老流氓和皮蓬一起砍下了快要60分，而这场球公牛队总共就拿了84分。
　　后面几场都是老流氓的表演了，尤其是著名的G5“流感之战”，后来被澄清是“食物中毒之战”，老流氓脱水状态砍下了38分+末节16分+最后的一个准三分，帮助球队锁定胜局，拿下了天王山。
　　那副经典名画，他躺在皮二爷怀里下场的镜头，也成为了津津乐道的画面。
　　爵士队这场球后，已经是气势都受到了打击，所以总决赛已经是很明显。
　　公牛队卫冕成功，就是时间问题。
　　这个时候吧，万万没有人想到，主要是郑铁自己都没有想到，自己，不，应该说是这个事情，突然一下子火……火了。
　　甚至把老流氓“食物中毒之战”的神迹都压住了。
　　原因就是索大鳄在接受华尔街专访的时候，亲口说了一个话题，这次有个NBA年轻球员，金融头脑和经济嗅觉都不弱于自己，是个天才。光是这些屁话，大家都不知道听了多少，一点不给力，没有点真实事迹怎么震撼人？
　　嗯，我的“量子基金”大概弄了40个美刀吧，他，大概有我个三四十分之一吧。
　　轰！！！
　　顿时体育圈都炸了，不知道这是什么神人不声不响就完成了这么大的事情，一下子就成了亿万富翁。
　　90年代的亿万富翁，那可不是二三十年后，那是真正的亿万富翁。
　　更别提还是美刀了。
　　一层金光凭空出现都是没毛病的。
　　大家都在猜测这是谁，因为郑铁做了离岸，现在不是全面信息化社会，并不是那么好找到蛛丝马迹。他也是幕后控制，表面上公司和基金会前面都是有BOSS的。
　　别人都在猜，可小纳什却通过郑铁这些天的举动和电话，猜到了一些什么，他有一天终于忍不住了，开口问道：“阿铁，这个亿万富翁，是不是你。”
　　郑铁只是没想要宣传，但也没有刻意遮掩，而且等信息发达了，总会被人知道的。
　　他随意点了点头，表示自己就是赚了一点小钱，不足挂齿。
　　而且也没有说的那么夸张，还了借款后，也就是一个亿上下吧，并没有几个亿。
　　主要是现在外界口口相传，已经有点要妖魔化了，其实根本没有那么夸张。
　　小纳什：……
　　一亿美刀，你才18岁，你告诉我就是赚了点小钱？
　　真就定个小目标，赚它一个亿呗？
　　关键97年的美刀可是远比后面值钱的。
　　你还是人？
　　难怪他根本不鸟阿迪和勾子的几百万合同，对于这种商业巨子来说，真的是分分钟的事。
　　在小纳什的眼里，郑铁的头脑顿时又升级了十个层次，他觉得自己未来都要紧紧抱着这个东方小兄弟的大腿根才好。
　　嗯，如果真的是这样，阿铁可以保证你的老婆生出来的孩子不是巧克力色的。
　　……
　　老流氓现在都有点呆呆，自己的神迹在篮球圈被完全冲淡了不说，竟然有人不声不响就挣了几个亿？自己这个所谓的三千万合同，顿时就不香了有木有啊。
　　而且还是年轻人，就这眼光，未来还得了？
　　稀里糊涂的97年的总决赛，顿时被郑铁莫名其妙抢走了风头。
　　这让未来的阿克伦之子，直呼内行。
　　……
　　总决赛在97年6月17号落下了帷幕，乔老板39分11个篮板4次助攻再次带领公牛队夺冠，拿到了个人职业生涯第五次总冠军，这也让他的历史第一人身份，更加的稳定。
　　下一步，就是彻底封神了。
　　可让乔丹有些哭笑不得的，这场球一下来记者问的话题就是——
　　迈克尔，据说联盟里面有人一口气赚了几个亿美刀，这相当于你职业生涯目前所有收入的总和，作为篮球第一人，你怎么看？
　　怎么看，反正老流氓的脸色有点不太好看就是了。
　　面对自己招的金发大波妹高材生，那一波波的疯狂崇拜口吻，郑铁摇了摇头，这辈子看起来养老婆是没有问题了，唉，就是她啥时候长大点哟。
　　做个萝莉养成计划也不容易呢。
　　算算应该要上初中了吧，嗯嗯，不急不急，自己这辈子什么不多，就是钱多，嗯，就是时间多哈。
　　PS：详细细节没必要多写，点娘也不允许写太深入了，反正大家知道个意思就好。
　　反正也没有打算专门搞商业，主角也不是这个人设，就是跟着时代走，吃肉喝汤的区别。
　　如果以后有朋友“穿越”了，也可以提供一个参考哈~o(╥﹏╥)o~
　　好了，继续写啦~~~~~~投票票吧，大佬们~~~

189章 长草期的风暴前夕（票票加更到~）
　　好了，冠军出来了，球迷们进入了长草期，可是联盟办公室这才刚刚开始进入忙碌的时候。
　　没啥，就是开个小会，讨论讨论今年的选秀怎么做点“宏观操作”。
　　这也是斯特恩上台后，经常做的事情。
　　是的，这就是我大卫.斯特恩版本的“公平公正公开”。
　　原本97年也不是什么黄金选秀大年，但是因为辣个男人，没办法，全联盟大半球队都在摆烂，他不好好操作一下实属不行。
　　大卫.斯特恩的想法是，造星要造，造神要造，可是平衡也要做。
　　这也是当年保罗去湖人队被叫停的原因。
　　他并不想要搞出一个N个名人堂的超级球队出来，起码不能直接组建，自己能打出来那他不管。
　　所以绿军这个，首先就不可能，没看到拉斯.格拉尼克副总裁都很懂事，根本没有把绿军的球队队徽拿上来讨论么。
　　这就叫“专业”。
　　“你说说看，拉斯.格拉尼克你的意见呢？”大卫.斯特恩假模假样民主一番，其实他这个铁腕的政治性，根本早就有了答案。
　　拉斯.格拉尼克也知道人家可能有了答案，可既然问了，那就要好好回答：“我觉得大城市的球队不需要了，完全没有抗衡强队实力的球队也不用考虑。”
　　大卫.斯特恩连连点头，深得我心呐。
　　“你呢，亚当，说出你的看法。”斯特恩看了另外一个眼镜男问道。
　　“我不知道，我一切以总裁大人的意志为准。”这家伙倒是会说话，虽然是高等学府出来的，可是一点没有傲气，而且别看他这样，办事效率比拉斯.格拉尼克还要好。
　　“嗯，我的意见就是，拉斯.格拉尼克意见的一个提升，让联盟更有吸引力的做法是什么？把邓肯放到烂队去就是浪费。我们要把他放到一个可以迅速提升实力的球队去，让这个球队可以短时间成为联盟强队。以便抗衡现有的强队格局。”斯特恩说完，下面的几个人都纷纷点头，不仅仅是恭维，也的确是这么考虑才是最有利于联盟发展和收视率发展的。
　　完全公平公正，之前的NBA都看到了，半死不活，根本不行。
　　还是要走商业联盟的渠道。
　　既然是商业联盟嘛，那就……
　　万事都可“商业化”嘛。
　　不过绿军那边也不是吃素的，奥尔巴赫很自负，他觉得自己又从小牛队搞来了一个首轮，那么就是真正的双保险了，起码要比别的球队概率大多了。但，他却没有想到吧，比无耻，当然是“庄家”更加无耻的。
　　你和“庄家”玩，人家搞点“暗箱操作”，你就算是三保险都没啥用。
　　摆在桌面上的还有这么几个球队的队徽。
　　灰熊队？不行，太远了，根本不能把邓肯给加拿大，而且加入一个邓肯也不能迅速让他们匹敌眼下的联盟强队。
　　所以，PASS。
　　掘金队？不行，根本没有强队的面相，一句话，PASS。
　　独行侠？选秀权都给绿军了，拿走拿走。
　　勇士队倒不错，可是他们的胜场太高了，超过了30胜，给的话太明显了，PASS吧。
　　西部留下来的球队就是洛杉矶快船队和圣安东尼奥马刺队，作为双候选。
　　东部的球队要么太菜，要么根本看不到未来，要么被斯特恩早早就排除了，所以只剩下了费城76人队这么一个球队。
　　现在就是76人队，快船，马刺队三个球队候选。
　　想了很久，斯特恩还是决定把状元签给——
　　圣安东尼奥人。
　　除了马刺队拿到邓肯，可以迅速成为联盟第一档次强队的行列，还有76人队和快船队，邓肯都不好当老大哥的情况。
　　他主要还是想要这些天才都去当老大的，这样才有未来。
　　这个决定让拉斯.格拉尼克有些吃惊，他本以为斯特恩会把这个状元签给整个赛季都很看好的快船7号的。
　　结果，斯特恩并没有这么干，这让拉斯.格拉尼克也有些看斯特恩越发摸不透了。
　　等会议散掉后，拉斯.格拉尼克问总裁特别助理的亚当.席尔瓦，后者回答了他的疑惑：
　　“就是因为斯特恩先生很看重郑，他才会这么做。他是不会让郑这个巨大的海外筹码去打二当家的。那郑不打二当家，难道让邓肯过去打二当家吗？米国球迷也不会同意。所以你懂的，格拉尼克先生。”说完他也走了，这让拉斯.格拉尼克突然觉得，这个从几年前开始跟在斯特恩身边的眼镜仔，好像自己有些忽略了。
　　有点本事呐。
　　但他没想到，这后面，眼镜仔就是他最大的敌人，甚至把他早早赶出了NBA总裁办公室。
　　不过这一世，什么都很难说，对吧。
　　至于后面的顺位签，那都是抽出来的，你不会真以为，一个巨大的商业联盟，所有的签都是决定好的吧？那也太low了，斯特恩脑子坏掉了才会这样。
　　只要做好一个状元签的操作就好，其余的正常按照规则来就好。
　　然后就是选秀的前段工作了，这个时候，郑铁做了一个他提前准备好的事情。
　　打了一个电话过去，让国内的追风少年，赶紧来今年的NBA选秀大会。
　　趁着96年的亚特兰大奥运会热度还在，还脸熟，赶紧来，别耽误。
　　郑铁现在已经是国内的红人了，加上他对于国内的工作也很配合，所以八一不同意有什么用，蓝鞋的领导们喜欢郑铁啊，那就妥了啊。
　　在领导的面前，这个算什么事吗？
　　接到球队高层电话的王志致，还没有搞清楚怎么回事，就已经是被告知，你可以去参加今年的NBA选秀大会了。
　　那个，不是说我最近都去不了的吗？大致这个问题之前是问过的，得到的答案是否定。
　　怎么一下子就变了？
　　不多久他就收到了消息，是在对面打出了名堂的郑铁，亲自打电话给蓝鞋，提出一个条件，让他去参加，和自己并肩战斗。
　　领导嘛，听好话，摆政绩，说大致去了未来和自己可以组成双子星，横扫亚洲，挑战欧洲，一点问题没有。这一听，妥了，告诉八一这边，国家的荣誉最大啊，你球队的荣誉就往后靠靠吧。
　　所以，大致就这样解决了上一世怎么都没有解决好的问题。
　　还不到20岁的大致，稀里糊涂踏上了NBA的旅程，这一次会和上一世有什么不同么？
　　嗯，鬼知道呢，反正肯定会不同的。
　　而这个连锁反应，无疑也让国内更多的年轻人们，开始对于未来展现出了更加强烈的期待。
　　……
　　NBA的球队抽签，在几家欢喜几家愁落幕。
　　马刺队果然如愿以偿拿到了97年选秀大会的状元签。
　　看得出来，奥尔巴赫差点肺都气炸了，他双保险居然都没有抽到，这简直是要了他的老命。
　　这个地方有个很有意思的事情，那就是奥尔巴赫迅速让人和波波维奇联系，初步联系下，看看他能不能让出状元签。价格吗，一切都好商量。
　　这个地方有点意思，费城居然没有抓到原本的榜眼签，榜眼签反倒是被快船队的主教练，比尔.费奇拿到了手上。这让郑铁都不禁多看了大卫.斯恩特一眼，觉得这也太照顾自己了，太针对绿军和费城了。
　　老头子，你挺会来事哈。
　　但……
　　斯特恩真的冤枉了，他除了状元签还会动动手脚，其余的，真的不会啊。
　　这下子好了，全世界的人，都以为他是郑铁“忠实的大卫.斯特恩”了。
　　国内媒体也渲染了一下这个事情，搞得大卫.斯特恩在国内人气一下子也高了不少，说其他都是一副“这老头不错”的感觉。
　　绿军拿到了第三个顺位，也就是探花签。
　　费城成为了今年最大的输家居然前三的顺位都没有捞到，实在是太惨。
　　郑铁这边其实有想法想要球队选个麦迪过来，但是这样他的另外一个计划就会被打乱，郑铁可没有打算下个赛季继续混日子的。而选了麦迪，即战力和对于球队整体的补充，并不是最好的选择。
　　当然，你也可以理解成为，阿铁想要在球场上打败麦迪，而不是要他来做自己的皮蓬。
　　关键麦迪的心气他也知道，不可能一直甘居人下，翅膀硬了就要跑路，连自己的亲戚关系都绑不住他，何况自己一个外人。
　　所以退而求其次，不要干扰就行，因为顺其自然，球队肯定可以选到奥尔巴赫这段时间疯狂制造噱头的那个男人，然后立刻交易，得到想要的，让球队迅速完成整体补强。
　　不过在此之前，郑铁先要接待一下自己来米国的大致同学。
　　王志致肯定是个二轮，这个现在都不一定有人要，那么快船队的次轮签足够了。
　　提前让他来熟悉下环境，也挺好。
　　关键大致只要不增重，保持运动能力，不因为伤病削弱移动，他的超时代投射，就是这个时代最少见的东西。5号位投射能力，这是这个时代不需要的，却是这个快船队需要的。
　　不仅仅是五小，五射手阵容带一个大个子，这也是未来很流行的打法，起码身高和基本的护筐还是有的。放在替补阵容里面，随时可以作为高射炮进行补充，价格又便宜，等于白送得到了球队的另一个打法搭配，真香，真香。
　　大致这几天开始还有些紧张，但后面熟悉了，也就好多了，他觉得小纳和那个肌肉爆炸的男人都挺喜欢他的。这里面有多少看了郑铁的面子，那就不好说了，反正现在阿铁罩着，一切都好。
　　然后就是一群人坐等选秀大会开始，同时郑铁花钱搞定的“特工”，也要马上开始行动了。
　　主要是他现在，有的是钱，未来还会更多，花点小钱，多得是“骨肉皮”愿意干这个事情的。
　　在米国，美刀，某种意义上就是万能的含义。
　　只不过现在，谁都没敢想，一个18岁的年轻人，竟然还敢把整个球队彻底翻了天。
　　PS：一波波的高潮在准备ing中，大家等着哈~~~
　　然后就是——跪求票票订阅的环境，大家赶紧投啊，小紫这是月票的加更~~~
　　投的越多，加更越多啊。

第190章 直接把老板点了的员工见过吗
　　“是的，我的小老板，这个问题太简单了，我已经搞定了，那个老头子真是太容易骗了，没想到我也有做‘黑寡妇’的一天。”电话里面一个声音风骚入骨的女人道，即便是隔着电话，郑铁都能感觉到这家伙年纪不大，风骚能力真是不弱。
　　不愧是专业的，这钱花的值。
　　“是的，以后你可以好好生活了，不要做这种没用的行业。美刀已经送到了你的家里，赶紧搬家，这家伙怕是会找你麻烦。”郑铁说完，对面这个风骚入骨的骨肉皮却笑了起来：“你们东方男人还真是有趣，居然还会担心我们的安危，一般雇主给了钱办完事，就恨不得我们去死才好。”
　　“呵，我可没有兴趣做马龙.白兰度。”郑铁道：“机票已经定好了，出国一段时间吧，这些美刀足够你用很长一段时间了。我劝你最好拿钱在外面开个店铺之类的，这样永远不会缺钱。”
　　“你果然和别的人不一样，可惜我接触你太晚了，不然我真的想要试试我是不是灰姑娘呢。”说完那边有些微微不舍的挂断了电话。
　　郑铁拿到了东西后摇了摇头，他对于心狠手辣过河拆桥没什么兴趣，所以他才没打算走什么经商路线，跟着捞几笔，足够自己成为世界最有钱的人了。
　　瞧瞧，这话是人话吗？
　　至于斯特林这家伙嘛，那是自己“为民除害”，绝对不是因为自己开的价，被他毫不留情的拒绝了的缘故。
　　俺不是这么小心眼的人。
　　……
　　直接把老板翘翻，这种魄力，还是个18岁的东方人，真是看得一边的金发大波妹露易丝有点微微心动。她虽然刚刚大学毕业，可也没有比郑铁大几岁，如果可以，这种刚刚发迹的超级富豪，那真的是她的菜啊。
　　可惜，人家种种举动都在告诉她，人家对她没兴趣。
　　真是挫败。
　　难道是自己的胸围最近缩水了吗？
　　露易丝微微有些惆怅。
　　有钱人在欧米国家，都是典型“有钱黑心”的标签，能做个“有钱没心”都算是不错了。
　　自家小老板有钱还保持着一份善良，太难得，当然这一切都是建立在……
　　郑铁是个超级年轻的亿万富豪之上。
　　不然一切都免谈。
　　“找几个媒体一起放出去，用匿名方式，多倒转几次麻烦点都没关系，给钱就好。”郑铁说完，就仿佛面前这个金发大波妹是个充气，嗯，是个假人一样，继续道：“对了，我看好的那些股票买好了吧？”
　　“嗯，是的老板，都办好了，可是投入这么多，这些股票的质量……不是已经明显不行，就是刚刚发行的，这是不是太……”
　　“你在教我做事？”郑铁说完，突然笑了一下，他还真是演不来那种霸道总裁的范：“你不明白，想要发大财，那就需要看别人都不看好的。不然，别人都看到了，你怎么发大财？”
　　“这几个股票，一定要多买点，尤其是刚发行的，如果中了就是大爆，亏了也无所谓。”
　　“反正钱都是身外之物，生不带来死不带去，玩玩就好。”
　　说完郑铁挥了挥手，让女秘书退了出去。
　　他不知道，他刚刚这番话，杀伤力到底有多强，这在90年代，刚刚成年，刚刚成为亿万富豪，却又对于钱财毫无欲望的感觉，简直是个“人形吸妹器”。
　　露易丝也是年轻人，虽然自视甚高，可面对比自己还高的多的，她就是个普通的妹子了。
　　加上郑铁谈吐间那一点点的超凡自信和输赢都无所谓的坏坏态度，简直是杀伤力爆表。
　　露易丝甚至都要以为这家伙就是自己的超人了，可惜，这人对自己也没有多少兴趣。
　　唉，来自女秘书的淡淡地忧伤呐。
　　他不会是喜欢男人吧？露易丝有些郁闷的看着自己的大长腿，退了出去。
　　呼~
　　等她一走，郑铁就差点绷不住了，这家伙可太性感妩媚了，自己刚刚去学校招聘她的时候，怎么没发现她有这么大的魅力？不过，正好锻炼一下自己对于美女的抵抗力，也挺好。
　　郑铁给自己暗暗鼓劲，他肯定不明白，女人这个物种，精心打扮后可能整个人都会不同。
　　有些人气质上都会飞跃。
　　别问，问就是郑铁是男人，男人参不透这个问题。
　　之前露易丝都是学霸，根本没花心思在这个上面，现在进入了职场，又对于郑铁有意思，那，你懂的，什么都解释的通了。
　　而在选秀大会正式开始前，有个大事件，爆炸了。
　　……
　　这让正在享受梦乡的大卫.斯特恩，一点睡意都没有剩下来。
　　他听着电话里面的报告，整个人瞬间清醒，眉头都差点皱成了麻花状。
　　但是——
　　他接手NBA后，出现过了这么多问题和风浪，这方面他还是很清楚自己应该怎么办的，冷静下来后，立刻让手下员工过来开紧急会议。
　　在早上太阳刚刚亮起来，NBA联盟办公室的公告就已经迅速出炉，动作之快，让所有人都没有想到。
　　“我们对于NBA里面出现这样的事情，深表遗憾，我们会严肃处理这个事情，绝对不会有一点包庇纵容……”
　　NBC新闻——
　　NBA特大丑闻！洛杉矶快船队老板唐纳德.斯特林歧视录音公布！
　　ESPN——
　　快船队给斯特恩惹下巨大麻烦，NBA如果处理不当，会引起米国精神的曲解！
　　ABC——
　　米国白宫发言人已经介入这个事情，对此他们表示米国不允许任何种族歧视的存在！
　　洛杉矶时报——
　　唐纳德.斯特林拒绝接受采访，他的豪宅已经被愤怒的人们包围示威。
　　此刻，快船队的老板一脸愤怒，可是又没有一个具体的对象可以用来发泄，他其实明白这种事情看起来麻烦，白宫都介入了，可其实就是“雷声大雨点小”。米国私下里什么样子的情况，这些白宫的人不知道？而且自己沉寂一下，也就过去了，不会有太多的经济损失。
　　这一点是事实，斯特林判断的没错，上一世他出现这个情况，也就是卖了球队，身价后面几年也是不跌反涨，2014年他的身家19亿美刀，到了2020年反倒是变成了接近40亿美刀。
　　所以什么自己会因此破产，损失惨重的言论，斯特林根本不害怕，他知道米国到底是个什么样的国家。
　　这话说出来不过是安慰下面的那些“韭菜”罢了。
　　就是……
　　这口气咽不下去呐。
　　自己怎么就同一个骨肉皮好好聊了聊人生，谈了谈理想，就变成了这样？就变成了全联盟全米国乃至是全世界都在吐自己口水……这个气，作为大富豪的斯特林什么时候遭受过？
　　对于他来说，现在钱已经无所谓了（可能他不是，毕竟老吝啬鬼了），而且他也明白不会有什么实际上的损失，主要是面子……
　　这丢的，太恼火。
　　冷静下来后唐纳德.斯特林立刻反应过来，这是有人给自己做了一局，自己顺风顺水太多年了，大意了。
　　有这个具体的录音在，他是一点翻盘的机会都没有，被将死了。
　　他的私人团队也是告诉他，唯一的办法就是好好认错，别的不可能了，别再画蛇添足，激起人们的厌恶感，他这次惹了大麻烦。
　　歧视言论，在米国这玩意可以私下里说，没有具体的证据，甚至可以一群人一起喷，找不到人就没事，但要是人证物证俱全……那就真的没办法了。
　　你除了低头认栽，毫无办法，谁都不会站出来支持你的。
　　这个方面斯特林一万个不情愿，也只能是咬着腮帮子答应下去。就是这次实在是太丢脸，自己一个亿万富豪，被一个骨肉皮耍了？人家也没有拿这个要挟他要钱，显然就是——
　　幕后有人在算计自己。
　　关键自己还找不到任何的发泄对象。
　　真是要脑爆血。
　　斯特林多久没有吃过这么大的暗亏了，气得他差点老命都要没有。
　　他第一时间已经下令去找这个骨肉皮，可是不找不知道，一找吓一跳，人家连名字带证件，就没有一个是真的。
　　简直是早就想好了脱身办法，让唐纳德.斯特林活生生抓瞎。
　　而抓不到这个骨肉皮，幕后的指使，就更不要想了。
　　斯特林满腔愤怒，可没有对象发泄，他的老脸真的扭曲到了牛皮糖的程度。
　　靠！到底谁在搞我！别让我知道了！
　　你在天边我都要给你抓出来！
　　但这种事情人证物证俱在，他还能怎么逃脱？再憋屈，也只能是站出来老老实实承认自己的错误，一篇叫做《我是好人，求宽恕》的声明被发表。虽然明眼都看得出来，这里面可能连个逗号都不是斯特林写的，可场面走过了也就算了。
　　这些抨击他的名人政客记者，怕是自己裤裆里面也干净不到哪里去。
　　只是迫于政治正确而已。
　　NBA这边也火速发出了自己的处理办法——
　　强迫斯特林卖掉快船队，再不给他经济损失的情况下，两边和平分手。
　　这让斯特恩的形象再次提升，斯特林哪里不知道这是斯特恩的把戏，冠冕堂皇踢掉自己，再把名声都收入囊中。
　　介个，谁叫您，一毛不拔。
　　这么多年就没有怎么交过奢侈税呢？
　　那你占着洛杉矶这么好的市场，岂不是大大的浪费？
　　赶紧拉一个有钱的人进来，愿意砸钱交奢侈税的，别浪费了洛杉矶这么一个大好的市场。
　　看看，人家斯特恩这就叫做“专业”。
　　这次有大义成分，全体老板也不能不同意，只能双手双脚赞成。
　　这让斯特恩给全部老板了一个警告，看到没有，别惹我，惹毛了，我也是可以把你踢出去的。
　　至于找谁，这尼玛还真是只能说一句，历史总是惊人的相似。
　　居然还是微软的巨头之一，史蒂夫.鲍尔默。
　　这个时候的鲍尔默是微软仅次于总裁位置，财富没有后面那么多，却也很惊人，起码比斯特林有钱多了。现在马上也要进入20世纪末的互联网泡沫时期，他的身价在飞速升值。
　　加上现在NBA要买一个球队也比2014年便宜多了，看看这几年转手的球队价值，95年的热火队花了6800万美刀，93年的马刺队7800万，91年的魔术队8000万美刀，目前没有一个是超过1一个亿的。加上快船队实在是万年烂队，即便大城市加成，最多也就是1个多亿到2个多亿之间。
　　毕竟NBA球队到了2010年，也就是3~4个亿，2010年之后才是价值飞速爆发的时期。
　　鲍尔默也一直想要搞一支体育队玩玩，洛杉矶这个地方又好又方便，价格斯特恩也在忽悠他，说现在是千载难逢的价格，只要不到3个亿你就可以拿下。
　　鲍尔默加上家里的小孩也喜欢运动，他也就考虑了下升值前景，做了一个简单的收购规划，觉得肯定会升值，亏钱不可能的事，那就，嗯，拿下来吧。
　　他让自己的团队去和NBA谈，因为价格虚高了点，所以，斯特恩一路开绿灯，加上没有人在出价上可以比鲍尔默高，最终这个家伙还是成为了快船队的老板。
　　郑铁看到这里，也不得不说，这真是“命运弄人”，绕来绕去，还是鲍尔默来了。
　　不过鲍尔默有钱，财大气粗，刚刚上来，正好需要“新官上任三把火”，自己趁机提出一个大合同，应该没问题吧。
　　郑铁也不想要太多，他是二轮秀，现在又没有阿里纳斯条款，他可以直接上高薪了。
　　而且现在还没有顶薪限制，不过因为有加内特他们这些前辈“狮子大开口”在前，郑铁又号称有数十亿的东方市场依托，加上自己还是全明星首发，怎么也不能太跌价，郑铁考虑了下，让露易丝给快船队报出了一个5+1的合同，一共1.3亿。
　　比加内特去年的1.26亿高4百万，意思就是，我比加内特有市场，多要你400万不过分吧。
　　本以为这价格人家肯定要回来砍价，但哪里知道，鲍尔默一口气就同意了。
　　给郑铁差点搞蒙了，他原本就是准备“漫天要价就地还钱”的。
　　结果这倒好，人家不用了。
　　告诉你直接就这个好了，到时候来签字就行。
　　鲍尔默真的这么财大气粗？
　　是的，可是人家也是有别的原因的，这个社会还不是全面信息化，普通人想要接触即时资讯方式还不那么快捷，但鲍尔默作为这种超级有钱的社会大佬，他的资源和信息速度，就比普通人强多了。关键，他和索大鳄还是一个俱乐部的高级VIP会员，这一下子，他立刻知道了索大鳄嘴里那个NBA的天才亿万富翁，到底是谁。
　　索大鳄因为自己不想自己丢了脸，就把郑铁夸得天上少有，地下无双，是个妖孽奇才，金融头脑绝世无敌的感觉，这让鲍尔默也有点信了，主要是18岁人家就通过近乎“白手起家”的方式，疯狂捞金“一亿刀”，毫无成本，这用一本万利都不足以形容。
　　这鲍尔默自己当年都做不到。
　　有事实支撑，鲍尔默这才给了郑铁这个面子，而且他刚刚加入NBA，也有心要给自己打开名气，证明自己是个财大气粗的老板——就是你们想要更多的钱，就来快船的意思。
　　结果就变成了这个阴差阳错的模样。
　　郑铁看到露易丝把合同给自己的时候，他都差点怀疑这个露易丝是不是也是个谈判天才之类。
　　直到鲍尔默当晚上就给他打了私人电话，告诉他一起吃个便饭。
　　这个级别的大佬，能和球员吃饭？太罕见，郑铁又不是乔丹，一个明星球员的身价，在他眼里，根本不算什么，就是个高级打工仔。他请郑铁吃饭，显然就是别的身份，不是单纯的老板和员工的关系。
　　“所以你对于科技市场怎么看？”鲍尔默吃饭的开头话题就是这个，这……郑铁很明白，就是在试探试探郑铁到底是运气好，还是真的“商业奇才”。
　　呵，鲍老头啊，这你可就试错人了，因为对于这一块，全世界都没有人比我看得更准。
　　郑铁简单几句话的看法，就让鲍尔默眼睛都亮了起来，看郑铁整个感觉都不一样起来，这就算是自己正式得到了和他平等的朋友身份了。
　　尤其是知道郑铁居然也买了大量微软的股票时，鲍尔默更加来劲，看起来他对于微软还真是投入了相当多的精力和情感的。
　　别说，“事后诸葛亮”的感觉，当真不错。
　　一句“郑，希望以后我们可以有更多商业上的合作”，就已经说明郑铁得到了鲍尔默的认同。
　　当然大佬就是大佬，最后还不忘无形装逼一把——
　　你知道吗，你是我功成名就后单独邀请吃饭身家最低的一个，不过你也是最年轻的一个。
　　厄……
　　90年代身家过亿，你告诉我身家是最低的，你丫的，大佬的世界，真的不懂啊。
　　可郑铁同时又很有信心，自己马上就会在财富上超过他了。
　　他买的那些股票虽然有故意挑选的垃圾股，可关键的几个，配合互联网泡沫的2000~2001年，讲真的，郑铁都不知道自己可以赚到多少。
　　等真的成了，自己也邀请鲍尔默来吃个饭，然后最后丢下一句——
　　鲍老头，你也是我单独邀请吃过饭的，赚钱钱，最慢的一个了。
　　加点油哇。
　　反正，选秀大会之前，原本以为很复杂的环节，郑铁却因为踩着历史的猪头上借势，简直比清晨开高速还要畅快。
　　至于合同环节，郑铁现在已经不在意了，他要这个合同，就是为了一个身价的证明和脸面。
　　芝加哥老流氓去年才办到的事情，他一不小心，18岁就做完了。
　　那句话怎么说来着？
　　站在风口上，二师兄都可以上天呐。
　　郑铁表示很满意，今晚就要开始结算了，郑铁等待已久的时刻，终于来临了。
　　PS：大章到达~~~~~~赶紧围观吧~~~~~~~

191章 阿门，终于等到你！
　　等待已久的结算日子，终于来临。
　　郑铁今晚沐浴更衣，焚香洗案，等待倒计时结束。
　　这认真和小紧张的模样，怕是只有当年的高考等分可以相提并论了。
　　搓了搓手，当——
　　熟悉的打铁声想起，赛季结算开始。
　　郑铁深吸了一口气，然后看了过去，我……艹！
　　只见“系统字幕组”写着：
　　一年级评价等级——
　　SSS。
　　SSS？卧槽，系统这么大方了？这还是我认识的系统吗？
　　郑铁呆了好一会儿，这才缓过来，他觉得实在是有点不可思议，比他自己的内心估算，高了不少。
　　他以为就是一个SS不错了，又没有冠军，又没有MVP的，不至于吧。
　　似乎是为了让郑铁知道“铁神系统”的“公平公正公开”，字幕组开始运作——
　　1、你进入NBA的能力和打出来的成就，不成正比，属于超水平发挥，加分。
　　2、本届新秀，没有比你更加出色的人，加分。
　　3、一年级拿到全明星+最佳阵容+最佳防守阵容，加分。
　　4、本届新秀没有一个自己带队进入季后赛的，没有进入季后赛并不扣分。
　　5、总结，最佳新秀一阵+最佳新秀+最佳阵容第三阵容+最佳防守阵容第二阵容+三分王+新秀得分王+全明星+铁王座，系统最终综合评价为SSS。
　　最终评价语句——或许并不超神，全靠同行衬托。
　　郑铁：……
　　后面那一句赛季最终评价，他直接忽略，反正同行衬托也是个优势，又不是自己让他们衬托自己的。状元秀进不去季后赛，进不去全明星，拿不到最佳阵容和最佳防守阵容又不是我的错。
　　8号还在为了饮水机提升到板凳席第一位而努力。
　　其余那些菜鸟从数据到荣誉都被自己完爆，这，难怪自己么？
　　所以“同行衬托”就“同行衬托”了，俺是没意见的。
　　“那好，赶紧看看有些什么。”SSS的赛季评价，更加拉高了郑铁对于这个评价奖励的期待。
　　当——
　　96-97赛季赛季结算，SSS赛季评价奖励——
　　2000万“逼点”，面板加点卡10张，技能经验卡2000万，伤病修复卡10张，老将巅峰卡3张……
　　这些都看得郑铁直流口水，SSS赛季评价，就是香！
　　系统真是大好人，最近这一个月，再也不喷你了。
　　你说一个月之后……嗯，那再看他表现。
　　SSS赛季评价特殊奖励，技能复制卡碎片2分之1张。
　　这……
　　郑铁立刻忘了刚刚的话，怒喷系统简直是毫无人道，还搞个碎片出来的？你玩谁呢？
　　2分之1能用吗？你玩呢！
　　“系统字幕组”——拿下铁王座，就是翻倍，没有奖励，哪有动力。
　　郑铁：……
　　然后就是技能转盘一个。
　　一个？？？
　　郑铁又不开心不快乐了，怎么才一个？你是逗我呢，刚刚出新手村不还给了很多吗？
　　怎么SSS反倒缩水了？
　　“系统字幕组”——因为你不是新人菜鸟了，你也不在新手村，你是全明星首发郑铁王了。
　　嗯，系统哥这是在“拍马屁”？算了，郑铁也知道系统早就和自己说过这个，只是有点愤愤不平罢了。这样看，幸亏自己在新手村的时候，搞了一波近乎完美的攻略，不然后面，岂不是要“穷死”？
　　万一新手村拿不到那么多好东西，那现在自己就不可能打出SSS赛季评价，恶性循环就是，这个赛季基本上拿不到什么好奖励。未来？未来更差，想要拿好评价就变得更难，越难提升也就越慢……
　　最后在NBA可能就混个全明星都有可能。
　　想到这里，郑铁一身冷汗，果然古人都说，“要赢在起跑线上”，介话现在看起来……
　　真没错。
　　看看上一世的王校长，还不就是因为“赢在了跑线”，所以赚一个亿都是小目标么。
　　郑铁为自己这段时间没有打酱油，没有偷懒，表示默默点赞。
　　等等，我是郑铁王，我还可以翻倍呢，这样想起来就有两次了，嗯，舒服多了。
　　郑铁的自我安慰大法还是很有效果的，很快转移了自己的注意力，开始转动“技能大转盘”。
　　好，走你~
　　阿铁转动了第一下，我，草是一种植物啊。
　　居然是一个“基础……投篮”？？？？？？？
　　郑铁：！！！
　　我不是沐浴更衣，洗手焚香了吗，怎么还是这么臭啊！啊~~~~又是个D级技能，看起来一点卵用都没有！麻蛋蛋，我不服，再来！
　　郑铁再来一次，这次用出了全身力气，希望来一波“大力出奇迹”。
　　“大转盘”疯狂转动了起来，因为力气太大，过了几分钟才停下来，等得郑铁都要嗓子冒烟。
　　当——当——当——
　　终于，停了，郑铁立刻瞪大了自己的眼睛，我，这会草不仅仅是一种植物了！
　　S技能——“极限跑动”。
　　什么东西？一看，郑铁立刻笑得和高考知道自己上岸了一样，无球技能，属于汉密尔顿，那个狗都被他跑死的男人的无球技能哇。
　　这尼玛，好了，太香了，自己终于可以原地起飞拉。
　　100点的无球属性点不再是孤儿啦。
　　阿门，终于等到你吖。
　　就是，这个技能不仅仅需要无球能力，竟然还需要依靠……体能槽增加触发和强度？？？
　　郑铁联想了一下汉密尔顿的球风，和8号铁匠兄被他差点跑吐的场景。
　　嗯，好吧，好像有很合理就是了。
　　好吧，不管怎么样，休赛期特训项目，外加一个体能项目好了。
　　好像光是自己一个人练没有什么意思，喊着大家一起练吧。
　　正所谓真兄弟，有福同享有难同当嘛。
　　而且我这也是帮助他们训练体能，为了他们好嘛。
　　想到这里，郑铁就内心无形中舒畅了不少。
　　……
　　私人训练馆。
　　“大致，你这球干嘛还要进来？直接投啊，防守端可以积极点，但是进攻端你现在要尽量减少肉搏。”郑铁带着大致一起加入了自己的“阿铁训练营”，然后开始告诉他应该怎么进行NBA的适应计划。
　　大致开始还觉得投这么多，会不会被喷太软，他在国内都没有投这么多的。
　　虽然投射一波，确实爽，又不用进去和这些黑硬粗对抗，可是……
　　他心里有点点顾虑吖。
　　可当他看到小纳和大本都按照郑铁的指挥来进行训练，他顿时就给了自己的脑袋瓜子一下，然后全力按照郑铁的说法训练起来。
　　没什么别的，就因为这些NBA潜力新星都按照郑铁的方式训练，自己算哪根葱。
　　还不好好练起来？
　　看到大致在外线投得顺溜，小纳什走过来问道：“你从哪里找来的这么一个，一个超过7尺的个子，居然会投三分，还这么准？不是开玩笑吧。你们东方都这么打球的？”
　　看着郑铁又看了看大致，小纳什对于自己一项自我感觉良好的投射技术都有些微微“不自信”起来。
　　“那倒不是，具备投射属性的大个子现在可是个稀缺货。所以我才这么着急要他过来。”郑铁看着大致正在苦苦训练的身影：“你想想看，有个可以投射的大个子，我们依然可以打五角拉开，同时还不会丧失防守端身高和护筐的优势。多美呀。”
　　“而且三分球这个东西，除非你天生却这个，不然是个傻子都可以练出个大概来。”郑铁道：“根本没有什么好稀奇的，中距离整体都有篮，那才叫做天赋。”
　　郑铁不知道，他这个话对于小纳什到底有多少的冲击力。
　　三分球是个傻子都能练出来？？？
　　按你这么说，为什么现在能投三分的没几个大个子？
　　你三分天下第一，可也不要这么打击我们凡人众生吧。
　　小纳什内心吐槽。
　　他肯定不知道，郑铁说的是三分球肌肉记忆极其容易形成，未来的确是内线不会投个三分，都不好意思说自己是内线。并且一大堆阵地时代的内线，都练出了这个能力，比如加索尔，洛佩兹，阿尔德里奇，艾尔.霍福德，考辛斯，格里芬……简直是太多太多了，这些都是典型从没有人三分能力变成了具备三分准星的代表。
　　因此只要你中距离能投的，基本上进攻苦练，都可以开发三分球能力，上限如何就看你的天赋了。如果只是说能打到投射标准，都能达到，大致就是其中的典型。
　　字母那种中距离拉胯到一逼的，都要练出来，都能投了，朗多被防三米，最后都是三分射手，命中率还很好。
　　真就是你肯练，三分的肌肉记忆极其容易形成。
　　但有一点，你的肌肉对抗不能太激烈，否则就会有较大影响，这也是阵地时代普遍不去练的原因。真以为他们练不出来？就是不符合时代，对抗上去了，手感无法保持，那就白练了。
　　这个问题小纳也问到了，郑铁回答道：我就不打算让他进去内线肉搏，除了吃饼，他就防守端出出力行了。这样就不会过多影响手感的保持。
　　什么软不软的，射爆了对手，看外界还说这个打法软不软。
　　小纳什：……
　　你完全让一个大个子去投射，你这也，太反时代了，你这是“非主流”哇。
　　可一想到这个男人自己的打法和存在，似乎就是这样的，小纳什也就想通了。
　　不过，稍微想想，似乎……
　　一个能投三分的大个子，对于自己刷助攻，也是有大大的好处的，不是么？
　　“你还在干什么，赶紧练起来啊，你这身体素质和体能，不多练练，又得浪费我的，不是，又得拖累球队战绩了。赶紧练起来！小纳！你练不完你今晚就不要回去了，和我单挑100球！”小纳什一愣，顿时一个激灵，立刻训练了起来，大致看到NBA助攻榜的第三名，都这样被郑铁“虐”，他也不敢懈怠，闷头练习起来。
　　晚上睡得正香喷呢，突然就有人敲门了，精气十足地喊道：“赶紧的，起来训练啦大致，再晚要看不到凌晨四点的太阳啦。”
　　大致：……
　　凌晨？？？四点？？？
　　凌晨四点有个毛的太阳啊！
　　可当他迷迷糊糊走到训练场时，却发现郑铁纳什大本都已经开始训练了……
　　他……
　　“你也太晚了，明天早点，热身吧先。”郑铁看到大致来了，“亲切”问候道。
　　明天？？？这难道不是突击训练？
　　“那个，小纳哥啊，你们，每天都这样？”抽空大致问出了自己灵魂深处的疑问。
　　“是的，已经习惯了，我们都被硬生生练成了‘短睡者’了。他可是个训练狂，你可要有点心理准备的。”
　　大致：……
　　还不满20岁的追风少年，突然感觉到了，自己原本在国内所谓的努力，那真的不算啥。
　　……
　　洛杉矶同一时间，似乎更早就有人站在了球场上，这人就是——湖人8号小科比。
　　他因为这次4个空气球，被外面喷的都快要不能自理，现在女票又没了，能陪他的，只有篮球。
　　是的，我的真爱，只有篮球啊！
　　小科比也不只是汗水还是泪水，投篮的时候，跟着动作挥洒落地。
　　……
　　而就在这时，97年的选秀大会也开始了。
　　一波风云雄霸天下，也跳上了舞台，开始群魔乱舞的表演。
　　这个时候，郑铁也和鲍尔默进行了沟通，不是什么跨级，而是“朋友之间”的电话。
　　“贝勒爷”：？？？
　　PS：晚上加更哦~~~~~~~~

192章 97选秀大会
　　这一年的选秀，其实都是冲着邓肯去的，麦迪还只是一个高中生，讲真的，没有多少人觉得他能和邓肯比较，现在两个人不是一个量级。
　　郑铁帮助大致松了松肩膀，因为现在的王志致就和中了僵化咒似的，整个人紧绷的厉害。
　　“安心安心，我们很快就会成为队友的。”郑铁安慰道，他当然不能说，自己已经和鲍尔默通过电话了，球队的第二轮选秀权，就是铁定要把王志致拿下来。
　　还有一个，自然是。
　　郑铁不傻，今年看起来除了邓肯没有人可以要，其实对于一个合格的“穿越者”来说，还是大有可为的。
　　比如，第二轮还有一个高中生参选，那也是自己肯定要拿下来的货。
　　你说没有选秀权了怎么办？没关系啊，人家选中了但是球队不会要他的，一场比赛都不会打就会被放弃掉。那个时候，自己再以“大救星”的身份出现，来一波——
　　你喜欢打篮球吗？
　　肯定是会让这个正在生涯低估，未来迷茫无比的高中生，感觉到这辈子就要跟着自己了。
　　大本：？？？
　　这一段，我怎么感觉这么熟悉？
　　是的，就是和去年忽悠你一样呗，郑铁很清楚，雪中送碳的威力，远远要比锦上添花强得多。
　　尤其是对于这些底层的大老黑来说，更是如此。
　　郑铁可没有打算再等，下个赛季，他就要大干一场。
　　这一点，鲍尔默和他说，没问题，就是几个二轮秀，也不值几个钱，随便你操作。
　　瞧瞧，底薪球员在这些商业大佬的眼里就是这么的“廉价”。
　　“贝勒爷”当然不知道，郑铁现在早就和大老板建立了PY交易，他的未来，虽然是“木偶侠”居多，可外界对于他的评价和他心心念念的工资，都会得到上一世不可能得到的提升。
　　6月25日，斯特恩站在了大厅中央，因为他铁腕手段让一个大老板滚蛋了，就这个魄力，让眼下的一些球队老板都对他有些微微的“忌惮”。尤其是那些资金财力不那么雄厚，更加如此。
　　这里面，当然不包括鲍尔默，人家的财力在里面，就算是97年都是上层的那一批。
　　未来更不要说了。
　　“咳咳，NBA97年选秀大会正式开始。”大卫.斯特恩很满意台下这些人的表现，他今年对于联盟的发展是很成功的，因为郑铁打开了东方市场，出掉了老抠鬼斯特林，引入了微软大富豪鲍尔默，这一切都是他想要的样子。
　　所以在拿到信封的时候，这个犹太老头意气风发地说道：
　　“首轮第一号顺位，圣安东尼马刺队的选择是————————”
　　“维克森林大学——————”
　　“蒂姆——————邓肯！”
　　这个答案大家早就知道，今年谁不选邓肯，那就是个大傻子，邓肯也很快就从小绿屋上去带上了马刺队的帽子。这个时候，快船队的主教练制服组都是一脸的郁闷，他们就差了一个，就可以摸到蒂姆.邓肯了，何其惨也！
　　如果你让我们差得远一点，也好啊。
　　就差一个，这也太……欺负人了。
　　“贝勒爷”都能想象得到，这要是老板还是斯特林，那自己肯定要被骂一个狗血喷头，幸亏新老板还是挺大方的，一上来就决定提高自己的工资待遇，这让打了多年“童工”的“贝勒爷”瞬间就感激涕零，恨不得马上就要为了鲍尔默上刀山下火海。
　　而有些球队，则已经开始打电话了，比如绿军这边，奥尔巴赫立刻就让球队总经理打电话过去，说自己要换邓肯。
　　然后自然是大家都熟知的故事。
　　一番毫无意义的赞美奥尔巴赫多么伟大后，波波维奇直接挂断了电话。
　　让奥尔巴赫吃了一头的闭门灰。
　　没办法，你的时代已经过去了，现在的联盟，不叫凯尔特人，而叫做大卫.斯特恩。
　　总裁要玩你，你觉得你玩得过么？
　　邓肯么，可惜啊，你选错了球队啊，马刺队我是绝对不会放过的，希望你以后可以……
　　赶快立刻离开那个鬼地方吧。
　　“首轮第二顺位，洛杉矶快船队，他们选中的人是————————”
　　“犹他大学——————”
　　“基斯——————范霍恩。”
　　果然，这年代所有人都高看了这个“下一个伯德”，郑铁不用插手，没有选中邓肯，自然球队就是选中的这个家伙。一个高高瘦瘦的白人大前锋走了上去，带上了洛杉矶快船队的帽子。
　　这家伙你硬要说他打得不好，其实刚开始他还真对得起自己的身份，前三年都是差不多20+8的实力，这数据在阵地时代，作为4号位，一点不差。可惜他没有伯德的策应和传球能力，也没有伯德耐操，带队能力更是差了十万八千里。
　　关键是他——不会装逼。
　　所以他根本不可能在这里取得NCAA的成绩。
　　其实他的球风也不是和快船队不搭，真要来了，会投射，有三分的4号位，其实也挺香的，可以无缝连接。但无奈啊，阿铁早已“心有所属”。而且范霍恩的防守太差，身体太单薄，这个就不能和那个人比，也不能和大本建立一个相互辅助的作用。
　　加上，他会的辣个男人都会，还有防守和耐操程度，这你还用选？
　　这个时候的范霍恩当然不知道，他马上就要被快船队交易了，嗯，应该说就是快船队也都不知道，他会被交易，这个提案现在只有郑铁知道。
　　至于鲍尔默，他保证这家伙很快就会支持自己，因为自己有一支股票，马上就要大爆发了。
　　身价到时候起码要翻好几番。
　　到时候鲍尔默想要不刮目相看，觉得自己是名副其实的“少年天才”都不可能。
　　对付这种资本大佬，你从什么篮球领域说话，根本没有意义，人家鸟都不鸟你，你除非是个乔丹还能说点，其余人在他眼里和打工仔没多少区别。所以必须从人家擅长的地方，去打开突破口。
　　是的，郑铁就是准备来帮“贝勒爷”分担分担肩上的重任了，只要鲍尔默和自己关系ok，“贝勒爷”就算是躺着都可以造福人类。
　　“首轮第三号签，波士顿凯尔特人的选择是————”
　　“昌西.比卢普斯。”
　　其实比卢普斯是个很好的球员，可惜现在绿军都沉浸在“失去”邓呆呆的伤痛中，根本没有给他多少的关注。
　　后面的几乎没有变化，第四个是安东尼奥.丹尼尔斯，第五是托尼.巴蒂……
　　第九位是特雷西.麦格雷迪。
　　看起来没有什么变化了，但郑铁忘记了，自己这个“小蝴蝶”的存在已经让联盟历史出现了变化。
　　只是现在，他还没有看出来。
　　然后首轮结束，进入了次轮。
　　次轮才是国内球迷的重头戏。
　　因为一开始预热，张合理就已经说过了，王志致不太可能在首轮选中，他的目标是在第二轮。
　　今年因为快船队都没有进入季后赛，加上阿铁的神秘操作，导致球队才20+胜场，所以他们的次轮秀顺位也比较高，在第31顺位，也就是次轮的第二顺位，洛杉矶快船队的人，选中了来自中国的内线球员，19岁的王志致。
　　大致这边也很高兴，紧绷的心情终于是松了一口气，郑铁还调侃道：
　　瞧瞧，你比我的顺位还要高点呢，加油吧，大致，我就说过你能行的。
　　现在才96年，大致才刚刚打完亚特兰大奥运会，对于他的惊艳表现，其实还是有些球队记得的，要不是快船队顺位不错，王志致今年也不会落选。他和周魔王不同，他是真正依靠自己实力打开NBA的人。别说现在才19岁了，更加的有吸引力。
　　“那个，郑哥，小纳哥，大本哥，我请你们吃饭，随便，随便挑。”王志致对于这几个人心中很是感谢，这让他和上一世来NBA的孤独，完全不同，这次，充满了温暖和关怀。
　　这也让大卫.斯特恩在一边，暗暗对于自己选择鲍尔默入主快船，表示肯定。
　　又来了一个中国球员，还是个内线大个子，又在快船队，呵呵，我就不信你们大天朝还会让我在寒风中再站四个小时！
　　他已经感觉到那个庞大而遥远的东方市场，已经被他亲手撬开。
　　成就感十足。
　　而这个时候的郑铁，也要开始继续进行自己的“忽悠大法”了。
　　底薪高能的货，怎么能放过，而且这家伙一身武艺，自己怎么能放过呢。
　　“阿铁亲卫队第二护卫”即将登场。

第193章 武圣驾到！（加更到~）
　　这是一个阴雨密布的早晨，一个高中生失落的坐在破旧的秋千上，郁闷不已。
　　他没想到自己还没有打一场NBA，竟然就被一个电话，裁掉了。
　　居然是有人把自己打架群殴的视频给了勇士队管理层。
　　这年头管理层都不想要刺头，尤其是还是一个高中生，你以为你是谁，加内特还是郑铁，抱歉铁匠兄你现在还没有打出来，没有人会用你做高中生招牌。
　　“可是，那就是高中生的普通打架啊，谁高中生还没有打过架啊。”可惜这种借口，没有人愿意听，因为素材太多了，这些视频都是铁证。
　　“该死的，要是让我知道是谁搞鬼，我一定要弄死他！”可惜发不了几下狠，他就被生活逼到了走投无路。难道我要去下级联盟打球嘛？
　　这也是大本没有选上后的第一想法。
　　他刚选上就被裁掉了，也没有好到哪里去。
　　这个时候——
　　天使降临了。
　　……
　　“朋友，我看你骨骼惊奇，面相奇特，是个打篮球的好材料，怎么，跟我走么？”郑铁这番话一出来给对方整了一个懵，郑铁以为他没听明白，就立刻换了一套说辞，更加“深情款款”道：“朋友，你希望打篮球吗？”
　　这话还真是，屡试不爽。
　　不管是男的说还是女的说，都有莫名的动力。
　　而且这还是一个刚刚篮球梦破灭的可怜高中生小男孩。
　　“我，想啊，可是，嗯？你是，郑，郑铁？”他仔细看清了郑铁的相貌后，认出了这个今年的西部全明星首发后卫来。
　　“是的，我来邀请你加入洛杉矶快船队，怎么样，来不来。”郑铁用自认为最为和善的笑容笑着“勾引”道。
　　当——
　　好感光环发动~斯蒂芬.杰克逊好感度增加。
　　好，来的是时候，给力！
　　感觉到面前这个东方人十分善良的笑容，斯蒂芬.杰克逊都是憋不住了，一个铁汉子，未来号称“NBA武圣”的男人，居然，居然特么的快要哭了。
　　靠，你这戏份和大本当时一毛一样啊。
　　你们这些大老黑都喜欢“琼瑶阿姨”这一套么。
　　确定了郑铁是真的要这么做，并且带着足够的诚意，斯蒂芬.杰克逊这才慢慢恢复了脑子运转，问道：“为什么要帮我，郑，我和你也不是很熟吧。”
　　“不为什么，就因为同一个世界同一个梦想，我们都是高中生，我觉得我应该为高中生代言。”
　　“不能让高中生球员这么被人瞧不起。”
　　好家伙，一波“心灵鸡汤”下去，90年代果然百试百灵，斯蒂芬.杰克逊这个家庭环境恶劣的高中生啥时候听过这样的话，一下子就感觉对面这个东方人身形高大了不少，仿佛背后都要隐隐生出了一层光环来。
　　“来吧，擦掉眼泪，从今往后用行动为高中生球员代言！”郑铁伸出手道：“让我们一起完成这个大目标吧。”
　　郑铁一副缺了你这个目标就不行的模样，更加让从小就缺乏关怀的斯蒂芬.杰克逊感觉到这家伙，不会是“天使降临”吧？
　　那还等什么，赶紧的啊，走啊。
　　行李？还要什么行李，他生怕郑铁反悔，自己又要去下级联盟找工作，催促着阿铁迅速出发。
　　“是的，就是工资方面可能会让你受点委屈啊，兄弟，唉……”郑铁有些难为情的样子，似乎这方面已经尽力，帮不了更多。斯蒂芬.杰克逊现在哪会想这个，尼玛能有合同签下自己就行了，不管这些三千二十一的。
　　在NBA里面再差都是几十万美刀起步，到哪里找这个么一个工作去？
　　所以杰克逊一副“这根本不是事”“你不给我钱”我都打的态度。
　　“好！好男儿就是要这样，不斤斤计较，钱算什么？梦想才是关键！不愧是我看好的球员，果然是个汉子！”这一波夸得，杰克逊都要上天了，觉得郑铁这人可真是好，比自己见过的所有人都要好。
　　哈，能不好么，让你签个“童工合同”，还要让你心甘情愿，感激涕零，这也是要花费不少脑细胞的，不然郑铁为啥这么卖力表演呢。
　　这年代工资帽很低的，马上下赛季就要有顶薪限制了，自己不给他们弄好合同，到时候都走人了咋办。
　　起码把这个“伯德条款”弄出来是吧。
　　那样就可以帽上续约了，反正到时候咱们的鲍老头也不缺钱，只要能拿冠军，这算啥。
　　……
　　在此期间，97年刚刚发售的亚马逊股票，以发行价18美刀每股发行，其实你要是大额购买，还可以更低，这期间有个真事，就是一个留学生妹子以每股4~5美元买了100万股，然后2019年将其卖出去，变现每股1800美刀，拿到了18亿美刀。
　　郑铁的购买力度显然要比这个妹子高多了，他也有钱多了，买的越多越好，反正多买多赚。
　　这个大宗持有，也是这些上市公司比较喜欢的，未来拆分或者稀释或者回购，也比较方便。
　　郑铁还真生猛，5月份亚马逊才在纳斯达克敲钟，现在已经开始升值明显，而这个时候再想要去抢，也就不容易了。鲍尔默看到郑铁这边又开始赚了一大笔，他都惊呆了，这么一个小公司，他怎么做到的？
　　一打听，人家买了一堆股票，就是正好有个升值了，你能说什么？
　　这家伙，天才啊。
　　可惜现在再去买亚马逊的股票，已经太迟了，收不到多少了，真尼玛遗憾。
　　别遗憾，而且郑铁在这里做了一个现在人看起来很愚蠢的事情，那就是他在这一年购买了大量的苹果股票。你要知道在97年，苹果股票在米国看起来就是已经要死亡的股票，东西也是越生产越垃圾，亏损越来越多，97年1月甚至降到了5.88美刀一股。
　　市场份额从接近20%跌倒了不到4%，甚至分析师预测，今年还会更低。
　　大家都觉得就是一个要破产的夕阳公司，这还买个屁，抛出去都怕没有人要啊。
　　这个时候买SUN的股票才是大家觉得正确的事情。
　　这个时候乔布斯还没有入场，郑铁已经用远低于当年微软入驻的价格，在5.88美刀一股的时候，接受露易丝和对面建立的联系，以更低的价格，通过一些银行贷款，注入了1810万股票，成为最大的苹果个人股东之一。这时候大家都在想办法卖掉苹果股票，郑铁这个操作看起来简直是反常规的。
　　不过表面上大家看到的是郑铁推出的傀儡老板和苹果完成签约，现在他能多低调一下就多低调一下，后面他还有大动作呢，并不想要这么快就成为全球名人。
　　“是的，告诉他们，我只有一个条件，把乔布斯那个NeXT公司收购了，然后让他回来当苹果的当家人。不然一毛钱都别想要。”这个条件平常看起来很吓人，但是现在苹果已经快要破产了，看到有大客户上门，哪里还有什么谈条件的余地，全盘接受，和历史一样，以3.775亿美刀加上150万股并购了NeXT公司，聘用乔布斯先成为苹果的特别顾问。
　　乔布斯给郑铁打了个电话，看起来他也知道是这个人点名要自己来的，乔布斯离开了苹果混得同样风生水起，社会大佬知道真相不稀奇。郑铁一句话就戳中了乔布斯这个“文艺青年偏执狂”的内心——
　　“因为我觉得微软的操作界面太丑了。”
　　“我不想要以后只能用这个。”
　　乔布斯和微软现在是有仇的，如果可以，他是不会愿意打电话让盖茨来入局，而且郑铁这个说法，很得他的心意，觉得郑铁是个和他一样的“怪人”。
　　“我也同意，郑，你的看法很精准。”两个人说完就挂了电话。
　　至于郑铁内心是不是这么想的，呵呵，那当然……不是。
　　他就是为了轻松跟上时代，让乔布斯给自己做“打工仔”，顺便赚一波罢了，根本没有想那么多。而且他也不打算插手任何非篮球的商业行为。至于微软，拜托，他也买了大量微软股票好不好，那就是一个哄哄乔布斯这个“偏执狂”“老小孩”的话，可千万不要当真。
　　鸡贼如郑铁，怎么可能这么“文艺”？他就是想要历史按照原本的轨迹运转，然后自己跟在历史的车轮后面躺着赚小钱就好。
　　这些做完后，郑铁可以这么讲，只要自己操作得当，未来自己就是世界上最轻松的亿万富豪。
　　到时候想怎么做就怎么做。
　　什么鲍尔默，到时候看到自己，要喊自己一句——郑小哥，或者直接喊我郑哥才行。
　　比球队老板还有钱，这是什么难事么？
　　那个时候郑铁才可以名正言顺喊一句——
　　我打篮球是为了纯粹追逐梦想，和钱没关系，反正，都没我有钱。
　　……
　　洛杉矶私人训练场。
　　“什么？你们凌晨四点起来练球？？？”
　　“什么？你们里面打架最恐怖居然是郑？？？”
　　“什么？郑居然要签下一份6年1.3亿美刀的合同？？？”
　　“什么？……”
　　这就是斯蒂芬.杰克逊来了这里几天后的感觉，无数的问号，满天飞。
　　他原本还觉得自己战斗力挺强的，结果，别说郑铁，那个凶神恶煞和土匪模样的男人，他也试了试，完全刚不过。
　　这，到底是什么样的一个队伍啊，我不会是进了“土匪窝”吧。
　　斯蒂芬.杰克逊头一次对于自己的战斗能力有些怀疑起来。
　　关键是，一进来，自己的训练日程基本上就被安排的满满当当，这尼玛也太可怕了点。
　　从凌晨四点开始，一直到上床睡觉，就没有多少自由时间。
　　可看到这些人都这样训练，他一个NBA都没有打过的菜鸟，哪有说话的余地，也只能是咬着牙训练起来。
　　凌晨4点起来训练投射和配合。
　　上午训练体能。
　　下午训练力量。
　　晚上训练对抗性训练和基础性训练。
　　一天下来，杰克逊感觉自己以前就像是生活在天堂，现在，他感觉这个“暑假”，已经遥遥无期，看不到尽头。
　　至于“逼点”和加点卡，那不是现在用的，等训练完了休赛期，再说。
　　多少也能再提高点……吧。
　　对了，这些家伙都还咩有签球鞋合同呢，这个……
　　郑铁摸了摸下巴，觉得自己不能放过他们才行。
　　肥水不流外人田，好兄弟就是用来薅的，郑铁让露易丝负责把公司弄起来后，就要回国和蓝鞋见面，以及宣传自己的新球鞋和一帮“兄弟代言人”了。
　　辛辛苦苦一年了，总算是可以衣锦还乡，好好人模狗样一番了。
　　哎，真是辛苦的96-97年哇。
　　PS：加更到咯~~~~~赶紧投票票做阿铁的催更人吧~~~~~~

194章 冠军拼图要来了
　　6月底，郑铁和一群人回国。
　　这些人里有大本小纳杰克逊等等，因为郑铁已经和他们签了一个意向合同，等回来再正式定夺。
　　这些人都高兴坏了，别看小纳是里面顺位最高的，其实最开始他都没有被勾子重视，根本不带搭理他的。签名鞋更是遥遥无期。上一世记忆里他在2005~2006年才开始拥有自己的第一款签名鞋，这个情况，让现在的小纳什和勾子并无太多联系。
　　加上他已经知道郑铁这个家伙，是个钻石王老五后，更加打定心思，这方面，跟着这个东方人混。
　　所以郑铁一说出这个话来，小纳什立刻就点头同意，不说别的，就光是给你推出专属签名鞋，这就是一个巨大的诱惑。而且国内的球鞋市场是很恐怖的，未来的爆发将超乎想象。
　　自己提前占领，简直是赚大了。
　　当然，郑铁现在也不缺这个，他就是想要做自己以前没做但是想做的一些而已。
　　不仅仅小纳，大本，斯蒂芬.杰克逊，包括大致，都是每人一款自主签名鞋，这可给大家伙惊呆了，尤其是那些不知道郑铁实力背景的，还以为郑铁是某家公司老板的私生子呢。
　　这老外，动不动就往私生子上面想，实在是太没创意。
　　当然价格不会太高，就算是小纳什，现在也就是每年一百万美刀，别小看这个，其实就算是库里最开始也就是4年640万美刀，而那个时候是2013年。小纳什的球风注定就不可能和那些飞天遁地，单打狂人相比，这个价格在这个时候对比勾子也不差。加上第一年就出签名鞋，小纳什也是很满意的。
　　关键郑铁都说了，自家兄弟，以后钱的问题好说。
　　除了小纳什，其余的人都是100万美刀5年签下，对于这些根本不可能获得签名鞋合同的人来说，这简直是感觉——阿铁在送钱送合同给他们。
　　尤其是一场都没有打过的大致和“武圣”杰克逊，更是有些“手足无措”，觉得自己是不是配不上这个待遇。
　　郑铁大手一挥，都是自家兄弟，别谈钱，谈钱伤感情。
　　顿时让所有人都对于郑铁更加的内心佩服起来。
　　大本和杰克逊就颇为匪气的道：“未来要是有人敢在球场给你下黑手，我们两兄弟，当仁不让，第一时间就废了他！”
　　好家伙，这我，根本就没有机会露两手了呗？
　　不过，郑铁真的是这么“大方”？当然没可能，看起来现在自己给他们这种球员合同是个大傻子行为，但没办法，某人开了天眼，知道这些人都可以打出来，或者大致这有国内情怀，绝对是未来稳赚不赔。
　　而且赚了钱，再高价签下，等于是“空手套白狼”，两方都皆大欢喜。
　　在郑铁的快速运作下，几个人都来到了大洋彼岸，在这里开始了自己的球鞋宣传。
　　国内的热情，让几个家伙都惊呆了眼睛，原本他们还以为在异国他乡，怕是篮球热情和米国不能比，结果一看——
　　不仅仅不弱，反倒还有可能更疯狂。
　　大本那一身肌肉都要被摸烂了，小纳什嘴巴都要笑得抽了筋，斯蒂芬.杰克逊第一次得到了这么多人的喜爱，虽然大部分都是冲着郑铁的影响力去的，可这绝对是他在米国，得不到的热情和关注。
　　大致也在这里，被推上了高峰，名气大增。
　　郑铁的体育公司，暂命名为龙纹，老板只是郑铁的打工仔，目前走的是非实体店发售，走线上渠道。
　　无非就是电视购物，杂志购物，体育报纸之类的打广告，吸引的就是喜欢篮球的人，不然，眼下球鞋文化在国内，还不能形成一个潮流搭配，这个还需要时间。
　　非实体店也可以减少成本，尽快开始发售，反正只要国内和上面关系好，这些问题都没问题。
　　无非就是花点钱给大佬们的政绩添砖加瓦，或者承诺未来多上点实体店的事。
　　等赚了，这些都可以一起操纵起来。
　　未来电商来了，郑铁也可以第一波走上台去，通过宣传，让球鞋文化运动文化，第一时间搭上时代的快车。
　　可公司有人运转，具体的签售会或者宣传会，他还是要和“阿铁团”一起到场的。
　　首先就是一麻溜的活动，从这个城市到另外一个城市，加上自己公司的球鞋已经火速出击，直接搬出了自己脑海中未来一些好看的球鞋模样，然后就让公司把科技尽量加上去。
　　就两点，颜值要高，穿起来抗造。
　　完成了这个，就算是第一代做到了。
　　做完了这些，还等保持训练，一群大老爷们，叫苦不迭。
　　这个时候，有个很有意思的事情，那就是在魔都，他看到了一个很高很高的年轻人。
　　这家伙，方形脸，220+的个头，根本不用想，这不是上一世的姚主席，又是谁？
　　看到姚铭一脸紧张的等待自己给球鞋签名，郑铁就是有些好笑，同时他也开了一个小玩笑道：
　　“小伙子，我看你骨骼清奇，身高甚伟，你也是篮球运动员吧。”
　　姚铭立刻点头，那小脸兴奋地，差点要把表情包都摇出来。
　　“看到我身边王志致没有？我希望未来能在NBA看到你。”
　　第一次被人这么直接说可以打NBA，还是眼下国内第一球员，郑铁，姚铭有些涨红了脸，点了点头，又摇了摇头，说：“郑，郑哥，我真的可以吗？”
　　“我好看你。”郑铁笑道：“我觉得你行。”
　　这话让姚铭仿佛全身都燃了起来，他拿到郑铁的球鞋后，立刻就想要去篮球场上好好训练，争取不辜负郑铁的肯定和期望。
　　“你和那个大高个说什么呢？阿铁。”小纳什在一边看到好奇问道。
　　“我说让他好好训练，将来来打NBA。”郑铁这话迎来小纳什一阵微笑，后者觉得这只是NBA球星对于小球迷的惯例安慰用语，其实真正能做到的，只有几个？
　　那样NBA加上替补和饮水机也不会满打满算就三四百人了。
　　对于这个，郑铁没有多说什么，时间会证明一切的。
　　就在这时候，7月份过了一周后，休赛期的冰封期结束，现在可以正式进行球员的交易和续约了。鲍尔默听了郑铁的话，把还没有来得及表决心的基斯.范霍恩快速打包，以及和郑铁混不来的一些球员包括原来的老大劳伊.奥特等等，一起发起了交易。
　　交易对象是开拓者队的……
　　PS：新人要来咯~~~是谁呢？？？

第195章 在下华莱士、小奥尼尔参见~
　　联盟交易消息——
　　最爆炸的，自然和快船队这种大烂队无关。
　　是属于超音速队。
　　超音速队上赛季表现没有达到预期，加上坎普有点狮子大开口的意思，被超音速迅速选择了，将其交易出去。
　　是真正的交易出去了，和公牛队某些人那种“挂羊头卖狗肉”，就是在外面利用自由球员身份转了一圈再回来，那是两码事。
　　有意思的，超音速队不仅仅回绝了坎普的超级报价，并且颇为玩味的给坎普报了一个根本不可能接受的价格。9年不到4500万。
　　知道这是啥概念？也就是前面几年，就是300~400万，最后一年才有1000多万……
　　而现在工资已经开始大爆发，随着93年NBC给联盟的转播合同高达9亿左右，这也算是一次合同大爆发时期。和后面NBA签约9年240亿的时代有些类似，就是球员工资，顿时要飙升了。300~400万的水平，怎么说呢，给你做个最简单直接的参照——
　　芝加哥公牛队的中锋，卢克.朗利下赛季就是300~400万美刀。
　　卢克.朗利上赛季9+5+2的数据，坎普呢，西部全明星首发前锋，并且季后赛上赛季场均贡献差不多22+12+3的数据，朗利季后赛只剩下了6+4的数据。然后你让坎普和朗利拿一样的钱，还是好几年，谁受得了？
　　他受得了，他的老婆们，私生子们也受不了啊。
　　加上超音速队还给了一个更骚的操作，给了一个场均3+4数据的中锋，吉姆.麦克伊尔瓦因5年足足3500万美刀。你看看这，这就是在告诉坎普，我们不是没钱，但就是不给你！
　　你要知道他们给了佩顿的价格是7年接近9000万。
　　所以坎普断然拒绝，以三方交易身份加盟了克里夫兰骑士队，骑士队为了腾出空间，也送走了上赛季的老大全明星球员场均接近20+4+6的特里尔.布兰登+首发特伊隆.希尔。雄鹿队得到了这两个人，送走了明星内线文贝.克去超音速，后卫道格拉斯去骑士。
　　去了骑士队坎普拿到了自己想要的“亿元合同”，可这也证明了超音速队管理层的眼光，因为坎普去了骑士队就打了一年好球，然后因为赛季停摆，自己玩废了自己。
　　骑士队的“亿元合同”打了水漂。
　　然后就是公牛队的辣个男人，和去年一样，到处逛一逛，结果惹得全联盟都为之倾倒，最后公牛队老板只能乖乖加价，给了更恐怖的一年3314万美刀。要知道这年的工资帽才2690万美刀。不过反正现在没有顶薪限制，也没有奢侈税，那就是随便给了，没什么公平不公平，只要你有乔丹的鸟权，怎么开都行，不然尤因怎么玩的。
　　就是后面去自由市场没法挖人了，只能用特例帽上操作。
　　一年3314万美刀，麻蛋的，真是太会赚钱了，自己7年才1.3个亿，真是亏大了。
　　全联盟所有人除了乔丹：？？？
　　你丫的站着说话不腰疼？
　　7年1.3个亿还嫌少？嫌少给我们啊。
　　快船队这边的交易和这些重量交易比较，就差的太远，相比那些大牛，交易一个已经被开拓者准备边缘化的球员，实在是不值一提。
　　而且在凯尔特人的吹嘘下，NCAA“新伯德”范霍恩能力太吊，还是一年级，这能力怎么换都不亏。似乎还觉得自己占了快船队便宜，开拓者队还把自己明年的选秀权和一个饮水机给让了出去。
　　而快船队这个要交易的人就是，拉希德.华莱士。
　　这不是开拓者队犯傻，而是华莱士这几年已经被各种分析专家预判，潜力有限，最多也就是个稍微好点的首发，不可能到达球星级别。这分析就97年来看，一点毛病没有，给了时间练级才15分，范霍恩第一年就能砍差不多20分，华莱士最高级别的一个赛季，也就是这个人家新秀得分能力。
　　再者看看上一世后面，华莱士的数据一路走低，99年甚至差点边缘化，场均只剩下了12分。
　　新主教练迈克.邓利维一开始并不喜欢他，不然也不会头两年他的数据越来越差，99年甚至还打了快要20场替补。要不是球队主力培养球员以赛亚.莱德尔受伤下滑，根本没有华莱士的发挥机会。
　　在2000年之前，根本没有一个人看好华莱士具备全明星潜力。
　　加上他还喜欢乱投三分，一个211CM的大个子喜欢投三分，这年头就是被喷的份。
　　华莱士似乎也知道迈克.邓利维这个新教练并不准备培养自己，自己也不在后者的建队体系之内，正在他纠结呢，嘿，救星来了，快船队的交易让开拓者队很快答应，华莱士被一点不留恋的送走。
　　开玩笑，有了NCAA“新伯德”范霍恩，还有快船队之前的老大劳伊.奥特和一些添头，谁还要什么没有球星潜力的拉希德.华莱士？
　　赶紧走吧你。
　　有个傻子球队要换你，你好走，我们开拓者会记得你给我们换来了“新伯德”的恩情的。
　　看到对面的各种嘲讽报道，和媒体认为快船队的新老板根本不懂球，郑铁就觉得想要偷笑。
　　拉希德.华莱士+还是饮水机的小奥尼尔，还给了个首轮，兄弟啊，到底谁亏了啊。
　　关键这些人的续航时间都是很长的，必须长约拿下。
　　怎么长约？简单啊，买断啊，必须“黑心”呐。
　　现在他们都是郁郁不得志的状态，未来都不知道还能在NBA留多久呢。一个长约代表着诚意，雪中送炭都会感激涕零。
　　别以为皮蓬那种害怕自己受伤就签了个长约童工合同是少数，NBA的竞争压力太大了，这些现在还没有看到头的球员，面对长约第一个感觉就是无法拒绝。
　　至于未来这些人再想要加钱，那再说，加钱也都变成了，球队占据绝对的优势方。
　　我们在低谷帮了你，现在你们要加钱我们也大方答应，对你这么好，又不是20年后，你还是得要顾及下情分少开点口对不对。
　　至于真的和自己关系不错，郑铁到时候一个球鞋合同就可以补上，简单的不能够再简单。
　　这些操作做完，就算是不合适，也可以作为强力筹码换人，郑铁都是考虑到的。
　　谁叫咱们的“贝勒爷”这么佛系呢。
　　阿铁只能是能者多劳了。
　　快船队做了几个操作，首先就把小奥尼尔的合同买断了，这个年代就是好，啥规则都没有完善，新秀合同规则都不明朗，甚至补偿金都没有后面多。接着又给了小奥尼尔一个10年2000万的合同。
　　小奥尼尔简直是要当场哭了，向他现在的水平，场均2~3分，外界的球员评价也很差，就是个饮水机，居然可以拿到这个长约，他真的担心自己新秀结束就要被NBA辞退，到时候要到处打野球去。
　　就他这个数据和心理状态，不开天眼，99年才2+2的数据，00年才3+3，要不是去了步行者队，怕是真的废了。并且这个时候快船队给他的理由也是高情商的——
　　我们长约签下你就是为了慢慢培养你，高中生容易出现伤病，我们给你锻炼身体素质的时间，希望未来你可以给我们相应的回报。
　　小奥尼尔前四年和纳什一样，各种伤病，出勤率30场40场都不稀奇，脆皮的一匹，这也是开拓者队根本不喜欢他的原因。
　　外界觉得他不行，是有理有据，不是无的放矢。
　　而且小奥尼尔还没到三十岁，就是各种伤病，又脆皮起来。
　　他真正健康的时间，在他18年生涯里面，只有区区6年，这6年还都是起码缺了十场，就这个健康条件。
　　你要真说外界评论员和分析师看错了他，倒也没有。
　　甚至说一句他大比分时间都是高薪低能，这都不算夸张。
　　所以这话不是“忽悠”，小奥尼尔打了一年，伤了好几次，也很清楚，自己这么早来NBA，的确是稍微心急了些，身体还没有准备好，他到底不是加内特那种身体禽兽的。现在居然有球队愿意来给自己提高和适应的时间，还照样拿钱，这简直是……
　　太感动了有木有。
　　梅杰因.奥尼尔这都差点给快船队的管理层跪下了，娃娃脸上哭得稀里哗啦。
　　和本内特那个“大水货”新秀合同期内被买断的耻辱，性质截然不同。
　　这就是时间把握的重要性，要是过个四五年，小奥尼尔打出来了，你再给他这个，你看看人家不招人揍你，还感动的死去活来？
　　卡准时间点，这是郑铁来到这一世后，告诉自己最需要把握的事情。
　　最后就是郑铁的合同，也被公布了出来，6年1.3亿！
　　这个炸弹炸得全联盟的人都要疯了，不知道都恨不得自己就在快船队。
　　鲍尔默面对这个问题，他笑着说，他就认为郑铁值这么多钱，所以他就给了。
　　看看这个，看看人家的老板，再看看自己的老板，一大批球员都表示自己“羡慕嫉妒恨”。
　　同时也让更多的球员开始高呼涨薪，这也为未来的联盟停摆，奠定了坚实基础。
　　郑铁这个时代，也贡献了一份自己的力量吖。
　　同届新秀看到这里，更是一个个都瞪大了自己的眼睛。
　　艾弗森觉得自己97-98赛季313万美刀的年薪，顿时少得可怜，人家第一年就超过了1400万，可怕么？自己连人家年薪的零头都没有啊。
　　他觉得自己新秀合同结束后，也要和郑铁一样拿大合同，然而，结果大家都知道的，那不可能了。明年停摆一道，你就算是乔丹都没有可能这么逍遥，何况一个艾弗森。
　　雷.阿伦看着自己的年薪，再看看郑铁，顿时嘴里的披萨饼都失去了味道。
　　坎比更是发声，自己也应该向郑铁一样拿更多的钱。
　　马布里说他不着急，他觉得他新秀合同到期后，未来也可以拿到的。
　　好吧，小马啊，看看明年顶薪限制一出来，你还可不可以这么稳如泰山。
　　小科比也压抑不住内心的羡慕，可他几个月前才打出了最惨烈的一战，现在洛杉矶到处都是喷他的湖人队球迷，他怕是现在要个一年200万，湖人球迷都嫌给得多。
　　况且都是一届高中生，郑铁是全明星首发，赛季场均23.8分1.5个篮板2次抢断1.5次封盖0.1次助攻，小科比数据是8.5分1.9个篮板1.3次助攻0.7次抢断0.3次盖帽，数据就是全面被碾压，荣誉更不要说了，人家最佳新秀+全明星+最佳阵容+最佳防守阵容。
　　一有对比，小科比更加处境艰难，看到他给自己打了一个电话祝贺签下大合同，郑铁都有些莫名的心疼前者一秒钟起来。但随后就是一句——
　　你啥时候也能挣大钱啊，你可不要给我们高中生球员丢脸哇。
　　气得小科比挂断了电话，怒气冲冲抱着篮球练球去了。
　　对嘛，作为自己“长线工具人”，你就应该好好去训练，什么妹子，什么趴体，不要浪费时间，给我好好训练就好。
　　各队的交易渐渐安稳下来后，郑铁也准备结束这边的事情，带着“阿铁护卫队”回洛杉矶了。
　　当然回去之前，有个小朋友要去看看。
　　……
　　到了熟悉的Y市，到了约定的时间，郑铁还真是看到了那个小丫头在等着自己。
　　你还真别说女生真是到了青春期开始，一年就一个样，去年还是小学生的小丫头，马上就要步入初中了，整个人的感觉好像是成长了一大截。郑铁想了想，自己好像也是，从小学到初中，好像一下子就整个人成熟了不少，不再是小孩子，变成了一个青少年。
　　“你来了，小哥哥，你还真没有骗我呢。不过你这身打扮真的……”小丫头可爱的摇了摇头，整体注意到，她的造型变了。上次的稚气褪去了很多，可能是要上初中了，所以女孩子心态有些觉醒，直到稍微注意形象，不走小屁孩路线了。
　　“我干啥骗你，说到做到是我的优点。”郑铁抬了抬头道：“我这也是没办法，不这样没法安静过来找你。”
　　“所以，嗯，你真是电视上那个郑，郑铁吧，小哥哥。”似乎还是害怕自己搞错，小丫头多问了一句，这就暴露了自己还是小朋友呐。郑铁挺胸抬头，就差甩一甩刘海，好吧，现在只有小平头了，但因为结实了很多，配小平头也有种阳光运动系的小帅。
　　什么，你说平亿帅人？这个，绝对没有的事！
　　“那，那你给我签个名呗，我周围很多人喜欢你呢，尤其是我爸爸……”小丫头说了很多，郑铁也二话不说答应下来，同时告诉他，这玩意要多少有多少。
　　“对了，小丫头，说好的礼物，喏，这些都是，你看看。”郑铁指了指自己身上背着的鼓鼓囊囊的登山包，一看就知道里面塞满了东西。
　　“不过这么多东西，你要怎么拿回去啊，回家不好解释吧。”郑铁现在可不打算让人知道自己认识她，结果他还没说呢，小丫头自己就拍了拍小胸脯，一副本丫头早有妙计的模样：“没问题的，我和我的好朋友说好了，他家父母工作忙，基本上不怎么管她，给他先拿回去等我去新学校住校了，再给我。”
　　郑铁觉得这是个办法，初中就要住校了，拿进去没问题的，也不会被发现。
　　“不过，你怎么知道我一定会来？还提前做好了准备？”郑铁突然想调侃下，刚上初中的小丫头，他还真没调侃过呢。
　　“不为什么吖，老师说过男子汉大丈夫就应该说话算话，你是大名人，你要是骗我你就不是大丈夫，你是大豆腐。”眨巴眨巴着大眼睛，透露着小狡黠的可爱。
　　好家伙，大，大豆腐？自己可不想要这个形象。
　　显然一年不见，小丫头伶牙俐齿了不少。
　　……
　　和小丫头聊了聊动画片和米国的一些不同后，一个下午的时光飞快过去，郑铁临走之前，突然想到了什么，犹豫了一下，还是把这个东西交到了她的手里。
　　诺基亚8110。
　　“这个你拿着，有了这个以后你联系我就会比较方便，有事也可以和我说说，钱已经充好了，国际业务也都开了，有事联系。”郑铁用不容拒绝的口气说完后，仿佛觉得还有步骤没有做，微微想了想，突然转身就给了小丫头一个——摸头杀。
　　哼，就不相信，这还不能给你安排的明明白白的。
　　俺的二刺猿不是白当的。
　　“对了，小丫头，考试要考好点，考得不好下次就没有礼物咯。”郑铁准备和电视剧里面一样，霸道总裁方式，潇洒离场。
　　结果，人家在后面问了一句——
　　“小哥哥，柯南这一集的凶手真的是一郎吗？”
　　郑铁微微一愣，点头道：“是的，我是这么认为的。好了，把东西给你朋友后就赶紧回家吧，迟了该天黑了。”
　　“有事打电话。小丫头。”
　　挥了挥手，郑铁扭头消失在了道路尽头，小丫头捏着崭新的诺基亚手机，默默看着郑铁消失在了视野里。
　　PS：基本框架稳定了，下个赛季，要开始咯，冲吧~~~~~

第196章 波，波士顿魔术师？（再加更~~~求票票~~~）
　　8月份的时候，王志致离开了“阿铁团”，他回去打亚锦赛去了，这没有办法，他的身份特殊，不能不回去。郑铁这方面在夏天就已经说好了，亚洲级别的比赛，自己一概都不会参加的。
　　参加亚洲级别的比赛？嫌弃自己磨损不够快还是要给未来的国内顶级球星带个坏榜样？
　　他们可没有郑铁这伤病修复卡在的，搞多了积劳成疾才怪。
　　王志致现在还没有打出身价，等打出来了，等自己更强了，这方面也要给国内掐住苗头。
　　打个亚洲级别的比赛，给年轻人练手就好，碾压了又怎么样？
　　除了给上面弄点政绩，对于整体长远来说，毫无意义，所以郑铁明确说明了这一点。
　　他也不是体制内，自然没有这方面的束缚，加上现在人家是NBA全明星球员，国内，不，是亚洲正儿八经的第一人，他有点“特权”上面也不反对。
　　郑铁记得这年男篮亚锦赛并不一帆风顺，丢掉了87年以来的亚锦赛5连冠，也正是这样，才会让这一代人“知耻后勇”，训练精神比以往刻苦了不少。
　　对于郑铁来说，这种小失利，对于国家队来讲，有利无害，太顺了，并不是个好事情。
　　尤其是对于上面，有了就想要更好，压力全部给下面承担了，输了，正好绷断这根弦，重新开始调整心态出发。
　　这年姚主席还没有加入球队，加上韩国队这年爆种，正好打爆了心态有些飘忽的国家队。
　　碰撞可不是什么好事情。
　　这个球队内部盘根错节太多，最近又赢了太多亚洲比赛，自己贸然进去恐怕会出现很多麻烦。毕竟进去了，郑铁就没有打算当小弟的，所以最好的办法就是，让他们在亚洲也好好清醒清醒，然后郑铁再进去，类似于公牛队失去乔丹东部半决赛就败北，乔丹以“救世主”形象复出。
　　这就比公牛队又拿了冠军再复出好多了。
　　郑铁可不相信什么童话故事，这些国内大佬们赢了太多年，不稍微压一压，自己进去恐怕不容易掌控全局。当然主要是郑铁没有兴趣和国内大佬们玩心眼，所以干脆顺从历史的好。
　　自己到时候再进入，也名正言顺。
　　郑铁训练之余抽空看了看这几场比赛大概，小组赛没得说，砍瓜切菜，巴林菲律宾伊朗现在都是国际三流甚至是四流球队，被大致和巴特儿联手打爆内线，然后虎威东外线轻松吊锤，赢球都是应该的。今年蓝鞋也根本没有想过会输，都觉得6连霸亚锦赛，手到擒来。
　　复赛也是三场吊打，约旦阿联酋沙特，都不是一合之敌。
　　决赛方面，这场球才是关键，虽然分组出现了变化半决赛赢了日本，可决赛碰到韩国，果然和郑铁记忆中一样，这场球以14分的大比分分差输球。创造了男篮亚锦赛输球的最大比分差。这场球不管是虎威东还是王志致还是巴特儿等等，全都失常，开局被打蒙后，再也没有缓过来。
　　这场失利给了自以为亚洲无敌的男篮，狠狠地一盆冷水，虽然情况要比上一世好点，起码得到了98年在希腊举办的第十三届世锦赛资格，上一世季军直接都没有资格进去。
　　可终止了亚锦赛五连霸，还是让很多人没有缓过来，尤其是蓝鞋的人，原本都写好的庆功报告，现在都要撕掉重写了。
　　等几天后大致回来，郑铁明显看到前者训练中认真刻苦了许多。
　　劲头不一样了。
　　骄傲的劲，少了一截，更加可以沉下心来打磨球技。
　　96年他面对米国队的高光，加上媒体一通轰炸，让19岁的他，有点飘飘。
　　别看在郑铁面前很乖巧，可其实他眼里除了阿铁，已经国内谁都不太服气的状态。
　　甚至亚洲都觉得自己是首屈一指。
　　这场球正好让他看清自己，无用的骄傲少一些，实用的潜心多一些。
　　大赛失利，就是最好的一堂课，这比郑铁说一万遍都要有效果。
　　这玩意吧，没法说，人就是这种动物，没有压力，就没用动力，至于明年世锦赛，郑铁是有一个大想法的。
　　他也要借此机会，彻底掌控国家队的话语权。
　　而“救世主”的形象，无疑是最快也最简单有效的登场方式。
　　郑铁也可以乘机锤炼锤炼大致，让他彻底进化，不走原本的老路。
　　……
　　就在郑铁和大本疯狂举铁，训练力量的时候，一个新闻，让郑铁有些惊呆在了原地。
　　猛龙队送出今年的9号新秀，换了达纳.巴罗斯和几个饮水机以及1999年的选秀权。
　　而且还是有保护的选秀权，如果20顺位以上，才可以拿走。
　　要是低于20顺位，尼玛就等于这个选秀权都拿不走。
　　？？？
　　郑铁脑袋上都要冒出问号了，9号是谁，今年的9号不是麦迪又是谁？这什么意思？
　　他怎么去了绿衫军？？？
　　天撸的，没搞错吧，怎么去了绿军？？？
　　不是在猛龙等自己的表哥一起打“兄弟篮球”再跑路奥兰多才是正确的打开方式吗？
　　是的，那是上一世，这一世，情况已经变化了，因为没有得到邓肯，所以这边直接把目光投向了麦迪。至于为什么没有一开始就选麦迪，那是因为……奥尔巴赫很确定，猛龙队根本就看不出麦迪的价值，他不需要用太多的成本就可以换过来。
　　既然这样，高顺位再选两个有潜力，有什么不好？
　　至于为什么会关注到麦迪，这还要从郑铁身上说起。
　　郑铁因为打得太好了，上赛季表现相当阔怕，比状元秀还要抢眼，连同他的出道比赛，ABCD训练营和麦迪的对决，也成为了人们翻出来的精彩故事。
　　这就让奥尔巴赫留意到了这个高中生，嗯，其实奥尔巴赫也没有看出太多的端倪。
　　只是觉得这个高中生身体素质不错，同时因为郑铁，老头对于从不感兴趣的高中生，产生了一些兴趣。加上波波维奇居然敢耍他，挂他电话，他顿时气不打一处来！
　　你不就是拿到了一个邓肯么，3年后指不定谁跟谁呢，得意什么。
　　等我组建一套阵容，到时候万事俱备只欠东风，看你能不能留得住他。
　　不是，说好的你要隐退呢，你这是玩呢？
　　幸亏他没有宣布直接出来执教，不然可就太扯了，这联盟里面绿军系这么多，鬼知道为了奥尔巴赫这个他们内心的“教父”会做出什么可怕骚操作来。
　　他现在拿到麦迪，就是为了囤货，为了三年后继续抢邓肯做准备。
　　别以为邓肯不会走，2000年不是因为魔术队拒绝邓肯携带家人，主要是那个坑货老婆坐飞机，邓肯就从了，波波维奇都留不住他。
　　而奥尔巴赫拿到了麦迪才发现，这家伙，好像是个人才啊。
　　练了几天后，奥尔巴赫猛然拍了拍脑袋，说了一句——
　　这家伙是个天才！不逊色洛杉矶那个高中生的天才！
　　这个时候绿军主帅凯尔小声说道：“主教先生，你说的是洛杉矶哪个高中生？”
　　言下之意是8号还是7号。
　　“你说呢。”奥尔巴赫眼睛都要瞪出来，吓得门徒凯尔半死，这年头在波士顿，奥尔巴赫就是这里的神人呐，谁都得罪不起，权威性大得吓人。
　　看到凯尔这副模样，他就有些郁闷，明明球员时代是个硬汉，怎么退役当教练就这么怂了？
　　简直是气死个人。
　　“这家伙是我们波士顿的魔术师。”奥尔巴赫指着下面训练的麦迪道。
　　迈克尔.凯尔：？？？
　　魔，魔术师？？？
　　你老人家不会是年纪大了，人老眼花，开玩笑吧。
　　这家伙身高倒是挺像的，但是，分明是进攻比较多吧，这和魔术师一点不像啊。
　　看到自己的门徒一脸不解，奥尔巴赫真是无限怀念起伯德和比尔.拉塞尔起来，老头甚至觉得下赛季主教练他都不用干了。
　　看着就碍眼。让人血压飙高。
　　“你不知道看潜力吗？他的传球很有灵性，专门打磨下换个方向发展不就好了？多少球员进入联目前是一种打球风格，进入联盟后又是另外一种？”奥尔巴赫越看越觉得麦迪传球颇具灵性，尤其是他的进攻能力可以进一步带动传球，关键时刻还能用来攻坚。
　　让他打1号位，正合适。
　　“那，那个新选的1号位菜鸟呢？”凯尔问道，那是昌西.比卢普。
　　“你哪这么多问题，先留着。”奥尔巴赫没有选到邓肯，最近心情不好，这也让他看凯尔更加没牌面。
　　走的时候，摸了摸下巴，奥尔巴赫突然眼前一亮。
　　既然看他“不顺眼”，那么……干脆那就选个让自己顺眼的主教练不就好啦？
　　嗯，说干就干，走到自己的办公室，奥尔巴赫拿起了话筒，播出了号码就微笑着问道：
　　“拉里啊，最近怎么样啊。”
　　PS：月票加更到~~~~~请诸位继续吖吖吖~~~~~~~~~
　　砸票票吧~~~~~~后面更精彩哟~~~~~~

197章 大幅增强，最后之舞
　　到了9月中旬，赛前训练营开始前，又有大新闻发布了。
　　波士顿凯尔特人这边，拉里.伯德，宣布成为新赛季的主教练，同时……成为了球队的运营总裁。
　　安吉：？？？
　　“放心，你还是总经理，我答应你的不会变。”奥尔巴赫抽着雪茄，给了安吉一口“真.烟雾弹”道。安吉他也很喜欢，可是现在情况不一样了，局面十分不明朗，想要搞来邓肯，却就只能是把球队先弄得像样点，让邓肯过来就可以觉得，哦，我来就是要夺冠的。
　　而且还是要让邓肯觉得，自己是波士顿夺冠的主角才行。
　　这个分寸，安吉不行，但是自己的另外一个“三好学生”拉里.伯德绝对可以。
　　奥尔巴赫永远都忘不了，自己和这家伙玩过一个模拟的联盟推演比赛，伯德居然在第一次就差点干掉自己！
　　战术模拟，人家也是第一次就差点把自己干穿透。
　　要不是“逼王”伯德根本对于执教没有兴趣，那奥尔巴赫早就请他出山了。
　　你要知道，人家是号称“教练当三年”就腻了的人，这三年菜鸟伯德的执教成绩是，两次东决，一次总决赛，第一年就差点把乔老板都拉下马。对比一下同样是菜鸟教练的科尔，伯德这边的资源可是少的可怜的，一个MVP的球员都没有，就是靠整体生生拿下了这个成绩。
　　什么未来的少帅史蒂文斯，和伯德这个比起来差远了。
　　他接受步行者的时候，东部第十，一个场均20分的球员都没有，还是在90年代的魔鬼东部。
　　就这么硬核。
　　最佳教练？人家上任第一年就拿到了。
　　有啥难度？
　　把步行者队从东部第十直接带到了东部第二，排位仅次于90年代的统治者芝加哥公牛队。
　　他也是唯一一个拿到过MVP+FMVP+最佳教练+最佳总经理的男人，没有之一。
　　这一个硬实力，乔老板看了都要流泪。
　　伯德也是唯一一个说“超级球员当不好主教练”，这条真理的最佳反例。
　　真理都拦不住我装逼。
　　介，就是逼王之王，拉里.伯德啦。
　　奥尔巴赫说他是天才中的天才，逼王中的逼王，绝不夸张。
　　当然一开始接到电话，伯德是——拒绝的。
　　咱们“逼王”对于执教没兴趣，他觉得他更加喜欢高尔夫和钓鱼。
　　奥尔巴赫也不是第一次请他出山了，但这一次，奥尔巴赫找到了一个很充足的理由。
　　“时代已经变了，拉里，你的三分球早就成为了历史，我想你也培养不出来郑这种顶尖的三分人才吧。……唉可惜了，你也有办不到的事情啊。”
　　电话里面安静了三秒，一个处处透露着“逼气”的声音平静道：“主教先生，你这个理由有点让我动心，但还不够充分。”
　　“而且你知道的，我对于蒂姆.邓肯这种4号位没兴趣。”
　　靠~
　　这还是人话吗？
　　居然还有人可以说出这种话来！那可是蒂姆.邓肯啊。
　　但一想，伯德虽然是3~4号位摇摆，可是的确不是邓肯那种打法，他也并不是内线攻击为主的球员。
　　奥尔巴赫：……
　　这也就是你说，一般人这么说我早就要掐死他了。
　　但伯德前七年真的是冲着第一人去的，什么魔术师乔丹贾巴尔统统都要退避。
　　7年杀入历史前十甚至更高，NBA历史上也是绝无仅有了，也许只有他的前辈指环王可以一战。什么最佳阵容这种“边角料”就不提了，前七年3个MVP+5次总决赛3次总冠军2次FMVP，和老流氓对战18战16胜，一直到第八年因为觉得割草修路还需要喊人，自己来，结果装逼终于被雷劈了一次，永久性背伤，状态直线下滑。就连奥尔巴赫都无语了，说他这一下就算是断送了历史第一人的前景。
　　所以健康的他，当真一句话，俺是逼王俺怕谁。
　　这个时候，奥尔巴赫做了一个他现在看起来只是诱饵，可未来却成真的预言，那就是……
　　“真的？”伯德疑惑道，他不相信还有一个这样的人。
　　“真的，我今年会把选秀权搞到手，明年一定让他来，到时候你就可以亲手调教一个新的你来打爆全联盟了。这不就是你最大的乐趣么。”奥尔巴赫循循善诱道。
　　“行吧，但是我要说，如果这家伙不能达到我的预期，最多三年，我就离职。”伯德道：“我可没有时间浪费在这些事情上。”
　　奥尔巴赫青筋都要爆出来了，一般人还真没有这么和他讲话的，可伯德他很清楚，人家就是这个“个性”，也真的就有这个能力，所以奥尔巴赫表示点头同意。
　　具体是什么，暂且表过，现在的奥尔巴赫还是一心都在蒂姆.邓肯上的。
　　因为他觉得，邓肯就是他的“第一门徒”，比尔.拉塞尔的翻版，他太眼馋了。
　　可伯德和他这方面，并不是一条裤子的。
　　……
　　拉里.伯德这个“逼王之王”要出来当主教练了？
　　不是，他不是应该去印第安纳的吗？历史又开始错乱了？
　　对于伯德，别人不知道，外界都在宣传什么——超级球星不适合执教的路数。
　　说什么根本不懂普通球员的痛苦。
　　可这个，对于伯德不适用。
　　郑铁知道的，这家伙做什么都是天才级别的，而且这一世他直接在波士顿开始，鬼知道会有什么不一样。
　　就在赛前训练营即将开始之前，快船队自己发生了变故，主教练比尔.费奇因为身体突然不适，进入了医院治疗，新赛季可能不能出来执教球队。
　　比尔.费奇的倒下，让快船队有些微微“慌乱”，“贝勒爷”也没想到都要开始新赛季了，结果主教练倒下了，这算怎么回事？临时物色？找谁去？没人啊。
　　有的都被挖走了，哪等得到现在。
　　就在这时，正好在肯塔基离职的里克.皮蒂诺，收到了消息，然后第一时间拨通了“贝勒爷”办公室的电话。
　　至于肯塔基的续约，他不想干了，他觉得自己在大学篮球已经取得了足够的成就，现在应该是继续挑战NBA的时候。
　　再加上快船队拥有辣个男孩，那，还等什么呢。
　　赶紧的冲啊。
　　我馋他的“身子”呐。
　　……
　　“贝勒爷”挂断了和鲍尔默的电话后，表示浑身轻松，他也不知道最近是不是被上帝祝福过了，涨工资不说，碰到这种恶劣情况，自己都还没有缓过来，扭脸就有人过来主动送枕头。
　　还是NCAA大学现在风头最盛的名帅，这两年带领肯塔基2入总决赛，一次总冠军，简直是再好不过的教练人选。
　　“贝勒爷”决定今晚一定要好好去教堂做一次礼拜，以告慰告慰耶稣自己这个迷途小羔羊感激的内心。
　　阿铁：放心，你未来的工作会更加轻松的。
　　垂拱而治吧，贝勒爷。
　　我看好你哦。
　　……
　　训练营开始前，郑铁重新检查了一下自己的详细面板属性，总评83点，技术方面的提高不多，可能是自己的天赋，真的不在这方面，又或者比如投射方面，自己已经太强，想要依靠训练就提升，难度太大。
　　但还是有些得到了提高的。
　　比如中距离投射，运球等等，可提升的范围，并不像“阿铁护卫队”其余人一样，那么的疯狂。
　　他一个普通潜力站在这里，简直是每次看到这群牲口，都觉得到底是谁有金手指，到底是谁在开挂。
　　身体方面就提高了比较明显，尤其是力量方面从80-82，对抗从80-82，而且他的吨位也提高了不少，从上赛季的197磅提升到了现在的208磅，这可能也对于整体的力量对抗属性有一定加成。
　　弹跳从80-81，扣篮从80-81，体能从81-84点上。
　　看起来这些都通过训练完成了，可是郑铁已经感觉到，自己的瓶颈基本上到了，想要依靠锻炼真是难以追上这群牲口。比如大本，今年夏天疯狂训练，上肢力量已经达到了100点！
　　这么快就到达巅峰，真是肉眼可见的天赋。
　　看他推个200多公斤的卧推，都和没事人一样，简直是就离谱。
　　你丫的是篮球运动员还是大力士？
　　再看看大本那越发粗壮的胳膊，郑铁真的想要大喊一句——你好大，我不想练了。
　　不过可以看出，通过大本带队，整个小团队的力量属性，都上去了一个台阶，就连小纳什，也都在这个方面提高了不少，看起来抗伤病能力应该加强了不少。
　　唯有大致，可能才是这里面最感觉内心崩溃的一个。
　　他的天赋是国内最好的，可放在这里，他却觉得自己，都要快最差垫底。
　　要不是还有小纳什顶着身体方面，大致怕是这方面要被压在马里亚纳海沟。
　　加上亚锦赛失利，让他当真是埋头苦练，一句抱怨都不敢多说。
　　是的，这就是所有国内球员过来这边后，第一个要干的事情。
　　没别的，狂怼身体，没有第二个选择。
　　没有身体，你打不了几场就脆皮了，反反复复一个赛季就没了，怎么提高，怎么适应？
　　大致通过这个夏天，力量属性和对抗都提升了不少，整个人也在郑铁大量的投喂下，壮了一圈。虽然还是略微显瘦，19岁的他，220磅都没有，现在终于苦练到了228磅，兴许再努力一把，可以在训练营结束后，正式比赛开始前，把吨位囤到230磅上。
　　那样多打外线，应该面前就能保住自己不经常受伤了。
　　主打内线？拜托，易键莲进来的时候就是230磅，脆皮成啥样了，后来回到CBA增重到了258~260磅，这才算是彻底在国际大赛上对抗不再大亏。
　　王志致比易键莲有个最大的问题就是，瘦的时候两个人弹跳体测，不相上下。
　　真不是假的，王志致没有增重前85CM的弹跳，CBA的扣篮王，96年亚特兰大奥运会是真的身体素质不错。可增重后，他就跳不起来了，越跳越矮，他的滞空也不行，有点类似NBA一个叫做巴丁格的，弹跳一米多，头可以轻易平筐，可因为爆发力和对抗不行，让他这个弹跳在正式比赛中很难用出来。
　　所以体重大还可以能飞善扣，那绝对是天赋。
　　就是不知道自己会不会也受到这样一个限制了，可眼下自己还和“洛杉矶小马龙”的标准差得有点远，还不到操心这个事情的时候。
　　小纳什总评已经来到了84点上，同时技能也大幅度升级。
　　S“风控大师”提升到了SS。
　　SS“风之传球”提升到了SSS。
　　同时还激活了一个叫做S“后躺跳投”的进攻投射技术和挡拆技能S“风之挡拆”。
　　大本也让自己的技能全部升到了SS级。
　　而他们都是靠练就练成了这样，简直残暴。
　　没办法了，郑铁只能开大招了。
　　不然怎么保持在小团队里面的统治地位？
　　先从“2000万逼点”开始。
　　看起来很多，但是当你想要加85以上，你就步履维艰，感觉怎么用怎么少，尤其是速度爆发力还有运球攻击等等，郑铁这些天生不擅长的，更是加点堪称海量。
　　才特么的60点就开始花费不是人了。
　　郑铁稳住心态，知道全部增强不现实，那么就重点提升几个好了。
　　下赛季自己的打法，主要是超级无球+攻击篮下+无敌单防为主，那么持球防守就必须加起来。持球单防目前是91点，用“逼点”加，一点怕是现在就要上千万后面更可怕，只能用加点卡。不然太不划算。
　　那就，一口气拉满好了。
　　91-100点，郑铁现在从属性点上来说，他已经是联盟最强持球单防。
　　无球防守和协防能力暂时不用太多，这年头都是球星对位，加上非法防守规则，没有那么多的用处。作为外线球星，盯防自己的人一对一稳定，那就是这年代的高光防守，刷防阵足够了。
　　哈哈，今年谁想要单打我，碰到都要脱层皮！
　　看起来大概的雏形已经可以了，配合技能，这个打法已经足够自己浪一个赛季。
　　可，总觉得，还要来点别的杀招才行，什么呢，郑铁看了看。
　　他虽然很想要点弹跳，但最终还是用自己的左手抓住了自己的右手，让右手不要这么冲动。
　　冲动是魔鬼。
　　想来想去，还是解法球比较重要，虽然其余动作比较帅等等，可考虑到效率和收益，还是差了些。但神之后仰，这个可是自己从乔老板身上拷贝过来的神技，在这个对抗激烈年代，不用就是暴殄天物。
　　那就……冲击中投好了！
　　这些2000万“逼点”一股脑下去，到了中距离投射上，长两分先不管，自己反正退一步就可以投三分，长2分先不加。这也是对于目前自己技术能力最大化的一个加点方法。
　　长2分就直接投三分好了，现在都没有高阶数据的模型，根本看不出大问题。
　　全部下去，欸，还真别说，郑铁终于发现了，自己有一个天赋相对算不错的项目了。
　　那就是中距离投射。
　　因为才2000万“逼点”就加到了89点，这绝对是一个“奇迹”。
　　好家伙，自己果然还是有点长处的，郑铁看到高达89点的中距离，都要被自己“感动”的哭了出来。
　　看来当年“小区中投王”不是白练的。
　　接着不用说，最后一张加点卡也投到了这个项目上，89-90点，完成关键跨越。
　　中距离现在阿铁可以喊一句，我是联盟一流中投大师了。
　　中距离，再不是我的“见光死雷区”。
　　至于上赛季最后一场常规赛怒刷的一百来万“逼点”，郑铁终于是控制不住自己的双手，把“逼点”投入到了他最想要提高的弹跳上。
　　81-83点，弹跳再次提升，现在说一声“小弹簧人”不为过。
　　通过这些提高，郑铁的面板总评也从83提高到了85点，终于勉强保持住了小团队领头羊的位置。
　　你说我容易嘛。
　　一群牲口天天逼着我前进，稍微不注意就被“谋朝篡位”超了过去。
　　这还不算完，郑铁又把自己的技能，全都加到了SSS上。
　　反正这一次俺有的是技能经验卡！
　　2000万！天下任我行！
　　SS神之后仰？给我SSS！
　　遮眼大法？给我SSS！
　　八爪鱼盖帽？给我SSS！
　　死亡缠绕？给我SSS！
　　颜亣射之心？给我SSS！
　　极限跑动？给我SSS！
　　郑铁仰天长啸，一副天下尽在我手的感觉，仿佛在说——还有谁！
　　SSS天勾：我要一个亿。
　　SSS昊的三分：我也要一个亿。
　　郑铁：……
　　……
　　赛前的预热已经开始，尤其是今年迈克尔.乔丹又一次在6月份斩下了总冠军，这让他的历史第一人位置，更加稳固。
　　5个FMVP，讲真的，除了远古时代，现在真的是一败难求。
　　并且今年公牛队还发出了一个可怕的全联盟地图炮——最后之舞。
　　意思也很简单，就是这是最后一次了，我们这次之后就赢够了，总冠军奖杯让你们玩去吧。
　　有很多球队是松了一口气，90年代的“红色恐怖”实在是吓人，听到要结束了，不轻松才奇怪。可也有些人和球队，握紧了拳头，知道今年可能就是最后一次的机会了，一定要干掉乔丹才可以，免得未来机会只能在梦里。
　　训练馆里，小纳看到报纸后，问郑铁道：“公牛队真的打完这个赛季就要解散了吗？”
　　“是的，最后之舞不是很清楚了吗？”郑铁一点也不稀奇，因为这个口号他在上一世已经听过人谈论无数遍，各种分析都听烂了。
　　“这么强的时候又要退役？”小纳什有点不可思议：“就没有让他不退役的办法吗？”
　　90年代的球迷和新人，就没有几个不是看着乔丹的比赛成长的，自然不希望他又一次巅峰退役，这样留下遐想太多了。
　　“有啊。”
　　哪知道郑铁这边一开口就让小纳什呆住了，但很快他就恢复了过来，因为郑铁这种“天才”语出惊人那是很正常的。就和自己在高中篮球和大学篮球里面一样，感觉眼光和维度都要比身边的人高一个档次。
　　“什么？”小纳什很期待郑铁的答案。
　　“输了他不就不会退役了嘛。”郑铁投出去一个空心三分，漫不经心地道：
　　“就他那个流氓性格，输了还退什么役。没有马上就想开始下赛季的念头我倒立吃篮球。”
　　小纳什：……
　　PS：大章到~~~~~~求票票拉啦啦啦啦~~~~~~~~

第198章 只能有一个华莱士！剩下的叫汉堡王！
　　这里就是快船队的训练环境么，我这次来了，肯定不能示弱，一开始就要展现自己的强硬，让自己不要受欺负。
　　哟~
　　来了，是这个东方人，看起来斯斯文文的，一看就不是那种经常干架的老手。
　　自己来个下马威不成问题！
　　“那个你就是郑是吧，你过来一下我……”还没说完，郑铁身后就走出了好几个黑硬粗，一边搓着拳头一边不怀好意的看着拉希德.华莱士，仿佛他下句话说的不好，立刻就要给他好看。
　　还是一起上绝对不讲什么骑士精神的那种。
　　额，这……
　　拉希德.华莱士退了一步，然后发现好像这样有点怂，他又鼓起勇气挺了挺自己的胸膛，然后露出了自己的“大花臂”道：“你们这是干什么，我就是和郑铁打个招呼，你们就是这样欢迎新队友的吗？”相信我，华莱士感觉自己说话声音很大，可其实在外人听起来已经是越来越小，最后已经是完全没有了底气。
　　因为他已经看到了，右边那个留着小爆炸头的肌肉男，一脸土匪色，手臂比自己的还要粗一大截，一看就知道不好对付。左边的那个脸上都是悍色，看起来就是那种会真的和你玩命的类型，拉希德.华莱士也不是什么乖乖牌瞬间就可以看出来。
　　关键是这个时候，还有人也走了过来，这是另外两个肌肉棒子，一个罗德尼.罗杰斯，一个是拉蒙德.穆雷。三个肌肉棒子，一个玩命悍徒，这尼玛是在打球还是在打架？
　　怎么感觉这里比开拓者的“监狱风云”还要“监狱风云”？
　　而且……
　　他们好像都是为了那个东方男人走过来的。
　　“那个，我真的只是想要和他打个招呼，没别的意思的啊。”看到四个人走了过来，包围了自己，华莱士也硬不起来了，这尼玛面对这四个人，谁还能硬的起来啊。
　　巴克利来了也要跪啊。
　　“叫郑哥~”一群肌肉悍匪整齐划一的说道，这让拉希德.华莱士这么硬气的汉子也只能是立刻从心，点头称是。
　　同时心里默默流泪，完蛋了，这下子自己在这里怕也没有球队地位了。
　　可这情况，我是真的硬不起来啊。
　　“没事，别吓唬新人，大家以后都是兄弟。”郑铁挥了挥手笑着说道，然后气氛顿时就松了下来。华莱士真的惊讶，一个18岁的东方人，居然在这个球队拥有这么大的影响力？
　　他真的以为自己是不是看错了。
　　突然他想到了一个小道消息，当初听到的时候还是一脸嗤之以鼻，现在看，恐怕真的不假。
　　那就是有江湖传言，洛杉矶快船队里面有人放话——
　　今年哪个状元来了都别想当老大。
　　乖乖当辅助。
　　这现在看看，说的就是这个东方人吧。
　　大本和“武圣”杰克逊都不傻，不仅仅是跟着郑铁好混日子，关键是郑铁很有可能是某个大财团大老板的——私生子。
　　这就又和美刀挂上关系了。
　　在米国谁和美刀过不去？
　　加上郑铁的确是对他们都不错，一点没有偏见，也没有太多明星架子。
　　三者合一，还有什么理由不赶紧出来“抢人头”。
　　先在郑铁面前争一波表现呐。
　　“欢迎来到洛杉矶快船队，让我们一起开创兄弟篮球的大场面吧。”郑铁伸出手，微笑着道。
　　对比华莱士，小奥尼尔就聪明多了，看到郑铁身边“土匪”，不是，是“保镖”这么多，立刻堆出娃娃脸的笑容，“天真可爱”，直接就乖巧喊起了郑铁“郑哥”来。
　　这让华莱士瞪着眼睛看着小奥尼尔。
　　你刚刚不是还在和我说，不能太怂，否则来新球队容易被欺负么？
　　你就是这么“不怂”的？
　　我看错了你这个娃娃脸呐。
　　……
　　然后简单的新人接头仪式就算是结束了，简简单单的一幕也让拉希德.华莱士和小奥尼尔瞬间就认清楚了快船队的球队环境。
　　众人热了热身，新教练就带着他的教练团走了进来。
　　果然，是这个家伙。
　　里克.皮蒂诺穿着标志性的西装走了进来，进来前还摸了摸都已经被摩丝弄得板直的发型，带着自认为和善的微笑入场。
　　一进来他就把目光转到了那个7号的身上，看到郑铁的身材似乎比上赛季又壮了一圈，皮蒂诺很满意，他还就怕年轻球员太早成名一下子就忘乎所以，变得懈怠起来。
　　NBA这种事情可不是不罕见。
　　毕竟他来这里，很大一部分原因，就是为了这个东方人的，要是郑铁休赛期自废了，他的赛季目的也同样废掉了一大半。
　　是的，他就是带着“小白鼠实验”的目的来了快船队。
　　请叫我疯狂科学家——里克.皮蒂诺。
　　因为NCAA已经没有合适的人可以运行他的理想体系，所以他只能来这里。
　　目标就是上赛季赛射进了494个三分球的7号，中国球员郑铁。
　　“你好啊郑，我说过我们还会再见面的，没想到这么快。”皮蒂诺上来就热情地和郑铁打招呼，这可是NCAA名帅，起码现在还是。所以大家都觉得他对于郑铁“过度热情”了。
　　包括拉希德.华莱士都在看着郑铁，眼神中的疑惑更加浓厚。
　　“我也没想到会这么快。”郑铁苦笑道：“看起来我还是没有逃过你的魔掌啊。”
　　这家伙不应该去绿军的吗？怎么到这里来了，历史完全乱了啊。
　　为什么乱？还不是因为某个小蝴蝶翅膀扇得太用力了么。
　　皮蒂诺大笑了起来，似乎很满意郑铁的表情：“这说明我们有缘分，上帝指引我们再次靠近。”
　　“我是东方人，不信上帝的。”郑铁道。
　　“没关系没关系，让我们一起开启新时代吧郑~我的小白，嗯，我的明星球手。”皮蒂诺差点就把内心话说出来了，那郑铁真的要给他几下老拳不可。
　　等皮蒂诺和其余人说话，交流人生理想，小纳偷偷问道：“你和里克.皮蒂诺之前认识？”
　　郑铁点点头，苦笑着把两人之前的经历简略说了一边，小纳什这才知道，原来面前这个家伙，居然绝过NCAA名帅和名校的邀约，简直是……
　　想起自己之前为了一个大学名额费尽心力，人和人真是不能比啊。
　　尤其是和身边这个东方哥们。
　　“好了，介绍环境结束了，小伙子们，开始我们的正式训练营吧。”里克.皮蒂诺常年在大学里面执教，很明白怎么和年轻人打交道，而且他自己也是教练界的年轻人，现在才44岁，加上刚刚才带队两次杀入NCAA的资历，现在还是具备不错的权威性。
　　他的打法大家都知道，现在的另类，快速反击+远程打击+快速协防夹击，就算是在NCAA，他也这个打法也属独树一帜。上一世之所以没有成功，那是因为……
　　绿军没有一个合格的发动机。
　　在NBA这个阵地时代，他想要打出自己的体系，手上没人不可能。
　　角色球员和篮球土壤，都对于他很不友善。
　　核心后卫是已经老化的肯尼.安德森，场均只有5~6个助攻罢了，还没有什么三分打击能力。
　　这能干啥？还想在阵地时代打出一个新体系？没被打残就算是谢天谢地。
　　比卢普斯是个有潜力的1号位，但当时别说皮蒂诺了，就没有几个人看出比卢普斯的潜力，甚至刚到活塞队都没有被看重。而且比卢普斯更加适合慢节奏的阵地打法，并不是那种快推类型。
　　加上角色球员绿军没有几个具备长射技能包的，这样，失败是必然的事情。
　　神仙来了都没有办法。
　　德安东尼要是没有纳什，你觉得他开始会成功吗？两个人打法理念某种程度上类似，德安东尼要更加极端一点，起码皮蒂诺还会要快速协防和夹击轮转，德安东尼基本上就是以攻带守，零防守。
　　防守的事情，一句话，别问他。
　　他不知道防守这个单词怎么拼写，小时候体育老师没有教过。
　　德安东尼在没有得到纳什时，太阳阵容几乎没有太多改变，赛季胜率是3成。再之前在掘金队，2成胜率，一个赛季就下课了。
　　所以，没有出色1号位的情况下，你看看他的战绩就知道。
　　没有小纳什，他不可能成功打出名号。
　　而在90年代，想要打这个快速小球，除非进化到二十年后，全民都是小球配置和小球训练，人人都能射，不然现在，没有一个可靠的1号位，不可能打出来。
　　但快船队因为有郑铁作弊拉过来的“最强BUFF人”小纳什存在，就给了里克.皮蒂诺上一世完全不具备的机会，这郑铁只能说他——
　　这一世运气不错。
　　再者皮蒂诺的快速打法，正好是现在郑铁要的，也是快船队最需要的体系配置。
　　这年头德安东尼都还没有出师，你除了找皮蒂诺，还真是没有几个可以胜任快船队这种快速小球打法的教头位置。
　　比尔.费奇是个不错的教练，可是打法太平庸，无法激发这支90年代最“非主流”球队的全部潜力。
　　一打起来……郑铁立刻感觉到了不同。
　　相比比尔.费奇的中庸打法，皮蒂诺的体系让自己可以得到更多的快速进攻机会，整体运转更加快速。他有这个感觉，人家皮蒂诺又何尝没有？
　　甚至他的感觉比郑铁还要强烈。
　　看到自己一次次提高快速的上限，郑铁非但没有不适应，反倒是更加强化的趋势，这让皮蒂诺在内心顿时忍不住“三呼耶稣万岁”。
　　小心脏“扑通扑通”越发带劲。
　　加上那个13号的白人后卫，掌控自己的体系要求，竟然无缝切入，如鱼得水。
　　自己不断试验加快比赛节奏，人家都是面不改色的接受下来，完全没有不适感。
　　自己体系在NCAA最头疼的失误率，在这个13号的发动下，仿佛——
　　完全没有了这个漏洞一样。
　　这让皮蒂诺宛如有了种第一次看到自己老婆时的感觉。
　　那个美啊。
　　这个球队，我的上帝啊，就是耶和华给我的45岁礼物啊。
　　赞美你，耶稣，阿门门。
　　一瞬间离开肯塔基的淡淡忧伤，现在完全不见，皮蒂诺只想要快速融入球队，让这个球队彻底成为自己的“小白鼠试验场”。
　　最后当然就是——
　　赛季训练营第一天的重头戏。
　　尤其是来了新队员和新教练，这是必须要做的一个操作。
　　可以让队员和教练更快融于球队，找到问题。
　　那……就是红蓝对抗。
　　不然怎么决定首发位置呢？
　　到底还是走了好些人呢。
　　比赛的配置和人员搭配，都需要重新规划一下。
　　……
　　分组也很快，郑铁+小纳+大本+罗德尼.罗杰斯+拉蒙德.穆雷这是红队。
　　蓝队是达里.克马丁+拉希德.华莱士+巴里+皮亚考斯基+莫里斯.泰勒，大致和小奥都没有得到上场的机会，虽然有点可惜，但也没有办法，排兵布阵是主教练的事情。
　　不过既然是分组对抗，他们也都是有机会替换上场的。
　　教练的目的是要观察所有人，不是真的就为了打一场对抗赛这么简单。
　　好，终于等到你！
　　看到分组对抗了，华莱士就来劲了，他感觉自己终于可以在球场上找回一些颜面。
　　到底他这样的硬汉还是觉得刚刚那一下，太怂了点。
　　上个赛季他因为伤病只打了62场，正好错过了和快船队大部分对拼，因此在非网络化社会，他其实并不太清楚除了郑铁之外的快船队球员到底有几分本事。
　　难道你还指望“怒吼天尊”去做赛前功课，到处查资料看看快船队一个万年烂队的所有球员到底什么水平？
　　有这个功夫，他还不如找几个妹子乐一乐呢。
　　尤其是大本，上赛季和郑铁纳什比，完全没有光辉，起码数据也看不出到底哪里强大，就算是个还不错的首发吧。可这里是破船队，刷点数据不能当真，拉希德.华莱士表示自己来了肯定要把这个家伙的5号位首发抢过去。
　　谁让你和我一个姓的！
　　别问，问就是不爽，和妹子撞衫一样不爽！
　　刚刚你们一群人我没办法，只能从心，现在嘛，就你一个人，难道我还会害怕吗？
　　我害怕我就不叫华莱士！我叫汉堡王！
　　大本看到华莱士盯着自己，他还以为后者是在看自己的新发型呢。
　　嗯，主要华莱士身高211CM，大本嘛，加上这个小爆炸头怕是204CM都悬……所以在这个身高差之下，大本以为拉希德再看自己的新发型没毛病。
　　就是这个眼光，似乎有点点……
　　不屑啊。
　　这……大本就不能忍了。
　　他对于自己的“理发技术”可是充满了专业性的，你这个新来的大个子这么看是个什么意思？必须要给你干回去，让你知道知道，我就是整个NBA最好的“剃头匠”，没有之一。
　　而且这家伙居然也姓“华莱士”？不行，快船队以后只能有一个“华莱士”！
　　不然铁哥喊华莱士的时候，到底是喊我还是喊他呢？
　　所以，嗯，这一开始，你就看到了两个华莱士，展开了低位激情无比的肉搏战。
　　就这个肌肉碰撞的场面，这还是在打队内红蓝对抗？
　　这怕是在打季后赛生死战吧。
　　一群不知所以的快船球员都有点看得懵懵的。
　　皮蒂诺却感觉很好，他很喜欢这种激情四射的球员，队内良性对抗也是他一直追求的。
　　就是，这一肘子下去，郑铁在一边瞟到了都觉得……牙疼。
　　而这两个家伙，居然和没有感觉一样，相互飞肘，谁也不退让。
　　大本其实力量上是要占据优势的，可人家也很硬，加上身高优势，反正不让你大本舒服，郑铁真没想到，两个华莱士还没有来得及双剑合璧，先来了个“自相残杀”。
　　两个人不要真的“反目成仇”了才好啊。
　　那自己的一番苦心就都白费了哇。
　　“那个，大本呐，你不用和他这么激情肉搏的，多出来挡拆下也行。”结果大本摇头居然罕见拒绝了郑铁的提议，眼睛看着那个同样瞪着自己不放的“新人”道：“郑哥，你别担心我，我不会输的，这个球队只能有一个华莱士活着！”
　　“不是我肘死他就是他肘死我！”
　　“绝对没有第三种可能！”
　　“而且他藐视我的新发型，这就是我绝对不能原谅他的！”
　　大本说完用力拍了拍自己的强壮胸口，再次怼了上去，根本不留情面。
　　这下好，玩大了，郑铁脑袋都大了。
　　你们两个家伙，相亲相爱不好嘛，介是干嘛啊，就是一个名字而已，不用这么激动啊。
　　郑铁突然觉得好像“先知”也不是这么好当的。
　　两个华莱士干起来，球队里面怕是要热闹了。
　　PS：推荐票加更到咯~~~~~~

第199章 在破船队打内线不会三分怎么行
　　嘭——
　　这两个家伙真的好激烈，我的天啊，强人所难强人所难，根本没有人插得进去吖。
　　华莱士VS华莱士，这场面，啧啧啧。
　　郑铁吐槽了一句，可篮球不是不是两个人的肉搏战，郑铁接到球三分丝滑出手，刷——
　　轻松命中。
　　这个男孩，不，他已经成年了，这个男人，投射技术比自己上次在ABCD训练营里面看到的时候强了太多，出手也快了太多。虽然动作依然是现在“非主流”得一段式，可是看多了，也就觉得习惯了，甚至好像还有点……
　　好看。
　　里克.皮蒂诺的眼里郑铁越发“帅气”起来。
　　防守端郑铁一个抢断，破坏掉了蓝队的传球，接着给了小纳什，同时脚下不停，急速前进。
　　瞧瞧，这意识，就是为了我的快速篮球体系而生的男人吖。
　　拿到球郑铁迅速就是一个，三分球，不，这球巴里身体素质果然杠杠的，赶过来了，然后就要挤压郑铁的出手空间。
　　2000年之前，这种相互侵占攻守空间的事情，是完全合法的，可惜……
　　郑铁根本就没有投三分的打算，一个投射假动作就拜佛穿了过去，咣当——
　　进去就是一记单手劈扣！
　　扣篮和弹跳提高了后，感觉扣得更加顺畅和舒展了，渐渐的都开始往有美感的方向发展。
　　聪明的球商，会根据自己的技术特点携带提高其余技术。
　　皮蒂诺看得出来，这球根本不是郑铁的“拜佛突破”有多厉害，就是结合了自己的投射威胁，这才轻松过掉了布伦特.巴里。
　　当然，现在郑铁已经没有任何一个项目是完全不及格的，他已经把所有的基础项目都提高到了起码50点以上。否则就上赛季之前的表现，这球加上他的投射威胁，都不一定可以用出这个“拜佛”来。
　　里克.皮蒂诺今天就是抱着给各个球员打分来的，没有什么比一场直接的对抗赛更加能看球员们的出优缺点。
　　当——
　　蓝队打铁，达里克.马丁根本就玩不出什么花样，命中率又很低，进来后就是打铁，完全不像是在打1号位。大本的协防很到位，身材矮的唯一好处就是移动快，臂展不吃亏的话，协防能力要比一般内线天生就强。
　　拉希德.华莱士很郁闷，他想要要球，可是球没有到他手上去。
　　出手没进去，小纳什运转全队，自发进行快速反击，整整一个赛季的练手，让小纳什早就把这个天赋给兑现了出来。这看得里克.皮蒂诺连连点头，同时在心里评价道：
　　身体素质虽然看起来一般，可天生就是快速发动机，单纯有个他，什么都不需要做，球队都可以变成一个快攻反击的强队吧。
　　赚了，赚了啊，一个郑铁还不够，还送了我一个潜力无限的后场发动机。
　　决定了，圣经，我要买十本！
　　皮蒂诺内线大喊道。
　　小纳什SS“风控大师”直接强化了他的传球技能，让他的传球更加快速和精准。
　　啪~刷~
　　穆雷接球快速反击上篮打进。
　　传球速度相当的快，就是不知道传这么快的球，助攻失误比怎么样。
　　转过来，达里克.马丁突进去传球被围住，达里克.马丁太矮了，他只有180CM，传球视野也不是什么天赋级别，被围住一停球就迅速失误率大增。
　　看到又失误了，自己还是没有摸到球，拉希德.华莱士忍不住，怒吼达里克.马丁，让他好好打1号位，赶紧把球传进来。
　　达里克.马丁当然不爽这个“新来的人”这么说话，可一看到这家伙的身高和长相，嗯，还是从心吧，反正给你球，你也不一定打得进去。
　　你真以为那个留着小爆炸头的矮个内线是个菜鸡？
　　你等下就知道厉害了，给你球，让你出丑。
　　快船队再次发动防守反击，郑铁过去拿到球又要投，这回还是巴里，巴里知道自己摸不到几次球，进攻端他也没有持球攻击的能力，所以，定位很清楚，今晚就是主要拼防守，全力干扰郑铁投篮。
　　皮蒂诺很欣赏布伦特.巴里这个清晰的自我定位，在NBA求生存，有时候真不是你的能力比别人出色一点点就可以的，在差距没有质变的情况下，很有可能比你差的定位清晰，就可以在联盟留下来。而你早早被联盟淘汰出去。
　　不愧是篮球名宿里克.巴里的孩子，篮球的基本素养，十分的不错。
　　可郑铁这球却一个强切，让巴里没想到。
　　巴里以为郑铁起码要做个假动作骗骗自己的重心吧，结果人家看到自己过来，不退反进，一个加速从自己的右侧切过。
　　不过巴里的运动细胞还是很好的，想要立刻调整，身体顶过去，让郑铁过不去身位。
　　可一个接触，他猛然发现，这个家伙的力量和对抗，好……硬！
　　巴里吨位只有185磅，也就是84公斤，可郑铁现在已经增肌到了208磅，加上力量也提升了82点，更大的吨位就可以发挥更强的力量，所以郑铁强突把巴里顶开了。冲进去就是一个单手暴扣——
　　咣当——
　　将其打进。
　　帮助红队再得两分。
　　出色的力量！他的力量似乎并不是弱项。而且看起来比新秀赛季又壮了不少，这个身板让他足够在NBA不怵对抗。
　　皮蒂诺在一边暗暗点头，觉得郑铁真是自己的“菜”啊。
　　自己以前想吧，力量和对抗，东方人可以会稍微弱点，随意还担心是不是要帮助郑铁建立一个协防和换防的防守战术，帮忙规避一点郑铁的弱点。
　　结果一看，完全不是那么回事。
　　郑铁一个字就是，硬。
　　82点的力量在后卫里面，已经算是一流水准，整个外线加上锋线，那也是中上，绝对不差了。面对巴里这种瘦弱点的，可以依靠力量强突，吃进去。
　　蓝队过来后，在华莱士大吼“把球给我”下，达里克.马丁把球立刻给了过去。
　　拉希德想要教训一下身后这个看起来矮矮的5号位，结果一个对抗后，尼玛他自己差点失去重心和平衡。大本今年休赛期可一点没有浪费，疯狂加强了自己的身体和力量，这让他现在虽然才二年级，却已经是很接近巅峰期的力量与对抗了。
　　加上他还有个SS“肌肉对抗”技能，更是让大意的拉希德.华莱士吃了个大亏，然后你可以看到大本的防守嗅觉和天赋了，迅速踩上去挤压对手的调整空间，让华莱士差点站都站不住。
　　当——
　　勉强出手，自然打铁不进。
　　“我还以为你有多少本事，原来就这点。”达里克.马丁似乎猜到了这个结果，立刻嘲讽了一句，心里暗爽了一把。
　　拉希德这才重新审视起本.华莱士来，觉得这家伙可能，真的有几把刷子。
　　可他并不害怕，虽然大本防守很强，可他还是有办法进攻的。
　　这球皮亚考斯基借助掩护，出手命中，这让皮蒂诺愈发满意快船队的情况。
　　掩护和掩护接球投篮，这些东西，他似乎不需要重新训练多少，就可以很快上手。这球队对于掩护的利用比自己想象中好太多。
　　当然，有了郑铁这个“先知”在，怎么可能不提高这方面呢。
　　何况快船队，真的，不缺射手天赋的人啊。
　　篮球到底还是五个人的，一个人不可能全场打五个，所以球星身边的角色球员，也是重要的一环。
　　过来后，这才是两边开始后第一次落在阵地上，皮蒂诺立刻认真观察，毕竟打得再快，现在也是阵地时代，还是有落阵地的时候，这个时候就看球队怎么打了。
　　小纳什到了顶弧，借助挡拆进去，利用自己的突破吸引蓝队球员防守，接着瞬间出球，一点点空间都被他捕捉到了，这就是历史上最强的几个控卫大师之一，“风之子”纳什的实力。
　　郑铁早就准备好了，抬手就是一个三分，让补防的泰勒根本来不及补。
　　郑铁的三分球现在更快了，已经到达了0.5秒之内，你要知道NBA外线球员的平均出手速度基本上在0.6秒以上，郑铁这个已经快了很多。别看才多了0.1秒，但是这就让郑铁得到了更多的出手空间。
　　泰勒是今年另外一个二轮签选过来的新人，是的，他就是曾经和姚主席搭档过的那个泰勒。
　　至于他为什么落到了第二轮，那是因为他在大学的最后一场比赛受了伤，所以行情大跌。可就郑铁看起来，他其实也就这样，迟早作为球队的筹码，交易出去，要了没大用。
　　肉盾类型，新秀赛季就拥有接近250磅的吨位，可，太慢了，融入不进去快船的球队体系。
　　蓝队进攻端打了一个高位掩护顺下，莫里斯.泰勒接到球想要来一个劈扣，结果这球，竟然被左侧飞出的郑铁，一个单手大帽扇飞了。
　　SSS的“八爪鱼大帽”就是牛，郑铁盖帽的感觉更好了，看起来距离他成为联盟最强盖帽后卫，已经不远，也许就是今年。
　　泰勒根本没想到郑铁一个后卫居然盖帽能力这么强，吃了个大瘪。
　　强大的盖帽能力！这是后卫里面很少见的一个特性，好好利用，他可以作为防守的“奇兵”。
　　皮蒂诺觉得郑铁颜值又提升了三分。
　　正想着，这球到了达里克.马丁的手里，达里克.马丁想要进攻，可郑铁又一次出现，死死的卡住了他的进攻路线，让他这球只能最后传了一个“炸弹球”。
　　当——
　　拉希德.华莱士仓促出手，郁闷打铁。
　　此时此刻，华莱士怕是想要掐死达里克.马丁的感觉都有了。
　　嗯。
　　盯防能力也极佳。
　　这让郑铁的防守价值在皮蒂诺心中，再次攀升。
　　毕竟会盖帽的可不一定叫做防守好。
　　可会防守的又会盖帽，那就是加分项。
　　里克.皮蒂诺看着这个7号，觉得郑铁即便没有防守都很喜欢，现在告诉他还有防守，并且是很强的防守，皮蒂诺那叫一个开心。
　　觉得是不是应该最近多买几本圣经回家，十本都打不住。
　　也给上帝他老人家的事业，做做资本贡献。
　　这次防守反击没有打进去，愤怒的拉希德.华莱士快速退防防下来了纳什给罗德尼.罗杰斯的这个顺下球。
　　这球大本抓到，想要二次进攻一个，可他也同样低估了希拉德.华莱士的能量，华莱士别看没有防阵，可他却是公认的防守大师。单防协防盯防包夹轮转，样样精通，就是他的持续性和上限不如大本那么亮眼，所以被淹没在了大本身后。
　　毕竟邓肯总决赛被防出了4成1的命中率，就是此君的对位杰作。
　　大本想要在他又准备的时候打进去，也太难为大本。
　　上一世活塞那几年，要是没有拉希德.华莱士在身边帮助大本，大本一个人是支撑不起活塞的铁血防线的。
　　这个你可以看看大本离开活塞后，是不是立刻就失去了防守核心的效果。
　　那是因为，他一个人，从来不是防守核心，双华莱士合体，那才是一个完整的防守核心效果呐。不然，郑铁为啥这么想要把“怒吼天尊”弄过来给自己当打铁护卫呢，就是因为他知道这一点。
　　拉希德.华莱士的表现也吸引了皮蒂诺的关注，转过来蓝队进攻，拉希德.华莱士再次面对大本，两个“华莱士”为了争夺球队唯一“华莱士”的名头，顿时对上。
　　可这时候，你可以看到，拉希德.华莱士做了一个大本想都没想过的出手方式。
　　手臂高高举起，然后以近乎直臂的方式，投出了这球。
　　就在大本的脑袋上，正面刚。
　　刷——
　　篮球应声入网。
　　“看到了吗？得分你差我十八条街呢。”拉希德.华莱士打进后得意地看了大本一眼，这就是他的独门绝技，郑铁除了他，只在国内的“刘战神”身上看到过。
　　凭借拉希德.华莱士211CM的身高，加上超过220+的臂展，你真的很不好封盖啊。
　　原本投篮就不好盖了，他现在直臂+后仰，这就……
　　铁血硬汉加内特后来在他的节目“21”里面说过，他觉得自己面对过的最难防守的进攻方式，其中一个就是拉希德.华莱士的直臂投篮。
　　大本也被这种投射搞得有点脑袋嗡嗡。
　　这，怎么盖？
　　大本：？？？
　　加内特都解决不了的问题，大本这边更加没法解决，因为他的运动能力和身高臂展都不如加内特。
　　这家伙……好像有点意思啊。
　　皮蒂诺开始认真观察起这一个华莱士起来。
　　正在想着呢，拉希德.华莱士再来了一球，刷，贯顶长两分，拉出去吊投大本。
　　可他还没有来得及喷一句垃圾话，就被对面一个人反过来，“痛心疾首”，大声说道：
　　“那个球你投啥长两分啊，后退一步投三分啊。”
　　拉希德.华莱士一扭头，看到说话的是郑铁，他以为是在开玩笑的……
　　我是一个中锋大前锋摇摆内线，你让我去投三分？
　　你是在搞笑？
　　郑铁看到这里简直是觉得华莱士“暴殄天物”，赶紧开发三分不好吗？
　　谁说中锋不能投三分？
　　郑铁这个时候觉得有必要好好教育教育，敲打敲打“怒吼天尊”那个被时代局限的大脑袋。
　　到底后面还要靠他呢，一手三分，把5号位调出去吊打，不香么？
　　内线可以帮忙极限拉开，未来的打法利器啊。
　　洛佩兹都这么干，你这么好的天赋投什么鬼长两分。
　　郑铁这边要了一个换人，让脑子有点懵的大本暂时下去休息休息。
　　“上来吧，大致，让这个家伙知道纹身根本不能增加战斗力！”郑铁点了王志致的名字，后者没想到自己这么快就可以上，面对同样坐板凳的小奥尼尔羡慕目光，大致深吸了一口气，点点头上场。
　　“投什么长2分，对于内线来说，既然有机会出手远投，那就应该……丢三分啊。”郑铁一副“恨铁不成钢”的态度道：
　　“大致，教这个家伙做做人吧。”
　　“告诉他，在我们快船队的内线，应该怎么打。”
　　拉希德.华莱士看到这里有些轻视，就他？还不如那个小爆炸头矮土匪呢。
　　可惜了，现在的华莱士根本没有练过三分，这个技能他需要21世纪头一年才会开发，所以面对已经早早在郑铁建议下苦练三分的大致，呵，千万别眨眼哈。
　　这把不仅仅要帮助大致建立自信，同时也要让拉希德.华莱士这个刺头儿，自己认识到三分球的重要性。
　　不然强扭的瓜儿，那就不怎么甜呐。
　　一石二鸟。
　　嗯，这很阿铁。
　　PS：看看票票又够了，今天加更哈~~~~~~

第200章 郑同学，我担心你走错路啊
　　拉希德.华莱士觉得这有什么好防守的，这家伙一个二轮秀，并且谁知道是不是沾亲带故进来的。斯特恩对于东方市场的渴望，眼下已经到了全美皆知的地步。
　　“就你别想在内线拿一分！”华莱士看到大致最多就是个230磅，配合他7英尺的身高，这实在是有些“纸片”。二十年或许可以叫做一个空间内线，但是现在，这就是“纸片人”。
　　啥几把空间内线？从上到下，从权威媒体到野球场路人，全米的定义都是，投篮为主的内线，都是大软逼。
　　没商量。
　　所以逼的很多原本不是身体类型的内线，加入NBA第一件事情就是无限肉搏，那，他们肯定是肉搏不过这些身体超人的。
　　大致没有说话，他知道这里不是国内，这里是NBA，自己想要站稳脚跟不是那么容易的事情。
　　这个手臂上都是纹身的家伙，不用对抗就知道，自己在低位，真的别想要好过。
　　大本和华莱士的对决场景，大致是在看在眼里的。
　　整个休赛期他都跟着郑铁一行人训练，对于大本的力量，他深有感触，所以硬拼低位，那肯定是不用想，死路一条。
　　要是上一世的大致，那也许会一咬牙，为了证明自己，就和拉希德.华莱士全力低位肉搏。
　　可是这一世嘛，大致早早在郑铁的宣传下，进行了“洗脑”，清楚认识到了东方人的身体，除非你是亿中无一的天赋，不然的话，还是赶紧走投射流的好。
　　而且郑铁已经是这么做了，还进入了全明星首发，这更加给大致指明了道路。
　　王志致，投射手感的柔和程度，这是姚主席都羡慕过的，在世界大赛上，各种三分乱飚，这都是本事。CBA常年4成多的三分没什么可吹的，毕竟国内联赛，那国家队当时三分最准的是谁呢？赶紧抢答。
　　对了，就是王志致。
　　比如2010年世锦赛，他的命中率是这个50+45，后面是三分球。
　　让中国科比王大鹏都三分命中率默默流泪的男人。
　　上一世西决上场就丢三分，还有西决压哨三分，还是阵地时代，可见小牛队老尼尔森对于他的投射能力有多信任。
　　NBA职业生涯3分球命中率超过3成8，是的，这不是别人，就是王志致。
　　虽然他投的太少，可那也是出场时间所致，加上和国内的矛盾，导致他的国内市场吸引力近乎为零，外加人家还是个左手将，真的是太可惜了。就应该不让他进去打什么该死的低位，全覆盖的投射火力，篮下进攻差点有什么问题？郑铁第一次和大致比三分的时候都有点惊了，一看属性面板，我去，国内现在见到过的三分属性最高的一个。
　　比特么的后卫还要高。
　　不愧是国家队三分球命中率的稳神。
　　216CM的身高，真是练好了，绝对的杀人利器。
　　这些都还是上一世明摆着的数据。
　　而大致出来太晚加上当时一些不可说的事情，导致他真的有点点天赋浪费了。至于身体不好，低位不够硬等等，拜托，这在快船队算什么一个事情吗？
　　这年头能有一个216CM的大个子三分球命中率超过3成8，那只要他不是木头人，在篮下站着都比一个单纯的小个子效果要好。大本这种怪胎忽略不计。
　　况且不增重的他，运动能力还是尚可的，受伤前体侧弹跳85CM，还真对得起他96年给大卫.罗宾逊的那一个大帽。
　　也对得起他CBA扣篮王的称号。
　　定位一清楚了，情况自然变了，专攻的话，大致的投射手感真的是天生的，所以郑铁打了一个手势后，立刻左侧切入，无球空切拉开防守人，大致给他掩护，接着，迅速往外弹出。
　　这个战术是他们在休赛期练过很多次的，小纳什看到后立刻出球过来，王志致接到这个球只觉得……
　　以前在国内接到的球，都是白接了，这也传的太好了，接的太舒服了，拿到球就可以出手的感觉啊。
　　关键，这还是在正式比赛中传出来的，真是，太神了。
　　传得好，接得稳，投射命中率不自然就上去了么。
　　同时大大减少了调整时间呐。
　　不然阿铁上赛季绞尽脑汁，猥琐发育，也别想要在大量出手的情况下，还保持那么高的三分命中率。
　　这一点，小纳什这个超级buff工具人，应当记首功。
　　你以为郑铁要大致过来是开玩笑的？大致的三分和远射，就是快船队现在需要的。
　　也是现在这个年代最稀缺的——三分中锋。
　　绝对不仅仅是什么“同胞之情”这么简单。
　　而且吧，今年规则上有个很细微的变化，郑铁已经提前让大致做准备了。
　　那就是三分线缩短的好日子，到头了。
　　本赛季NBA联盟办公室宣布，97-98赛季NBA三分线重新回到最远7.25米。
　　不再是上赛季的6.7米。
　　多少伪射手，顿时哭晕在厕所。
　　很多人调整太晚了，所以错过了这个最佳磨合时间。
　　因为消息发布时快要九月份，这时候就要开始赛前训练营，进入后主要训练就是团队和战术，个人训练将大幅度减少，几乎没时间。因此你想要提前适应，必须和郑铁这样开了“天眼”才有可能。
　　这也是97-98赛季，一大群人投射命中率下滑的关键。
　　不仅仅是变远了，主要是适应时间不够，导致三分命中率滑坡。
　　而且很多原本能投的三分手，比如艾弗森，乔丹，都遭到了三分命中率的滑铁卢打击。
　　艾弗森上赛季3成4~3成5，这赛季2成多。
　　乔丹上赛季三分命中率3成7出头，这赛季2成多。
　　老流氓和郑铁对飙三分的戏码，上个赛季就成为了绝唱。
　　因此……
　　华莱士看到这里根本没有跟出去，结果，你懂的，看到华莱士都不过来，那王志致还等什么？这么大几个月，他训练最多的就是这个项目啊。
　　刷——
　　篮球在他的左手高高出手，直接命中篮筐。
　　“漂亮的三分~王~”小纳什一起练了这么久，知道王志致具备这个能力，所以他很自然就过来和王志致击了一个掌。
　　额，进了，这么果断？不是蒙的吧？
　　拉希德.华莱士不相信这个世界上还有比自己投射技术更好的大个子！
　　可惜，他现在根本没有训练过正常距离的三分球，而且光比三分，他的三分命中率的确是不如大致，人家是在CBA+NBA+FIBA三个地方都验证了“高命中率三分神射”身份的男人，不是吹的。
　　转过头来，又轮到了红队进攻时，看到华莱士还是习惯性不跟出来，大致不犹豫，再来——
　　掩护+挡拆弹出，三分线外等小纳什给球，接着抬手三分命中。
　　郑铁可是很清楚的，没有三分天赋的，基本上硬怼肌肉记忆都可以练出来，有射手天赋的，那专心训练，只会更高。给他一个良好的训练环境，比较稳定的出场时间，他在NBA打出CBA和FIBA的三分命中率，那也是迟早的事。
　　起码4成，问题不大，不然，小纳什的buff也太水了，这就不是郑铁要他的初衷。
　　小纳在，那就是可以强化一切队内球员的攻击力，这才是超级辅助工具人嘛。
　　刷——
　　又进了，大致上来连续得了6分，2个球的事。
　　“干得好，阿铁说的没错，你可以的，王~”小纳什其实是很开心自己未来刷助攻，又更容易了一些。眼下216CM的人，有几个可以掩护+弹出的？
　　这家伙还这么稳定！简直是刷助攻利器啊！
　　助攻王，今年等着我！
　　小纳在心灵深处呐喊道。
　　我还就不信了！你还可以进去！
　　然后王志致在小纳的buff加成下，三分球5个进了4个，给“怒吼天尊”干蒙了。
　　谁叫你不防守他？那不是活该么。
　　大致有一个S级别的投射技能，叫做“王的三分”，不是开玩笑的吖。
　　国际赛场都是三分强人的话，光比投射，不会在NBA逊色多少。
　　“我说过了，在我们快船队，你连个三分都不会投，你真的位置很危险呐。”这个时候配合郑铁一句飘飘然的话，拉希德.华莱士终于怒了，开始全程盯防大致。结果，你这么做，就是中了快船队和郑铁的计了，你一出去，现在泰勒又因为是菜鸟，迅速陷入了犯规麻烦，然后只能换上了小奥尼尔上来。
　　小奥尼尔现在可不是后来的他，场均几分的饮水机数据和生涯，让他现在基本上没有多少自信，所以蓝队的内线开始在小纳的控场下，被红队大量冲击。
　　尤其是郑铁，那叫一个冲击的欢乐，现在自己弹跳也起来了，力量也上去了，加上“绝世好腰”，谁能挡我？
　　砰砰砰——
　　郑铁这家伙，能扣篮就绝对不会投篮！
　　他对于扣篮的欲望远远大于三分的欲望呐。
　　因此今晚郑铁根本就不是大家熟悉的他，而是袭筐狂人，那一个个的近筐打击，让人叹服。
　　就连主教练里克.皮蒂诺都有点呆呆，他不知道应该怎么说现在的郑铁才好。
　　那个，你不是三分王郑铁吗？怎么变成了运动系打法了？
　　不会我一来，你就要转型了吧，不要啊，郑，那不是你应该走的道路哇。
　　皮蒂诺在心里想着，这场训练赛结束后，自己一定要和郑铁“语重心长”的谈一谈才行。
　　千万不能让他走错路。
　　可他们不懂，魔球打法，就是这样的，不是三分就是攻击篮筐，这两个都要厉害，才能说得上一句“魔球大成”，只有一个，那只能算是半成品。
　　拉希德.华莱士都要疯了，尼玛你这是打什么球？
　　你一个216CM的大个子全程在外面飘着？投篮还这么准？我是去还是去还是去还是去啊。
　　不出去，人家铁定投了，你看，操蛋，刷，2分球都这么准，见了鬼了！
　　虽然华莱士发现这家伙你给了防守压力，立刻就会攻击相对乏力，可问题是，这样的话，你就完全不敢放掉他，永远要在他这里保持一份注意力。
　　那样协防护筐的专注度和强度，无形中肯定会大幅下降。
　　看到红队已经把比分差拉开到了20分上，自己甚至得分才刚刚和那个投了六七个的东方二轮中锋一样，华莱士终于忍不住了，“怒吼天尊”状态爆发，开始一波怒吼道：
　　“你就不能和一个男人一样进来和我低位肉搏？你飘在外面，还算个内线吗？你个软货！”
　　可这种话，郑铁在这几个月都已经给大致“洗脑”N遍了，尤其是告诉他，人家这么说那就是因为害怕你这样继续投，你不用理他，理他你就中计了。
　　郑铁那是亚洲第一球员，NBA首发全明星，新秀赛季新人当中的得分王，他说的话，能有假吗？加上“好感光环”的发动，大致已经完全被郑铁“洗脑”成功，觉得对方这么说，那就是——
　　在害怕自己！
　　“你连三分都不会，你在快船队不合格的。”王志致借用郑铁的话，一句话“将军”。
　　拉希德.华莱士：……
　　华莱士看到自己怎么说这个东方中锋都面不改色，甚至越喷他这一点，人家越是脸上散发出了自信的光芒，这让拉希德.华莱士简直是要疯了。
　　这尼玛东方人的脑回路都是怎么长得？
　　越喷越兴奋？
　　越喷越自信？？？
　　有个球郑铁再次断球成功，SSS的“死亡缠绕”+100点的持球防守，简直是如鱼得水，天下绝配。这球因为华莱士还没有来得及过去前场，所以，看到这里，正好就退到了篮筐的位置下。
　　既然这些人都听你的，那我就让你丢脸，看你们还怎么嘲讽我！
　　华莱士站在篮下，一副死都不退开的模样，这让郑铁更加来劲了。
　　苦练了一个夏天，加上金刚.铁锤扣篮，他正好想要试试，到底到了什么程度呢。
　　这不，拉希德.华莱士就是个顶好的试金石吖。
　　……
　　“小纳哥，我们不用过去了？”跑了一半看到纳什等人都开始减速了，王志致有些疑惑道。
　　“嗯，不用过去了，这种球，阿铁肯定要来一个的。”小纳什说完，就看着远方，仿佛想起了自己上赛季又一次对内训练，他正好换到了郑铁这边，结果被这家伙一记铁锤重扣，差点没有砸成脑震荡。
　　那股扣篮的瞬间爆发力，小纳什都怀疑郑铁是怎么做到的。
　　别问，问了就是——那是你对于扣篮的执念还不够。
　　看到郑铁这球果然跳了起来，华莱士也跳了起来，同时喊了一句：“你别拉杆逃避！是男人就来颜扣我！”
　　嗯？你怎么知道我要颜扣你？你很懂我嘛。
　　郑铁这球根本没有想要拉杆，他就想要硬扣一个，看看现在自己的身体素质+力量+吨位是不是可以把金刚.铁锤扣篮爆发到一个更加强大的地步。
　　郑铁现在光算属性点就可以得到，82的130%是多少？
　　106.6！
　　这就是郑铁金刚.铁锤扣篮的眼下爆炸力！
　　一般的内线，如果不是那种爆发力量流，恐怕也在加成后很难达到这个属性点。
　　当然也有可怕的，那就是奥尼尔的这个扣篮，鲨鱼暴筐，那加的，扣篮瞬间的爆发力都要上大气层了。
　　不过除了奥胖子，郑铁这个力道，根本不是一个内线可以做出来的。
　　华莱士也没这种心理准备，结果一个接触下来——
　　咣当——————————————
　　郑铁竟然强行把211CM的硬汉，拉希德.华莱士扣得落地退了好几步差勉强止住脚步。
　　后者用不可置信的眼神看着郑铁，这力量感，那一瞬间，他还以为他在防守某头空中飞猪呢。
　　这一般的内线扣篮都没他爆了吧？
　　小奥尼尔在一边看着，心里默默庆幸，幸亏自己没有做傻事。
　　哔哔——
　　因为比分差已经超过了30分，再打下去没有了意义，皮蒂诺也吹响了比赛终止的哨子。
　　郑铁这个扣篮，真的让他——分外担心！
　　这家伙可千万不要走错门路啊，扣将虽然爽，但在职业篮球领域，不是正道啊。
　　他一脸“担忧”的看着球队7号，决定马上就把他喊道办公室好好聊聊人生，谈谈理想才行。
　　PS：大章到~~~~~~继续哦~~~~~~~~~

201章 群魔乱舞大乱世的序幕来了（大章加更到~）
　　一番交谈后，郑铁有些好笑的走出了主教练的办公室。
　　里克.皮蒂诺居然害怕自己成为一个扣将？
　　这年头啊，太喜欢扣篮也有错啊。
　　郑铁摇摇头，口头答应了皮蒂诺的“谆谆教诲”，事实上面对篮筐的时候，他很清楚，他根本控制不住那种冲动。
　　嗯，被冲动控制的我就不是我了，所以我现在说的话，也就不用算数了。
　　……
　　除了日常训练，球队的定妆照，全队都要拍摄，同时郑铁已经很默契的被大家“让”到了C位上。这也是个很典型的变化，NBA其实就是个“弱肉强食”的世界，郑铁已经是西部全明星，队内没有人不服他。
　　唯一有机会唱反调的，结果还是人家的“好兄弟”，你说气不气。
　　训练的时候，里克.皮蒂诺越发深入了解郑铁，就越觉得郑铁这家伙……
　　真的是个天才，不，天才不足以形容了，这家伙应该是“妖精”才对。
　　“郑……你去防守XXX。”郑铁强力封锁，堪称滴水不漏。
　　“郑……现在球队需要几个三分球。”郑铁三分和上赛季一点区别都没有，该怎么扔还是怎么扔，或许命中率会因为针对下滑些，可那自信感和各种半米到一米之外的三分线外出手，依然是看得里克.皮蒂诺“心惊肉跳”。
　　这家伙，这家伙，这家伙……
　　真的有这么准吗？
　　嗯，大家第一次看到巅峰库里的时候，也是这么感觉的。
　　“郑这个球你帮忙王护筐一下。”郑铁飞过来就给了杀入篮下的罗德尼.罗杰斯一个大盖帽。
　　而最大的惊喜，那肯定就是——
　　家伙竟然会这个年代最需要的阵地战“解法球”？
　　还是公牛队23号的那种，背身后仰出手？
　　原本皮蒂诺仔细观察了郑铁的打法后，觉得他中距离实在是投得太少，虽然上赛季有那个惊人的中距离后仰绝杀，可，看看总体数据，那还是不够好看。
　　眼下虽然没有什么高阶数据，郑铁也是在大烂队，仔细研究针对的球队不多，可作为郑铁的主帅，里克.皮蒂诺还是认真研究过郑铁的菜鸟数据。
　　在三分球投出了49.4%的命中率之后，他的整体命中率居然只有42.1%？
　　这简直是……
　　丧心病狂。
　　整个中距离包括长两分，命中率9%……
　　已经无力形容。
　　现在因为还没有彻底细分出来中距离和中远距离的数据，这个细化数据也是21世纪后才有的，所以眼下里克.皮蒂诺也只能根据现有数据觉得，郑铁这个中距离，不会真的……
　　不好使吧。
　　这种可能性是很小的，一个三分球如此精准的人，怎么可能中距离这么差？
　　在90年代还不明白三分球可以大量堆肌肉记忆堆出来的时候，这就是一种共识。
　　怎么可能三分球这么好的人，不会投中投？
　　你是在搞笑？
　　不会走路，反而会跑步？
　　所以皮蒂诺特意布置了几个阵地战术给郑铁试试，这不试不知道，一试吓一跳。
　　这家伙中距离，真的不准吗？
　　这中投，刷刷刷刷——的进啊。
　　尤其是打模拟关键局，全队落后，对手已经形成了完整的防守阵线时，郑铁竟然主动站到了低位伸手要球，然后通过背转身+后仰，变成了一个完美的中距离后仰跳投。
　　关键是动作，好看，漂亮，贼拉风啊。
　　甚至某个瞬间，不看肤色，皮蒂诺都要以为郑铁这是某个红牛的23号在这里客串呢。
　　当然不仅仅是好看，美如画，关键还好用，准啊。
　　皮蒂诺突然觉得，自己之前对于郑铁的谋划，都还是……太小家子气了。
　　这家伙，理应承担更多的球队责任有木有？
　　尤其是空隙时间皮蒂诺忍不住问了问小纳什，郑铁是不是找了乔丹偷学技能去了，不然，这也太像了，比隔壁8号那个模子还要像。结果小纳什的回答让皮蒂诺基本上当场脑壳“宕机”。
　　“没有啦，阿铁就是看迈克尔的视频录像学会的，嗯，他也苦练了……吧。”小纳什说到最后这个吧字有点点不自信，因为他还真没有看见过郑铁专门训练后仰这门究极技术的。
　　别问，问了郑铁就是一句——
　　都会了为什么还要往死里练？
　　潜台词是，还需要一个亿左右才能升级呢，光靠训练，那是一辈子都不可能的。
　　所以有这个功夫，我还不如去练练别的可以变强的。
　　可这落在小纳什等人的眼里就是——
　　天才就是天才，就是不能明白“民间疾苦”啊。
　　此刻的皮蒂诺也是这个心情，尼玛？看录像就学会了？不仅仅学会了，还学的基本上是一毛一样？甚至皮蒂诺都有点错觉，这家伙的后仰怎么好像……比那个23号的滞空还要长一点呢。
　　如果真的是看录像+苦练就能学到精髓，你看看NBA里面几个人能用得好？
　　还有，这家伙居然真的会天勾！
　　就是，只能打近距离，远了就不准了。
　　那，这也太变态了。
　　因为近距离就够了啊，对位者如果比他矮小或者是个偏瘦的后卫，那也可以利用这个来进攻。
　　皮蒂诺的火焰哇，那叫一个从心里烧到了眼里，看着郑铁的目光，恨不得要发射“热射线”起来。
　　不行，自己一定要好好规划这个小家伙的出手和攻击，上个赛季太乱来了，比尔.费奇竟然只给了他这么“一点点”的——出手机会！简直是暴殄天物！
　　必须增加他的进攻责任，这不用太浪费了，自己的良心都过不去。
　　防守端？嗯，防守端好像也要增加点担子啊，他的防守实在是……优秀啊。
　　不用的话，好像也是有点暴殄天物的意思啊。
　　就是这样一来，他的体能能不能撑得住呢？
　　好烦恼，好烦恼，好烦恼啊。
　　虽然心里是这么想的，可是你能在里克.皮蒂诺的脸上，只能看到“快乐面具”的存在。
　　什么痛苦？那都是快乐，快乐知不知道！
　　这是他在NCAA里面，从未体验到的一种快乐啊。
　　手下有这种球员，真是太爽了，他顿时感觉到自己和波士顿的“禅师”杰克逊，冥冥之中建立了一种“神交”关系。
　　郑铁在首次训练营媒体开放日，也秀了一把各种各样的冲击篮下，这又给里克.皮蒂诺“愁”上了。
　　怎么这家伙突然这么喜欢冲击篮下了呢？
　　我要怎么劝他放弃作为扣将的梦想呢？
　　这是里克.皮蒂诺终其一生都在思考的问题。
　　郑铁倒是觉得里克.皮蒂诺除了对于自己的“扣将梦想”有所阻碍，其余的，他真的比比尔.费奇要适合这个球队，要适合自己。
　　比如他就会让郑铁，有机会就出手，不要犹豫，打不进立刻退防就是，不要犹豫。
　　甚至一些眼下明显很“非主流”的超远三分，里克.皮蒂诺也是一句话——
　　你有把握就投。
　　你觉得那是机会就射。
　　更让郑铁感动的是，皮蒂诺讲了这么一句——
　　我将在这个赛季让你肩负更多的球队进攻重担，你没问题的吧，郑？
　　哈？
　　有问题？
　　有什么问题？
　　上一世斯蒂芬.库里都没有享受过的快乐，自己马上就要享受到了。
　　无限开火权？
　　这也太快了，幸福太突然啊。
　　这要是跟着比尔.费奇不知道啥时候才能得到呢。
　　毕竟没有无限开火权，又哪有“无限打铁资格证”呢。
　　这两个玩意，从来都是连体婴儿，相辅相成，少一个都不行啊。
　　所以里克.皮蒂诺在郑铁的心目中，个人形象突然就高大了一百八十倍。
　　当然快船队的训练营媒体开放日，肯定比不了那些强队和热门球队的。
　　比如芝加哥公牛队，乔丹一脸霸气从大西洋赌城做完慈善回来说道：
　　“既然是最后之舞，那肯定要跳到完美才能落幕。”
　　“挑战者？什么挑战者？我怎么不知道哪里有挑战者？你自己想出来的吗？”
　　5冠在手，天下有我，现在的乔丹，就是这个状态，就是这么自信爆棚。
　　虽然公牛队已经出现了各种各样的问题，可乔丹在，冠军在，那就一切都没问题。
　　绿军的首个媒体开放日，大家都发现，伯德居然要把一个高中生推到首发上面去，然后让他和他的死对头“魔术师”一样打球。
　　这可给大家惊讶坏了，但麦迪的确有这个能力，如果你给他大包大揽，场均准三双肯定没有问题。事实上，这种可以抗球权的球员，都有这个能力。
　　麦迪的传球意识和视野都是天生的，就看怎么引导了，还是菜鸟的麦迪，在伯德看起来，也算是一个可以雕琢雕琢的家伙。至于要前者达到“魔术师”的水平，伯德也根本没有这个打算，只是让其更多偏向打1号位罢了。
　　同时给麦迪的球衣号码，也变成了1号。
　　在波士顿，这个球衣号码原本是退役给了前老板，也是绿军创始人沃尔特.布朗的。可对于波士顿人来说，只要复兴了，什么都好说。再说伯德只是“自带逼气”，并不是无脑的人，事实上他的脑子很好使。因此一句话就堵住了所有人嘴——
　　“如果可以让波士顿再次站在总决赛的舞台，我想沃尔特.布朗先生也会愿意这么做的。”
　　“一切为了波士顿。”
　　瞧瞧，简单的几句话，平淡中带着热血。
　　又有逼格，又燃。
　　整个波士顿球迷的心都要融化了。
　　介，就是我们的波士顿“大鸟”拉里.伯德哇。
　　麦迪也很争气，看到伯德这种超级名宿，这么关照自己一个新人菜鸟，还特意为了自己把已经退役的1号位球衣给自己穿，一瞬间，小麦迪就有了一种，我是“伯德脑残粉”的感觉。
　　逼王让我打哪里，我就打哪里。
　　高中生，就是容易热血冲动，当然伯德也的确做得很到位，挑不出毛病。
　　麦迪的动力，伯德也是看在眼里的，他甚至认真观察了一段时候后才发现——
　　这家伙可能才是整个绿军里面，目前潜力最高的家伙。
　　如果奥尔巴赫真的可以兑现诺言，把那个录像带上的白人搞到手，拉里.伯德觉得，他有办法让“魔术师”和“伯德”同处于一个球队里面。
　　或许是削弱版，或许是破产版，或许是加强版，这谁说得清楚呢。
　　这种事情要是办成了，那才是他“逼王之王”应该做到的事情。
　　只可惜，现在整个联盟，就没有几个察觉到波士顿和伯德真正野心的。
　　都怪“逼王”离开了联盟太久，导致大家都有点淡忘他的江湖传说了啊。
　　既然这一世他有了更多的机会，谁知道他会搞出一个怎么样的“大新闻”出来。
　　除了这些传统豪门和强队，最让人期待的队伍，自然就是今年的大热门，选到了蒂姆.邓肯的圣安东尼奥马刺队了。
　　看到邓肯首次身披马刺队的训练服，大家都很好奇，可邓肯自己没有什么太多话，就是安静练球，但他不说话不代表他的队友们也不说话，于是从“海军上将”罗宾逊到马刺队训练场的看场大爷，都对于那个选择了21号球衣的家伙，表示——
　　这个小伙子不一般。
　　罗宾逊甚至都说出来了，我觉得他已经具备了MVP的实力。
　　这话当时听起来肯定是扯淡，都觉得是商业互吹，可只有郑铁知道，大卫.罗宾逊真的，真的，没说谎。
　　人家说得真的是实话。
　　蒂姆.邓肯就是那种，新秀即巅峰的正面典型，进入联盟他的数据就和他的巅峰期基本上没有区别，所以，人家还真的就是——
　　新秀就是MVP的实力。
　　这个问题，郑铁一点不觉得罗宾逊在吹嘘。
　　和邓肯的“摸头杀”一样真实的恐怖。
　　虽然没有“选邓肯是来辅佐自己”这么一个名画出现，可作为对手，那也不是个舒服的事情。
　　马刺队从现在开始，从选到了蒂姆.邓肯的那一刹那，他们已经是联盟冠军级别的球队了。
　　想要突破西部，上一世起码是未来到2014年，他们都是最佳拦路虎。
　　而此刻小科比也完成了自己的“休赛期自虐式个人修行”。
　　他来到球队里面后，很清楚自己的目标，那就是本赛季开始——
　　我不要再打替补。
　　我要让全明星给我打替补。
　　我要追上隔壁那个7号的快到要扯到蛋蛋的步伐。
　　关键是，开始留个小爆炸头的铁匠兄，竟然这一世和奥胖子关系这么快就进入了蜜月期。
　　看着奥胖子一脸霸气地在媒体面前宣布，小科比就是他的皮蓬，不，是迈克尔.乔丹时，小科比居然会说出——
　　他也是我的天勾贾巴尔这种话。
　　这，剧本越来越不对劲了吧。
　　你不应该说，嗯，是的，奥胖子也是我的皮蓬这种话才对嘛？
　　97-98赛季，或许已经不知不觉中，进入了一个群魔乱舞的乱世大序幕。
　　PS：大章加更哦~~~~~~~
　　票票呢~~~~~砸起来咯~~~~~~~

202章 今年的“绿叶”有点强
　　赛前训练营结束了。
　　里克.皮蒂诺十分百分千万分的满意，因为这比他预想的效果要好太多。
　　甚至他都觉得，自己不用费力，这个球队已经充满了自己战术体系的完美土壤。
　　现在他只有一个想法，赶紧开始实战，在实战里面再去检验检验各种打法和搭配。
　　而很有趣的是，郑铁被一群新人萌新们……点名了。
　　状元郎蒂姆.邓肯接受采访的时候说道，他最期待交手的新人是郑铁。
　　简单一句话，就让费城某个豪宅里面开趴体的“阿伦哥”再次怒摔水杯一只。
　　这砸碎的水杯似乎还带着艾弗森对于邓肯的怒吼——
　　我们都是状元出身，状元何必为难状元？
　　你就不知道和我商业互吹一下？
　　该死的，碰到了你，我要打爆你！
　　艾弗森在心中定下了这个额“宏伟计划”，不怎么关心时事的他，可不知道，邓肯到底有多猛。还觉得就是一个新人菜鸟呢，结果上一世头一次见面就被邓肯干了一个满头包。
　　不仅仅大比分输球，就连自己最擅长的得分，都被邓呆呆爆了一个干干净净。
　　艾弗森19分4个篮板4次助攻，命中率40.9%。
　　邓呆呆27分17个篮板3次助攻8，8次盖帽，命中率接近6成。
　　所以，你看看吧，这数据，还是一个菜鸟打出来的？
　　怎么看怎么有点远古魔兽附体的意思啊。
　　邓肯：听说你是上届状元？你要找我？
　　艾弗森：……你MMP！
　　什么叫做出道即巅峰，除了讽刺出道就是最强，后面对不起期待逐年下滑的新秀，还有一种就是形容邓肯和乔丹这种真正的强无敌新秀。
　　你以为罗宾逊说邓肯是MVP水平夸张了？鬼知道罗宾逊暗地里多么惊骇邓肯的表现。
　　可现在没打过，大家都觉得罗宾逊是在给小兄弟壮声势。
　　因此，现在你明白奥尔巴赫为什么这么想要邓呆呆了吧，他觉得这就是比尔.拉塞尔的二世降临啊。
　　艾弗森想要教训邓肯？讲真的，马上他就会有一个很深刻的“教训”了。
　　他是天才，可人家是妖精啊。
　　除了邓肯，居然波士顿的麦迪也在时媒体采访中说——
　　我最想要打的人就是快船队的7号郑铁。
　　这下好了，连一个新人的前提都没有了，你让老流氓这个联盟霸主情何以堪啊。
　　我不就是在ABCD训练营赢了你一次么，你这也太记仇了吧。
　　太记仇的话，小心你腰子不好。
　　小麦迪：……
　　同一时间，郑铁也在米国把自己的球鞋和“阿铁护卫队”成员球鞋，一同上市。
　　作为一个运动爱好者，设计几个超时代的球鞋模样，易如反掌。
　　反正就抄了你勾子和阿迪的创意咋了，你咬我啊。
　　一经推出，立刻燃爆全美。
　　甚至郑铁还十分照顾妹子们，推出了自己球鞋的女生版，加了点配色，减了点鞋帮，一下子，妹子们也开始穿上郑铁一代的球鞋，开始各种炫耀。
　　为什么炫耀？
　　还不就是一个字，贵么。
　　反正现在消息很闭塞，国内和国外两个价格，完全不是问题。
　　上一世都2021年了，不都是这么干的，现在更是没毛病。
　　定价一个字，就要高贵。
　　反正现在这么设计这么新潮这么超前的球鞋，就我们一家，你买还是不买？
　　你爱买不买。
　　而且还要走“饥饿营销”这个现在还不怎么流行的概念。
　　最开始米国人民是真不想要买的，购买主力还是郑铁球迷。
　　可这些人一买了，顿时就传开了，因为主要是“超前”“新颖”“好看”。
　　到了手上，实物比广告更加有“潮”的味道。
　　篮球鞋，如果你真的只卖给打篮球的人儿，那才有多少的利润？
　　不会真以为乔丹鞋每年那么高的收入，都是卖给了打篮球的人吧。
　　事实上不打篮球的人，才是主力军。
　　而对于不打篮球的人来说，知道乔丹是个打篮球的就不错了，尤其是妹子们，能知道乔丹是几号，那已经是“老球迷”。所以，怎么让自己的球鞋打开销路？
　　专门卖给打篮球的钢铁直男肯定不够，要大众化，那才是王道。
　　尤其是——
　　妹子。
　　这是一个90年代几乎没有运动球鞋品牌抓得住的最大潜在主力军。
　　所以郑铁还让人找了专门的模特，根据潮流来穿搭自己的各种颜色配色女款鞋。
　　在广告上更是走了男女都出现的模块，这可是这年头根本没有的创意。
　　直男一看，我去还有妹子，嗯？我喜欢的妹子也想要？赶紧来一双。
　　妹子看到上面的模特各种穿搭，也是心潮澎湃，居然还可以这样？
　　老娘要跟上时代，做时代的弄潮儿。
　　甚至，郑铁还因为这个广告和球鞋，被国际女权组织公开点名夸奖，说郑铁国际女权运动的现实之友，真正用实际行动支持女权的男人。
　　阿铁：额……
　　反正，莫名其妙，一来二去，阿铁这款一代，在各种阴差阳错之下，居然真的在米国打开了市场，抢占之快，顿时连先前嘲讽的勾子和阿迪，都一脸懵逼。
　　而等他们反应过来的时候，郑铁已经抢占了不少市场，尤其是妹子这边，你还没有阿铁一代？
　　那你可太不摩登了，你不配加入我们摩登姐妹团。
　　这个操作，真的，是郑铁之前完全没有想到的，他原本只是想要在米国打开个口子就算是成了。可现在的情况，有点点“失控”。
　　早就超出了他的预期。
　　虽然打脸，但米帝是唯成功论的典型国家，既然成功了，那阅读理解也随之就来了。
　　毕竟按这个趋势，怕是郑铁的球鞋销量怕是要在米国异军突起，成为新巨头之一。
　　耐克当年因为签下了乔丹，销售额从9亿美刀到97-98赛季开始前，已经销售额飙升到了92亿美刀，未来更是会接近400亿美刀营收。因此爆款和一年的走势，在运动品牌领域，很有可能一年就爆炸。
　　而这一连串并不是郑铁有预谋做到的“连锁操作”，却被有心人企业级理解，宛如当年我们看各种阅读理解题，绞尽脑汁，幻想当时各种高大上的深邃思想，可其实，有可能……文章作者本人都可能没想这么多。
　　小纳什就是个典型，看到“阿铁一代”在米国有大爆的趋势，顿即在心里更加对于郑铁这个“铁大腿”表示一万个要抱紧。
　　18岁啊，这才18岁啊，鬼知道他多少美刀了？
　　难怪他签下6年1.3亿的超级合同，看他也没有什么特别的表情。
　　介，难道就是商业鬼才们的天才格局吗？
　　居然把运动球鞋和妹子的时尚关联起来了，这什么脑子啊。
　　比不起比不起，我还是未来抱大腿来得实在。
　　想到这里，小纳什真的觉得，自己虽然是一年百万签了阿铁的公司，可是一点都不亏。因为未来他的合同肯定会大幅度上涨。
　　就凭阿铁在球场上都秉持“兄弟篮球”之道，那他肯定在这些俗物方面，面对“兄弟”，更加慷慨。
　　郑铁：……
　　那个，小纳啊，那你这个阅读理解可就过了，我真没你想的那么好啊。
　　同样的，还有索大鳄，乔布斯，都表示郑铁这个家伙是个人才，眼光毒辣，商业操作，天才这个词都罩不住他。鲍尔默甚至都特意召开了一个小型的团队会议，然后亲自和郑铁打电话，邀请他再次出来进行“富豪一对一晚餐”项目。
　　由不得鲍尔默不惊讶，这才多久啊，尼玛，人家就从1亿美刀，要上天了好不好。
　　各个银行，只要郑铁的公司要借款，那都是有应必求，这就叫做有钱人好借钱。
　　恨不得把整个银行都搬给郑铁的龙纹才是。
　　甚至鲍尔默都在心里默默嘀咕了起来：
　　这小家伙不会过几年就要超过自己了吧？这不可能吧？他才多大啊。
　　郑铁：
　　鲍老头，你这也太不自信了，自信点，我明年就会让你找我贷款的。
　　鲍尔默：……
　　……
　　训练营结束后，就是季前赛。
　　八场季前赛，都是练兵性质的，里克.皮蒂诺入主快船的第一场，面对步行者。穿着“阿铁一代”的郑铁正在和对面的90年代第一射手雷吉.米勒，杀个痛快。
　　两个人来回三分，射得全场球迷正准备在G点和H点上狂欢，然后，两边的主教练都给他们按了下去。
　　没办法，季前赛，让你们这么玩，后面的战术和阵容搭配还怎么弄？
　　有什么问题去常规赛正式开始后再去解决点吧。
　　米勒下场的时候对着郑铁的脚上新鞋说了一句“球鞋挺酷”。
　　郑铁回应道：“喜欢送你十双”。
　　米勒也是惨，作为90年代比较有影响力的球星之一，居然没有几个特别有名气的商业代言，球鞋厂商也不是太在意啊。这让米勒看到郑铁这才二年级就出了自己的专属签名鞋，表示很羡慕。
　　如果他知道这个所谓的球鞋公司，就是郑铁自己的，不知道他会是什么一个表情。
　　两个人约定常规赛开始后再痛快一战后，这场球就变成了两边主教练的“小白鼠试验场”。
　　因为伯德没有和上一世一样入主步行者，所以现在步行者队的主教练还是拉里.布朗。
　　里克.皮蒂诺这场球第一次执教NBA，导致还是差了些火候，NCAA和NBA的差别还是有的，而且拉里.布朗也是经验丰富的老帅，这场球最后步行者90-81赢得了胜利。
　　不过季前赛而已，里克.皮蒂诺并没有放在心上，他觉得这场球自己学到了不少，并且让他在下场球面对掘金队时，就带队取胜。
　　就是郑铁这边，即便是有限的时间，里克.皮蒂诺都不止一次给了他暗示——
　　郑啊，你要多多出手啊，你还是，投的太保守了点啊。
　　郑铁：……
　　好，我知道的教练，我后面会更加加油打铁，不，是开火的。
　　后面快船居然真的来了一波季前赛的连续胜利，一直到了最后一场球才败北，还是因为皮蒂诺玩得太野了，战术实验到了大气层，这才输的球。
　　季前赛取得了一波6胜2负的数据，讲真的，让快船队的一些球迷，或者直接说是郑铁的球迷表示——
　　嗯，这个新的主教练，好像还不错的亚子。
　　NCAA两年总决赛带队的冠军教练？这应该勉强能执教我们伟大的扣篮三分王阿铁吧。
　　瞧瞧，球迷的心思就是这么的单纯，郑铁都要不好意思了。
　　打完季前赛后，里克.皮蒂诺也对于自己有了一定的自信，他在最后一场季前赛打完，就表示，这个赛季快船队绝对不是为了要去乐透的。他要带领洛杉矶快船队开创自己在肯塔基一样的辉煌。
　　这个，教练啊，你悠着点啊，这可是NBA啊，现在的统治者是公牛队23号那个心眼贼小贼小的小气鬼啊。
　　你要复制在肯塔基的辉煌，那还不是在说——
　　要和公牛队板板手腕，甚至直接给人家干下去？
　　果然，NBA这个年代最大的球员慈善家，迈克尔.老流氓.乔丹发话了，他很期待和洛杉矶快船队的比赛。同时亲切问候NCAA名帅里克.皮蒂诺一切都好。
　　郑铁：……
　　教练啊，咱们难道就不能猥琐发育一下吗？非得一开始就这么狂躁？
　　里克.皮蒂诺这表示，这不是有你嘛，郑，你就是我心中的迈克尔.乔丹啊。
　　郑铁：……
　　与此同时，媒体这边的赛季战力榜，也随之出炉。
　　现在是NBC的官方权威，ESPN在篮球领域还得靠边站。
　　郑铁和他的小伙伴们一看，第一，嗯，芝加哥公牛队，老流氓刚刚拿下了第五冠，你不吹他啥时候吹？没毛病。
　　爵士队通过去年季后赛表现，征服了外界，排在第二位。
　　然后是湖人、超音速、迈阿密、马赛克、尼克斯排在第二集团。
　　接着就是获得了邓呆呆的马刺队排在第三集团领头羊位置，这位置是——
　　认为不具备夺冠实力，但是是季后赛队伍中强队的意思。
　　至于后面，就是那些基本上进不了季后赛的球队了。
　　洛杉矶快船队看了看，被排在了第25位，尼玛，总共现在就是29个球队，25等于是倒数第四？
　　你这也太瞧不起我阿铁的带队能力了吧。
　　好吧，虽然去年我的确也没有把球队带入季后赛，20+胜场，没有什么值得称道的。
　　可……
　　这也不是你们把我们排在倒数第四的理由吧。
　　然后一问快船队的老人们才知道，原来这已经是快船队最近这些年，排位最高的一次了。
　　囧。
　　意思就是，还是看在我的面子上，给了一个近些年的最高排位呗。
　　这我是应该感谢你们还是小心眼你们呢。
　　郑铁又看了看详细评价——
　　快船队是一个万年绿叶队伍，虽然去年郑的加入让人惊讶，可依然是个个人球队，进攻喜欢打快，没有章法，不适合阵地战，防守也很糟糕。
　　赛季预测，依然是乐透球队之一，也许会因为新秀的成长多一点胜场，可季后赛依然是个很难的门槛。
　　队史上能进入季后赛就是胜利的大烂队，洛杉矶快船队绝对算一号。
　　在这种情况下，郑铁都觉得自己这赛季不打好点不行了。
　　反正绿叶阵营，还是垫底的那种绿叶阵营，你们都帮我们选好了不是？
　　我们只需要当好“绿叶”就行。
　　所以在常规赛正式开始前，郑铁接受采访说道——
　　今年的“绿叶”有点强，要陪衬可得牙口好。

第203章 郑铁不投三分了？
　　季前赛结束后，所有人都没有把洛杉矶快船队当成一回事。
　　可是只有郑铁和球队内部自己知道，他们已经准备好了。
　　大名单也确定了下来，内线区域——
　　大本+拉希德.华莱士+王志致+小奥尼尔+莫里斯.泰勒+基斯.克洛斯
　　锋线区域——
　　罗德尼.罗杰斯+拉蒙德.穆雷+埃里克.皮亚考斯基+斯蒂芬.杰克逊
　　后外线——
　　郑铁+纳什+巴里+达里克.马丁+詹姆斯.科林斯
　　这就是最后的常规赛十五人大名单。
　　郑铁看到这里觉得信心爆棚，剩下的就是把这些人的实力推到顶峰，然后磨练全队的化学反应和整体默契了。
　　实在不行，中途还有泰勒之类的筹码可以换人。
　　1997年10月的最后一天，NBA常规赛揭幕战开始。
　　快船队的对手是菲尼克斯太阳，没办法，都怪上赛季的战绩太差，斯特恩想要排一个合适的对手都不容易。而且总裁助手席尔瓦摸准了斯特恩的心思，知道总裁大人想要捧一捧快船队的那个7号，所以他出言——
　　既然号的对手不好安排，那就干脆给快船队安排一个实力看起来不错，对位者名气也正好在，但是可能又没有名气那么厉害的对手给快船。这个话别看有点别扭，但其实已经点出了斯特恩所有要的因素。
　　观赏性，对位话题，同时还要方便快船队或者是快船队的某些人刷数据。
　　这就是席尔瓦比拉斯.格拉尼克这个副总裁未来要更得斯特恩欢心的地方。
　　他现在很会揣摩心思，然后加以完善。
　　听到这里，斯特恩点点头，太阳队去年差点黑掉了超音速，不是球队老大犯二，就要创造一个新的小人物“米国梦”了。所以，让郑铁去对位那个去年面对超音速队场均砍下了24.2分，三分球场均要投接近10个的雷克斯.查普曼再合适不过。
　　反正查普曼也说了，他是学习了快船队7号的打法，才在打超音速队的时候打的这么好的。
　　正好趁着还有热度，让两个人碰一碰。
　　而一听到要和郑铁对位，查普曼也表示很兴奋，说自己会好好打这场比赛的。
　　这场比赛是在快船队的主场进行，所以，没有必要提前一天去客场，可以在主场以逸待劳。
　　这场球，也是国内一群球迷在经历了漫长的长草期后，望眼欲穿的比赛。
　　这个赛季的太阳队主教练就是比较有名的绿军名宿，丹尼.安吉。
　　就是他去年临时接手太阳队后，然后在季后赛差点做出了干掉去年总亚军超音速的壮举。
　　要不是凯文.约翰逊不听指挥，已经是下克上成功，成为了NBA顶级教材。
　　所以安吉这个人吧，他记仇得很，而且他的标签在大学时代就是两个，一个“冷酷”一个“无情”。
　　什么球队老大？什么为球队做出了多年的贡献？
　　只要觉得你不合适了，那就反手让你滚蛋。
　　这个在他职业生涯里面就有很多例子，不说他辉煌的大学生涯，就是职业生涯，他就和比他高了一大截的7尺内线，季后赛正面硬刚，扭打起来，最终还因为这个帮助绿军拿下了系列赛。同时重点来了，圈起来要考，安吉他还是NBA最早开始专攻三分射术的球员之一。
　　凯尔特人有很长一段时间，他包揽球队一半甚至是以上的三分球出手。
　　是的，他很长时间在球队比三分王伯德投得还要多，并且命中率基本超过4成！
　　所以，你现在该了解为什么查普曼会突然在季后赛场均出手接近10个三分球了吧。这都是安吉这个三分强人一手策划的。
　　太阳队的三分场均出手，上一世记忆中本赛季高达联盟第七。
　　而且你一看就发现了问题，对面的站位和球队气氛明显在告诉你一个事情，曾经的老大，凯文.约翰逊，光荣从大哥的位置上下岗。
　　让一个为了太阳队奉献了几乎整个职业生涯的老大哥，突然就变成了角色球员，一点过渡都不给，这就是安吉了。
　　他当真是把雷克斯.查普曼扶成了全队的得分王。
　　双方首发上场，你可以听到国内的解说直播室里面，又一次热闹了起来。
　　这场球是徐济程和苏裙解说，由于比赛越来越多，所以光是“双平组合”已经是不够用，需要有新的人出来解说，苏裙就是赶上了的一批。
　　“快船队这个赛季补充了不少人，还有我国的大致也在里面，这场球今晚不知道大致会不会得到出场机会呢。我想这也是很多人的期待吧。”
　　“快船队的首发阵容相比去年出现了很大的变化，我们能看到首发阵容和老球员走了很多，好，主力球员出来了，本.华莱士、拉希德.华莱士、罗德尼.罗杰斯、郑铁、纳什。对面的主力阵容是去年季后赛表现神勇的雷克斯.查普曼，95榜眼安东尼.麦克戴斯，他是今年刚刚才加入到快船队的新球员，凯文.约翰逊太阳队的老大哥，从开拓者交易过来的克里福德.罗宾逊，以及控球后卫贾森.基德。”
　　“这个球队去年给超音速队造成了很大的麻烦，所以快船队今晚很可能有一场恶战啊。”
　　“基德是个很不错的控卫，今年第五个赛季，在他第3个赛季就已经以首发身份进入过全明星阵容。场均去年9次助攻，仅次于马克.杰克逊、斯托克顿、纳什和太阳队的老大哥凯文.约翰逊。所以他们会是一个双控卫的打法么？”苏裙说着看到查尔曼过去和郑铁打招呼，他开心地喊道：“郑铁现在到底是在NBA颇有名气的人了，可能是要讨论讨论三分球的射球技术吧。”
　　事实呢，当然不是，就是查尔曼过来和郑铁……示威的。
　　别看这家伙在4月底被淘汰的时候，说的话很漂亮，可是他的心里，并不服气郑铁。加上熬了这么多年，觉得自己上赛季打得那么好，这赛季主教练安吉又摆明要压凯文.约翰逊扶自己上位，他觉得自己应该做点什么。
　　嗯，做点和老大一样的事情才对。
　　要知道去年都是凯文.约翰逊出面的。
　　郑铁看着他先是一愣，还来不及说什么，“系统”提示就来了。
　　路人甲的三分挑战！
　　作为联盟三分王，你应该好好焦作人，告诉他什么才是三分球。
　　评价会根据你这场比赛打爆对手的程度来计算。
　　这……
　　郑铁突然笑了起来，有任务啊，这是好事情啊，不然自己怎么快速升级啊。
　　这场球“铁神转盘”居然就是个4铁？这是看不起人是不是，都拿了能有多少？
　　郑铁算了算，还不如找机会猛刷“30+铁的终极区”才过瘾。
　　唉，没办法，主要是山珍海味吃惯了，一点“花生米”实在是食之无味。
　　所以突然出现的任务，才算是让郑铁来了点额外的动力。
　　“好呀，我很欣赏你的勇气。”郑铁笑着拍了拍查普曼的肩膀，一点都没有生气和暴怒的模样，这让查普曼都觉得，自己是不是……说话语气太温柔了，一点都不霸气？
　　NBA总有这种爆发了一次，就开始把爆发当成了自己常态实力的主。
　　这家伙未来打不了几年就要从NBA滚蛋，安吉一个赛季都忍不了他，觉得烂泥扶不上墙，不是没有道理。
　　兄弟啊，自信心是好事，可你找错人了啊。
　　但郑铁这个拍肩膀的动作，被国内的解说们都误以为是友好谈话的象征，完全不知道刚刚到底发生了什么。
　　争球。
　　换成了211CM又年轻的拉希德.华莱士，跳球成功率果然高了不少。
　　之前的内线，大本跳球太矮了，凯文.达克沃斯又毫无斗志，只想打完这个赛季就退役，斯坦利.罗伯茨被大本赛季开始前，一肘子给干到医院躺了大半个赛季……因此，上赛季快船队的争球，成功率是很低的。
　　拉希德.华莱士的到来，改变了这个情况，211CM的身高，220+的臂展，足够了。
　　对面的麦克戴斯才206CM，这球跳球华莱士赢了，球到了快船这边。
　　这个时候，安吉突然在场边大声喊道：“赶紧退防，干什么呢！别让他们打快！”
　　哎哟，你还有点本事嘛，郑铁看了安吉一眼。
　　这球……
　　快船队还真没有打出来一波快下，因为对面的防守阵容，其实也很“小快灵”。
　　最高的都不过是208CM的克里福德.罗宾逊，而且吨位也很轻，是个移动很敏捷的内线，依靠这个他还在护筐不怎么亮眼的情况下生涯拿到过好几次最佳防守阵容。上赛季21.1分5.7个篮板2.4次助攻，关键是他的抢断比盖帽还要多。
　　从这里你就可以看出一个大概，他是走的防守控制流派，而不是直接护筐的传统内线。
　　麦克戴斯没有受伤之前，也是很快的，这才三年级，他还是个能飞善扣的主。
　　其余人两个所谓的双控卫，基德+约翰逊，还有一个193CM的查尔曼。
　　这阵容的配置的确有点不像这个时代，高压力，高协防，高轮转，是安吉今年执教防守信条。
　　太阳队的场均失分从去年的丢102分，联盟倒数前五，到今年场均失分只剩下了94.4分，防守提高了一大截。所以斯特恩和席尔瓦怕是也没想到，原本是想要安排一个给快船队和郑铁方便刷分的防守烂队，结果今年——人家防守一点都不烂。
　　还有点强。
　　安吉别的不说，他去年是中途上来，临危受命，这个赛季才是完整的季前训练营给他，所以说，今年的太阳队，才是他自己的太阳队。他为了让自己在NBA教练中打开名气，第一场就做了不少的功课。
　　并没有因为快船队是个去年的20+胜场大烂队，就有什么轻视。
　　这一幕，也是他明显研究过快船队的战术打法决定的。
　　这套阵容，他自认为，也可以压制压制快船队的高速反击打法。
　　同时对面还多了一个211CM的内线，肯定速度是要下来的。
　　这……
　　安吉就想多了，因为在未来，小球带一个大个子没问题，很多球队这么干，而且小纳什快推，任何人只要可以跟得上，他都可以自行为之创造最好的出手机会。
　　选这种控卫大师的好处就是，你根本不需要操心什么球队的进攻体系问题，人家自己一个人就可以一手操办。
　　郑铁移动到太阳队这边的三分线四十五度角时，他又听到了安吉这厮的一声大吼——
　　去防守郑的三分球！他除了三分球，什么都不会！
　　啊？？？
　　你这是说什么？
　　你这么说，我可就要和你好好掰扯掰扯了，我怎么就只会三分什么都不会了？
　　郑铁就这样大大方方从三分线去了低位，然后招手就要球。
　　小纳什一看，立刻把球给了进去。
　　雷克斯.查普曼身高193CM，吨位却只有185磅，也就是85公斤，这个体重，小纳什认为他完全不可能拦得住低位的郑铁。
　　郑铁低位拿到球后，卡住查普曼，就是一个天勾出手。
　　射得查普曼一愣一愣。
　　郑铁的近距离低位勾手已经到了75点上，加上3S的天勾，轻松就可以突破80点，这一波就是浮动点数增加了6点，这一球他的勾手就达到了81点。
　　加上对手低位防守和身体对抗这么弱，轻松进球，同时一不小心还激活了——天勾出手时有30%的概率激发后续1~7次天勾出手手感。
　　这尼玛，你说你倒霉不倒霉？
　　本来还想要秀一下我的后仰大法的，结果，好吧，好吧，天勾也行。
　　反正打你都一样。
　　郑铁挠了挠头，有些无奈的摇头道。
　　PS：还有哦~，加更加更~~~

第204章 嗯，叫我低位狂魔郑阿铁（加更到~）
　　天勾出手时有30%的概率激发后续1~7次天勾出手手感，这次正好是激发的最大次数，7次。
　　所以郑铁说查普曼倒霉嘛。
　　刷——
　　当郑铁又一次在低位天勾得分时，因为去年表现自信心爆炸的雷克斯.查普曼有些怀疑人生。
　　前几个球，安吉的预计一个都没有出现，因为快船队啥套路都没有打，什么无球跑动和掩护都没有做出来。就是一个办法——
　　把球给低位的郑铁，然后……
　　郑铁低位单打。
　　查普曼：……
　　教练，和你说的不一样啊，我该肿么办？
　　这也给国内正在做观众科普的苏裙和徐济程都有点不知道说什么才好。
　　初来乍到的苏裙，正准备把自己的篮球知识好好秀一秀，然后让大家记住自己这个青葱眼镜少年郎呢，结果正说到郑铁的主要进攻手段是无球跑动出手+三分打击，单人持球单打能力偏弱时，就——
　　出现了现在的这一幕。
　　讲真的，苏裙其实功课做得很足，真的，郑铁上赛季除了低位单打了艾弗森不少，除了这个，就再没有几次拉开，要位，低位持球单打的。
　　而艾弗森身高太矮，事实上也就是178CM，郑铁高了他二十公分以上。至于现在郑铁已经到了2米上下，标准来说是脱鞋赤脚身高199.9CM，臂展也涨到了215.9CM，这都是硬件的进步。他现在已经在硬件上完美甩开了芝加哥的那个老流氓亿点点了。
　　乔丹赤脚196CM，臂展只有212~213CM，什么网上说的216啊，218啊，全都是扯淡。
　　新秀体测表上明明白白写着呢。
　　看看他和科比臂展对比就知道，两个人臂展相差无几，乔丹手更大，手臂短一些，科比手臂长一些，手小。2米以内，有详细数据统计以来，只有伦纳德赤脚198CM达到了220+，其余的都没有，唯一一个和他差不多的，就是后来的英格拉姆，赤脚201CM，臂展221CM。
　　其余的，真没。
　　所以郑铁这个已经是历史顶尖的臂展了。
　　嗯，也许未来还会再长一点点吧。
　　而且关键的是，郑铁的站立摸高现在已经达到了269.5CM。
　　265.5CM什么概念？这已经和221CM的伦纳德原地摸高一样。
　　这么看，郑铁的纵向有效臂展其实比伦纳德还要优秀。（摸高不是比仅仅比臂展，NBA里面很多人都是臂展长的没有臂展短的原地摸高高，因为脖子肩膀高度等等都是影响因素，这个问题以后就不再回答了。）
　　所以吧，安吉也是这个想法，你可以低位单吃178CM的艾弗森，可这哪算什么本事？要真有这个能力，你怎么不在常规赛多打打别人呢？所以，不仅仅是他，NBA里面很多主教练都这么认为，郑铁这个天勾虽然动作好看，可大概率是唬人的，只能打一打这种身高有绝对优势的情况。
　　不然怎么没见他打过同样身高的？
　　那真的是因为……
　　当时郑铁的力量吨位对抗等等不如现在。而且低位勾手属性也没有现在这么高。
　　而不是郑铁不想打。
　　你们真的，误会了。
　　这不，正好今晚开始渐渐解开这个误会。
　　193CM的查普曼？吨位185磅？那还等什么，低位给我球，让我坐穿他！
　　郑铁霸气大吼，从今天开始，我要做低位狂魔。
　　正所谓：外线低位哪家强，从今看我铁霸王。
　　……
　　一个球还好，两个球还行，到了第三个第四个甚至第五个的时候，安吉坐不住了，他开始对着查普曼怒吼，让他认真点防守，上上对抗，不要打球和坐办公室的白领一样斯文。
　　可这真的有点冤枉查普曼了，因为查普曼是真的认真上对抗了，结果……
　　没用啊。
　　人家反倒是顶得他节节败退。
　　那结实的膀子，浑圆的屁股，他真的努力，可是，臣妾做不到啊。
　　在郑铁又打进了一个天勾后，连快船队的主场解说员拉尔夫.劳勒都忍不住说道：“今晚我们看到了一个完全不一样的郑，他没有在三分线外投一个球，反倒是化身为了低位狂魔，一个一个单打着可怜的查普曼。”
　　过来后，郑铁再次低位要球，查普曼全力防守，郑铁低位顶到了更深的位置，然后右转身，天勾强吃，查普曼根本盖不到，只能目送郑铁再拿两分。
　　7投6中，郑铁低位单打单人砍下12分，命中率是可怕的86%。
　　郑铁打进后还顺手拍了拍查普曼的屁股，顿时让查普曼整个呆滞的表情更加可笑。
　　哔哔——
　　12-5，太阳队暂停了，安吉下来大骂查普曼，心想好啊你，我把凯文.约翰逊弄下去，把你扶上位，你就这样对待我？
　　你要是再不好好防守，我就让你好看！晚上加练四个小时的防守！
　　看你防守不防守。
　　查普曼：恩师，我冤呐。
　　这个时候，查普曼和安吉求救，说自己可能低位真的拦不住那个东方人，他的低位单打真的挺厉害的。
　　这话不说还好，一说，安吉顿时就火气更加旺盛。
　　一个全联盟都知道他只会投三分的人，你和我说他低位单打厉害？
　　你当我是傻子吗？
　　还是你觉得你自己只有费城3号的那个小矮个身高？
　　艾弗森：……
　　这时候，徐济程也帮苏裙打圆场，说这可能就是快船队的一个布局，也许就是看到郑铁的身体要比对方强壮点，所以特意这么干的。苏裙立刻借坡下驴，点头飞快，因为郑铁会持球单打，还是现在公认最难的低位持球单打？
　　开什么玩笑？
　　他面筐都还没有做好吧，自行车都不会开，就开始开飞机，不，是开战斗机了？
　　苏裙不信。
　　而且他明明问过郑铁，郑铁说他持球单打还需要夏天苦练。
　　这不可能搞错的啊。
　　他又不是大内线，怎么可能呢，对吧。
　　大内线只会低位单打还有可能，一个外线后卫，面筐没好就去做低位狂魔？这也是违反现在时代常规的。
　　尤其他还是个二年级的年轻球员。
　　不可能，绝对不可能。
　　苏裙这么想道。
　　懂球的都会和他一样，被郑铁带到沟里去。
　　……
　　此刻已经去客场打完比赛，留着小爆炸头的科比，他准时坐在电视机面前，收看起了快船队的比赛。这不看不要紧，一看，小科比的脸上笑容顿时就消失了大半。
　　连带今晚三分7投4中，砍下了18分都不香了起来。
　　因为他看到……
　　郑铁，郑铁，郑铁居然在低位要球不停单打？？？
　　这还是他认识的那个郑铁？
　　他认识的郑铁不是只会跑跑跑，投投投，然后利用三分球能力点飞对手冲篮下么？
　　所以……运气吗？
　　一波7投6中后，科比知道，这不是运气了，顿时他的笑容完全消失。
　　同时咬着牙齿暗暗说道：
　　难道他又走到自己的前面去了吗？
　　我还在学习无球打法和三分球，他已经开始开发了低位背身单打？
　　那可是低位背身单打？我都还没有完全掌握呢，他就开始常规操作了？
　　隔壁铁匠兄感觉到今晚的18分都白拿了。
　　今晚恐怕又是一个无眠之夜吧。
　　……
　　等球员开始准备重新登场，安吉觉得自己的口水已经足够让查普曼清醒。
　　这是他一手扶持的人，也是上赛季季后赛自己亲手树立的奇兵，他相信自己的眼光。
　　而且，他也根本不相信，对方的7号真的一个休赛期就变成了低位单打高手。
　　面筐都不会，一个后卫谈什么低位单打？
　　乔丹这个时候都不是这样的吧。
　　你还能比乔丹牛？
　　所以，安吉大手一挥，必须压制对手的三分球，他们肯定接下来要恢复自己的正常打法了。
　　里克.皮蒂诺在肯塔基不就是干这个的吗？
　　大家伙信我的准没错！
　　安吉自认为自己已经摸到了快船队的比赛脉络。
　　暂停结束，球员登场，快船队这边，里克.皮蒂诺则是拍了拍郑铁的后背道：“做你自己就好，记得手感好就多投点，不要太克制自己了，防守端适当留点力都行，郑。”
　　瞧瞧，瞧瞧啊，这皮蒂诺和比尔.费奇简直是差太远了吧。
　　郑铁眼中觉得里克.皮蒂诺越发顺眼，他不知道后者这是在用他做实验，快速攻击是整体，可现在是阵地时代，你要是有这种人，怎么能不用？不练季后赛攻坚球怎么办？
　　快速攻击和快速转换，其实是不适合打高强度的攻坚球的。
　　这也是肯塔基今年输掉了总决赛的原因。
　　走了主力后，球队关键攻坚不够了，最后尺度上来，就压不住对手。
　　太阳队那几年出不去西部，也有这个因素在里面。
　　况且现在皮蒂诺就是在刷郑铁的好感度，想着一定要给郑铁这边刷满了，他就可以让郑铁放弃做一个“伟大扣将”的荒谬想法。
　　国内天朝体育台。
　　“暂停结束了，重新回到比赛，我们可以看到太阳队有了调整，嗯，这个掩护挡拆切入不错，查普曼命中三分球。他上赛季季后赛打得很好，一定要小心不要让他投开了。”
　　“快船队这边应该要换回去了，我估计是纳什要挡拆低位切进去传球出来，这也是快船队上赛季的一个惯用打法。”苏裙说完，小纳什也的确准备这么做，可刚刚准备招手要挡拆，郑铁已经是走进去了，和刚刚一模一样，低位卡住，大屁股一撅，抬手要球。
　　查普曼：你丫还来？
　　好吧，郑铁要球，小纳什现在怎么会不给。
　　他可是打定主意要抱紧郑铁这根“铁大腿”的。
　　所以这球，走你，准确去了郑铁的怀抱。
　　“球又到了低位，郑铁低位持球，单打，对抗后，天勾出手，嗯，命中。”
　　苏裙：……
　　徐济程也有些尴尬，尽量不刺激苏裙道：“看起来我们的郑铁今年休赛期偷偷训练了不少新东西呐。真好。真好。”
　　查普曼真的要疯了，他不明白自己赛前做了大量的功课，到底意义在哪里。
　　真的是，一点都没有用上啊。
　　反倒是拖了他心态上的后腿。
　　查普曼心态一波动，这对于他这种实力原本就不稳定的球员来讲，最为致命。这球他拿到球就内切，根本没有想要传球，也没有观察队友的位置，就是求胜心切，想要打进一个，稳住自己球队新老大的实力，结果……
　　被那个7号从斜面追过来，一个钉板大帽，就给他的上篮钉在了篮板上。
　　洛杉矶体育馆掀起了一阵欢呼。
　　过去后，快船度居然还是这么干，又给了郑铁，这下子就连麦克戴斯和克里福德.罗宾逊都不知道该怎么办了。
　　过去？
　　可是教练不是说了，上来要继续重点盯防对手的外线打击么？
　　这……
　　“还是这个方式，会不会太进攻模式太简单了点？”苏裙刚说完，郑铁造成了心态不稳的查尔曼防守犯规，罚球线上2罚2中。
　　苏裙：……
　　管他简单不简单，能进就是好用。
　　国内一片人都在为郑铁的连续低位单打叫好，现在他们，基本上都不明白低位单打对于后卫来说有多难得，只觉得郑铁打进去了，就是牛逼。
　　就连一边偷偷看着这场球的迈克尔老流氓，也都差点一口饮料喷出来。
　　尼玛，他啥时候变成了低位狂魔了？
　　不是说他只能对小矮子用用么？
　　正想着，郑铁在电视转播画面里面，面对实在是忍不住过来协防的麦克戴斯……
　　传球？
　　不存在的。
　　阿铁今晚就是要投他丫的。
　　这球居然不再是天勾了，而是翻身后仰，直接拉开了他和查尔曼与协防麦克戴斯的距离，接着，完美滞空，中距离中投命中。
　　郑————————————铁！
　　电视机里大声播放着郑铁的声音，配合那个稳稳的落地，老流氓都有点……
　　喝不下东西了。
　　因为这个动作无论是华丽程度还是熟练度，都比上赛季老流氓看到时，强了太多。
　　如果上赛季乔丹还觉的“也就那样”，这赛季他已经有点“骗不了”自己。
　　而且他明显发现，这个家伙的后仰时间，好像，嗯，好像，要和自己差不多了。
　　应该……是差不多吧。
　　真的是这样吗，也许有些事情，乔丹本人都不愿意去面对。
　　总之，郑铁开局包揽了快船队的绝大部分出手，并且没有一个外围得分。
　　所有的得分都在低位。
　　整整18分，都在低位完成。
　　这家伙，真的就……低位狂魔了呗？
　　一个休赛期就变成了这样？
　　这个风格转换会不会太快了点？
　　安吉只能又喊了一个暂停，面对一群脑袋上都是黑人问号脸的太阳球员，“聪明”的安吉，突然想到了什么，一瞬间，他觉得自己仿佛掌握了郑铁转变这么大的秘密。
　　好，接下来你死定了！
　　丹尼.安吉不允许自己的新赛季首秀被任何人破坏掉。
　　PS：大章加更到~~~~~新赛季开启~~~~~
　　看到大家想要郑铁现在的面板，小紫后面会发一个单章的~~~
　　然后就是跪求一波票票，订阅，和阿铁一起开启新赛季咯~~~

第205章 开门就是40+
　　安吉能有什么坏心思？
　　他不就想着，根据他赛前的数据分析，认真研究，郑铁这个家伙肯定是因为三分线加长了，所以——
　　大量减少了上一个赛季的打法。
　　人啊，一想到了某个念头，就容易不断去自行脑补，接着尽量去完善他的这种念头。
　　三分线加长了半米多，这就让很多去年的三分手减少了投射。
　　郑铁的三分球命中率虽然高，去年也有很多大范围投射，可谁叫他今天不怎么投呢？
　　关键来了，郑铁这边也是一波神助攻。
　　郑铁三分球出手了，这让安吉死死盯着，然后，当当——
　　两个精铁打了出去。
　　好！
　　果然是这样，他的三分球上赛季就是因为短，爆发了，这个赛季他已经没有那种神奇了。
　　安吉这么想是有根据的，因为很多NBA球员都有过这样的事情，什么詹姆斯，巴特勒，皮蓬，乔丹，太多这种一个赛季投得不错，下一个赛季立刻下滑的例子，数都数不清。宇宙勇格林最准的时候都有快4成3分呢，可一个赛季不代表什么，所以……
　　这个家伙很有可能就是那种不稳定的射手，用“禅师”杰克逊形容皮蓬的话就是——间歇性射手。
　　上个赛季表现好，骗到了大合同，然后休赛期就开始各种浪了。NBA的典型历史，安吉见怪不怪，到底是小年轻，哪里经得住NBA这里面大风大浪的诱惑……但——
　　安吉呐，你说的那种，都是特么的黑人球员居多啊。
　　而且郑铁啥时候骗到了大合同就开始浪了，他可是训练了一整个休赛期好不好。
　　你说的是费城的那位吧，洛杉矶的两个，可都是训练狂魔的。
　　那，为什么会出现这个情况？
　　郑铁连续空位打铁也不是假的啊。
　　噔噔噔——
　　欢迎大家进入走近科学。
　　郑铁突然想到了在2015年ESPN的一篇科学分析文章，上面详细写了因为对抗和肌肉过度用力，会对于投射手感产生的巨大影响。肌肉过度用力会造成肌肉仟维里面横桥控制短时间内难以恢复和控制，大概就和你全力撸铁然后去投篮和你正常热身去投篮，命中率会差距很大。
　　NBA级别的对抗，更加如此，越激烈的对抗，就让你的肌肉越难控制，肌肉记忆出现紊乱。
　　但现在这个说法眼下还没有问世，科学技术都是在向前发展的，所以现在的人只是知道三分球和远射不能夺冠，但是又不知道具体是为什么。其实这篇文章就算是写得比较科学具体了。
　　想到这里，郑铁顿时就明白了自己为什么会出现刚刚明明机会不错，但连续打铁。
　　事实证明，还是要走近科学吖，知识就是力量，阿铁一下子就走出了迷惘。
　　难怪有一个他一直忽略的属性项目，之前都没觉得有什么大用，那就是——
　　肌肉记忆稳定性。
　　这个属性他加过，但从没感觉用处在哪里，还耗费点数堪称海量，甚至加了不少，那天反倒是比赛手感一塌糊涂，郑铁就加到了59后再也没有加过。
　　上个赛季因为都是远射和直接冲篮下，都是一锤子买卖，很少有这样需要大量要球卡位肉搏的单打回合，所以完全没有体现出这个项目的重要性。
　　郑铁也就一下子给忘脑后去了。
　　一直到了今天，他才想起来，原来低位狂魔和远程神射，这两个属性本就是冲突的。
　　所以低位狂魔很难有兼顾射手属性的。
　　内线球员就是典型。
　　那为什么后来小球可以夺冠了？那还不是因为规则改了，越来越不能上对抗和强度么。
　　还能这样上的话，你试试看。
　　自己啊，这个地方有点没想那么深，大意了呀。
　　果然，伟人们说得好，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　自己以后可不能忘了这条，得多思考，要拿出找系统bug的那种精气神来才行。
　　铁神系统：……
　　事实证明，阿铁同学还是个知错就改的好同学的，为了规避这种情况，他知道接下来应该怎么做。
　　减少一段时间的低位狂魔状态，等肌肉横桥恢复，肌肉记忆稳定下来就好。
　　而且有了上面一段连续攻击，他已经起到了足够的低位威慑，加上安吉又自以为自己找到了郑铁的命门，觉得这家伙不管是没训练也好还是撸铁撸多了也好，反正手感不如上赛季了，那还等什么，赶紧封杀他的低位啊。
　　协防之下，难道就他的水平还能上天了？
　　话是没错。
　　但郑铁已经知道问题在哪里了，他和纳什说清楚，他现在就是一个诱饵，让全队其余人开始投入攻击。
　　虽然看到郑铁可能要抢自己的助攻，但小纳什作为一个优秀控卫，还是很快就表示同意。
　　这球过来给了郑铁，立刻在安吉的指示下，迅速协防，有了队友的协防，刚刚被郑铁在低位怼爆的查普曼顿时觉得，天晴了雨停了，他又行了。
　　一把就沉腰张手，张牙舞爪道：郑贼，我们再来大战三百回合吧！
　　可……
　　郑铁这个时候却把球给了拉希德.华莱士。
　　郑铁虽然不敢等人过来协防太深再传，可这点空间足够了，因为拉希德.华莱士有一手极强的绝活——直臂射篮。
　　配合他211CM得身高，简直是防守人的噩梦，麦克戴斯回防返位速度很快，可还是没机会干扰到。
　　华莱士投篮入筐，拿到了他在洛杉矶快船队的第一分。
　　郑铁在心里暗暗比划了下，尼玛这球真的，正面怎么盖啊。
　　你不偷袭他，从侧面后面，就只能在他抬起来前拍掉，等他完全抬起来了，加内特都直呼“臣妾办不到”。
　　有趣的是，大本还和华莱士吐槽了一句——投得不错，就是姿势丑了点，不标准。
　　拉希德.华莱士：？？？
　　他脑门上的黑线差点没有拉到地面上。
　　我这叫直臂射篮，你懂个锤子！就你这个投篮还说我姿势不标准？我用脚都比你准！
　　可还没有得意多久，对面有个叫做贾森.基德的五年级生，已经把球喂到了队友嘴里，接球的人轻松打进去。
　　基德，这可是纳什上一世还没有找到自己的定位前，NBA最炙手可热的年轻控卫。
　　虽然小纳什有MVP，可人家基德也有两次带队杀入总决赛的经历，两个人并没有明显档次上的区别。
　　但今晚基德还没有来得及发威，快船队这边，郑铁已经找到了新的比赛开关。
　　那就是低位吸引后，快速给球，让华莱士出手直臂快射。
　　华莱士前面在开拓者队哪里得到过这种机会？球队老大连续给自己做球？
　　这小子突然就看起来，嗨，好像还挺顺眼的，还不赖嘛。
　　所以在第一次轮换时间来临前，快船队郑铁居然刷到了4个助攻球，这让那些黑他“郑不传”的人，心里都在滴血。轮换时间到，里克.皮蒂诺和比尔.费奇的不同是，他对于球队整体的上场时间分配，要更加的合理和均匀。
　　别小看这个，在这个人人都死艹主力的年代，他这个已经是很超前了。
　　基本上只有郑铁他用的比较狠，可那都是他对于郑铁的“特别爱护”，实在是忍不住不用郑铁来多做点“实验”。
　　郑铁对于“实验”没有什么好感，可是对于出场时间多点，他还是很乐意的。
　　在没有伤病负担的情况下，多出场绝对是好事情，毕竟数据也会好看点嘛。
　　主力时间没有占到便宜，安吉把目光投到了轮换时间，他可能觉得，太阳队的首发虽然不够出色，但替补还是不错的。有曾经的明星球员丹尼.曼宁，这家伙不说和自己一个名，都叫做丹尼，实力也很过硬，88年的状元郎，92-94年连续两年的全明星，完全还有打主力的优秀实力。对了，上一世，这家伙就是本赛季的最佳第六人。
　　完成了从明星球员到第六人的完美过渡。
　　太阳高薪签下他，就是为了让他在板凳席上翻云覆雨。
　　同时他们还有95年的全明星，塞德里克塞巴洛斯，这是一个身高2米左右的锋线，最高的几年都是二十多分七八个篮板的实力，关键他的进攻把握性还很高，生涯命中率达到5成，一直到2000年，他还有场均接近17分7个篮板球的实力。
　　这两个人加起来，就是安吉搭建的太阳队明星板凳线，他觉得这样可以在轮换时间段帮助球队打败任何对手。
　　野心是很大，球员的实力也很强，就是……
　　快船队这边也不是盖得。
　　名气虽然没有这些人这么大，可是斯蒂芬.杰克逊又不是吃素的，还有泰勒，小奥尼尔等等，没成长起来没关系，主要对手也不知道他们这么厉害。
　　眼下就觉得高中生都是水货，有什么能耐？
　　能有几个加内特和郑铁？
　　然后他们就遭到了杰克逊拿出青龙偃月刀，一通当头怒劈。
　　杰克逊休赛期一直跟着郑铁他们，所以特意强化了三分球，三分线恢复正常，对于他来说，毫无影响。因为休赛期郑铁就是要他练的这个距离。
　　其次就是，斯蒂芬.杰克逊的三分球吧，当然和巴里，皮亚考斯基这种定点神射，动不动4成有差距。可他有个能力，就是郑铁最看重的，也是郑铁推荐让他尽早上位第六人的基础。
　　那就是他可以各种干拔颜亣射对手。
　　有着很强的自主进攻能力。
　　6尺8的身高，加上强大的臂展，足够支撑他进行这种有防守干扰下的出手。
　　而这个能力，就是巴里和皮亚考斯基都不具备的。
　　就是他有“神经刀”的通病，命中率不够好看，可这个问题用在板凳席上，打第六人的话，就完全不是问题了。轮换阵容，他的命中率和火力缺点全无，全变成了优点。
　　加上郑铁一个劲在旁边给他加油打气，说他连自己的防守都可以打，何况对面几个巅峰已过的老头子？
　　这句话打消了“武圣”杰克逊的所有担忧。
　　是啊，我连铁哥都可以打，怎么可能打不了这些人？
　　他们算老几啊！
　　郑铁和杰克逊休赛期进行了不少单挑，这是训练杰克逊的单打能力，对于第六人来讲，单打就是个很关键的属性，那些历史上很出名的第六人，都有这个能力。
　　不过郑铁没有告诉他的是，自己现在已经把持球防守从91点加到了100点，而且他也没有告诉斯蒂芬.杰克逊打自己的命中率有多惨。
　　反正街头黑人出身，你多夸夸就是了，避重就轻，这个机关单位的横练功夫，到了这里，那叫一个——如鱼得水。
　　杰克逊今晚的状态显然不错，加上郑铁催眠buff和对手都觉得他就是个落选秀，完全没有看在眼里。结果，被杰克逊“咣咣咣”上来就是几个不讲理的三分球给，对面射得一地鸡毛。
　　这个高中生是谁？
　　看起来运动能力投射能力个人能力都很不错啊。
　　一些看到了这场比赛的主教练，心中大骂管理层，这尼玛你让他落选？
　　就这几个球，起码也值得一个二轮秀吧。
　　当然，他们不知道，杰克逊之所以叫“武圣”，那真的不是白说的，学生时代就是打架斗殴，加上成绩糟糕，差点就要去打监狱篮球了。加上又是高中生，所以很多NBA制服组都觉得他是个麻烦，干脆不要算了。
　　而太阳队明明是选中了他的，结果生生放弃，这给安吉看得，好一会儿才缓过神。
　　娘的！
　　他今晚真的要把制服组的电话给打爆才行。
　　这样一个潜力股，给我们我们不就成了整个NBA最强的板凳了吗？
　　愚蠢！
　　真是愚蠢！
　　可大聪明安吉怕是忘记了，这个家伙他当初其实也没有看出什么潜力来的，就扫了一眼，然后看到教育糟糕，成绩糟糕，又是高中生，而且高中时代又没有打出那么统治力的数据。所以，这个放弃，他也是无意间同意的。
　　并不能完全甩锅管理层。
　　杰克逊今晚面对这个放弃了自己的“老东家”，越打越来劲，整个人居然第一场就暴走了。
　　然后杰克逊这一段一个人就投了2个三分打了一个杀伤，2罚2中，8分到手，带着全队顶过了这段，也因为他的出色发挥，全队多了好几分钟主力休息时间。等郑铁下去缓了一段时间，他感觉自己的肌肉记忆已经稳定了不少，捏了捏小臂，准备再试试。
　　安吉对于杰克逊这个事情强压火气，看到郑铁上来，立马挥手，给了指示。
　　小心他的低位，不要让他轻易进去。
　　他在外面不行。
　　谁……不行？
　　郑铁过去绕出来，接到纳什的传球，就是一记三分出手。
　　刷——
　　毫无疑问，单刀入网。
　　很好，现在感觉好多了。
　　郑铁暗暗道。
　　这才对嘛，你郑铁投不进三分球还叫什么郑铁，什么？你说你更喜欢扣篮？
　　不行，这个绝对不行。
　　里克.皮蒂诺看到郑铁终于开了，满意的点点头，为郑铁的赛场调整能力点赞。
　　凯文.约翰逊看到这里，觉得你们不行了吧，还是应该我这老大哥来救场！
　　你们都给我看好吧，太阳队还是我的球队。
　　凯文.约翰逊从后场就开始运球，准备单刀赴会，可这次郑铁却主动跑到了前面，全场领防。
　　会这样主要是安吉这边设置了一个不错的战术，打乱了快船队的防守阵型，郑铁则是就近看到谁就防了，反正现在他可以从1防到3的。
　　凯文.约翰逊，巅峰期场均砍下22.5分3.6个篮板11.4次助攻还有1.3次抢断，关键他的效率极高，别看才185CM，但他的命中率接近5成，就是季后赛拉胯点。可惜，这里也说了，那是巅峰，现在的他，能力产生了一个断层下滑，郑铁已经看到了，他只剩下了70多点面板属性，简而言之就是，他现在撑死了也就是一个普通首发水平。
　　上一世，这赛季就剩下了9分4个助攻，这就是为什么去年季后赛他打得那么卧底的原因。
　　没别的，就是能力不够了，撑不起老大得核心打法了。
　　可这些已经过气的球星，他们自己没有郑铁的系统，可以直观看到自己的面板属性，所以通常都要经历挣扎，才能接受这个事情。看到约翰逊想要过自己，郑铁100的持球防守+SSS“死亡缠绕”不是吃素的，一把就把凯文.约翰逊的运球，抢断入手。
　　接着，单人冲过去，一波快推，扣篮！
　　咣当——
　　“郑————————————铁！”
　　洛杉矶体育中心，再次高呼郑铁的名字。
　　下个球，郑铁利用SSS技能“极限跑动”，轻松甩开防守人查尔曼，然后出来就准备出手。这时候，可能是刚刚被郑铁断球觉得有点丢面子，凯文.约翰逊居然突然出现，差点就把郑铁的球给断了回去。
　　郑铁护住球后，看到凯文.约翰逊死守三分线附近，他突然笑了一下，整个人运球往后面退了几步，接着，停球，然后……一段式投射，SSS“昊的三分”，快速出手。
　　因为出手速度更快乐，凯文.约翰逊都没有反应过来，球已经飞到了半空中。
　　而这个地方，距离三分线，现在已经恢复了正常的三分线，足足还有半米以上的距离。
　　是个8米左右的三分球。
　　刷——
　　随着篮球落入篮网，整个太阳队的球员都回头看着安吉，一脸——
　　你说好的他三分球不准了呢？
　　安吉：……
　　整场球，郑铁后面连续三分打击，一波10投6中的三分，对手全面瓦解斗志，比分差也到了25分之上。
　　然后，郑铁就进入了“小铁匠”模式，开始“苟”一波精铁起来。
　　全场比赛下来，郑铁36投16中，加上4个罚球，一共拿下了42分。
　　第一场他居然就拿到了42分，这个分数让一边的里克.皮蒂诺何止开心，简直是嘴巴都要笑歪了。
　　郑铁的进步比他想象中还要明显，他开始下定决心，要全方位把这个球队打造成这个7号的专属球队才行。
　　不然对不起这么好的“小白鼠”不是么？
　　除了郑铁，今晚快船队不声不响就轰下了120分，小纳什也刷下10分15次助攻的数据，得分十分平均，基本上都能得点分。这就是有一个超级配餐员的好处，球队里面人再多，也不会愁自己没饭吃。
　　就是大致，今晚可能有些紧张，出场垃圾时间2分18秒，打铁2次，2个防守篮板，然后结束了自己的第一场NBA职业生涯。
　　郑铁安慰了大致一下，他看了看快船队今晚的得分，他知道，一切……是时候了。
　　就算今晚有对手判断失误，被自己打爆，可这支快船队又何尝磨合到了极限？
　　他看了看小纳什，突然觉得，自己很有可能会提前让联盟掀起一股小球风暴的。
　　毕竟，这也是斯特恩小老头最近越来越迫切的心愿了不是吗？
　　自己这么擅长站在时代的风口上，这事情可能也错不过不了了。
　　算了，别想这么多了，一场新生风暴，已经从洛杉矶准备起航。
　　而下一场，更是整个洛城的狂欢活动。
　　铁匠兄，准备好了吗，让我看看你的成长吧。

第206章 介快船队……有点强啊
　　当———
　　对位评价S，三分教育任务S。
　　这才S？
　　郑铁感觉自己是不是看错了。
　　他可是数据全面压倒对手的。
　　和他对位的查尔曼整场比赛也就拿到了20分，这还是大半在郑铁下去后拿的。
　　郑铁在场上的时候，他就是个位数。
　　全场下来20分3个篮板3次助攻，这也能和自己42分级别的数据比？会不会太过分？
　　可系统给了他简单粗暴的理由———
　　能力差距很明显，对方也就是个70+的球员，你本就应该打爆他。让这个级别的球员拿到20分能给个，就这个评价。
　　可是，他是在我下去后刷的分啊，郑铁觉得“委屈极了”，自己在场的时候，查尔曼就没有超过个位数分数过。
　　因此阿铁觉得不公平。
　　但系统来了一句绝杀———
　　外界球迷是不会管这么多的，他们看数据就会觉得，人家对你拿到了20分3个篮板3次助攻的数据，有毛病么？
　　郑铁：………
　　没毛病。
　　好像真的是这样，别说现在这个网络咨询不发达的时代，就算二十年后，不也是看数据说话的最多么。
　　不然为什么那么多球员垃圾时间还要刷一波？为什么有数据护体的说法？
　　这…………
　　郑铁有点郁闷，这是逼着我把对手往死里干，人家不下场我就不能下场对吧？
　　老这样，我的“兄弟篮球”计划还怎么实现？人家怕都以为我是老流氓那种心理变态了。
　　当然郑铁绝对不是因为没有拿到加点卡而愤愤不平的。
　　……………
　　如果说第一场球只是一个没有引起太多关注的小水花，那么这一场，将会让越来越多人关注到快船队的变化。
　　常规赛第二场在2天后，他们奔赴隔壁大西部论坛球馆，这里郑铁提前和科比见了一个面，其实是8号主动邀约的，他想要提前感受感受郑铁的低位背打，提前为比赛做预热。
　　但是，机智如阿铁，又怎么会中这种低级的计谋？
　　他只是笑了笑小科比的新发型，告诉他这样是不会有实际增高效果的，是男人想要证明自己的颜值，那就要——
　　留寸头！
　　被郑铁无耻的蹭了一顿饭后，小科比突然拉着郑铁说道：“我怎么觉得，你好像高了点。”
　　郑铁用光速无形的速度，伸手薅了一把小科比新修好的爆炸头，别说啊，手感真不错，比大本的强多了。看起来请的托尼老师要贵不少，比大本自己的手艺强。
　　这更加让郑铁觉得，打死也不能让大本来动自己的头发。
　　绝不！
　　看看小纳什已经被大本软磨硬泡成功，自己绝对不能成为球队里面第二个阶下囚。
　　嗯？
　　“哦，你说身高啊，会长一点吧，不都会长点么，我们才多大。”郑铁这话让8号铁匠兄如释重负地点点头，他觉得郑铁应该说的没错，他也还会长的，他也比郑铁打不了多少嘛，难道半年就没长了？不可能的。
　　但这要说一个扎心的事实，那就是某8号从加入联盟开始，体测数据一直到退役，科嫂瓦妮莎亲自在推特上发布的消息，科比退役后身高和十七八岁体测的时候，一毛一样。
　　也就是说，科某人，一厘米，不，是一毫米都没有长。
　　这就扎心了。
　　如果他发现郑铁的手都比之前更长更大了些，某人估计更加要短暂自闭。
　　反正这次会面，科比没有得到任何他想要的信息。
　　笑话，你一个毛头小子，还想要和我在国内机关单位混迹多年的老油条比鸡贼，你会不会觉得想太多？
　　走的时候，科比和郑铁还都看到了几个穿着篮球服，像是刚打完球的初中生，这些人一看到科比和郑铁就兴奋了，顿时走了过来，看样子是想要一个签名。
　　科比原本还觉得很郁闷根本不想搭理，结果……搞笑的事情出现了。
　　这可能是洛杉矶快船队历史上第一次和湖人球员比较，球迷们更喜欢前者的。
　　不，这都不能说是喜欢谁了，郑铁这边签完名，铁匠兄准备也随便签几个就打发掉，然而……
　　这些初中生居然根本没有要让科比签名的意思，扭头就要走人。
　　这个就给科比气坏了。
　　他可以不想签，但是你们不能不要啊，这是两码事啊。
　　看到这些人真的要走，科比气坏了，喊道：“你们怎么就让他签名，不让我签名？”
　　“你……是谁？爆炸头？”初中生的天真无邪眼神更给了科比一刀，你能说什么，论名气，我难道不如他？
　　科比不信！他可是洛杉矶湖人队的，怎么可能输给快船队的？
　　在蜗壳一番解释下，这些人听明白了，面前这个人就是洛杉矶湖人队的8号，和郑铁同一届的那个高中生。就在科比觉得这些人应该要让自己签名了，可事实往往是更加的惨痛。
　　这些初中生口无遮拦，童言无忌道：“你就是那个季后赛连续三不沾让我家老爸把电视机都摔掉的科比啊？你别走哦，我这就回去找我老爸，我老爸说要是看见你了一定要锤死你的，你别走哦。”
　　蜗壳：……
　　郑铁则在一边看好戏，忍不住笑出了声来。
　　……
　　吃完晚饭，球员们来到了大西部论坛球馆，准备换衣服上去热身活动。
　　这个时候大鲨鱼奥尼尔看到了自己的8号小老弟闷闷不乐，顿时“老大哥”的脾气犯了，立刻搂着科比问东问西，说他到底怎么了，在洛杉矶被欺负了就报他的名字。
　　科比郁闷地把事情说了说，引来了奥胖子一阵发笑，可笑了几声他就感觉作为“老大哥”这么笑话自己的小兄弟不妥当，所以开始一本正经为科比打气，告诉他今晚自己一定帮他好好教训教训快船队的7号。
　　看着一脸热情的奥胖子，科比觉得奥尼尔挺仗义的，但是他心里有个想法没说，那就是——
　　他并不想要借助奥尼尔的力量去取得胜利，他想要……依靠自己赢球。
　　只是现在的奥尼尔，还不懂这个，他只觉得自己要帮这个顺眼的小老弟罢了。
　　或者他现在也没有真的觉得，身边这个人就可以和对面已经是全明星的郑铁相提并论。
　　大西部论坛球馆。
　　快船队晚上七点半和对手将要进行全美直播交锋。
　　这场全美直播，讲的真的，真的是蹭湖人队的光，因为NBC是排给湖人队的，快船队只是对手而已。
　　白天穿着衣服，科比没有看出来，这穿着球衣才看出来，郑铁居然已经这么强壮了。
　　起码208磅，已经和瘦弱没有了关系。
　　而科比现在才180磅出头，按照上一世的记忆，8号21岁才200磅，23岁才达到了215磅，25岁是巅峰230磅，27岁225磅，这段就是号称“小马龙”时期，29岁减到了205磅，然后34岁减重到了200磅。这大概就是科比的吨位流程，前期科比的确很瘦很瘦，走的也是爆发力和飘逸的路子，这一点他虽然现在受到郑铁影响，打磨了不少三分远射能力，可是吨位，却没有怎么变过。
　　2个暑假，他和郑铁的身体吨位已经是不知不觉间拉开了。
　　那一身肌肉，科比看了看都觉得有点默默流口水。
　　可是篮球不是打健美比赛，你肌肉好看是没有任何意义的！
　　嗯，希望这场比赛后，小科比还会这么想。
　　郑铁看到科比的眼神立刻读懂了什么，突然做了一个展示肱二头肌的动作，对着后者笑道：“羡慕吗？”
　　科比咬牙切齿地转过头，不再看这个该死的7号秀肌肉了。
　　开玩笑，我和NBA上肢力量第一人这么没日没夜训练，怎么也不会差了，胳膊大小爆一个隔壁8号，不成问题。
　　奥尼尔看到自己的小老弟又吃瘪了，立刻也做了一个展示手臂肌肉的动作。
　　来来来，你和我比比看啊。
　　靠，这个奥胖子，又增重了吧，郑铁看着那个巨大的胳膊，默默吐槽——
　　希望你早点变成大胖子。
　　双方首发：湖人队——奥尼尔+埃迪.琼斯+福克斯+范埃克塞尔+霍里。
　　快船队——大本+拉希德.华莱士+罗德尼.罗杰斯+郑铁+纳什。
　　这场球国内也换回了深受大家喜爱的“双平组合”来解说这场洛城德比。
　　湖人队开球肯定还是给奥尼尔的，没有特殊布置，他们就是这样打球，当然，你要给别的球队队一个奥胖子，估计也会这么做。
　　奥尼尔觉得自己肯定可以手到擒来，虽然这个满身肌肉的土匪脸留了一个小爆炸头，可，别以为你留了一个爆炸头，你的真实身高就会增加。你还是这个身高不足的内线小矮个！
　　我会让你好看的！
　　可一进去，奥尼尔猛然感受到了不一样的世界。
　　“沙克来了，大鲨鱼冲撞，对面的爆炸头一个人别想要拦住他，哦，这球要进了……”湖人队的传奇解说员奇克.赫恩高喊着，认为这球奥尼尔要定了，然后，一个大手突然出现在了奥胖子的身边，一把盖掉了他这个球。
　　奥尼尔：？？？
　　是谁打扰我虐筐？
　　扭头一看，这不是今年加入快船队的拉希德.华莱士又是谁？
　　奥尼尔一个大本当然是拦不住的，这个去年和上一世都验证过来了，可是，再加一个华莱士呢？
　　不说别的，可以起到有效限制，这是没问题的。
　　这两个人虽然相互看不顺眼，为了谁是快船队唯一的“华莱士”训练中火药味不断，可在球场上还是很敬业的，这也就足够了。郑铁知道，球场上打得好的，不需要场外也是朋友，这一点乔丹三角，O.K组合等等都是典型的例子。
　　再者，他也一直心存幻想，也许这两个人相互摩擦摩擦着，就能摩擦出魔鬼的步伐呢？
　　就能摩擦起电呢？
　　“没有我你拦得住这个大胖子吗？”防下来后拉希德.华莱士还给了大本一句垃圾话，气得大本脸色铁青。
　　这球反击速度，依然是恐怖的快，甚至因为小纳什的技能提升，他现在传球更快更流畅了。
　　而且因为球队里面多得是人补上，里克.皮蒂诺要求球队里面的所有人都积极参与快下。
　　体能消耗得可以了，就换人补上，反正要保持流畅性和快速杀伤力。
　　这个在NCAA他不可能做到的实验，现在在快船队，一来似乎就是完美土壤给他用。
　　皮蒂诺自然是把持不住。
　　奥尼尔拼命回防也来不及了，身体素质是一码事，可这么大的吨位折返跑加速就需要一个过程。
　　并不是每一个人都是威尔特.张伯伦那种可以完美驾驭小球和阵地两个时代的怪兽的。
　　这个方面，奥尼尔也不行。
　　而且会随着他的吨位越来越大，这方面越发不如张伯伦。
　　小吨位的人，就是要比大吨位的跑得快，都是NBA的人，这方面很少有例外。
　　纳什传球太快太好了，这边过去后就是一波上篮，没有奥尼尔镇守篮下，霍里还是差点意思。
　　大本也仗着自己跑得比拉希德.华莱士更快，拿到球顺下吃饼放进，霍里这球尽力了，可面对已经冲起来带着加速度的大本，他这点体格，抵挡不住。
　　和小纳什在一起打了这么久，夏天又都在一起训练，大本对于吃小纳什的喂饼，更有了经验。
　　“你这也跑得太慢了，你这样在快船队可是站不稳的。”大本回去后，也不忘记给根本没有过半场的拉希德.华莱士一句垃圾话，看到后者的脸色，大本心里觉得舒服多了。
　　这个时候，奥尼尔又来了，这次他对上了拉希德.华莱士，想要顶进去就扣，结果他发现，这个华莱士好像——
　　也特么的好硬啊。
　　难道叫华莱士的，都这么硬吗？
　　奥尼尔很疑惑，可还是凭借自己巨大的身体，顶了进去，接着就要出手。
　　这球看得出来虽然被奥尼尔挤了进去，可奥胖子原本打算的扣篮变成了篮下上篮，这就是防守的成功，毕竟你要是让奥尼尔找到了扣篮的机会，说真的，那就真的很难很难防住了。
　　郑铁上次也是依靠追击盖帽出其不意，才给了奥胖子一个大帽的。
　　正面如果人家准备好，郑铁一点机会都没有。
　　奥尼尔一出手，然后，啪——
　　又有一个大手，把他的球，拍到了篮板上，反弹了出去。
　　奥尼尔：？？？
　　这次又是谁？
　　嗯，是大本，大本回头盖了后，居然没有和奥尼尔装逼，反而又给了拉希德.华莱士一嗓子——
　　“没有我你也拦不住这个大胖子。”
　　呵，好吧，两个人进入了“互喷垃圾话”模式，简直是看的一边的郑铁哭笑不得。
　　这个时候看到奥尼尔连续不进，哈里斯觉得应该是奥胖子开局状态不佳，想要调整一下，让其余人打打。
　　看到进攻权要让出来了，琼斯和范埃克塞尔都很积极，都想要自己来玩一把。
　　不然奥尼尔没有玩玩，他们是没有任何机会的。
　　考虑了一番，“银狐”哈里斯还是决定让“范疯子”上去打，到底对面的1号位看起来比较容易找到突破口。
　　范埃克塞尔，也的确是手起刀落，开局就是一刀三分进去。
　　这家伙，命中率并不高，尤其是防守强度上来后，去年季后赛湖人队打得那么难，他季后赛3成7的命中率，2成7的三分球，怎么都要背锅。他要是能打出常规赛的命中率常规赛接近3成8的三分球，湖人队说不定就赢了。
　　奥尼尔传出去，那叫一个各种铁啊，气得奥胖子不行。
　　今年？上一世今年范埃克塞尔进攻更烂，常规赛明明还有4成多的命中率，到了季后赛又萎靡了，直接变成了比去年还要可怕的3成3，这还怎么打？
　　奥胖子看到自己出去的球，基本上都变成了铁花，他立刻决定要让这个所谓的全明星队友，赶紧滚蛋。
　　不过他要是手感来了，那还是不错的，起码小纳拦不住他。
　　小纳什这个休赛期已经被郑铁和大本逼着练了不少力量，身体比上一世二年级结实了不少，大本的“撸铁秘诀”看起来还是有点用的，可是还是太差，主要是下限太低，提高了还是有点菜的赶脚。
　　刷刷——
　　这家伙居然连续干了2个三分进去，整个人的状态面板，已经出现了一个小小的“↑”。
　　小纳什真的要哭了，他和郑铁哭丧着脸说“自己真的尽力了”“就是没防住”“下个球他会更加努力的”。
　　额，这就算了吧，人家状态都要来了，还让你去，岂不是要坑死你？
　　作为小纳什的好基友，郑铁当仁不让，拍了拍小纳什的肩膀，表示这应该自己来。
　　小纳什感动的当场就要掉泪。
　　还是阿铁好啊。
　　这要是换成别的球队，谁管自己是死是活呢。
　　那个，郑铁主要是想要好好试试，100点持球防守，到底什么一个威力。
　　上一场对位的查普曼，实在是太水了，没有人喂球，就是个典型的角色球员，凯文.约翰逊又遭遇大滑坡，只剩下个位数得分能力，郑铁没过瘾啊。
　　而且多对位几个明星球员，对于他的赛后评价，那是有好处的。
　　不然阿铁也没有小纳什想象的那么“好基友”。
　　虽然他也对于小纳什很好就是。
　　“神经刀”的好处就是，他们可以自信心爆炸，无视对手就是干。“范疯子”就是这样的，过来就要干。
　　其实他传球还是有一手的，不然上赛季也拿不到8+助攻。就是，身在一号位，心在二号位，要不是身高太矮在nba打不了得分后卫，范埃克塞尔才不会打1号位呢。
　　相比传球，他从高中开始就更喜欢自己干呐。
　　他想要突破，因为身高矮重心低，这个球做了一个小范围的crossover，想要借此突过去。这郑铁哪能让啊，一把就贴了过去，身体敏捷精准和范埃克塞尔撞在了一起。
　　在二十年后肯定是犯规的防守，现在却是个绝对的好球。范埃克塞尔没想到才一个休赛期过去，对方突然身体对抗好了这么多。
　　他对抗吃亏，身体往后趔趄，想要调整的瞬间，郑铁已经是二次发动防守入侵。
　　让范埃克塞尔整个人又一次出现了重心不稳，连续的不稳让范埃克塞尔没法再好好护住球，郑铁看准下手，一刀切走。
　　看样子就要来个单人快下一条龙。
　　范埃克塞尔大吼一声，别看人矮，小短腿还跑的挺快的。郑铁看到范埃克塞尔追了上来，就是笑笑，继续上篮。
　　你这也太狂了当我不存在啊。
　　范埃克塞尔冲上去就跳了起来，然后被郑铁空中顶着，打进了这个球。
　　同时还要加罚一次。
　　范埃克塞尔一边惊讶这个东方人的身体对抗性一边和裁判抱怨，但现在郑铁相比他，人家7号才是更大的牌。
　　罚球线上，郑铁加罚命中。
　　过来后范埃克塞尔果然又要打，这脑子，难怪明年就要从湖人队滚蛋，教练都在一边喊让他传球了，结果这厮完全没听见。
　　硬来？郑铁100点吃球防守再次教做人，配合3s的“死亡缠绕”。范埃克塞尔再次吃瘪，这球差点三不沾。
　　“埃迪！你来，别让他继续了！”哈里斯场边大声喊道。埃迪.琼斯拿到球郑铁自然换了过来。哈里斯这里犯了一个错误，应该让埃迪.琼斯吸引，把球给范埃克塞尔继续打。郑铁防守谁谁就避开。
　　可惜，没这个觉悟，哈里斯还是用人太机械了点。他带不动这支已经天赋满溢的湖人了。
　　埃迪琼斯比范埃克塞尔可能稳定点，可他现在也才16-17分的场均取分能力，高也高不到哪里去。而且他的持球单打能力只是尚可，主要还是打运动战为主，不然上赛季打爵士队就不会只有只有3成多命中率比范埃克塞尔还低。
　　他上赛季就打91点吃球防守的郑铁很难受，现在面对加满了的7号，四个字———步履维艰。
　　他感觉对面7号的防守更厉害了，甚至已经可以用恐怖来形容。非要形容的话就是……一个身材更高大的加里.佩顿。
　　哈里斯在下面都不敢相信，自己两个外线明星，居然都被这个二年级一手冻结。
　　你不进球，快船队可不会闲着，小纳什传球，内线空切吃饼，外线各种投射，比分差居然很快就到了10分上。
　　介，还是自己印象中的那个万年陪跑破船队？
　　介，还是今年预测战力二十多的球队？
　　我怎么感觉湖人队一不留神都要招架不住呢。
　　正想着，刷———
　　又是一个三分球进去，比分差扩大到了13分上。
　　哔————
　　洛杉矶湖人队申请暂停。
　　今年的快船，好像………有点强呐。
　　ps：二合一大章到～祝福大家五一节快乐～新的一个月了，大伙儿一起继续加油～

207章 对付你不需要砍鲨
　　这也太丢脸了点。
　　我们可是今年要冲击总决赛的球队，怎么能被快船队击败？
　　“银狐”哈里斯都要疯了，这个开局和他想的可完全不一样。
　　当然，他之所以会这么生气，最主要的原因是……
　　要是再打不出成绩，三四个明星阵容你还进不去总决赛，你就可以——滚蛋蛋了。
　　湖人队的管理层虽然一向口碑不错，可也是有极限的。
　　拿着这种豪华阵容，不可能让你哈里斯这么浪费时间。
　　你不行，那我们就换可以的人来，反正这种阵容吧，不愁没人带。
　　所以哈里斯自己也想到了这个问题，就对于本赛季愈发上心。
　　可以他的能力，显然还是有点带不好这个阵容的，他是个还不错的主教练，但也仅仅是还不错。驾驭这一支超级战舰，他有点有心无力了。
　　不过还是那句话，这些人都没有“系统面板”可以看，所以要接受这种问题，需要时间和事实。
　　起码现在哈里斯还是不信自己不行的。
　　暂停时间段，其实也没有布置什么有用的战术，就是让球队休息下，打断对手的状态，然后上来还是恢复了用奥尼尔主攻的办法。
　　奥胖子面对两个华莱士的内线组合，虽然还是杀伤力很强，可已经和上赛季的那种轻松碾爆，打得大本毫无办法，完全不同。眼下的奥胖子属于打得进去，但费力了很多。
　　关键是，奥尼尔再强也就是2分，最多2+1，换了双华莱士镇守内线，奥胖子想打2+1都不容易。这两个可都是绝对的硬货，防住奥尼尔不太可能，但加以限制，那没问题。
　　哈里斯怕是都没有想到，自己眼中神挡杀神，佛挡杀佛的大鲨鱼奥胖子，竟然今晚——
　　被人限制住了。
　　不是还说什么双人组合的原因，你以为以前防守奥尼尔，这些球队不是好几个人一起上？
　　关键是一起上都没有什么效果，这才叫做大鲨鱼。
　　可真正被人限制住，马龙就算了，毕竟那胳膊和力量，历史第一档，手感也柔和，爵士队现在也是公认的超级强队。可，快船队算啥？
　　一个开拓者队没打出来的角色球员，一个连选秀都落选的矮个内线，就这样，给奥尼尔限制住了？
　　奥尼尔这么容易限制住，为什么这么多球队都哭着喊着要他？
　　可这又是现实。
　　哈里斯有点傻眼，他显然没有准备好面对这样一个局面。
　　讲点良心话，其实奥尼尔也不是没有打进球，眼下依然命中率尚可，如果湖人队可以让快船队也打不进去，拉低命中率，那依然可以依靠奥尼尔这个点来决胜的。
　　可惜，这个情况就是，他们防不住洛杉矶快船队。
　　这个队的快下太过于坚决，而且真的，和传统的高速等于高失误……快船队基本上没啥失误。
　　甚至这速度，比上赛季自己见到的时候，还要快了不少。
　　就这……还不怎么失误，这还是自己认识的篮球吗？
　　别怪哈里斯懵逼，纳什在上一世打出来的时候，谁不懵逼？
　　几个教练或者专家看好过他。
　　因此这种不觉被“普适性”的家伙，本就是一个不能用常理推断的。
　　你妄图用常理推断，那就要接受——
　　你这段常识就要变成了常常让你犯错误的知识。
　　纳什这球，一记贯穿大半场的传球，直接送了大本，冲过去扣篮得手。
　　你敢相信吗，打到现在，大本居然和奥尼尔得分差不多。
　　就差了3分。
　　整个第一节，大本得分拿到了8分，奥尼尔才11分。
　　大本现在也明白了不少，配合郑铁教他的“吃饼大法”，他现在基本上一个远投都不投，所有的出手都变成了篮下吃饼打法。这就比他原本还要投接近出手数字一半左右的非篮下出手，效率高了不少，加上还有小纳什+快推打法加成，他场均得分和得分命中率提升都是应该的。
　　尤其是对付这种内线是个大块头的时候，郑铁告诉过他，你只需要跑跑跑！
　　不停地跑！
　　就可以干死对手了。
　　奥尼尔也一样。
　　别怕他，你得分不比他差。
　　大本：……
　　大锅，我虽然读书少，但是你这也太欺负我没读书了吧。
　　这话我就算是只读个小学那都是不敢信的吖。
　　话嘛，当然是夸张的，但是大本只要跟着纳什多多吃饼，偶尔也有可以在得分端表现优秀的时候。话说，这么优秀的控卫大师，你跟着就可以涨数据，为啥有些人就是不听，就是喜欢自己去做吃力不讨好的低位单打梦呢。
　　这是谁？还是小朋友的德怀特.霍华德，一个喷嚏差点没有把家里的房子给拆掉。
　　奥尼尔运动能力自然没得说，身体素质也是历史顶级的，可他的吨位依然太大了，到了这个赛季，再次增重的他，低位爆破更加恐怖，可……吨位越大你所需要的能量也就越多，体能消耗也就越大。
　　这方面，奥尼尔是体能怪，可不是“张两万”这种近乎无敌的体能超人，所以快速攻防折返跑，就是奥尼尔最讨厌的。同时，因为过度强调低位爆破力，他的身体负荷，也到了常规赛必须打打停停的程度。
　　奥尼尔除了第一年和第二年，那时候才刚刚300磅的时候，就没有这方面的负担。
　　当体重逐年增大，他的身体就无法负荷80+场的强度，那么受伤和轮休就是必须的。
　　这方面，奥尼尔根本就不是需要什么“勤奋鲨”的加成，他是需要“二万鲨”那种无敌的身体负荷能力和天神下凡一样的精力体能。
　　现在的奥尼尔已经增重到了接近330磅，这方面的负担也越来越大。
　　所以大量的折返跑和高速攻防，奥尼尔势必会被拉下，这个时候大本的灵活性和高速攻防适应性，就可以大显身手。
　　这个时候，其实需要一个可以把节奏压住的控卫，可惜，这个球队没有。
　　或者有个厉害的主教练，强行用战术体系拖住节奏，可惜，这个球队也没有。
　　那么，就真的没有办法了。
　　湖人队上赛季的不适应，到了本赛季更加的明显，小纳什配合更快更有活力的快船队球员，对面打得异常的吃力。
　　主要是，湖人队一旦失误或者失手，就容易被快船队强推快攻。
　　真的是强推，有些球就算是在现役快攻大师里克.皮蒂诺看起来都是没什么机会的球，可人家13号，就是强行依靠个人能力把快攻推了起来。
　　什么叫做天才？
　　已经买了十本圣经回家的皮蒂诺，他觉得，自己实在是……
　　太不尊重上帝他老人家了。
　　上帝他老人家对自己这么好，给了一个适合自己体系的天才还买一送一，附赠了一个。就这，自己居然才买了十本？
　　罪过啊，真的是罪过啊！
　　必须要买个50本，不，是100本才可以聊表心意啊。
　　就在小纳什根本不知道他的表现让里克.皮蒂诺都大呼天才时，大本，又顺下干了一个进去。
　　这让湖人队措手不及，哈里斯甚至看着对面这个新教练，也就是从NCAA刚过来的里克.皮蒂诺，脸上浮现了一丝惊骇。
　　可能在哈里斯心中，这一切都是皮蒂诺的战术指引所致，其实吧……
　　他这是给自己在找借口。
　　因为皮蒂诺并没有说这些，这都是史蒂夫.纳什凭借自己的天赋，独立完成的。
　　他看出了这个点现在是个机会，那就给了这个点，让对面实在是措手不及。
　　谁会觉得，快船队折断的进攻核心居然是大本？？？
　　你要赛前这么说，怕是只要看过球的，都会觉得你是……深井冰。
　　大本这么糙怎么可能？他会投篮吗？他会三分吗？
　　他就是和快船队的战术体系看起来，最不搭边的一个。
　　尤其是让他做攻击核心，哪怕只是一个时间段，那都是笑掉大牙。
　　大本自己心里怕也这么想。
　　唯独小纳什和郑铁，相信大本做得到。
　　郑铁是相信小纳什的喂饼能力，小纳什则是觉得这段，大本就是最佳进攻点。
　　至于合理不合理，那要看进不进球。
　　进了，那在篮球场上，就是合理。
　　“这段我们可以看到啊，球都给了本.华莱士进攻，张指导啊，我记得你不是说过，大本是个进攻比较乏力的纯蓝领球员么。今晚看起来好想，还行呐。哦，又得分了，还是大本，他今晚的得分第一次超过了大鲨鱼奥尼尔。”孙伟平说完扭脸就把问题抛给了张伟平：“张指导不知道你怎么看？”
　　我怎么看？
　　张伟平：……
　　“我觉得我好像没说过这个话。”
　　孙振平：……
　　打了这么久，快船队第一节竟然用了一个哈里斯认为最不可能攻击的点来主攻。
　　他的想法和布置，完全落空。
　　甚至使得湖人队全面被动，被打得差点吐血。
　　尤其是当你听到奇克.赫恩都在说——
　　大本的得分超过了奥尼尔，这好像是只有在好莱坞电影里面才会出现的情节。
　　奥尼尔也差点被气坏，他辛辛苦苦了肉搏了这么久，竟然轻易被对面抵消，而且完成这个工作的还是那个他曾经觉得就是个“进攻废材”的本.华莱士。
　　我和他一样？我特么的才和他不一样！
　　你给我一个会传球的控卫看看，我一定让他——
　　是的，你一定让他去顶弧好好站着，给你拉开空间，看着你低位单打秀。
　　除非你减回去新秀时期的吨位，不然，你和小纳什搭配不了。
　　大本进球后，也不知道是不是和郑铁学坏了，竟然回来后和奥尼尔吐槽了一句——
　　“我得分超过你了哦，你加把劲吧。”
　　奥尼尔：……
　　奥尼尔：？？？
　　奥尼尔：！！！
　　“把这个该死的篮球，给我！！！！！！”奥尼尔暴怒，疯狂要球，可惜他正中了大本的计策，大本这家伙进攻可能单调了点，没有小纳什和郑铁帮忙，他真的没啥进攻能力可言。但防守端，那可以说的就很多了。
　　大本让奥尼尔愤怒，然后让拉希德.华莱士和自己轮流顶，接着……伺机下手破坏传接球。
　　刚开始听到这个办法，拉希德.华莱士还觉得，这尼玛不是扯麻蛋嘛！你这样能够防好奥尼尔？
　　那可是奥尼尔！别的球队都害怕激怒他，你倒好，主动去惹毛，你是不是吃错药！
　　可真的一操作起来，拉希德.华莱士不得不说，虽然自己和这个小爆炸头“谁是洛杉矶第一华莱士”的斗争还没完，但这家伙的防守还真是……
　　有几把刷子。
　　奥尼尔这边拿到球，居然被频频破坏掉，接球的成功率急剧下滑。
　　这，就是大本自己的能力了，他根据自己和拉希德.华莱士的特点，临时想出了这个防守战术。
　　因为他和拉希德的能力，有一个很重要的防守点，那就是他们除了硬度历史级别，还有一个地方，也是别的内线，不具备的。
　　即是——
　　强大的抢断切球能力。
　　大本就不说了，多次杀入季后赛抢断前十，甚至还有几乎并列第一的时候，就算是拉希德，那都是抢断高手！211CM的身高，居然生涯也有场均1+抢断数字，这就离谱。
　　两个人加起来，那等于让奥尼尔的传接球瞬间，变成了噩梦模式，拿到球都不容易。
　　奥尼尔此刻的感觉就是，自己仿佛面对的不是两个内线，而是两个外线抢断高手。
　　传接球一不小心，就会被破坏掉，还容易坑的喂球者，各种失误升高。
　　这不，范埃克塞尔的传低位又被抢了，自己平白无故多了一个失误数据。
　　球队又挨了一个高速反击，幸好快船队没有打进去，不然比分差还要扩大。
　　这，也让拉希德.华莱士头一次看到了这个小个子内线，真正的内线天赋。
　　难怪，这个球队的老大郑铁，一直力推他做防守核心，之前拉希德还在想，这么矮，怎么做防守核心？梦里做？
　　现在，他明白了。
　　这家伙是真的可以。
　　防守天赋方面，他比自己还要更有天赋。
　　反正他是没有想出这个办法来的。
　　这，其实就是上一世活塞队对付奥胖子的办法呐。
　　让奥胖子无法内线轻易接到球，这才是湖人队输球的最大根本原因，什么马龙受伤，佩顿被遛狗，科比铁成战五渣，都是围绕这个原因展开的。
　　如果奥尼尔可以和以前一样轻易接到球，你觉得“禅师”到了总决赛，会让他们这么乱来？
　　就算是科比想要，佩顿和马龙这些想要拿冠军的，怎么可能同意。
　　科比现在和他们比，什么牌面都没有，和奥尼尔比更加如此。
　　复盘一下04年的总决赛就知道，奥尼尔就不是那么容易接到球，双华莱士在传接球的干扰项目上，下足了功夫。所以才会让奥尼尔打出了在湖人队总决赛看起来“最糟糕”的数据。
　　不是能力下滑了多少，就是这个办法，但是湖人队没破掉。
　　所以才会把前面几个原因暴露出来，所以科比才会大量出手，而杰克逊也不立刻制止。
　　科比想要抢老大是一个方面，可奥尼尔被防得不容易接球，才是最大问题。
　　不然，你科比不给，人家不知道给吗？
　　事实就是马龙佩顿等等都试过了，真的给不进去，双华莱士的传接球控制太漂亮，所以，才正好成全了科比。不然这些人和奥尼尔可没有矛盾，不会这么傻的。
　　所以，与其和奥尼尔肉搏低位，不如直接从传接球的地方重点破坏，让奥尼尔从无敌大杀器变成了普通巨星，那就行了。这就成功了。
　　奥尼尔没反应过来，哈里斯也没有反应过来，只有作为“过来人”的郑铁，看出了这个端倪。
　　他突然觉得，自己的“砍鲨战术”，很可能要成全别人了，快船队使用的机会，将会大大减少。
　　这时候，大本又和奥尼尔说了一句，让奥尼尔炸毛的话——
　　“我已经找到对付你的办法了，你没机会尝到铁哥的‘砍鲨大法’了”。
　　换句话就是在说——
　　砍鲨大法？你现在不配了啊。
　　奥尼尔顿时恨不得一拳锤死这个爆炸头才好。
　　可惜……
　　他的身体很诚实，并没有听从大脑的指令。
　　PS：继续，加更今天~~~~~~~~

第208章 奥胖子自闭了
　　不用“砍鲨”就能限制住奥尼尔？
　　这让奥尼尔没想到，让大卫.斯特恩也没有想到，这下子他越来越看好快船队起来。
　　对于整个NBA的全球性战略布局来说，任何一个球队的利益，那都是可以忽略的。
　　原本还有很多人和他提议，要修改修改“砍鲨大法”，害怕快船队乱来，影响观赏性，犹太老头正在头疼呢，嘿，现在好了，不用了不是么？
　　人家自己都不怎么用了，你们还逼逼赖赖个啥呢。
　　赶紧都散了吧。
　　“砍鲨”就是因为罚球不好，全怪自己，保护什么保护。
　　……
　　“防得漂亮，这家伙就是块头大，看起来吓人而已。”
　　“我们可以看到，张指导所说的无敌内线奥尼尔，今天晚上打得并不无敌，甚至快船队都没有用我们期待已久的‘砍鲨战术’。不知道这个问题，张指导你怎么看？”孙振平连道，完全不知道他又无意中出了“金句”。
　　张伟平：……
　　我特么的哪里知道，快船队居然可以真的限制住“大鲨鱼”奥尼尔？
　　人家那可是刚打没几年就是NBA五十大巨星的人物，会有假？
　　可，为啥真的限制住了呢？亏得自己赛前还说，快船队一定要小心34号这个点，如果不行，砍一下也无妨，不然很可能会吃亏。
　　加上孙振平这个好搭档的不停无形刺激，张伟平顿时看着屏幕里面的大鲨鱼奥胖子，也开始了自我怀疑起来。
　　他觉得，是不是的确是自己想太多，这家伙也是个宣传出来的产物，其实真的就和孙振平说的那样——
　　其实就是块头大点，看起来吓人。
　　……
　　奥尼尔被限制住了？？？
　　这波哈里斯是完全没想到的。
　　因为在哈里斯心中，奥尼尔应该就是真神，是无敌的存在，不可能有人限制得住。
　　是的，一般来说，这判断没错，单人基本上不太可能，但是组合的话，还是有可能的。
　　比如马刺队的双塔，比如现在的双华莱士，都是典型，再强的人，只要人够多，没有拦不住的。不过你也要看看，这两个组合都是什么级别的防守强度。
　　关键哈里斯有个地方做得很不到位，那就是关键时刻，他都给奥胖子打，这其实就是他和“禅师”最大的区别。如果你仔细看了，你就会发现，奥尼尔是常规时间的超级杀器，可到了第四节的或者最后五分钟之类的真.关键回合，“禅师”都是把球不给奥尼尔拿的。
　　这一点，哈里斯没有悟透啊。
　　奥尼尔还要打，他毕竟到目前为止，还没有碰到可以真正限制自己的内线，从92年开始到现在，起码他还没碰过被真正限制的情况。嗯，也许打马龙，有点……
　　可那是马龙啊，胳膊很有可能比自己还粗的家伙，而且今年再次增重，就是为了打爆马龙。
　　嗯，他也的确做到了，上一世这一年碰到犹他爵士，他的数据明显比去年提升一大截，从22分不到5成命中率跳到了差不多32分5成6的命中率。可惜，其余人不给力，那也就没办法了。
　　所以今年的奥尼尔自认为自己已经到了巅峰，无法阻挡的地步。
　　嗯，一个人马龙都压不住了，可是组合来看，你就算是达到了三连冠时期的350磅，那也没有用。因为这个办法，想要破掉，会传球都没有用，佩顿还不会传球么，这可是历史级别的1号位，可双华莱士组合防守传接球太凶猛，这不是一个后卫传球可以解决的。
　　想要破局，很简单，来个尖兵，打破局面，让双华莱士不能不分心去补防，给奥尼尔制造接球空间就好。马刺队赢了巅峰活塞，也就是依靠的这个。
　　但现在不管是奥尼尔还是哈里斯，都不信这个邪，然后就是奥尼尔又一次惨无人道的黑暗时刻。
　　他都要被双华莱士的防守搞得自闭了。
　　你们，你们倒是让我把球拿到啊！
　　这么不让我拿球，算什么英雄好汉？
　　可惜双华莱士都是防守尖兵，他们根本无所谓球星的自尊心，反倒是防住了奥尼尔，才会让他们内心开心又快乐。
　　这场球谁也没有想到，会这么发展，已经增重到了330磅左右的奥胖子，不管从那边切入，都陷入了这种僵局，反正这两个华莱士总会来一个。而且他还真的无法……
　　一瞬间就击破对手的防线。
　　既然无法一瞬间卡出位置，那就等于是给了对手延阻的机会。
　　既然有机会，那么另外一个华莱士就会迅速过来，形成强力包夹的态势，到时候，他再想要接到球，更加困难。
　　奥尼尔已经要怀疑人生，他真的不明白，为啥自己无往不利的大屁股卡位，会第一时间卡不出最佳位置，总是会被延阻一下，才出来。别小看这一下延阻，就是因为这一下，才会有后面双人干扰传接球，想要强行传过来，这两个华莱士的小手，都在路线上等着呢。
　　佩顿都无法破掉的传球局，什么范埃克塞尔，你指望他，也实在是想太多了。
　　而且最关键的是，这个球队有一个04年活塞队加强版的普林斯。
　　那就是郑铁。
　　郑铁现在的协防盖帽能力，比普林斯可吓人多了，虽然协防能力还没有后者厉害，可现在这年头，盖帽唬人就足够了。不然这么多人刷盖帽，还能刷出防阵呢，甚至可以刷出最佳防守球员呢，这要是二十年后，断无可能。
　　嗯，“大白边”直呼内行，俺生错了时代啊。
　　郑铁现在说一句，他是历史盖帽最强的后卫之一，甚至这个之一都要可以拿掉了。
　　SSS八爪鱼大帽，让他的盖帽能力又上了一个台阶，这不，奥尼尔好不容易暴力突破了两个华莱士的重重阻碍，却力量和爆发力也消耗的七七八八，这球只能是一个放篮，无法暴扣。
　　如果扣篮，郑铁这球还真没有办法，可是放篮，那就……
　　拜拜了您咧。
　　啪——
　　郑铁一个大盖帽封掉了奥尼尔这球。
　　奥尼尔眼睛都要流出了汗水。
　　我好不容易才怼开那两个硬汉，结果，你还不让我进一个？
　　你们还是人吗？
　　虐待大鲨鱼是犯法的知不知道啊。
　　这看得里克.皮蒂诺差点就地高潮。
　　自己原本最担心的防守体系，现在好像……根本不用自己调教，就尼玛“威尔刚”？？？
　　这，自己要买多少圣经才够啊？
　　干脆去抽时间捐个教堂好了，不然真的觉得……自己的良心会痛的吖。
　　而奥尼尔一旦打不进去，就容易吃快船队的高速反击，郑铁快速冲锋，这球小纳什给了换上来的拉蒙德.穆雷，穆雷一个假动作吸引琼斯过来后，给了过来接应的郑铁。
　　郑铁拔起来就投。
　　刷——
　　空位还想什么，稳稳命中。
　　现在就算是普通球迷，都可以感觉得到，湖人队的攻防体系似乎都被快船队摁住了似的。
　　这让湖人队的球迷，都是一阵迷茫，自己球队制服组今年不是还说，奥尼尔和全队都更强了，他们一定可以杀入总决赛。重现80年代的荣光。
　　然后，就这？
　　估计湖人队的制服组又要收到一大堆的“吼叫信”了。
　　奥尼尔打不开，整个洛杉矶湖人队就像是丢了魂一样，进攻防守都开始变得越发脱节。
　　这，也叫洛杉矶湖人？今年号称是要入选4个明星球员的球队，就这？就这？
　　郑铁又是一个追身三分命中，打得对面已经要心态崩坏。
　　尤其是大本和拉希德.华莱士两个人轮流飚垃圾话给奥胖子，这让原本就内心脆弱小心眼的奥胖子，原地点火，更加狂躁，瞎几把出手的后果就是……正中下怀。
　　里克.皮蒂诺看到自己的球队，竟然连奥尼尔都可以限制，这……
　　他已经开始不仅仅满足最开始和快船队管理层说的，我们一定会打进季后赛的。
　　就这，还打什么季后赛？我们要大胆一点，我们要进入……第二轮！
　　郑铁：……
　　教练，咱能出息点不？第二轮有啥好大胆的？
　　……
　　第二节，郑铁单节6中5的三分球，到处都是空位，湖人队到处防守都漏风，郑铁投得那叫一个痛快。
　　上分速度“嗖嗖”的。
　　眨眼上半场打完就要30分，这已经拿下了28分，当然这也是快船队上半场就拿了接近70分的缘故。
　　哈里斯似乎被打蒙了，根本没有及时调整，或许他已经调整了，但是快船队这边没有看出来。
　　而且奥尼尔不仅是进攻端被各种“强人锁男”，到了防守端，他还被两个华莱士吊着打。
　　有了小纳什传球，你得随时预防对手的爆炸头华莱士顺下吧？不注意人家直接攻筐了。
　　大本手活再糙，打篮下命中率还是可以的，职业生涯上一世超过了5成7，好几个赛季都在6成以上。有了小纳什，他现在就是平均6成多的篮下终结，你给机会，篮下人家真进。
　　可你要是稍微不防出去，那人家211CM的华莱士又投了，这，尼玛简直是作孽啊。
　　奥尼尔两头受气，被两个华莱士左右开弓，就差给奥尼尔说荤段子了。
　　而且这两个家伙看起来还有点……不和谐。
　　就这样，都给自己弄成了这样，要是“和谐社会”了，那还得了？
　　奥尼尔突然觉得球队需要人帮忙自己才好。
　　不是范埃克塞尔不是埃迪.琼斯这种所谓的明星球员，他要的起码也是老队友哈达威那个级别的帮手，可湖人队现在，又哪有这种人呢。
　　奥尼尔好烦恼。
　　他感觉自己今天恐怕又要自闭。
　　又要被快船队给打到自闭。
　　……
　　上半场结束，比分差异已经被拉开到了15分上，68-55，快船队领先了15分。
　　这还是替补时间段，费舍尔这家伙突然抽冷射了两个三分进去，不然的话，已经是21分。
　　花了。
　　就在这时候，早就申请了要上场的科比，终于得到了允许。
　　因为霍里防守实在是太不走心，他就不适合打首发。
　　在马赛克队，那是又奥拉朱旺的超级协防能力帮他擦屁股，在这里，奥尼尔可没有奥拉朱旺的扩发面积和协防能力，霍里的防守问题，自然就暴露了出来。
　　这也是“禅师”为什么上一世一过来，立刻就把霍里压到了替补席上的原因。
　　可哈里斯就是没看明白。
　　他很想要霍里在外线制造空间拉扯，给予奥尼尔三分支持，可他没想过啊，现在的奥胖子，出球能力，不够啊，而且还上头了，眼睛里面根本看不到除了篮筐的任何人。
　　奥尼尔传球能力和助攻数据巅峰期，都在三角进攻时期，哈里斯并没有开发奥尼尔这方面的能力。
　　所以看起来合理的霍里，现在变成了一个活生生的累赘。
　　也是，拿不到球投三分的霍里，还能干什么？
　　而且霍里今年，算了，这是后话，暂且不提。
　　反正现在湖人队被打得没脾气，所以才哈里斯才让小科比上。
　　上半场为了所谓的“洛城德比”，他还真的没有给什么机会，气得8号某人，都要拳头发抖。
　　他已经彻底明白了什么鬼“未来”，都是骗人的，阿铁说得对，一切都只有现在啊。
　　天朝体育台。
　　“哦，下半场我们看到洛杉矶湖人队变化了，换上了郑铁的同届新秀，8号，科比.布莱恩特。”孙振平说完还不忘推了推眼镜，补了一刀：“就是去年季后赛连续投了4个空气球，送洛杉矶湖人队回家的那个。”
　　“换他上来，应该是要放弃了，高度一下子下降了很多，湖人队会更加不利。”
　　……
　　“哦，你终于上来了，我还以为我都要当巨星了，你还是个饮水机呢。”郑铁调侃道，这场球他觉得奥尼尔都翻车了，估计湖人队是输定了。
　　“才15分呢，郑，也就是几个三分球的事。”科比道。
　　哎哟~
　　出息了啊，就几个三分球的事？
　　“问题是……科啊，你们球队，有这样的人吗？”
　　“以前没有。”科比还没说完，比赛已经开始。
　　但这句话后面的意思是……
　　PS：睡过了，晕死，赶紧发出来，就想着稍微躺一下，然后就……
　　好吧，今天三更补偿咯~~~
　　二年级生的对决，开始咯~

第209章 阿铁我的新外号怎么样
　　刷——
　　小科比上来就是一个，三分球。
　　篮球应声入网。
　　如果一个球还没什么，在快船队这次进攻打铁后，人家8号，过来又是一记……
　　三分！
　　刷——
　　“阿铁，现在个位数了哦。”已经满了18岁的小科比，酷酷地转身回防。
　　郑铁：……
　　这怎么回事？虽然这个赛季上一世小科比的三分命中率也还有3成4，但不应该现在就会这样大规模三分投射了啊。
　　这，什么情况？
　　郑铁快速打开了小科比的个人属性面板，不看不知道，一看吓一跳，不知道啥时候，这个处女座竟然把三分属性干了上去。而且还是总评……
　　尼玛，你不会整个夏季都在苦练三分吧？
　　欸，郑铁这次还真的猜对了，小科比休赛期受了刺激，基本不出门，也不找任何妹子，除了必要的合约工作，基本上都是闷头训练。就连乔.布莱恩特都觉得科比训练实在是太疯狂了点，劝科比少量点，要适度。
　　结果人家一句——老爸，我不想像你一样。
　　乔.布莱恩特也彻底没了脾气。
　　不仅仅如此，小科比还多了一个后世号称最强的攻击技能之一。
　　相比什么后仰，这才是科比最被人津津乐道，同时也是“禅师”经典认证的技能。
　　叫做——
　　“瞎投稳定王”。
　　翻译一下就叫做——
　　“任何情况哥都能稳定出手”。
　　或者叫做——
　　“不管什么情况什么姿势都可以保持命中率的瞎几把投”。
　　这个技能有三个特殊效果——
　　1——死球出手只衰减10%的命中率。
　　2——多人包夹出手只衰减10%的命中率。
　　3——任何出手情况下出手只衰减10%的命中率。
　　这才SS级别，这要是到了后面，最巅峰时期，还不是要逆天？
　　再想想，好像科比真的任何时候任何强度任何出手，基本上都可以保持一个相对稳定的命中率，这是不是也是一种天赋和本事？
　　这是菲尔.杰克逊的原话——科比比乔丹更擅长这种非机会的跳投。
　　或许可以说乔丹不需要，或许可以说科比必须这样才可以接近辣个男人，但这个“非机会跳投”，已经被杰克逊点题的很清楚了。
　　可是……
　　这个技能，不应该在后面几年才会被磨练出来吗？
　　为什么这么早就会了？
　　不应该啊。
　　谁给他这个刺激了？
　　谁呢？
　　还不就是郑铁你呗。
　　在4个空气球亲手送湖人队回家后，小科比认真观察了大量郑铁的比赛录像和视频，甚至乔.布莱恩特都发现了一个事情，那就是，这个休赛期，小科比看郑铁的录像频率已经是明显超过了看迈克尔.乔丹的录像频率。
　　乔.布莱恩特还打趣的问过，是不是觉得乔丹太难学了，放弃了？
　　8号的回答是——
　　我的身体素质不如他，想要超过他，就需要适合我自己的一种方式。
　　而且，该学的，我都学会了，学不会的，也都是身体不够。
　　老布莱恩特，都不知道该怎么说，尼玛一个18岁的小屁孩说了这个话？学乔丹该学会的都学会了？即便是指学了个大概，那也是历史上最伟大的球员啊，自己18岁的时候敢理直气壮说出这种话么。
　　他，真的是我的儿子吧？
　　不是隔壁家的吧……
　　老布莱恩特看到小科比这样，都有点想要带他去做亲子鉴定的冲动了。
　　当然也就想想，不然被科比老妈知道了，一刀得剁碎了他。
　　接着子啊老布莱恩特的见证下，小科比开始疯狂研究郑铁的打法，增加了大量的三分球训练，同时，他还觉得光学一个人的特点，也还不够。想要超越，他必须要有自己的风格。
　　乔丹又乔丹的风格，郑铁有郑铁的风格，我科比.布莱恩特的风格是什么呢？
　　仅仅只是模仿秀吗？
　　小科比在今年各种刺激下，居然开始比上一世更早开始思考起这种“篮球之道”的问题。
　　然而他有些悲哀的发现，就算是艾弗森都已经有了自己的风格，那种打法，你不用看人，看个影子都知道是谁。
　　自己呢？
　　模仿乔丹？模仿郑铁？模仿艾弗森？到时候有谁会说，哇，这是科比的打法呢。
　　所以小科比在休赛期做了一个极其重要的决定，也是他这一世更早进入巅峰甚至超越巅峰的主要因素。
　　上一世他领悟这个，太晚了点，已经没有多少时间给他了，单飞后已经二十六七，现在才18，就知道要创造一个自己的球风出来，郑铁真的是泪流满面……
　　自己是不是无形中把这个“长线工具人”给捶打过头了？
　　是不是不好说，反正8号的这个决定就是……
　　如果他自己的确是没有这些人这么有“天生的天赋”，那就自己……强行练一个出来？
　　练一个专属自己的风格？
　　这尼玛，真的很科比啊。
　　然后就是，他找人过来，专门压制自己，让自己在任何一个角度，都很不舒服的出手。
　　但是，就是要保持自己的命中率和出手稳定性。
　　这个想法最开始老布莱恩特觉得是“变态”的。
　　这怎么可能？篮球不就是要追求空位和机会出手么。
　　结果这家伙竟然来了一嘴——
　　就是因为所有人都在追求这个，所以这方面的空白，就反倒是我的机会了。
　　因为这个方面的“垃圾球权”，没人愿意吃。
　　老布莱恩特怔住了，他细细一想，好像真的是这么回事，打篮球谁不愿意自己数据好，出手轻松的？而就是这个想法，使得比赛里面一大堆的“垃圾球权”，也就是——
　　非机会性出手，尤其是那种战术都跑死了，没有任何选择的非机会性出手。
　　如果有人能够扛起来，并且给予一个比平常命中率高一些稳定一些的出手，那，这个球员就将是整个NBA历史上，独一无二的风格。
　　再也不会有人能轻易忽视掉了。
　　这真的是一个18岁的小屁孩想出来的？
　　他不知道，郑铁的加入，给了小科比太多的额外刺激，人，有时候，就是要在刺激中才能成长的。
　　没有活塞，哪来的乔丹？
　　没有唾弃，哪来的黑曼巴？
　　好家伙，就是这个难度训练起来，是不是太过了点？
　　真的能行吗？
　　要抗这种“垃圾球权”，还要大量吃，这是人做的？
　　老布莱恩特看了一个夏天，然后……
　　他清晰看到了一个球员，是怎么硬生生把自己的球场风格，打磨出来的整过过程。
　　如果这种球在别的角色球员手中，就只有15%的命中率，那么在这个8号的身上很可能就翻了一倍。并且现在他才18，随着他慢慢步入巅峰，谁知道未来会不会真的出手达到一个“正常命中率”呢。
　　那样，太可怕了。
　　老布莱恩特看着自己的儿子居然完成了这个蜕变，他不仅感觉到了今晚一定要买点好酒，好好喝一口。
　　介，就是父子之间的骄傲呐。
　　而且夏天结束的时候，小科比还和老布莱恩特说了一个事情，那就是——关于他的外号的。
　　他说他不喜欢“小飞侠”这个称号了，他觉得无法激励自己，也不够凶狠。
　　无法和那些天才在未来的竞争中，笑到最后。
　　老布莱恩特问了一句“你那你想要是什么外号”？
　　小科比手里拿着一本书，上面有幅巨大的配图，张嘴道：“我要做一条蛇，而且还是蛇里面最凶狠的类型，老爹，就是这个，非洲最可怕的眼镜蛇……黑曼巴。”
　　乔.布莱恩特顿时都愣在了原地，好一会儿没有说话。
　　毕竟任谁听到自己才18岁的儿子想要做毒蛇，还是毒蛇里面最毒的一种，都会无言语的吧。
　　……
　　刷——
　　大西部论坛球馆，上来的这个8号，又进了一个球，还是一个三分球，一个人短时间内，连得九分，15分的优势一分多钟就变成了6分，快船队惊出了一身冷汗。
　　不用里克.皮蒂诺说什么，郑铁就主动过去，打进了一个冲击篮下后，主动前场领防那个8号爆炸头。
　　小科比试了一下，郑铁的防守果然一个休赛期变得更加的恐怖，就连他现在都觉得，简直是无懈可击。公牛队那个23号单防现在都不会给他这种感觉的，或许巅峰期，也就这样，甚至不如。
　　看到郑铁那从容的态度，小科比顿即觉得，自己休赛期苦练的东西，真的……太正确了。
　　“这球小科比做了一个突破，动作很漂亮，可惜郑铁这边更加漂亮，完美的封住了突破线路。想要转身？不，还是不行，郑铁的单人防守实在是太过于出色，一单挑能力著称的科比.布莱恩特居然完全破不了他的防守局。要知道他可是高中生时期，就把NBA球员斯塔克豪斯给单挑打爆的，郑铁的防守，实在是太优秀了。”张伟平感叹了半天，远不如孙振平突然插的一句嘴：
　　“也是，NBA单防之王郑铁，不是浪得虚名的。”
　　张伟平：？？？
　　我……
　　好，你厉害，你又赢了，可以了吧，下次我一定也要想出在能够席卷国内球场的“名人名言”。
　　没办法了，这球如果8号都打不了，那么其余的人单挑能力更加无法破局。
　　哈里斯真的不明白，为啥一个东方球员，居然防守会这么好？
　　这家伙的天赋居然让他落在了第二轮！
　　愚蠢！
　　太愚蠢了！
　　如果选中他的是我们湖人队，我一定现在可以带队冲击总冠军！
　　郑铁：……
　　哈里斯您老人家可不要想太多，如果新秀赛季我就在你手下打球，我估计我现在都练级速度不如现在一半呢。就您那点新秀练级时间，打死我我也不去。
　　绝大部分湖人队球员也都在摇头了，包括现场的球迷，仿佛又想到了科比季后赛的表现，刚刚的加油一下子变成了——你丫的还在运什么运？
　　赶紧传球好不好！
　　你又想打铁吗？
　　不是，你打铁都不配啊，你又想要投空气球吗？
　　好家伙，看起来自己的存在，是给了这个时间线的小科比，额外的压力了，但郑铁还没有来得及“同情”这个铁匠兄一秒，人家就在这种情况下，强突了几步，硬拔了起来。
　　不可能的，这球你别想要过去。
　　郑铁贴了过去，脚步完美的一匹，就连在看这场球的老流氓，都不得不摇头，怕是已经和自己巅峰时期的防守，不相上下了……吧。
　　这球，那个8号小子，完蛋了。
　　不被盖掉，也要因为被贴防太紧，干扰太强，出手不中。
　　果然，乔丹这里判断的都对，科比这球强起，被郑铁几乎贴到了极限，干扰力度之大，让乔丹自己感觉面对上了都不会舒服。
　　当然了，老流氓会尽量让自己不处于这种情况下出手，他的办法肯定要比科比多得多。
　　“这球太鲁莽了，郑根本没有被晃开，这么投，就差被盖，想要进去，太难了啊。”奇克.赫恩解说了这么多年的球，这还是看得明白，他的话也让很多洛杉矶球迷觉得科比又在“瞎几把打”，然后怒声四起。
　　“你又要用空气球送我们回家吗？”
　　这是大西部论坛球馆喊得最多的一个声音，可郑铁不是那种真的会同情对手的人。
　　最多一秒就到头了。
　　所以这球郑铁真的就差盖到了，已经做到了除了盖帽的防守极限。
　　8号的身体都在这种压迫下，为了出手，已经有点扭曲，可没有人注意到，在出手的刹那，却还是——
　　手型保持了诡异的稳定。
　　就在大本和拉希德.华莱士已经把奥胖子挡在了外面，小纳什准备发动快速反击，再次把比分差拉到两位数时，这看起来十分勉强的出手，刷——
　　进了。
　　郑铁落地后都有些不敢相信的瞪大了眼睛，这……这也能进？
　　相信这就是未来无数科比球迷和科比对手球迷，感慨的最多的一句话。
　　而这个时候，坐在奇克.赫恩身后不远处的老布莱恩特，突然站起来，伸出长臂，拍了一下前者。奇克.赫恩一回头，看到老布莱恩特，顿时点点头，似乎两个人已经商量好了什么。
　　然后有一个让郑铁惊讶的画面出现了，在大西部论坛球馆里面，居然响起了一声，他很熟悉但是又现在不该熟悉的声音——
　　“The————————————Manba！”
　　这话的意思就是……
　　黑曼巴。
　　未来8号单飞后被人无数提及的名字。
　　“阿铁，这就是我的新外号，你觉得怎么样？”18岁的科比转头问道。
　　郑铁：……
　　PS：希望以后能把主要对手都写活了，而不是一个单纯的纸片人，小紫会努力的，小科比就是第一个，然后后面还有一堆呢。
　　没有同样光芒璀璨的对手，怎么能看出郑铁是最亮的那颗星呢。
　　继续，这是第一更~~~~~

第210章 终于等到你，“长线工具人”上线啦（二合一大章~求票票~）
　　比分差被缩小到了6分，快船队喊了暂停。
　　没有人想到，这场球竟然会打成这样，湖人队居然会在绝地之中，重新站起来，让比赛再次拥有了悬念。
　　而且这个人，也是一个高中生出身。
　　再看看快船队这边也是高中生，而且还有好几个，这使得NBC电视台的主持人比尔都有些忍不住感慨，或许未来就是这些高中生的天下了。
　　快船队替补席。
　　“这家伙怎么投得这么准了？他的三分球也练了一个假期吗？”小纳什对于8号的表现有些惊讶，没想到对面竟然会用快船队的方式，追上比分差。
　　“麻烦的不是三分。”郑铁喝着运动饮料道：“三分球我说过，只要不是完全没投射天赋，是个猪都可以依靠肌肉记忆堆出来，关键是他的出手你看到了吗？小纳。”
　　“什么？”纳什疑惑道，没有系统面板，他自然不会这么快发现端倪。
　　“他的投篮抗干扰能力，有些夸张了。”
　　“也许只是一个球或者手感好罢了，这种球不可能常规操作的，阿铁，你也不要太放在心上。”但小纳什不知道，郑铁还不知道么？号称是没有难度都要制造难度出手的男人，“禅师”杰克逊亲口认证“非机会投篮”超过乔丹的男人，这未来，就是常规化。
　　杜兰特上一世有个采访说得很好，他说他面对科比最苦恼的就是，明明防守到已经不能再到位了，可人家还是可以保持命中率投进去，让他有些不知所措。
　　什么是科比的篮球标签？除了打铁，嗯，最突出的，莫过于这个。
　　只是，没想到这么早就出来了。
　　而且既然这么早就出来了，未来很有可能会更可怕。
　　毕竟用得越多，就会越熟练的，还有三分球……这家伙肯定是和公牛队的那个23号一样，朝着自己开了“写轮眼”了。
　　这些历史顶尖的球员呐，真是时代的宠儿，天生气运加成呗？
　　我这种“穿越小萌新”只能瑟瑟发抖呗？
　　……
　　暂停回来，果然小科比依然留着，他这个表现，让奥尼尔带头为他欢呼。
　　看到老大哥都表态了，其余人也是一起喝彩，包括之前一直觉得没有时间给科比练级的哈里斯，也推了下眼镜，感觉自己是不是忽略了一些东西。
　　那就是，真正的天才，他们是不需要太多练级时间的，比如马刺队的那个21号，上来第一场就是15+10+2+2的全能数据，这哪里还是新秀？比如乔丹，比如伯德，比如魔术师，比如张伯伦，比如奥尼尔……
　　这个高中生和他们比不了，但也许也能很快成长起来呢。
　　到底哈里斯今晚被快船队痛击，再次让其认识到了，光靠湖人队现有的外线明星打辅助，怕是还是差了点意思。他没有想到更多，但这个问题他还是意识到了。
　　到底范埃克塞尔和埃迪.琼斯，都差了些得分天赋，场均两个人也就是十几分，这个高度，给这个8号，说不定一个赛季也能练到呢。那样起码就有4个十几分的得分点，整个球队的上限，也会拉高不少。
　　不得不说啊，“银狐”哈里斯真的有点“眼瞎”了，就范埃克塞尔和埃迪.琼斯现在的得分能力，场均十来分，你给机会，人家上赛季可能就能办到。
　　不过既然哈里斯决定多给机会，那么小科比的春天也比以往来得更早了一些。
　　重新回来，快船队进攻，这次快船队的老毛病，也犯了，那就是没有赢球文化的球队，打顺风球ok，一旦被对手起势，很容易陷入自己子弹卡壳。想要渡过这个事情，建立一个赢球的赛季打底，就显得尤为重要。
　　这和人生中第一个一百万最难赚一个意思。
　　“传球过来，哎哎，这球要丢，要丢啊，哎呀，二传太随意了啊。”张伟平在电视机面前就差怕自己的大腿了，这也让国内的兔叽们，一脸的紧张。
　　幸好还有咱们的气氛担当，孙振平老师缓解凝重道：
　　“没关系，我们有NBA单防之王郑铁，防下来再打就好。”
　　面对孙振平指导给的这么响亮“外号”，郑铁果然是毫不犹豫就贴上了科比，因为这一连串的表现，让科比的状态面板浮现了向上箭头。况且他也看得出，湖人队之所以能重新站起来，就是依靠的8号的表现。
　　给8号掐住了，对面这口气扳不过去，也就重新软了。
　　科比也感觉到郑铁过来了，他原本没打算要球，可湖人队奥尼尔主动把球给了他，让他继续。
　　奥尼尔其实也感觉到了今年小科比的进步，赛前训练营那一波波的表现，让他结合比赛，已经把小科比的潜力，排在了范埃克塞尔和埃迪.琼斯的前面。
　　如果小科比能有个20分的得分能力，那他势必可以轻松很多，也不用那么怀念魔术队曾经的1号了。
　　科比拿到球也不废话，直接开干。郑铁正准备喷垃圾话干扰，结果才话到嘴边，就看到一个巨大的身影，挡住了自己的右侧。
　　然后，小科比长驱直入，从左侧一溜就切了进去。
　　谁挡我？这肉感，这是……奥尼尔？
　　你居然帮他挡拆？
　　你怎么能帮他这个处女座挡拆呢？
　　这你还是我认识的奥尼尔吗？
　　科比切入后，一个华丽的拉杆，打进这球，然后郑铁就看到，8号的状态面板上，那个向上的小箭头，又粗大了一些。
　　靠，这段湖人队的得分，竟然绝大部分都是科比拿下的？
　　郑铁有些郁闷，这球纳什顶弧突破，切入给了顺下的大本，大本拔起来就要扣一个，啪——，被对面的34号，一掌就给帽翻。
　　只差4分，奥尼尔劲头已经重燃了些，接着湖人队快下，范埃克塞尔+埃迪.琼斯+小科比+福克斯四人连线，少了高大但敏捷性偏差的霍里，湖人队竟然也有了“一大四小”的潜力。
　　幸亏这球拉希德.华莱士回来护筐成功，篮球重新到了快船队手中。
　　小纳什想要快推，却发现……对手早已经退防，等他过去，防守阵型也足够形成了。
　　奥尔尼这球根本没有参与快下，所以很早就回到了篮下防守。
　　剩下4个人，都是回防很快，不会拖后腿的，这使得快推变得困难了不少。
　　进入阵地模式，小纳什看了郑铁一眼，果然，7号已经开始跑了。
　　SSS“无限跑动”，这让郑铁第一次在本赛季开始使用这方面的能力。
　　上一场主要是打低位过瘾去了，这个都没有怎么用上，比赛已经花了。
　　今晚8号的意外爆发，倒是给了机会。
　　小科比知道郑铁的无球很厉害，他顿时也启动了，可真正防守起来他才知道，郑铁的无球跑动已经达到了一个什么层次。
　　100点什么意思？就是能力值上已经封顶，就算是没有任何的技能辅助，都可以溜死小科比。何况还有了SSS无球技能加成？这下子想要一个人拦住郑铁的无球，别说科比，乔丹都已经不可能。
　　想要有效防守，必须一起上，全队调动，可惜的是……这个年代吧，没有这个方面的习惯和防守思维。
　　小科比只感觉一溜烟，对手已经把自己完美甩开，然后得到了机会就要出手。
　　“帮忙补防！”小科比大声喊道，能让他这么喊，已经说明问题。
　　他不想要输给郑铁。
　　老是输的那种。
　　所以他才会这么干。
　　不过最佳的无球扼制，需要从跑起来的瞬间，全队就一起配合防守，单纯只是一个失位后的协防和补防，这个还是太原始了。
　　郑铁看到外线防守意识现在这支湖人队中最好的埃迪.琼斯已经赶过来，居然一点都不紧张，继续专心瞄准出手。
　　埃迪.琼斯大怒，你这也太看不起我了吧！
　　我们都是全明星，你别太狂！
　　是都是全明星，只是我是首发，你是替补而已。
　　琼斯：……
　　埃迪.琼斯是上一世本赛季的防阵球员，目前小科比还没有防守大成，他就是湖人队外线的最强尖兵，其次是还未下海的福克斯。可惜，埃迪.琼斯根本没有机会过得来，因为郑铁这球，拔起来就投了。
　　不是琼斯太慢，只是他还没有过来，就被一个肌肉棒子，“当”的一下，直接钉在了原地。
　　除非他臂展五米八，不然的话，不可能干扰到郑铁。
　　刷——
　　进球，比分差重新回到了7分上。
　　对面进攻，还是小科比，继续攻击，干扰下不进，但奥尼尔拿到了前场篮板，给了底角的福克斯，福克斯想要出手被穆雷过来干扰，他没有什么持球攻击能力，只能把球又给了顶弧附近的琼斯。这个时候，大本的防守优势就出来了，因为不高，所以机动性极强，加上天生的防守意识，瞬间就和队友形成了包夹的态势，这让琼斯没法出手。
　　琼斯擅长的是运动战攻击，这种需要自己创造机会的攻坚能力，他没有多少。
　　不然去年也不会在面对爵士队的时候，交出3成出头的命中率，比范埃克塞尔这个铁匠还要低了。你要知道，那轮系列赛他可是场均只剩下了10分，比常规赛得分下滑了足足六七分。而且他要真有这能力，那最后几个空气球，也不会交给科比这个小鬼头去出手了。
　　给埃迪.琼斯这个正儿八经的全明星去投不香么？
　　不才合理么？
　　还不是因为埃迪.琼斯自己都没有信心投么。
　　果然这球，他传球了，给了科比，郑铁强势干扰，科比没有打进去，拉希德.华莱士保护住了篮板球。接着，纳什带队再次快推，这球穆雷攻击篮筐的时候被埃迪.琼斯干扰，出手不中。幸亏大本追过来，拿到了这个篮板球。
　　这也是郑铁告诉大本的，面对奥尼尔这种超级吨位内线，你和他肉搏难度很大，所以你要跑起来，他这么大的身体是个负担，肯定跑不过你。跑不过的话，你就可以抢先一步进入内线，抓对手没有5号位时的篮板球。
　　大本听后连连点头，觉得同样是人，为什么郑铁的脑子就这么好使。
　　大本抓到了进攻篮板，奥尼尔这个时候才刚刚赶回来，本.华莱士看到这里，又把球传回去给了小纳什，24秒的进攻时间，足够再好好组织一次了。
　　大本虽然自主进攻能力低下，可他也有个好处，那就是知道自己不行，就不这么干，不像某些“魔兽”，明明知道自己低位没啥天赋，就是要强行整戏，白日做梦，那才是让人郁闷。
　　阵地无球跑位，汉密尔顿的这个技能，可以说是“阵地无球技能之王”。
　　能在活塞队和最黑暗的那几年，依靠无球跑位出手得分，这原本就是个难以想象的事情。
　　需要的精准度和跑位嗅觉，都要比在小球时代高多了，毕竟球场空间对比小球时代，太紧。
　　不这么做不行。
　　SSS“极限跑动”，特技如下——
　　1——有25%的概率在密集人群中不被撞停阻碍。
　　2——有25%的概率在密集人群中直接甩开对手。
　　3——有25%的概率无球跑位无法被防守技能或天赋锁定。
　　4——每次进攻中跑动越频繁跑动距离越多，越能增加特技的触发概率。
　　这第四点，也就是郑铁前面说的，居然和体能挂钩。
　　因为你想要跑动越频繁跑动距离越多，你就越需要体能来支撑，不然这么跑，对手还没有累死，你自己先把自己累趴下了。
　　不过现在自己的体能也勉强够用了，大不了防守端偶尔偷偷懒，反正只要有高光场面，没有高阶数据模型的时代，没有人看得出来自己偷懒了。
　　再说，自己现在比对位者体能好就行。
　　歪，看谁呢，就说你呢，铁匠兄。
　　而且光靠这个当然还不够，想要在当年无解，成为无数人头疼的活塞队主力进攻手，缺乏持球能力的汉密尔顿，还要依靠……两个华莱士的高质量掩护，两者相加，这才有了那段时间阵地无球无解的汉密尔顿。
　　是的，本.华莱士有SS“大本钟肉盾”，拉希德.华莱士也有“天尊肉墙”的掩护技能，而且郑铁也想要尽早激活他们两个人的羁绊——可以进一步增加防守强度和掩护质量。
　　但就现在，两个人完全不对眼，都在为了谁是华莱士谁是汉堡王明争暗斗，郑铁可以镇压他们的肉体，可镇压不了他们的内心。
　　除了两个人自己握手，郑铁再强迫也没有用。
　　不过现在也够了，因为现在这个时代，大家更不知道怎么防守无球大师。
　　嗯，现在的郑铁，配合3S进攻技能，叫一声无球大师毫无问题，而且他的无球跑动100点，这也是汉密尔顿不具备的。所以，不管小科比再怎么努力，也都无法凭借自己一个人的实力，拦下郑铁无球出手。
　　甚至因为有了双华莱士和郑铁自己本人的大幅提高，上赛季有点效果的，临时换防补防，也都被郑铁强势消灭了。
　　这一球，郑铁和手术刀似的，切过了这密密麻麻的人群，这无球走位，简直绝了。
　　里克.皮蒂诺看着郑铁的眼睛，都要追得上三十年老处男看性感嫩模搔首弄姿。
　　外行可能就看个热闹，就看郑铁最后投进没投进，可作为这个时代打快速反击的弄潮儿，里克.皮蒂诺自然看得出个中门道。
　　越看出来，那就越觉得这个7号，简直是……
　　上帝送给自己的完美“小白鼠标本”。
　　郑铁得到机会，再次出手，刷——
　　三分命中。
　　这看得电视机面前的老流氓都是若有所思，他看得出来这个快船队的7号，无球攻击，更可怕了，或者可以说完全超越了上一个赛季的他。
　　嗯，那还等什么，赶紧开“写轮眼”，待我好好观摩观摩，看看能偷学点什么吧。
　　乔丹现在感觉自己的“流氓无球”已经到了一个瓶颈上，他觉得自己应该可以再次突破的，就差了点契机。
　　他想要在郑铁身上找。
　　郑铁要是知道老流氓的想法，肯定要吐槽一句，我谢谢您咧。
　　而且，“流氓无球”都3S了，你告诉我你还想要突破？
　　你闹哪样啊，还想再多一个SSR吗？
　　你都35岁了，能不能老老实实下滑了？
　　郑铁进球后，对着小科比就道：“现在又是两位数了哦。”
　　这是回应前面小科比的那句垃圾话，有来有回，才是真汉子。
　　八号这边又强射了一个进去，尼玛，你的人都歪了，你还进去？你没逗我？
　　郑铁真的要吐槽一下科比这个技能，也太非人类了。
　　这还是人家科比没有激活“美如画光环”呢，不然到时候就是，姿势又好看又能瞎投又稳定的科比王。
　　先不说美如画的事情，郑铁的无球配合两个华莱士的掩护，颇有点上一世还未受伤半废的博古特+格林的挡拆，这让库里得到了大量快投机会。而这方面，两个华莱士只会做的更好，不会做的更差。
　　因为阵地时代的掩护，由于空间环境恶劣，远比小球时代难做到高质量掩护。
　　汉密尔顿也是碰到了他们，才可以打出这种表现，不然没有了他们，你看看汉密尔顿又没有三分打击能力，还有这么神奇么。
　　郑铁绕出去，又是一记三分球，对比湖人队这边的艰难出手，快船度这边要容易了很多。
　　奥尼尔这个时候觉得自己又行了，要球大本和华莱士立刻过去压制，这让球还真的很不容易给到奥尼尔手上。
　　这场球你说巧不巧，马刺队的邓肯也在默默地看，时不时还点点头，仿佛是在说，这是个好办法，我们马刺队也可以学啊。
　　奥尼尔：……
　　奥尼尔就是个大男孩，心态一点都不稳定，现在又没有冠军给他信心加成，他今晚注定要在双华莱士的“强人锁男”中煎熬渡过。
　　这个时候，郑铁的火力太恐怖，不管是快投还是阵地跑位出手，都准得吓人。
　　就连NBC这边都说，还是第一次看到有人在阵地时代，无球跑位这么优秀的。
　　在科比的带动下，范埃克塞尔终于开了，没有了郑铁去防守他，他开始朝着小纳什爆发全部的愤怒。
　　小纳什：阿铁，救我！
　　郑铁：这次靠自己吧，我这边也不好搞定啊。
　　出了“瞎投稳定王”后，小科比这边就有点上一世巅峰，进不进球，都看我自己手感的意思。
　　而且大家都知道，他暴击率很高，不管是暴击得分还是暴击打铁，都高。
　　今晚，显然是暴击得分高。
　　刷——
　　今晚小科比奔着高分去了。
　　这个时候，郑铁又是一个遛，跑了出去，科比也学聪明了，干脆直接不跟着了，就去守郑铁要过去的三分线附近。等着郑铁过来。
　　看起来很有道理？可惜，现在的郑铁，已经不吃这一套。
　　他看到科比直接去了三分外线，那么好，迅速回插，然后拿到球就是一记，中距离出手。
　　刷——
　　中投命中。
　　三分线外只留下了小科比那“形单影只”的单薄背影。
　　与此同时，郑铁的队友们，也开始开火，外线连续飙进三分球，湖人队自己的核心球员，奥尼尔已经心态崩裂，所以铁匠兄的努力，再次化为了泡影。
　　比分差到了20分。
　　第20分，是由郑铁本人，亲手干进去的，一个侧翼切入后，快速绕出，接着大本和拉希德两个人前后脚掩护，郑铁三分“刷”的一声，刺透了湖人网窝。
　　看到大局已定，中间因为8号起了不少波澜，郑铁在对手喊了暂停后，拍了拍小科比的爆炸头，笑容温暖又开心道：“铁匠兄，三分投的不错，就是比我差亿点点而已。”
　　小科比：……
　　8号扭头就走，绝对不给郑铁再装逼的机会。
　　他是不知道，郑铁对着他笑容满面，那主要是因为——
　　终于，终于啊，你终于开始配做我的“长线工具人”了啊。
　　赶紧升级啊，我都等不及了好不好。
　　否则未来乔丹要是退了，自己没几个人能刷了，所以……
　　科啊，你的担子，很重啊。
　　科比对于郑铁的眼神感觉到费解，自己今晚在他面前表现也算不错，他居然一点都不恼火？
　　这是什么心态？换成自己，能做到吗？
　　代入想了想，小科比暗暗骂了一句米国国骂，然后郁闷地走进了球员通道当中。
　　全场比赛湖人队105-122，输给了洛杉矶快船，郑铁最后刷了一波铁后，完美收尾，全场不多不少，又砍了一个40分下来。虽然其余数据不亮眼，但在90年代，得分数据好看，那就足够了。
　　郑铁这场球恢复了三分球的打法，全场三分丢进去了8个，让之前以为三分线恢复，他就会不那么准的人，都希望落空。
　　小纳什依然是10+助攻，大本今晚拿到了全队第二高的22分，这倒是让人稀奇。
　　上半场他的突然主攻，是能够拿到22分的关键。
　　虽然知道是吃了饺子，可能够拿到22分，那也足够大本乐开了脸。
　　你要知道，上一世大本可以拿到22分，那是第九个赛季的事情，现在第二个赛季就办到了，怎么能不开心，不快乐？爆炸头都好像凭空高了几毫米呢。
　　湖人队方面，奥尼尔今晚表现低迷，只有16分7个篮板2次盖帽，这是湖人队输球的关键。亏得哈里斯之前还给奥尼尔做心理疏导，奥尼尔自己休赛期还请了心理医生，结果今晚，都没有用上。
　　奥尼尔居然被快船队防住了？看起来关于奥胖子神话破灭的时间，已经不远了。
　　小科比今晚拿到了生涯最高的33分，全场三分球进了5个，各种不讲道理的“瞎几把投”，初次和球迷见面，还没习惯的大众，第一时间都是感觉……
　　这就是瞎蒙的，就是吃了饺子，就是运气好。
　　不过时间长了他们就会知道，人家真有这个本事，这就是科比的标签。
　　不知不觉，洛杉矶快船队开赛2连胜，如果明天背靠背再赢，那就将这么多年，第一次坐上西部第一的宝座。因为这些被看好的西部强队，也不知道是不是慢热，居然都输了。
　　那即便是短暂的第一，那也是这十几年以来的头一回。
　　球迷们都不敢相信，如果有“快船队球迷”这个团体的话。
　　现在快船队真的和国内差不多，只有球星蜜，没有几个球队蜜。
　　但现在还没有几个人意识到，联盟的版图，将在今年，出现巨大动荡。
　　新的强豪们，已经按批次登场了。
　　PS：二合一大章，就不分开了，新的赛季，将是阿铁第一次起飞的赛季，大家多多期待吧。
　　下一个重量级对手是谁呢？
　　嗯，自然就是辣个男人啦~~~

211章 三人盖帽数据怎么判？在线等挺急的（大章求票票咧~~~）
　　就是可惜，这场比赛依然只有S的评价，即便自己拿下了40分的数据，也没有区别。
　　因为埃迪.琼斯本赛季就是个16+3的水平，小科比更别说，提高是提高了，可距离自己，还是太远，所以系统认为，赢了是应该的。这些东西摆出来后，郑铁哑口无言。
　　看起来想要拿到高评价，就必须要和强人对线了。
　　不然，拿不到能力卡，就这点“逼点”，根本不够塞牙缝。
　　还不如自己猛铁一场来得多呢。
　　正想着，下场背靠背面对国王，随着虽然滑翔机号称才是90年代第二分位，可乔丹从没承认过。乔丹亲口承认的第二分位，就是国王队的这个里奇蒙德。
　　里奇蒙德外号“磐石”“岩石”反正都是石头块，意思是他坚不可摧。
　　郑铁上赛季和他对线，占据了对手不明白他打法，一棒子打蒙的便宜，可这个赛季，怕是没有这么容易。里奇蒙德，虽然没有入选防阵，但防守水平一直都在准防阵左右，入选梦之队的理由就是射程稳定，防守强硬。
　　而且他的心态很稳定，上个赛季那种事情，主要是“时代冲击波”太可怕。
　　不仅仅是他，全联盟谁第一次碰上不懵逼的？
　　老流氓不也上赛季全输了么。
　　接受采访赛前采访的时候，里奇蒙德说他觉得郑铁打球很有特点，他认为快船7号就是96届新秀目前表现最好的一个。
　　这话帮郑铁再次在96届里面，集火了一把。
　　艾弗森又要摔杯子，小科比又要看录像，包括雷.阿伦之类的，都是对于这个，十分的有想法。
　　都是天之骄子，你就是起跑的时候，稍微领先了点，后面整个职业生涯可不是短跑，而是一次马拉松。
　　他们都不觉得自己会输给郑铁。
　　起码现在都是小毛头的他们，是打心眼底这么觉得的。
　　所以郑铁不知不觉就成了96届的“眼中钉肉中刺”。
　　猥琐发育计划，彻底流产。
　　比赛开始，郑铁看到“磐石”，对比上赛季，这赛季他显然名气大了很多，里奇蒙德都过来友好的打了一个招呼。这家伙的个性太和善，真的，在90年代的大环境，不适合做一个大当家，做二当家恐怕才是最合适的。
　　就在郑铁也回了个招呼，转身准备继续热身时，里奇蒙德突然小声问了一嘴道：“那个，郑，你的投篮是大臂驱动为主吗？还是加了腿驱为主的驱动？我看你拨腕幅度很随意，应该不是依靠的出手瞬间来控制精准度吧？”
　　额……
　　怎么还交流起技术动作了？
　　他不知道，现在他的射术，那已经在联盟有口皆碑。
　　“技术控”忍不住诱惑，也正常。
　　科比这么傲娇的性格，不也没有忍住和郑铁切磋讨教么。
　　郑铁一懵，他是不知道，里奇蒙德也是一个“技术控”，而且他也是“太过于忠心”，导致历史地位和实力不符。当年甚至都拒绝了巴克利的联手提议……瞧瞧，要是会规划多好啊。
　　这家伙只是不出名，但能得到乔丹那种人的承认，技术是肯定很完善的，不然，就会和德雷克斯勒一样，因为技术不够完美，根本不被乔丹正眼看过。
　　老流氓：是的，劳资就是喜欢技术控，别的都不顺眼。
　　上一世他也是为数不多的，NBA恢复了正常的三分线后，少数一批没怎么受影响的攻击手。
　　整个职业生涯接近3成9的三分球，会乱说？
　　本赛季恢复正常三分距离后，同样接近4成的三分命中，对比某个老流氓的直接砍半，他这个是真的具备常规三分能力的球员。
　　所以他看到郑铁上一场还能那样投，他也有点心动，想要问问。
　　郑铁倒是无所谓，随便说了几句，反正这玩意不是一朝一夕能成功的，一段式投射和二段式投射有本质上的区别。自己要不是因为系统技能，可以直接切换，估计也很难兼顾。
　　“原来是这样的，谢谢了，郑，你是个好人，祝你一生平安。”说完里奇蒙德转身琢磨去了。
　　但是……
　　你给我发“好人卡”是什么意思？
　　你祝我“好人一生平安”什么意思？
　　要不是现在不是网络社会，郑铁都要以为他是在说“网络黑话”了。
　　这个赛季国王队虽然把马翰默得.劳夫换了下去，做了铁板凳，把首发中锋奥尔登.波利尼斯也换到了板凳上，换上了安东尼.约翰逊和新秀中锋迈克尔.斯图尔特，可效果也没有多好。国王队的引援实在是太烂了，管理层太废柴，完全不知道怎么去自由市场抢人，就这些自己球队的人，培养来培养去，也就这个水准。
　　看起来应该是快船队占据绝对上风的阵容对比，可因为是背靠背的客场，快船队有些疲劳因素影响，整场比赛失误率比平常休息好了的时候高了不少，小纳什一个人也无法让别人不失误。其次因为疲劳，手感和攻防能力下滑，也是预料之中。
　　开局快船队只得到了14分，这对于他们来说，实在是太少了点。
　　单节全队猛打20铁，这虽然让球迷们很郁闷，让主教练也很郁闷，可是却有些个别人，还是表示比较“开心”的。
　　光明正大一波铁，真是酥服，太酥服了。
　　今晚看起来可以谋求一波“打铁终极区”了。
　　就在郑铁盘算自己的单节打铁时，下半场，终于球队开始复苏，因为疲劳引起的慢热，渐渐消失，郑铁首先开始带队反击。前面里奇蒙德觉得自己防守可能还不错，郑铁上半场才得到了10分，打铁却打了接近20个，但下半场，郑铁就让他知道了，什么叫做小球风暴下的上分速度。
　　整个人和幽灵似的，到处飞奔，甩开里奇蒙德就是一眨眼的功夫。
　　接着就是三分打击到位，刷刷刷——
　　连中三元。
　　然后一个假动作把他点起来，7号直冲篮下。
　　就新换上来的这个首发法国中锋迈尔斯.斯图尔特，个子又不高，吨位也不大，郑铁看到后，还等什么，冲起来就是一个——金刚.铁锤扣篮！
　　咣当——
　　迈尔斯.斯图尔特想要挡，可怜的法国中锋，完全没有想到郑铁的爆发力这么惊人，一瞬间的力量竟然把他完全压制住，接着，一把爆干了进去。
　　哔哔——
　　加罚一球。
　　看起来郑铁成为全明星后，果然待遇不一样了，而且观赏性打法，原本就是斯特恩最要求保护的打法。你不听他的，你就给我从NBA裁判里面滚蛋。
　　介，就是铁血总裁，人小脾气大，你还真不好惹他。
　　郑铁罚球线上加罚命中，一下子个人得分就22分了，顿时把里奇蒙德都反超了过去。
　　如果只是这样就算了，因为郑铁，整个快船队都来了感觉，然后三分球和远射，开始各种打击，内线迈克尔.斯图尔特被双华莱士直接锤爆，成了战五渣。
　　看到这里，里奇蒙德气不打一处来，质问斯图尔特为啥不强硬一点？
　　迈克尔.斯图尔特则满脸委屈道——
　　大锅，不是我不想，是真的不能啊。
　　你看看对面内线那两个人，简直当过土匪再来打球的，我这个浪漫之都来得人，是真的压不住，在他们面前硬不起来。
　　要不，大锅您硬一个给我打打样？
　　里奇蒙德顿时觉得这个法国佬真是“废材”，这都不敢还打什么NBA！
　　赶紧回欧洲打球去吧。
　　好吧，我就让你看看，NBA应该怎么打。
　　下个回合，国王队一次进攻被郑铁破坏出了底线，发前场底线球，里奇蒙德一个闪身就进来要球，然后准备告诉球队新来的法国小老弟，在NBA应该怎么打球。
　　想要在NBA打球，那就得要硬，看看我这球硬了就可以……
　　下一秒，两个华莱士的大手，都摸在了里奇蒙德的篮球上，然后同时发力。
　　我……
　　双鬼拍门！
　　嘭——
　　里奇蒙德其实一点都不瘦弱，差不多220磅呢，可无奈他面对的是双华莱士，那就……
　　快船队对手快推，根本不管地上倒了谁，一波五打四，最终罗德尼.罗杰斯造成了对手的犯规，然后站上了罚球线。
　　而这个时候，迈克尔.斯图尔特正好用他天真无邪保证没有半点“嘲讽”的眼神，看着艰难爬起来准备揉屁股的里奇蒙德道：“大锅，原来NBA就是这样打的吗？懂了懂了。”
　　里奇蒙德火了，谁叫他平常好好先生，结果队内根本没有威信，光是几个人说他人好，有什么卵用？等快船队2罚2中，他又找到了机会，国王队1号位安东尼.约翰逊突破过了小纳什，郑铁迅速协防了一下，里奇蒙德基本功和意识真的不错，不愧是得到老流氓点名表演的男人，迅速抓住空当，就切入进去。
　　安东尼.约翰逊这球正好……不知道应该怎么办。
　　这才一进去，他就看到对面两个宛如野兽的眼睛，盯上了他自己，他只是一个今年的新人菜鸟，这才打了几场NBA？一下子有些慌，幸好，这个时候国王队的老大来了。
　　看到里奇蒙德招手要球，立刻安东尼.约翰逊就把手中的球传了过去。
　　这及时的，连里奇蒙德都觉得，这家伙传球意识这么好？
　　值得培养啊。
　　他哪里知道，人家介是一个小菜鸟对于联盟历史上最强之一的土匪组合的本能害怕吖。
　　“这球给了我们的国王里奇蒙德，里奇蒙德杀进去了，这个机会不错，对面两个内线一个是身高很矮的本.华莱士一个是开拓者队不要的拉希德.华莱士，里奇蒙德应该给他们一些回应，告诉他，这里谁是国王。”国王队的现场解说还是很激情的，就是……
　　他们都不知道，这个看起来不起眼的内线组合，到底有多么的恐怖。
　　里奇蒙德想要躲闪上篮，结果完全被大本看出来了，拉希德.华莱士则很聪明，这也是他在一个采访中说过的，自己盖帽天赋不如大本，但是自己又很想要刷几个帽子怎么办？
　　很简单，你跟着天赋好的人混就好了，依靠自己220+的臂展和211CM的身高，可以跟着捞一笔。
　　情况就是这样的，可拉希德.华莱士的手也才刚刚放到篮球上，竟然斜刺里，又有一个人的大手，杀了出来！
　　大本：怎么这么多人来抢我的生意？这是我的！
　　拉希德.华莱士：盖帽是我的！
　　神秘来客郑某某：我都跳起来了，难道我不摸这个球？
　　受害人米奇.里奇蒙德：我特么的XXX！！！
　　啪啪啪——
　　听这声音你就知道里奇蒙德这球怎么样了，被盖了是肯定的，而且比刚刚的“双鬼拍门”还要阔怕。
　　因为居然是一个——“三鬼拍门”。
　　这球一个回合出手，竟然被三个人同时帽掉了。
　　三个手的压迫力，让里奇蒙德没法控制身体，整个人倒在了地上，要不是这球三个人没法控制力道，直接出界，可能又是一波快推。但这样的盖帽也有这样盖帽的好处，那就是对于进攻者的心理震慑，太强了点。
　　而一落地，郑铁扭头就问了身后的裁判一句，这是谁的盖帽？
　　副裁判一看，卧槽，我也不知道，三个人盖了，我哪知道是谁的？
　　赶紧把目光看向了这场球的主裁判，这场球的主裁判是风骚老头克劳福德，外号叫做“屠夫”的男人，1977年就开始吹罚NBA比赛，他应该很明白吧。
　　只见克劳福德淡定的抬头看了看大屏幕回放，一遍一遍一遍，看了好几遍，因为裁判没有拿到球，NBA你就没法发球比赛，所以大家都在等待着结果。
　　唯独摔在地上的里奇蒙德都要脸色彻底变红，因为这一遍遍的回放，当着现场两万人呢，我不要面子的啊？
　　而且，怎么都没有人过来拉我一把？你们都在看什么呢？
　　国王队众人：大锅，我们都在看这个球的结果呢，我们也没看过，好奇啊。
　　里奇蒙德：……
　　可，的确，这个要怎么判，数据还是要搞清楚的，现在NBA增加了精彩攻防现场慢动作回放，除了让观众更过瘾，还有就是为了减少一些误判。别看克劳福德一脸淡定，其实他的心里也……慌得一批。
　　毕竟这种情况，也太尼玛少见了，两个人还好说，三个人也太……
　　幸亏有了即时回放技术，不然，他也一点底都没。
　　可现在的慢动作回放还不够成熟，只能放慢固定倍数，可这个倍数，还是有点看不出来。
　　克劳福德心中骂娘，你们都是一个球队的，为了一个盖帽数据这么拼，至于吗。
　　郑本拉：至于！赶紧判！
　　我们都不是为了个人数据，我们都是为了比赛的公平公正公开性。
　　克劳福德：……
　　在又看了一遍后，克劳福德终于做出了判罚，看手势是……
　　PS：顺便做一个竞猜，大家可以猜猜看，三鬼拍门，盖帽算谁的？
　　算个小彩蛋吧~~~嘿嘿~
　　今晚加更~这是第一个大章~~~

第212章 辣个槑来了
　　最终这球还是判给了先摸到球的本.华莱士，大本喜出望外，但想到郑铁说的，做大事的人，胸有激雷而面如平湖，所以一下子就绷住了脸，显得滑稽又可笑。
　　被这样盖了几个后，“磐石”也“磐”不起来了，开始不信邪的冲击快船队篮下，结果……
　　可想而知。
　　郑铁觉得，这个赛季，不，甚至是过半的时候，大家就都会知道双华莱士组合镇守内线的厉害。不会再这么小觑，觉得被他们这种“小人物”封杀了没面子。
　　而心态乱了的“磐石”里奇蒙德，打法也开始渐渐没了章法，不仅仅篮下打不进去，外面想要单挑郑铁，更是被防得一塌糊涂。
　　里奇蒙德这种“磐石”球员，都在最后近乎抓狂，白白吃了一个T。
　　换成别人，真的要心态炸裂，当场原地自焚。
　　整个下半场，已经头脑发热，进攻凌乱的里奇蒙德，打出了他职业生涯最“黑暗”的一个下半场。整个下半场19投2中……命中率10.5%。
　　里奇蒙德在退化之前，命中率算是比较高的，这个命中率，他做梦也没有想到。
　　他要是打得可以冷静点，也不会这么惨，可惜今晚他被快船队的防守能力，完全埋葬。
　　经验？那是以后的事情，今晚就不要想了。
　　刷刷——
　　又是2个三分球进去，单节快船队爆砍48分，这就是小球配置的爆发力。
　　并且最恐怖的是，他们可以将其常规化。
　　“快船队一节比赛就把比分差翻过去，还翻过去领先了一大截……”NBC的主持人们都感觉有点不可思议，看着太过于震惊。
　　国内天朝体育台。
　　“嚯~快船队好像不仅仅得分火力上去了不少，最大的改变还是……防守端，快船队有了防守，我觉得本赛季他们大有可为啊。”张伟平说完，孙振平就接了一句：
　　“的确，看起来我们要多做做公牛队的功课了，不然总决赛打起来露怯了可不好办。”
　　总决赛……
　　额……
　　孙老兄，你这也期待的太多了吧，郑铁这才二年级啊
　　上赛季才20+胜场啊。
　　国内的小兔叽们可不管这么多，觉得郑铁本赛季大有可为，然后都开始自发的把芝加哥公牛队作为了自己主队的假想敌。
　　正在看球的老流氓突然感觉到尾椎骨一阵发凉，他打了几个喷嚏，心想自己是不是有点着凉，这酒店的空调效果太差了？
　　被十来亿人盯上，那可不得后面发凉嘛。
　　习惯习惯，未来只会更多，不会更少。
　　郑铁在最后一节，看到大局已定，打了一串铁，正好30个铁，收工。
　　90万“逼点”入手，开心又快乐。
　　全场比赛，郑铁42投12中，一共拿到了34分1个篮板2次抢断1次封盖的数据。
　　看起来命中率只有28.6%，可是他其实没有用太多罚球就做到了，其实和那些30+出手罚球十来次的球星数据，在真实进攻回合上，没有区别。只是罚球少，自然就显得出手数字高。
　　小纳什11次助攻10分2个篮板1次抢断。
　　最高兴的肯定还是大本，打铁多，他的篮板也就多，全场比赛拿下了16个篮板球，这个篮板球能力真的……让身高211CM的拉希德.华莱士都感觉，这尼玛不是下个罗德曼吧。
　　和他一队，篮板球一准缩水啊。
　　至于米奇.里奇蒙德这拿到了28分，可惜大比分都是上半场拿到的，他全场30投9中，加上罚球拿到了这个分数。光看命中率，也没有比郑铁好到哪里去。
　　甚至这场球后，NBC的主持人都说——
　　今年的洛杉矶快船队肯定会进入久违的季后赛。
　　里奇蒙德这场比赛后也说了类似的话——
　　今年的快船队你们都低估了，郑的实力，也被低估了，他已经迈入了联盟最好的后卫行列。
　　这话他说，实在是缺点影响力，谁叫里奇蒙德平常在联盟没啥存在感呢，而且郑铁没有带队打过季后赛，硬货太少。大家只是把里奇蒙德的话，当成一种输球后的找脸面。
　　夸夸对手牛逼，不就显得自己没有打得那么不好么。
　　套路套路，大家都懂的。
　　这场球郑铁依然只拿到了S评价，虽然里奇蒙德评价分数不错，可人家综合数据打得的确也没比他差到哪里去，甚至篮板和助攻还更多。数据帝一摆出来，你瞧瞧，是不是差不多，这，他们可不管什么上半场和下半场的区别，别问，问就是为什么你上半场不打好点。
　　所以，这才是“系统”让郑铁也需要数据压制的原因。
　　不想听“闲话”啊。
　　这时候，第一周的周最佳下来了，竞争者是上一世的穆大叔，场均可以砍下15.8分13.3个篮板1.3个助攻6.0次盖帽。尼玛……上周场均6个帽？？？
　　你这是在打排球吧。
　　可惜斯特恩决定力捧郑铁，他知道MVP现在给郑铁不太可能，所以尽可能在小荣誉上帮忙造势。然后积少成多，未来再加大力度，就变成了顺理成章。
　　犹太老头还真是会打算盘呐。
　　不过，他显然也估计错了郑铁本赛季的能力和打算，到了全明星前后，全联盟才会渐渐清醒，好好正视起这个万年烂队来。
　　郑铁上周场均38.7分，虽然其余的数据不太好看，可这个就足够了，反正上周没有其余球员场均得分上压过郑铁。那就拿这个吹就是。
　　再者明面上快船队还是全胜，暂时的西部第一，给他也不能说不合适。
　　就是郑铁这才第二个赛季，却已经拿了好几个周最佳，不得不让人眼红。
　　毕竟现在的周最佳不叫做东西部周最佳，而是叫做全联盟周最佳。
　　含金量远比后世的周最佳要高。
　　很多球员，一辈子都拿不到一次呢。
　　在下场比赛解决掉了主力缺阵的掘金队后，第五场，突然变成了瞩目之战。
　　因为快船队的将要进行德州客场之旅，第一个对手就是，圣安东尼奥马刺。
　　这场球，才是大家关注的，联盟宣传已经出去了，甚至还专门做了一个赛前宣传片，名字叫做——
　　最强新秀之争。
　　这特么还没结束，就已经给马刺队21号提前颁发本赛季的最佳新秀奖了？
　　好吧，虽然他也值得，带着满级号开局，的确是没有新秀可以和他争锋。
　　在首秀打出了15+10+2+2，接近7成的命中率后，上一场他更是大爆发，打出了一波19+22的恐怖数据，并且才出手了14次……！
　　这才第三场就可以打出差不多20+20的数据，就问问看，几个新秀敢拍着胸脯说自己能做到的。
　　这尼玛就是远古大神的数据好不好。
　　关键你要知道，这个数据还是对谁砍下来的，可不是什么弱鸡烂队，而是联盟最强者，90年代的红色恐怖，芝加哥公牛队。虽然输了公牛队4分，但这场球大卫.罗宾逊投了20+出手才拿到了21分，要是把这些出手分一点给邓肯，那或许公牛队要翻车。
　　而且恐怖的是，他和目前是6届篮板王的罗德曼，居然在篮板球对抗上丝毫不落下风。
　　同时他在进攻端还肩负了罗德曼完全不能比较的精力。
　　这就……
　　逼得乔丹投了39个球才勉强带队拿下胜利，这也让表面上和媒体谈笑风生，继续吹牛打屁的老流氓，心里暗地冷汗直流——
　　去年才来了艾弗森郑铁，今年又来了一个好像出生就满级号的蒂姆.邓肯？
　　看起来芝加哥的未来，不是很妙啊。
　　当然，也让这个“心理变态”的家伙，额外燃起了更多斗志。
　　殴打强者，殴打新人，最后踩着他们的尸骨继续做神位，那才是他喜欢的事情。
　　吊打？
　　乔丹原本对这个也没有兴趣。
　　不然也不会真的退役了。
　　虽然那次退役别的因素也很多，可他也到了一种独孤求败的地步。
　　现在突然来了一群天才，老流氓感觉到自己好像……有点激动的连慈善都不太想做了。
　　对于篮球的专注，也提高了不少。
　　没办法，这种人对于篮球的专注度就没法一直保持顶峰，不然乔丹也不会30多岁才开始戒掉垃圾食品，也就是在此之前，他都是瞎几把吃喝玩乐的，这真是……
　　不过想起明天快船队也要和马刺队打了，他就感觉，相当的开心。
　　因为他就是很想看快船队的那个7号吃瘪。
　　不要问为什么，因为乔丹自己都不知道为什么。
　　就是7号吃瘪，他就爽。
　　外界的宣传也有个很有意思的话题，那就是——
　　郑铁曾经说过，选邓肯来了也是辅佐自己，当老二的。
　　所以除了官方宣传的“最强新秀之争”，私底下人们还把这场球成为“辅佐之战”，并且显然大家对于后面这种，更加的感兴趣。
　　郑铁也是没有想到，自己无意中玩笑的一句话，居然变成了他和邓肯未来数十年恩恩怨怨，纠缠不断地话题。
　　到底谁才是辅佐者，明天是第一场交锋。
　　邓肯也在加练中比平常更加认真了，看得出来，虽然他比较呆呆，看不出明显喜乐，可……
　　竞争心态，从没少过。
　　否则，怎么做到上一世历史公认的第一大前锋的。
　　也许只有他自己知道自己到底在没在和这个“辅佐”的话题怄气吧。
　　“郑铁么，也让我看看你的实力吧。”邓肯自言自语了一句，“啪”打进了一个四十五度角打板投篮。
　　PS：来咯，辣个呆呆来咯~~~~~~
　　会擦出怎样的火花呢，请大家关注今晚更新哦~~~~~

213章 介就是大基本功呐
　　马刺队首发阵容：罗宾逊+邓肯+埃弗里.约翰逊+维尼.德纳特+肖恩.埃利奥特。
　　快船队则是阿铁三人组+拉希德.华莱士+罗德尼.罗杰斯。
　　这基本就是上一世明年的冠军阵容了，马刺队的雄起已经势不可挡。
　　来到马刺队的主场，郑铁终于又一次看到这个身高211CM的邓呆呆。
　　“你好郑~”开局一把摸，果然是邓肯！
　　不过早有防备的郑铁，突然一个错步，接着仿佛武打片似的，一个中路轻描淡写地切入，就躲开了邓肯的“夺发剪刀手”。然后，在邓肯毫无防备的情况下，反手摸了邓肯一把，笑嘻嘻道：“你也好啊，蒂姆，哎哟，手感不错嘛~”
　　鬼知道这个“轻描淡写”的背后，郑铁已经演练过多少次了。
　　邓肯没想到居然有人第一次就可以躲开自己的“夺发剪刀手”，也有点惊讶，不过到底是心理学的玩家，很快就调整了过来：“我研究过你，郑。”
　　郑铁皱了皱眉，看起来邓肯也做了不少功课吧，想了很多，可邓肯的下句话却是……
　　“你是个天才。”
　　郑铁：？？？
　　你一上来就用樱木花道式的话来夸我，真的好么？
　　不，不对，他是学心理学的！肯定是在用心理学的东西套路我！
　　对的，肯定是在套路我！
　　我已经看破了，邓槑！
　　“也是的，蒂姆，不要以为我不知道，罗宾逊的那些话可不是在开玩笑。”郑铁说完，邓肯也是一怔，听起来这是在反夸自己也是天才，但这话的深层含义是不是——
　　不要想打我措手不及，我已经看破一切的意思？
　　“郑，你的三分球很好。”邓肯突然道。
　　“蒂姆，你的打板投射也很溜。”郑铁也跟着道。
　　“郑，你的篮下杀伤力比大家想象中强。”邓肯道。
　　“蒂姆，你的篮下基本功也比大家想象中厉害。”郑铁道。
　　小样，和我玩？我认识你多少年了？你才认识我多久？你都在我上一世被无数人明里暗里研究了快二十年，你有什么能力，我甚至可以说我比你还清楚。
　　你的转型道路，我都知道。
　　你怎么和我斗？
　　一番言语交锋下来，邓肯最后说道：“你，真的是个天才，郑，我还是低估你了，你不是高中生水平。”
　　郑铁：………
　　“你也是啊，蒂姆，不要以为你装一副槑的样子，我就会被你骗过去。”郑铁也给了邓肯一小刀道：“我可不是好忽悠的。”
　　说完两个人都笑了下，这是少年天才之间的共鸣感，邓肯感觉突然来了个这样的“怪物”，他也觉得NBA……有趣多了。
　　不然，他还真的以为，所谓NBA就是自己的队长，大卫.罗宾逊这个水平呢。
　　那也太扫兴了点。
　　谁叫罗宾逊在邓肯面前吹嘘，自己入行就是现在的实力。那现在，可不就“不怎么样”了吗。
　　你已经开始下滑了还不好。
　　不要误导邓呆呆一年级小朋友啊。
　　当然，邓肯指的不仅仅是球技，还有头脑。
　　正在投篮练习的大卫.罗宾逊，一个喷嚏打出去，直接来了个尴尬地空气球。
　　等回来的时候，大本他们都纷纷问郑铁说啥了，郑铁简单说了句，那个21号是个天才。
　　然后，顿时点燃了这边一群人的火焰。
　　既然铁哥都说是天才了，那就必须好好“招待招待”了，不是么？
　　但大本他们瞪得和牛一样的眼睛，完全被对面21号给忽略了过去。
　　至于波波维奇，郑铁对于他白头鹰式的“嘘寒问暖”，和没听到一样，就这样直接走了过去。
　　留下波波维奇，一脸尴尬的同时，还有些许的惊愕。
　　这一次他又一次确定了，这个东方小子，肯定是看穿了自己的内心深层某些东西。
　　不然，绝对不会是这个态度，而且那个眼神，骗不了曾经当过特工的波波维奇，所以他很敏锐的发现了，这个东方小鬼绝对不像一些黑人和白人这么好哄骗。
　　热身完毕后，进入了马刺队的球员出场介绍，虽然邓肯还不是最后一个，可郑铁已经能看出来，他这才几场球，就已经征服了整个圣安东尼奥的球迷。
　　不用多久，或许明年他就是球队实际上的老大了。
　　这就是历史最强4号位的实力，罗宾逊都只能在还是新人的邓肯面前低头。
　　争球罗宾逊拿到了，还没有完全退化的罗宾逊，真的，相当的“迪奥”。
　　去年因为罗宾逊号称各种“受伤”，打不了，所以郑铁还没有和罗宾逊真正打过照面，这一看，靠，这一生的腱子肉，简直是光看一眼就知道，这家伙的运动细胞很发达，不是笨重的类型。
　　能成为90年代四大中锋的人，肯定就拥有非传统中锋的一些特点。
　　超强的运动能力和面筐能力，就是大卫.罗宾逊的杀手锏。
　　一开始邓肯就拿了球，他在高位看着防过来的大本，突然一个直接切入，大本心想你这也太看不起人了吧，你这个身高，还想要正面切我？你是不是太……
　　刷——篮球在低位打板入网。
　　进球后的邓肯，也没有看大本的表情，扭头就走了。
　　这个时候的邓肯，真的和后面的邓肯，完全不一样。
　　这脚步，这速度，这运动能力，难怪他最开始加入联盟的外号不是“石佛”而是“飞天魔鬼”。
　　大本没注意都被吃了。
　　脚下功夫太好。
　　大本感觉被一个一年级这样吃了有点丢面子，想要在进攻端找一个回来，他觉得自己现在已经熟习阿铁的“吃饼打法”外加上小纳什的历史级喂饼能力，他应该可以的。
　　上一次打湖人队，不就给了他不少的自信心么。
　　可邓肯不是奥尼尔，罗宾逊也不是奥尼尔，马刺队也不是湖人队，奥尼尔不喜欢的事情，这边都完成的一丝不苟。大本切进去的这一下，罗宾逊就给了他一个帽，然后大本二次篮板，抢到就要再打，想要打进了就行，就不算丢脸。
　　结果……
　　飞过来就是一记大帽，“啪”的一下，给大本这球又帽了？
　　大本：？？？
　　邓肯这速度和灵活性，完全不是后面的邓肯可以比拟的，太尼玛灵活，简直是一个加内特的感觉。而他的护筐能力，又要比加内特结实很多，大本这球被包了饺子。
　　马刺队打得很慢，看起来不是绝对的机会，他们不打算推快速反击，艾弗里.约翰逊打得很慢，看起来波波维奇得到邓肯后就已经打算要把马刺队打造成一个“坦克队”。
　　用阵地攻克对手，绝对不走快速路线。
　　过了半场，马刺队老老实实跑战术，经典的战术体系开始出现——
　　Zip也就是拉链战术。
　　在圣安东尼奥主场运转。
　　这个战术的基本套路就有8个，变化式更是繁杂，不是整体执行力很强的球队，打不好这种战术体系。这也是波波维奇的得意之作，可惜，郑铁早就有所防备，因为这个战术吧，在上一世被无数人分析烂了，现在马刺队也没有练到炉火纯青，只要找到“战术眼”就可以将其轻松破掉。
　　郑铁给纳什打了一个手势，让小纳什下去，离开顶弧。
　　小纳什一愣，但还是听了，可他才刚一走，他就发现自己对位的艾弗里.约翰逊也开始动了，或者是人家原本就想要动，只是小纳什提前，显得约翰逊后动。
　　拉链战术，第一点，1号位就是个幌子，这个战术摆开，就是为了让球队的2号位，来打高位组织点的。郑铁看到一看到就立刻反应，迅速以前移动到了高位，让球才刚到北卡毕业的白人后卫维尼.德纳格罗身上。
　　北卡出来的人，战术体系都比较熟练，打高位组织发牌，绰绰有余。
　　因为这种组织模式，是相对最不吃球员的一种组织。
　　可郑铁却抢先压住了对手的视野，完全不管别的，主要就是干扰他的高位发牌。
　　你想要打？你就打呗，反正凭借自己的单防能力，足够后发制人。
　　维尼.德纳格罗有点懵，他不知道现在怎么弄，进攻？他在这个战术里面，并不是攻击点，继续组织发牌？不行，因为对面的7号就是防守自己高位组织，那一个时不时出现在自己脸上的大手，让他视线明显受阻。
　　因为马刺队过半场也不快，所以这一来二去，24秒进攻就已经只剩下了不到8秒。
　　没办法，这球再线给进去就不容易了，目标太明显，都会伸手破坏。
　　把球给了约翰逊强投，但约翰逊才178CM，小纳什倒是依靠身高优势拦住了这个球。
　　快船队想要快推，却发现对手回防很积极，可并且用小个子专门盯着纳什，就是干扰他第一时间起速度的。办法还真是多，波波维奇看起来今年就想大干一场嘛。
　　过来后，小纳什给了拉希德.华莱士，可拉希德.华莱士在罗宾逊的防守下，这球打铁。
　　过去后，他们还是想要走拉链战术，又被郑铁第一时间看穿了，站在了那个“战术眼”上。
　　一次还好说，连续两次，波波维奇顿时明白，他的想法，已经被对面看透，虽然很恼火，可还是站起来大吼，让维尼.德纳格罗传球改变战术。
　　让人提前上来掩护，可阿铁闪身绕了过去，他可没有什么英雄主义情结，非得抢掩护才是球星该做的。对于他来说，一次成功的防守，才是他要干的事情。
　　迅速和大本完成换防，维尼.德纳格罗看到是大本这个内线，想要突一步，挤压对手的防守阵线，结果一下球就被大本，一把破坏了。
　　这就是堪比顶级后卫的断球能力，不要被大本的肌肉迷惑了，他的抢断切球功夫，真的是一绝。
　　这球，大本看到是自己一个人快推，就想着，冲过去打一个吧，难得有个这么好的机会，然后这球正准备扣的时候，小纳什突然在身后大喊着什么，可大本的眼里都是篮筐，没有听清楚。
　　他刚刚打得有点郁闷，攻防两端都被干了，想着自己从防守到进攻，一条龙劈扣一个，正好发泄发泄火气。可这球在砸向篮筐的瞬间，却被一直手从后面追过来，使其失去了轰击篮筐的力量。
　　大本扭头一看，谁给我捣乱？
　　这一看号码，气得不轻，不是那个21号新秀又是谁？
　　可是，他这么快么？
　　是的，不仅仅是速度，还有意识，邓肯在维尼.德纳格罗被抢断的一瞬间，就已经回防，如果看慢动作就会发现，他是整个马刺队里面第一个回防的人。
　　扭过来，邓肯居然自己运球，也不打快，稳稳过来，然后做了一个手势，打拉链战术的变种模式。其实现在战术体系都才刚刚运行，远不是后面已经围绕着GDP组合转了十来年的情况，你想要打变种，不容易。可维尼.德纳格罗还在犹豫，他却发现，自己的面前，已经是一片坦途。
　　原来，防守自己的人，已经被那个21号新秀，结结实实挡在了右侧。
　　维尼.德纳格罗迅速突破，然后激活了拉链战术，连续传球后，罗宾逊顺步扣篮得手。
　　4-0，圣安东尼奥马刺队领先。
　　郑铁看着那个21号的背影，他终于明白为什么才职业生涯第三场就给已经拿了5个冠军的芝加哥公牛队造成了大麻烦，这家伙一个人，就可以加强整个球队体系的运转。
　　这策应天赋，简直是阔怕。
　　因为郑铁和纳什换防后，原本看到纳什被挡了，他是要从右侧快速收缩，帮助球队内线护筐干扰。这也是快船队里克.皮蒂诺为郑铁量身打造的防守套路，不然郑铁这么强的盖帽能力，那不是浪费了么。
　　上一场球的“三鬼拍门”就是典型。
　　可谁能想到，这球郑铁准备按照原定计划下去时，却发现，对面那个21号，居然不多不少，正好踩在了自己下去帮忙的路线上。这看起来没有任何数据入账的回合，却已经把邓肯的价值，展现了出来。
　　他是真正的团队极品球员，超级体系润滑剂啊。
　　郑铁想要继续下去，只能多绕几步，就是这几步，已经让他来不及及时驰援，让大卫.罗宾逊毫无干扰干了这球进去。
　　6-0？
　　郑铁感觉到了一丝不一样，如果乔丹这种偏执狂还有性格上的弱点可以利用，算计几把，那邓肯这种，就完全没有这方面的缺陷。而且快速小球体系，上一世2010年之前代表队伍，太阳、掘金，都被他们压制的很惨。
　　在规则没有修改得更加有利小球前，这个队伍将会相当难打。
　　打进去了，那就没有什么快推的机会，马刺队从容回防，接着小纳什想要突破一个，搅乱对手的防线，再出球给队友攻击。
　　可他一进去，却正好撞在了21号蒂姆.邓肯身上，进攻犯规？？？
　　看起来又是一个毫无数据的回合，可邓肯这就是居功至伟的防守。
　　他为什么会站在那里？
　　说贯口太简单了，什么定海神针，遮天蔽日，天赋异禀，太虚，来点实际的，邓肯的强大在上一世大概2014年邓肯第五冠的时候，ESPN出了一档节目，里面分析过邓肯的防守，为什么那个岁数了还是马刺队的防守核心。
　　意识？嗅觉？这玩意自然有，可能在这个地方和邓肯平齐甚至超过的，也不是没。
　　大本加内特穆托姆博奥拉朱旺谁没有这个方面的超人天赋？
　　就靠这个？
　　当然不是，依靠的是邓肯超人的……防守步伐。
　　什么意思？就是他的防守步伐已经到了内线惊为天人的地步。
　　甚至不用计算，已经可以依靠身体本能反应防守的最佳距离。
　　因此邓肯你会发现他的盖帽，什么跳起来和张伯伦霍华德大本那种飞机帽，几乎没有。
　　他的盖帽和防守就是一个感觉，你感觉快要甩开了，但是又总是差点，就是甩不开。
　　邓肯的身体静态天赋恐怖，动态放在历史级别可就差了不少，依靠的，就是这内线独一份的步伐天赋。他的防守步伐仿佛永远也不会错乱，永远都计算好了。
　　如果你爱好搏击或者拳击格斗，你就会知道，这里面什么最重要？
　　不是力道也不是什么超人一等的爆发力，第一个要强调的要素，是距离感。
　　是的，这才是职业和非职业拉开最大档次的东西。
　　进攻依靠距离感，防守也是，那距离感怎么来的？就是依靠的人的双脚。
　　你要是看得足够仔细，你会发现邓肯这家伙的移动，就和拳王一样，永远是在一个可控范围内的，不会做出那种巨大的脚步移动和重心转移。
　　这，就是他的最大秘诀。
　　小纳什，这一下就是挨了邓肯的步伐算计，被弄了一个进攻犯规。
　　介？就是邓槑？
　　数据看不出来的东西，太尼玛多了，幸亏郑铁是半个邓肯的粉丝，这才不会被对手各种看起来平平无奇但实际上威力十足的打法震慑住。
　　郑铁顿时也明白了奥尔巴赫这么想要邓肯的原因在哪里。
　　这尼玛，太像比尔.拉塞尔有木有。
　　难怪奥尔巴赫愿意低头给波波维奇打电话呢，这，实在是太香。
　　可真正让郑铁震惊的还是……
　　进攻端马刺队21号终于开始主动要球，而且不是印象中后期的专打低位，事实上生涯前期的邓肯是个十足的面筐高手，不仅仅背身厉害。只是后来爆发力和移动速度下滑，才开始主攻背身。
　　这里郑铁看到了一个很恐怖的属性面板，不是什么能力值90+之类的，这个郑铁早就知道了。
　　而是……
　　他的技能，居然是一堆……
　　基本功技能？？？
　　基础运球（内线版）、基础投篮（内线版）、基础勾手（内线版）、基础防守（内线版）、基础脚步（内线版）、基础盖帽（内线版）、基础护球（内线版）、基础策应（内线版）、基础……
　　足足十来个基础技能，却没有几个是特殊技能的。
　　这……
　　郑铁：？？？
　　PS：大章到~~~郑槑1.0开始咯~~~投票票吧~~~
　　是的，怎么可能有没用的东西呢，伏笔在这咯~~~

第214章 对付心理学家自然要摩擦他的心理啊
　　这是什么鬼。
　　全都是基础技能？
　　怎么能可能会让他这么厉害？
　　郑铁抬眼一看这家伙的天赋表，有一个叫做“大基本功光环”，意思就是让他的所有基础技能全都升一级。看起来都是基础技能，然后都升级后，就变得变态了起来。
　　因为郑铁已经看到了，邓肯这边的十来个基础技能，都尼玛是SSS级别。
　　也就是说，被这个“大基本功光环”一加，哦豁，直接都SSR了。
　　虽然但都是一堆基础技能，你SSR也不会强出天际吧，欸，你这就错了，因为他看到了邓肯这些基础技能的一个激活链接。
　　叫做“大基本功十合一”。
　　啥意思，就是这些基本功技能，如果有了十个都到了SSR，那就可以直接召唤神龙如来佛祖孙悟空，大概也就是这个意思。可以让这些基础技能变成一个技能，就是“基本功之王”。
　　现在邓肯的这个就是这样，任意十个十合一后，就是现在这个看起来亮瞎钛合金狗眼的组合链接技。
　　“内线基本功之王”——所有基础动作全部增加1~8点浮动加成。
　　特殊效果是：
　　1——所有SSR的基本功技能提升5成抗干扰。
　　2——所有SSR的基本功技能减少5成失误率。
　　3——所有SSR的基本功技能效果提升5成。
　　4——所有SSR的基本功技能不会受到任何负面效果效果影响。
　　郑铁：……
　　这，还是自己之前早就丢到了犄角旮旯的基本功技能吗？
　　这组合起来，邓呆呆告诉你，就是下限高到可怕啊。
　　是的，一个单独的不起眼，可组合在一起，召唤神龙的时候，就变成了恐怖的存在。
　　有点类似于以前郑铁看过的动漫《游戏王》，里面有个叫做埃及大法师或者是艾克佐迪亚巴拉巴拉的卡牌，单独的一个，菜鸡的不行，组合在一起却变成了强无敌的代言词。
　　这特么的，还有这个效果。
　　但是……
　　要十个SSR的基本功技能，会不会太过分？这没有“大基本功光环”，还怎么弄？
　　烧不起这个钱啊。
　　只能眼馋不是？
　　也许未来自个儿富家子弟了，可以想办法试试这个，来一个“外线版本”的大基本功。
　　哦，这该死的基本功呐。
　　郑铁看了邓肯这些变态的基础技能，终于在心里知道，为啥这家伙看起来是个球场老大爷都能打出来的进攻出手，可就是在NBA里面，没人拦得住。
　　加了一个“大基本功光环”后，等于他拥有了一串SSR技能，还有组合起来的得“内线基本功之王”，这才是他出来就是满级号的基础。
　　大本打着打着就觉得不对劲了，他怎么都盖不下来这个家伙？
　　这是什么情况。
　　关键是每一次，这个21号的进攻，还都给了大本这边一丝丝的“念想”。
　　这种“念想”就是，好像自己还是防得住的，就差一丢丢。
　　就和你在野球场上，碰到的老大爷高手似的，你感觉人家每个球你都有机会防下来，可是一个下午过后，你发现自己一个都没有摸到。
　　邓肯就是NBA版本的老大爷高手，因为基本功出神入化，所以才显得看起来不华丽，但就是能进球。
　　大本都要被打懵了，这怎么弄的？为什么自己完全拦不住他？
　　那些球我明明就差一丢丢啊。
　　大本的无助被郑铁看在眼里，他知道这不是大本的错，邓肯给任何一个人都这样的感觉，就是好像你有机会，其实你一毛机会都没有。
　　突然比分差就到了10分以上，第一节就落后了足足13分，快船队仅仅拿到了10分。
　　这比分一看就知道，快船队落入了对手的节奏当中，小纳什被小个子纠缠，不让他快速起速，然后整个快船队的快推就会被压下来。现在的纳什很吃小个子纠缠，他还没有巅峰期的实力。
　　轮换时间，更加秀，上赛季场均可以砍下18分的威尔金斯，居然没有和上一世一样，离开NBA去意大利打球，竟然还在这里！既然没有去，那就不会受伤，不受伤就可能还能保持一段时间的18~20分的得分火力。
　　这就……难办了。
　　斯蒂芬.杰克逊虽然未来被郑铁看好，大有潜力，可是你要他新秀赛季就面对对面经验极其丰富并且还没有完全下滑的威尔金斯，这也太难为他。
　　今年的最佳第六人才13+得分，威尔金斯不去欧洲打球，以他的状态拿下这个奖项，轻而易举。
　　波波维奇居然在这里用话术把“人类电影精华”留了下来，看起来真的准备上来就大干一场。
　　然后他还把邓肯留在了场上，就是一个字——
　　艹！
　　艹谁？当然是死艹邓肯了。
　　邓肯在3年级就遭到了半月板撕裂的重伤，赛季直接报销，季后赛都没打。
　　为啥，就是波波维奇这个时候根本不懂得什么“轮休”和“保养”，就是死艹球星。
　　这个习惯一直到了零五零六年，邓肯再次受到足底筋膜炎仿佛困扰，这才让波波维奇开始让邓肯轮休，但季后赛依然死艹。真正发现不能再这样的时候，那都08-09赛季了，邓肯才头一次打了35分钟以下的季后赛，在此之前，基本上都是40分钟左右，05年更是年年都是40多分钟。
　　因此千万别觉得波波维奇前面有多神，那都是邓肯厉害，实在是耐亣操，你换个容易受伤的内线看看，早就废了。
　　要不奥尔巴赫怎么后来说过，邓肯在他手里可以更辉煌呢，因为他更早就会保护邓肯，如果不失去运动能力，邓肯还会更可怕。
　　所以这时候的波波维奇就一个绝招，不行了？蒂姆，你继续打，别下来。
　　完事。
　　现在就是，第一个赛季邓肯场均出场就接近40分钟，这真的一点不留情面，完全往死里草，基本的第一个赛季需要适应适应的节奏都不给。
　　当然，他也会让邓肯在场上适当偷懒，进攻端给威尔金斯和贾伦.杰克逊主打，邓肯就在防守端护筐护筐就行。
　　邓肯这方面果然是NCAA打了这么多年出来的，对于主教练的命令，执行的不折不扣，这真是让波波维奇“爱不释手”。
　　“武圣”杰克逊同学面对威尔金斯+邓肯，他没有了上一场打湖人队的风采，被揍得挺惨的。
　　打铁就算了，防守端还被威尔金斯各种教做人。
　　这样一来，一年级的“武圣”，心态很快就崩掉，不能不换主力上去。
　　否则比赛就要提前结束了。
　　暂停的时候大本直接问郑铁——铁哥，为啥我就是防不住这个菜鸟呢。
　　郑铁安慰了几句，但是心里却再说，不是你拦不住他，联盟历史上就没有几个拦得住的。
　　和你无关。
　　人家是菜鸟，但是是个满级好的菜鸟。
　　这待遇比我这个“穿越者”都好好不好。
　　看到场面上的情况，知道这么打肯定没戏了，必须自己带头打出局面。
　　“皮蒂诺教练，开局3连胜太少了，我们想要继续连胜下去。”郑铁拉了拉小纳什，说了一句：“你再休息下，等下就不要再和那个小矮子缠斗了，慢点就慢点，有机会再推反击。”
　　小纳什点点头，他知道是自己今晚有点“着魔”，太执意要推快，结果反倒是中了人家的套。
　　到底还是年轻，这才二年级，很多方面还和巅峰没法比。
　　“行么？郑，这么早就上去。”里克.皮蒂诺问道，他还是很关心郑铁的。
　　毕竟是他看重的“第一小白鼠”，啊呸，是“第一爱徒”啊。
　　“没问题。把人换换吧，让大致上，不然没法破局。”郑铁道：“别看那21号进攻端现在不怎么出力，可是他只要站在篮下，我想要冲篮下就很困难。”
　　“给他拉出去吧。”
　　可惜的是，拉希德.华莱士本赛季还没有三分技能包，不然的话，他来也可以。
　　还没有半月板撕裂的邓肯，和KG差不多，基本上光靠身体素质和移动，就能协防面积，覆盖整个三分线。真是可怕的家伙，原来“新秀即巅峰”这么猛，自己都被邓肯后面的比赛印象流了。
　　忘记了还没有失去强大运动能力的他，也是个扩防怪兽。
　　幸亏现在邓肯的站位感还没有后面那么可怕，否则现在就不是只落后十来分了。
　　虽然没有小纳什，可对面也不是主力，郑铁现在也想要稍微锻炼锻炼自己没有纳什的buff下，单兵进攻的能力。
　　“没想到这个马刺队还挺厉害的，看起来这个叫做蒂姆.邓肯的新人真的有点本事啊。”孙振平就算是没有那么专业，也看出来了对面21号的可怕，动作可能不华丽，但就是能把球干进去。
　　何止挺厉害啊，人家可是整个联盟没有进入季后赛的球队，都想要摆烂得到的宝贝疙瘩。
　　甚至你能够进入季后赛的强队，都故意不进去等他。
　　没实力能行？
　　“不过现在郑铁上来了，我感觉比赛会出现变化。到底他还是郑铁的辅助级啊。”
　　张伟平：……
　　专业知识你没有到位，这些小道消息倒是挺灵通。
　　孙振平说完，郑铁就带着大致上了，这看得国内的球迷都是双倍兴奋起来。
　　姚铭和刘威也都搬着小板凳，坐在电视机面前挥手起哄，为王志致登场鼓劲，至于电视机里面的人能不能听见，那不是少年人关心的事情。
　　“几个月前王志致还在打CBA呢，转眼就被郑铁要去了NBA，真的好威风吖。”刘威道。
　　“嗯，是的。”姚铭突然又想起了休赛期郑铁在球鞋签售会上对他说过的话，不进内心一阵热血燃烧。
　　我会加油的郑哥！我一定也会去NBA帮你的！和大致哥一样！
　　郑铁：……
　　我只是让你来这边打球，对你成长有好处，可真没想要拉你直接入伙啊。
　　而且你到时候应该是状元秀，我们真的很难拉得动。
　　虽然，这样的想法也挺美好就是。
　　王志致因为知名度太低了，对他仅有的印象，就是给了大卫.罗宾逊在奥运会上一个大帽，可他那显然还有些瘦弱的身材，让人一看就觉得，怕是很难在NBA内线立足。
　　这个时候，罗宾逊还在场下对着邓肯说“就是他，帮我干干他蒂姆”。
　　邓肯其实没有打压新人的习惯，最多是来一发“夺发剪刀手”而已，可既然老大哥有这个需求，那他也不会拒绝。
　　现在邓肯是临时打5号位，这也是波波维奇的伎俩，这么做方便到时候给邓肯刷荣誉。
　　前锋和内线都包了，总有一个是邓肯的。
　　到时候邓肯还得感谢自己，真是为自己的“老谋深算”点个赞。
　　郑铁上来还特意给大致松了松肩膀，同时告诉他，都是新人，你别被他唬住了。
　　然后觉得还不够，又给大致下了一剂猛药道：
　　他根本不会防三分。
　　因为他这辈子就没有这么干过。
　　大致一听顿时精神一振，上次和拉希德.华莱士的比赛已经让他明白了一点，那就是作为一个可以投射三分的5号位，在这个时代到底有多稀罕。
　　郑铁告诉他一个事情，他只需要把邓肯给拉出去就行了。
　　剩下的，交给他。
　　大致点点头。
　　至于不出来怎么办？那还用郑铁说么。
　　郑铁说完后，又和场上的其余人都鼓了鼓劲，同时走到了替补控卫达里克.马丁身边说道：“你知道你在这个球队甚至这个联盟都待不了多久的是吧。”看到和自己说话的语气态度完全不同，达里克.马丁真害怕这家伙让自己这个赛季都混不下去。
　　现在他再傻也知道，这个球队是谁的球队了。
　　据说这家伙还和大老板关系极好，这就真的可以让自己职业生涯作废。
　　压在板凳席上，就是不给你出场，你一个非选秀球员，没有数据，合同到期，几个人还敢用你。
　　可让他没想到的是，郑铁突然来了个大转弯：“打好这个赛季的替补，我帮你混下一份合同。”
　　这话一出来，达里克.马丁顿时明白了郑铁的意思，这家居然在……帮自己？
　　熟读了《机关人情》的郑铁怎么会玩不转这个，简直是小儿科。
　　既然这个人要送走了，那就顺水推舟，而且自己帮不帮他，他都可以在NBA还打10年呢。
　　这就“鸡血版空手套白狼”。
　　主要是郑铁需要他专心给自己喂喂球，既然是NBA的控卫，不上头自己来，那就行了。
　　就这家伙3成多的命中率，郑铁还真是害怕他。
　　所以一句话，让他彻底为自己卖命
　　看到郑铁上来，邓肯稍微来了点劲，他觉得快船队和自己想象中也差太远了，或许是自己期待太高吧。郑铁知道邓肯是在篮下等自己过去护筐的，外线的话，邓肯也管不了。
　　可没有了小纳什，给郑铁喂球肯定质量下滑，而且只要防守，那就扑郑铁的三分。
　　他们觉得现在肯定对手上来主攻三分，不然这么大分差，怕是不好追。
　　邓肯观察起郑铁的跑位，觉得实在是……好厉害。
　　他在大学里面就没有见过跑位这么犀利的球星，别说大学里面，现在NBA里面，小太爷也是独一号的。
　　可对手强力贴防郑铁的三分线，郑铁不是不能投，可现在球队需要稳定拿下几分，缩小分差，这样他有另外的打算。走了王志致这边后，他运球往里走了几步，看到邓肯跟过来，发现21号真的踩位置真的够可以的，这个距离又可以跟上自己，又可以快速协防大致的切入和中投。
　　可惜，邓肯的这次完美换防并没有给郑铁一点点的压力，因为这球，郑铁吧，嗯，传了。
　　只见王志致这个时候迅速弹出，接到郑铁的球后，根本没有犹豫，三分顶弧就射他丫的。
　　刷——
　　空位空心入网。
　　邓肯一呆，直接弹出去投三分？
　　这家伙没搞错吧，超过7英尺的大个子去投三分？
　　如果是偶然就算了，在威尔金斯2罚1中后，还是同样的打法，接着还是邓肯，快速占据防守中位，看起来这才第一个赛季，波波维奇已经开始把他当成防守核心培养。
　　对付邓肯这种智商明显凌驾于NBA平均智商之上一大截的人，你用球技什么去攻击，其实还蛮难破防的，乔老板不就在第三场没把邓肯放在眼里，吃了大亏，打铁20+，差点跪么。
　　你想要扰乱这种人的心防，那么你首先要做的就是……
　　在球商和智商上，给他狠狠一击。
　　毕竟这个才是邓肯可能最骄傲的东西。
　　这球又是一个高位的挡拆，接着郑铁果然走一步就看到了邓肯及时的协防身影，这个时候吧，他又把球丢到了王志致那边，然后早做好准备的王志致，三分拿到就投，顶弧，一模一样的位置，刷——
　　三分再中。
　　我别的不会干，难道我投个篮还不会吗？
　　大致出手，比上一世果断和自信多了。
　　邓肯这球下意识移动过去，想要依靠长臂干扰下，却发现……
　　距离太远了！
　　三分线恢复正常后，他这球没法快速干扰到三分线外去。
　　所以只能看到快船队77号中锋，又投了一个三分球空位进去。
　　你开玩笑，就算是上一世，王志致在时代局限性下，没有这么苦练过NBA三分，都可以在这里投出职业生涯3成8以上的三分球命中率。这一世郑铁这么早就逼他苦练，全力开发他的三分技能，他还投不出更好的命中率，那就有鬼了。
　　况且这几个球，都是没有人干扰的，大致的冷箭机会来了，他来NBA，就是干这个的。
　　全力开发自己的高射炮天赋就行了，打替补，足够用了。
　　至于别的？那也别多去想。
　　这球马刺队没有打进去，威尔金斯出手打铁，快船队过来后，还是郑铁跑位穿插，想要拿球给挡拆的王志致继续外弹出手。
　　这，就让邓肯有点不开心了，你们一而再再而三的来，这不是侮辱俺的智商么。
　　我心理学不是白学的啊。
　　马上扑了出去，让大致这球不可能出手。
　　可王志致根本没有什么好郁闷的，他的目的反倒是达到了，立刻给了四十五度角的替补控卫达里克.马丁。马丁拿到球后也不停球，就把球往里塞。
　　糟糕。
　　邓肯仿佛感觉到了什么，想要迅速往里走，可7米25的距离，你想要从站立状态加速再进去，不可能赶得上已经启动的郑铁。
　　郑铁一边暗叫都是控卫，为什么你传得这个球就这么的难接呢，不是我手大，换成隔壁8号，这球肯定要“黄油”。
　　小科比：……
　　不过也没有那么多讲究，到底纳什这种级别的喂球者不常见。
　　郑铁稳住后，直冲篮下，对面就几乎无名无姓的替补们，根本无力拦住郑铁这球。
　　郑铁看到没有邓肯了，这还等什么，抓起球来，就是腾空而起，带着“恶霸脸”，嗯，反正他以为是“恶霸脸”的表情，用金刚.铁锤扣篮朝着对手篮筐砸去。
　　咣当——
　　想要过来表示表示自己防守积极性的锋线卡尔.埃雷拉，这球差点被砸成纸片。
　　虽然他原本就很纸片人就是了。
　　没有加罚哨，但也没有关系，自己的目的已经达到。
　　因为在下个回合，郑铁还是一样，就是让王志致拉出去，就看你邓肯怎么着吧，你的防守意识出色，你的队友可没有这个能力，你还真能一手遮天？
　　超级新秀？我只能说你碰到了我，依然是给我“打辅助”的命。
　　邓肯顾忌大致三分出手，只能在外面对位着，这里要再吐槽一下眼下联盟的规则，居然这么死板，这你要是二十年后，就换了呗。
　　非得对位，难怪某日本热血篮球漫画，也都是这样，对位对位对位，防守不对位就浑身不舒服斯基。当然，自己身处这个时代的时候，你也觉得这样才正常，郑铁那样就是“非主流”。
　　那你非得对位，那也怪不了我对不对？
　　我让大致上来，可不仅仅是为了丢三分球的，就是让他在外面钉死你，看看你能怎么办。
　　没有了邓肯，郑铁的SSS“极限跑动”一起来，轻松浮动就可以加到100+的无球进攻属性，现在不可能有人拦得住。马刺队也才刚刚开始打造球队体系，现在不可能有多完美。
　　所以只要传球传好点，郑铁就有大量杀伤篮下的机会。
　　当——有25%的概率在密集人群中不被撞停阻碍。
　　……
　　当——有25%的概率在密集人群中直接甩开对手。
　　……
　　加上这些特殊效果的加成，郑铁简直是在里面有如神助。
　　就算是汉密尔顿本人来了，也要给郑铁跪下，觉得这个技能在郑铁手里才会更强。
　　因为呐，谁叫你汉密尔顿的篮下攻击火力不如郑铁呢。
　　其实就汉密尔顿那个身板，没有这个超级无球能力，根本不可能打出6成1的生涯篮下命中率，这已经很高了，阵地时代后卫线里面，比他好的也不多。而且好的也基本上都比他的身体素质强了一大截。
　　科比才6成3呢，麦迪艾弗森卡特等等，6成都远远没有。
　　而他们的身体条件和汉密尔顿比，那没什么好说了。
　　所以就是依靠的这一手超级无球走位能力，汉密尔顿这才180磅左右的小身体，居然还是阵地时代的高效攻筐者。
　　嗯，这些加到了阿铁身上后，就更加不同，不仅仅是郑铁喜欢扣篮，而且他的腰子也是绝无仅有的强。
　　这都对于提升篮下命中率有莫大帮助。
　　这球威尔金斯好不容易想要过来护筐一下，想要再来一次“人类电影精华”大比拼，可惜……郑铁在空中轻松就晃过了他，他都要落地了，郑铁还没有下来的意思。
　　额。
　　顿时，威尔金斯就放弃了继续“老夫聊发少年狂”的打算。
　　他的滞空权时代早在离开老鹰队后，已经结束了，小年轻的事情，还是交给小年轻自己去解决吧。
　　我老人家的跟腱可经不住这么造。
　　邓肯在整个轮换时间，都有点坐蜡，被郑铁的攻击方式彻底打蒙。
　　不是说好的三分射手郑阿铁吗？怎么变成了篮筐终结者了？而且他的确不知道应该怎么才能破局。
　　轮换时间郑铁连续砍分，一个三分都没有打，就拿了16分，给比分差干回了个位数之内。
　　替补时间结束的时候，郑铁趁机又摸了一把邓槑的小脑瓜，然后耸耸肩，脸上阳光四射地说道：“呆呆，欢迎来到NBA。”
　　邓肯呆了一会儿，感觉到一阵“冷风”吹过心头，他这才反应过来，自己这是被对方球商摩擦了啊。
　　对方把他这个防守核心瓦解了一个干干净净呐。
　　头一次，自己在篮球场上，感觉到脑子方面，被侵犯了一下下。
　　嗯，一下下？
　　我说呆啊，放心，以后还会更多的。
　　习惯就好。
　　PS：给中国中期大大打赏加更到~~~还有一个打赏加更今天补哦~~~
　　二合一大章来了，后续更精彩~

第215章 呆啊，你篮下基本功怎么还不如我啊（大章到~）
　　波波维奇虽然觉得郑铁还不错，如果可以来个“骗婚”也不是不行，但快船队真的没有被他放在眼里。他本赛季是有野心的，肯定不止仅仅进入季后赛这么简单，快船队算什么，一个季后赛都挣扎的球队？
　　必须按在地上打趴下。
　　所以没有休息多久，他又让邓肯上去了？
　　郑铁一看，呵，这是把人当牲口用啊，虽然邓肯这种级别的球员一定程度上就是“牲口”。
　　果然邓肯一上来，立刻就稳住了比赛，大本再次被打哭，就不明白为什么自己拦不住邓肯。
　　那面筐+老大爷低位出手，一顿锤，大本精心打理的爆炸头都枯萎下去了半截。
　　没办法，大本现在是拦不住已经是“新秀即巅峰”的邓肯，一般人可没有这个实力，需要练级打怪的，所以拦不住就拦不住呗，比分被扩大了也没有关系，郑铁知道马刺队不好打。
　　下个赛季就是冠军的球队，那这么容易赢？
　　况且他们的各种拖慢节奏，可以说这段时间，除了活塞，就他们的拖节奏功力，最强。
　　因为邓肯太稳定，需要的时候，总可以帮忙把节奏降下来。
　　小纳什现在也没有满级，所以碰到这么会拖节奏的球队，他也有点难受。
　　关键波波维奇用小个子骚扰他发动快推，这一招用的很妙，反正也不是要防住你之类的，就是让你第一时间快推的时候……面前有人干扰延阻。
　　这就是Hand-checking手测防守的另外一个效果——
　　容易阻挡对手起快。
　　大量的手臂阻挡和位置挤压，就会让小纳什没法快得起来。
　　如果对手不是这么矮小灵活，小纳什还可以利用自己娴熟的运球和灵活的重心变化甩开，可这么小的个头，如果给他Hand-checking的规则，只是要阻挡自己快起，那还是没有问题的。
　　挡拆掩护的话，第一时机也容易错过。
　　马刺队误打误撞，因为球队的1号位是个一米七几的小个子，加上马刺队加入邓肯整体体系进一步下沉，快船队的快推竟然有点打不出来。看起来在Hand-checking真正取消之前，还是需要自己练出一手强大的解法球的。
　　不然，碰到这种球队，就很麻烦。
　　加上对手的阵地攻击点实在是要比快船队多，邓肯和还是巅峰尾巴的罗宾逊，都可以阵地单吃，节奏变慢，就容易落入下风。要不公牛队怎么大意轻敌，差点翻车？
　　你要知道公牛队和他们打的那一场，虽然赢了，那不是依靠老流氓解法球无敌救场，就他们全场3成的命中真不太可能赢球？
　　这个球队太擅长打阵地战和慢慢慢了。
　　简直是折磨人。
　　小纳什打不开，buff加不起来，那全队的特色也打不开，只能走阵地的模子。
　　暂停期间，里克.皮蒂诺也不傻，知道大本现在防不住又攻不进去，那就在场上浪费了一个位置，而且这段郑铁的三分手感不太好，那就上一群射手……直接帮他拉开好了。
　　啪啪啪啪啪~
　　甩手就是五个具备三分能力的射手出来，然后全部拉开，一个都不进去。
　　前场篮板球？能捡就捡，不能捡就不要，直接退防。
　　这是一个时代的局限，现在的所有球队，不管是职业的还是非职业的，都觉得前场篮板球至关重要，没有直接放掉的说法。一直到2014~2015年科尔到了勇士队，开始运行“五小阵容”的时候，才发现，只要保护好后场篮板球，前场篮板球，尤其是低位前场篮板，随缘就行。
　　而且前场篮板也不是都没有的，长篮板的优势等等结论，这也是需要大量数据和模型计算支撑，眼下连个基本的高阶数据都没有，还谈什么这些三分球和长篮板的关系。
　　知道这个秘密的，只有郑铁一个人而已。
　　越是困难，就越是需要解法球，里克.皮蒂诺也知道，他这是给球队的老大，郑铁创造最佳进攻机会。
　　因为郑铁已经把自己关于魔球的想法，提前告诉了里克.皮蒂诺，后者是这个时代的进攻大师，顿时就明白了这个“魔球理论”的高明之处。而且郑铁故意没说局限性，就是为了刷数据，啊不，是为了让里克.皮蒂诺慢慢去自己领悟。
　　里克.皮蒂诺问了郑铁是怎么研究出来这个理论体系雏形的，郑铁这个地方也没有尴尬，随口就回答了六个字——看棒球看出来的。
　　看起来没有什么，但越是这样简单不透彻的说法，越是让里克.皮蒂诺深入了解后，感觉到细思极恐。
　　这特么任何人的差距就这么大么？看个棒球都可以领悟出篮球的理论体系。
　　这是真正的妖孽啊。
　　具备身体天赋的人，在米国，从来都不少，但是具备高球商和高智商乃至还有高情商的，那就在米国不多了。三者合一，更是古今罕见。
　　因此里克.皮蒂诺除了看郑铁的眼神更加发热以往，他也一头扎进了这个“新理论”当中，试图把自己的理论体系和这个融合起来。
　　都是小球体系，当然容易引起皮蒂诺的共鸣。
　　这也是郑铁为什么说给他听的原因，你换成是喜欢慢速阵地球的教练试试看。
　　拉里.布朗，比尔.费奇，包括现在的波波维奇，根本不可能引起重视。
　　在郑铁时不时的引导下，里克.皮蒂诺很快就对于“魔球体系”有了深入了解，和棒球类似，专职可能才是未来联盟整体的一个新方向。球星或许无所谓，但是对于实力没有那么拔尖的角色球员，专职专项的训练某一个天赋，很可能比全面调教效果大得多，成就也高得多。
　　再想到郑铁这么希望把自己国家的中锋引进来，开始皮蒂诺还稍微有些觉得这是“照顾”，现在再看，再看看郑铁让王志致专项训练的东西，皮蒂诺恍然大悟。
　　王志致这种球员，在NBA里面整体看上去，就没有什么太突出的，甚至身板还是劣势，和这个时代的内线打法格格不入，基本上就没有几个主教练对他感兴趣。可按照郑铁的“魔球思路”扬长避短之后呢，立刻这种看起来不突出的人，也有了很高的球场价值。
　　这就是“魔球理念”在球场的两个关键点，一个专项化，一个扬长避短。
　　这两个合起来，又变成了一个——“极限提高效率”。
　　至于“魔球理论”管理方面的做法，这里郑铁没有多说，反正……
　　球队老板和我是称兄道弟的“好哥们”。
　　你明白这个就行了。
　　贝勒爷：？？？
　　安心，你未来工资只会提高，不会下降，坐着享受成功就好。
　　所以郑铁这个大合同拿得心安理得啊，你瞧瞧，我这个工作做了多少，我多拿点，那是应该的。
　　波波维奇一看到对面又来，都有点郁闷了，而且这次不仅仅5号位是射手，4号位直接变成了2米左右的小锋线。也就是说，不管你是罗宾逊还是邓肯去换防王志致，那么，你剩下的一个人，都必须要出去不然你就只能选择赌对手三分球不准。
　　这年代也基本上这么干，实在不行就放，反正你们一般也就一个两个这种点。
　　也没有可能狂投的。
　　包括O.K时代，那都是这样的，事实上恢复三分线的距离后，原本上赛季好不容易达到了2成的三分出手，顿时又下滑到了一成多点。因此按照数据和出手威胁来看，这么做是没毛病的。可是，快船队不同啊，一堆三分射手，而且郑铁来之前就是这样了，只是他们在这个年代没有人告诉他们应该怎么打。
　　现在郑铁来了，里克.皮蒂诺来了，魔球理论来了，大家就都有了方向，知道应该怎么做了。
　　郑铁+纳什+大致+拉蒙德.穆雷+埃里克.皮亚考斯基，就问你狠不狠。
　　三分球在四成以上的3个，4成上下的4个，最差的拉蒙德.穆雷都有3成5以上。
　　哭吗。
　　就问问你，放谁？
　　放掉如果手感在线，就是一波三分，10分就是3个球的事情。
　　敢放就敢投。
　　皮蒂诺的这方面就比比尔.费奇前卫多了。
　　对于阵地战和慢节奏的马刺队，这是承受不起的。
　　一场比赛他们才干多少分？所以压制住对手的比分，也是他们要做的事情。马刺队最大的问题之一，就是他们的得分能力长时间存在不足。
　　压不住比分，就要完蛋。
　　你看看这段，快船队其实已经被压着打了，邓肯表现相当出色，各种打爆对位者，就这，才领先了堪堪12分。所以嘛，你给了快船队喘息的机会，那肯定要反扑的。
　　稍微放掉，人家就是三分出手，绝对不留情面。
　　一个球就只剩下了个位数比分差。
　　波波维奇只能让全部球员都压上去防守。
　　这样，空间自然而然出来了，攻击篮下的成功率自然提高。
　　就连NBC电视台的主持人都说，这场球实在是太有趣，快船队居然摆出了一个具备大个子的全射手阵容，这比上赛季临时摆出来的“五小阵容”还要罕见。毕竟小个子有三分打击能力，那还是比较常见些的，一个7尺多的内线，也拥有，还这么准，那就有点诡异了。
　　罗宾逊本想要亲自上来对位王志致，让他知道知道奥运会盖掉自己，就是一个天大的运气。
　　可是，王志致这边就是在外线，根本不进去，你想要怎么防？你只能出来。
　　你出来了，王志致就站桩或者外线散步就行，绑住了对手，他的战略意义也就达到了。
　　看到这内线一个人都没有马刺队，波波维奇真的要抓狂，没想到居然还有人弄了一个这么“非主流”的打法，内线完全不进来？
　　那你这算是什么？
　　这可是NBA啊。
　　连罗宾逊这个级别的球员都是有些不适应，这么多年球除了偶尔换防外线，啥时候长时间在三分线外飘的。他都不适应，其余人更加如此。
　　不过既然是老球皮，那就有别的办法，嗯，“海军上将”喷垃圾话了。
　　想要要让王志致受不了，进入内线和他肉搏。
　　上一世的王志致自然受不了，可这一世，在郑铁疯狂不断的洗脑下，你这么说，大致每次听到有人喷他这个方面，那脑海中只会有一个反应——
　　你这是在害怕我的三分球。
　　然后给了大卫.罗宾逊一个眼神，让后者自己体会。
　　大卫.罗宾逊：……
　　既然现在完全拉开了，那剩下的，就看球星怎么破了，到底拉得再开，那也要进行攻击的。打不进去，什么理念什么战术那都白搭。
　　郑铁是不知道，他这个打法让正在确定打法阶段的真.阿克伦小男孩，顿时眼前一亮，然后，根据他后来自己的自传《我的决定12345》中描述，郑铁对他的少年时代打法影响极大，每天放学后第一件事情，就是回家看郑铁打篮球。
　　“防守，不要给他们机会！”波波维奇在场边大喊：“拦住那个7号。”
　　哦？你倒是眼光不错嘛，知道肯定是我来进攻了。
　　可惜，拥有了3S无球技能的小太爷，外加历史最强的无球能力点数100加持，你们如果没有掌握后世的防守套路，永远也不可能压住我。
　　看到都拉开了，郑铁要了挡拆，大致过来掩护，大个子的最好处就是，基本上都是一个质量及格的肉墙掩护，骨架和身高在那里摆着呢，至于掩护后在高位缺乏攻击性只能顺下的问题。这个就是郑铁怎么都要把大致搞过来的原因。
　　你罗宾逊敢放掉，全力追自己嘛？
　　放掉了，大致三分球绝对不会留手的。
　　你不放掉？那好，郑铁迅速就无球切入了，那脚步角度和切入节奏，看得马刺队的所有人都有些发毛。
　　国内的孙振平孙指导再次经典语录——我觉得这就是NBA的凌波微步吧。
　　好家伙，一下子这个技能就仿佛和郑铁绑定了，只要回国，一准有人问郑铁，是不是真的修炼过凌波微步的。至此以后，提起凌波微步，段公子不孤也。
　　无球切入，郑铁很快就把身后的小尾巴清场，小纳什打快打不了，可是阵地传球还是一如既往的。不，甚至应该说是更加容易传到位。
　　因为今晚的对手……终于比他还要矮多了。
　　小纳什心里都要感叹一声，不容易啊，我这个假190CM，日子不好过啊。
　　这样一来，传球的路线就会更多样更直接，比如“小将军”约翰逊的脑壳顶上，那一片空荡荡，仿佛时时刻刻都在诱惑着纳什……
　　赶紧在他的脑袋瓜子上面传一个。
　　说干就干，诱惑我我就从。
　　过顶传球，又快又准，郑铁拿到球就出来，绕出接球急射三分。
　　刷——
　　命中了今晚少数的几个三分球。
　　只剩下了6分了，幸亏邓肯这边比较稳，换成了小个阵容，更加只能尽力防守，被邓肯背身用老大爷小勾手，打进了得分。
　　8分。
　　波波维奇对于邓肯很满意，这才是他心目中的建队基石啊。
　　有了他，未来自己冠军不愁了。
　　快推没有打出来，没关系，郑铁再来，反正全队拉开给他作掩护，这让追郑铁的维尼.德纳格罗都感觉自己好像变成了专门追在跑车后面吃尾气似的，这脚步，这穿插，这切入和切出……东方人就是这样打篮球的吗？
　　这个以前不知道，但是就郑铁之后，怕是这个球风要在国内狂暴流行起来。
　　然后就是郑铁这边的个人进攻，绕出去那一下子，谁敢放掉？
　　维尼.德纳格罗真的是好不容易这球追了过来，想要制造点有效干扰，然后被郑铁脚步一拔，带着85点的瞬间加速能力，把已经三十二的白人后卫轻松超过。
　　接着进去就是一个劈扣，咣当，重扣得手。
　　6分。
　　邓肯这边造成了杀伤，2罚1中，郑铁，还是郑铁，又是无球接球冲击对手的篮筐。
　　又进去了？
　　还有5分。
　　这边大卫.罗宾逊打进去，过来还是郑铁，冲击篮筐，再次命中。
　　两边突然进入了巨星球对攻战，郑铁一个人对打邓肯+“海军上将”罗宾逊。
　　就是看看谁的命中率更高，谁的效率更强。
　　外线自然是一般情况没法和内线比较命中率的，尤其是基础命中率，你看看邓肯和罗宾逊，基本上都是5成以上的职业生涯命中率。本赛季邓肯更是运动能力还在巅峰，打出了接近5成5的命中率，罗宾逊也有5成1。
　　而阵地战里面，后卫几个基础命中率能超过5成的？
　　这太尼玛难了。
　　因此即便是这样，波波维奇也觉得，自己的球队赢定了，怎么可能让一个后卫和自己球队的双内线明星比命中率呢。
　　稳赢。
　　然后，郑铁一巴掌就打到了波波维奇的小脸上，告诉他，“科学才是硬道理”。
　　整整这一节剩下的时间都是三个人在主攻，郑铁单节16投12中，邓肯+罗宾逊17投11中。
　　你说命中率不高？邓肯和罗宾逊这边加起来都差不多65%了，还不高？
　　要上天么。
　　马刺队可不能帮他们两个拉开郑铁这么舒服的攻筐空间的。
　　所以即便马刺双塔单节加上罚球拿到了25分，郑铁这边却……一个人就斩了27分之多。
　　再加上外线大致和小纳还有三分球贡献，单节这么诡异而又单调的打法，快船队竟然单节拿到了足足36分，干掉了对手的29分。
　　到了第四节过了4分19秒的时候，比分差已经完全没有了，郑铁的一个冲击篮筐，甚至造成了勉强补防的大卫.罗宾逊一个2+1。
　　马刺队这边都看槑了，不知道这是一场怎么样的比赛。
　　明明看场面，自己这边的打法更合理，更有战术，更符合这个时代，但结果就是……
　　单节输了，还输了不少。
　　也就是说啊，马刺队明星内线和郑铁拼进攻，拼输了。
　　而且是两个人输给了一个人。
　　看到这结果，就连前天打马刺队，进入铁匠铺走一遭的乔老板，都在这里窥屏中略略发怔。
　　这个打法，他之前都觉得，肯定是要玩完的，马刺队的防守和双塔内线，他是知道威力的，那20+一场的精铁就是赤裸裸的证据。可，这个7号他居然就是反常规的做到了。
　　乔丹又开始了自己的“写轮眼”分析大法，然后不断在郑铁的打法和进攻模式上提取养分。
　　同样的，还有洛杉矶的某个眼下还不知名的8号，也在做着同样的事情。
　　要是郑铁知道，自己被上一世历史第一和第二分位这么盯着窥屏，也不知道心里会怎么想。
　　故意第一个想法就是要收“窥屏费”吧。
　　是的，后卫按照这个年代的打法，肯定高不了，可郑铁这一波都是杀伤的篮下，加上三分命中感觉挺好，那你就比不了了。一个强大的终结后卫，篮下命中率也是可以到达6成以上的，甚至后来，7成8成都不是事。
　　既然库某人巅峰可以打出接近7成的篮下终结命中率，郑铁利用了这么多因素和他自己的身体天赋加成，这还做不到，那就有鬼。
　　是的，请叫我“洛杉矶詹姆斯”。
　　加上三分球准，小纳什buff和全队通力配合，就出现了现在郑铁的情况。
　　打得内行人无一不是脑壳发懵的。
　　就算是心理强大如邓呆呆，都一下子被玩蒙了。
　　再强大，有些超越时代的信息差，他也无法理解。
　　对于不理解的东西，人类这个动物本能就会有脑壳“嗡嗡”的感觉。
　　而这个时候，郑铁还拍了拍邓肯的肩膀，说了一句让菜鸟邓肯记忆犹新的“垃圾话”——
　　你的篮下终结基本功不错，就比我差了亿点点而已。
　　邓肯本能觉得荒谬，你一个后卫和我比篮下终结基本功，你不是在……可一想到他和大卫.罗宾逊两个人好像都没有占到什么便宜，顿时又觉得，好像他说的也不是没有道理。
　　当然不是没有道理的，反倒是很科学的。
　　邓肯是内线罗宾逊也是，可是他们的本赛季篮下进攻命中率一个6成5，罗宾逊更糟糕只有6成4，按照生涯来看，邓肯6成8，罗宾逊6成5。而这里就不得不提一下那个来自阿克伦的小男孩了，他的职业生涯这个数字是7成4左右，巅峰更是常年在7成7到7成9之间。
　　类似这种人还有韦德、哈登、杜兰特等等，都是篮下终结很惊人的。
　　当然不是他们真的比邓肯罗宾逊这种大块头打低位厉害，除了时代背景和个人特点，主要还是邓肯罗宾逊他们都是在低位面对扎扎实实的严防死守打进去的。郑铁这种，显然就不是那么一回事。
　　可看数据嘛，又的确是这样，郑铁的话没毛病。
　　一瞬间咱们号称心理稳定如老狗的蒂姆.呆呆.邓肯再次被郑铁搞得心态破防了。
　　他篮下终结基本功比我还好？
　　下意识邓呆呆是不信的，可数学又在告诉他，他需要相信这个。
　　就是不知道自己匿名搞出来的那些个高阶公式，这些ESPN的人琢磨清楚了没有。
　　赶紧上线，那样，又是一波吹法正在高速公路上敢来呐。
　　PS：二合一大章，今晚有打赏加更哦~~~~~~~
　　邓呆呆受难记，正在热播中，欢迎投票支持哦~~~~

216章 呆啊~我扣篮你怎么能躲开啊？（为霜言羽大大打赏加更~）
　　就这样磨着，比分差又变成了差不多的情况，波波维奇现在算是明白了，今晚想要轻易拿下快船队那是不容易的事情。
　　然后他用了自己的大招——邓呆呆，靠你了，防守端爆发下吧。
　　邓肯还真是好使，郑铁这次突破因为太顺利，有点大意，结果出手的瞬间，突然感觉到有一阵风追了过来。
　　介是……追风少年邓呆呆啊。
　　“飞天魔鬼”可不仅仅是在进攻端，防守端也一样。
　　郑铁这球被干扰了，没有打进去，这边抓到球邓肯过去标志性打板入网。
　　因为体能问题，不可能让那些角色替补一直打，所以换回了双华莱士后，郑铁的进攻也不如刚才那么轻松。
　　你不能极限拉开，那么邓肯马上告诉你，什么叫做21号最佳新秀。
　　郑铁真的想要说一声，大本呐，你就不能帮帮我，拦住邓呆几个？
　　可还没有张嘴呢，大本那个眼神哟，已经告诉了郑铁一切。
　　臣妾做不到啊。
　　就在这时候，邓槑再次发威，双华莱士无法拉开到三分线外，那邓肯和罗宾逊就有的玩了，和刚刚的窘迫不同，现在他们恢复了双塔强无敌状态。
　　破船队打阵地原本就有些乏力，节奏现在也在对手掌握中，这球郑铁看到大本和拉希德.华莱士，一个回合两个人就都吃了大血帽，顿时他理解了老流氓前天20+精铁产出的苦楚。
　　这双塔也太猛了点。
　　事实上就这个双塔，奥胖子在科比没有成长起来前，带两个全明星后卫都拿不下。由此可见其强度，真的好凶。
　　就在郑铁心中小火苗都要在马刺双塔的镇压下越来越小时，有人来给这团小火苗浇上了一盆热油。
　　当——
　　想提升扣篮吗？想变成真正的飞人吗？现在机会来了。
　　蒂姆.邓肯，NBA历史上最大的扣篮背景板，历史前十里面被隔扣最多的男人，你不扣他怎么行？
　　本赛季每正面扣邓肯一次，随机奖励弹跳或者扣篮能力卡一张，过时不候。
　　本赛季每正面隔扣邓肯+罗宾逊一次，随机奖励弹跳或者扣篮能力卡两张。
　　……
　　这。
　　介。
　　什么小火苗？
　　郑铁已经感觉到自己全身都燃烧了起来。
　　在能力卡越来越难得到的现在，“逼点”成为了主要加点方式，这样的话，加到弹跳和扣篮上，其实是相当不划算的。就算是郑铁再痴汉，这方面他也拿到了两千万“逼点”后，只用剩下的百万加了一点。
　　就是因为这个相对不划算。
　　但现在有了这个条件，那……
　　郑铁就绝对不会放过了。
　　我要拉开分差，然后找机会刷扣篮！
　　轰！
　　一团小火苗现在瞬间变成了熊熊烈火，郑铁的眼睛都要发亮了起来。
　　郑铁突然抬手就是2个……极其不讲究的三分球。
　　刷刷——
　　全都是强硬的颜亣射，一点弄虚作假。
　　这让波波维奇都要怒吼了“维尼你就不能防守专注点”？？？
　　维尼.德纳格罗感觉自己真的太惨了，这家伙这么远都拔起来投，还是对着我的脸，这明显不合理好不好。这种球别说我，你换成你的爱将邓酱，看看他会不会全神贯注防守这种球。
　　这还不算，罗宾逊和邓肯还安慰他，他今晚肯定能做好。
　　维尼.德纳格罗看着两个人充满了信任和期待的目光，真的好想要大声告诉你——
　　不要对我有什么期待了好不好啊。
　　这期待我背不起啊。
　　他这个还真是没有错，相当的有自知之明，看到郑铁又要绕出来投三分，波波维奇在场边都忍不住了，大吼道——维尼！防守他的三分球！
　　维尼.德纳格罗顿时跟着波波维奇的声音走，可一走，坏了，人家郑铁这球是个假动作，收球就加速一步过掉想要起跳封盖的维尼.德纳格罗。
　　这又让波波维奇大声怒吼道——维尼！你干什么呢！防守他的突破不会吗？
　　维尼.德纳格罗：？？？
　　请问观众朋友们，我现在到底应该怎么做才会让波波老鬼满意？
　　A下场。B下场。C下场。D继续被爆直到下场。
　　郑铁的加速度已经很快了，第一步和那些历史级怪兽还暂时不能比，可肯定比库里什么要厉害多了，平均来看也是准一流，NBA里面也不是人人都可以飞天遁地的。主要是郑铁的投射威胁太大，所以不过去防守也要过去。
　　他的投射加成，才是突破屡屡成功的关键。
　　进去后，85的加速度让他在没有延阻的情况下，一下子就起来了，这球没有五角拉开，邓肯很快就到了篮下。可能是看到邓肯已经进去了，马刺队的其余人也就没有过去。
　　这是对于蒂姆.邓肯篮下护筐的信赖。
　　虽然是新人，可包括主将大卫.罗宾逊，其实都被邓呆这个满级号征服了。
　　郑铁看到邓肯那一连串90+，乃至是95+的防守属性，表示有点眼花。
　　可该做的还要做，别说邓肯，就算是张伯伦和拉塞尔来了，为了扣篮提升，郑铁也会拼尽全力的。
　　不然，怎么对得起自己“扣篮痴汉”的这个名头？
　　就在郑铁下定了决心的时候，一个神助攻，来了。
　　送助攻的不是别人，正是格雷格.波波维奇。
　　这家伙又是一嗓子道：“蒂姆，小心这小子拉杆，他的腰子很不错。”
　　听到有人夸自己“腰子好”，郑铁觉得应该多少给个“职业性微笑”才行。
　　可这一声也害了邓呆呆。
　　邓肯想起郑铁的滞空的确是很强，正面冲击的话，应该不会这么傻，用扣篮对决，拉杆的几率很大。所以就全力等着郑铁拉杆再去干扰。
　　他哪里知道，郑铁这一刻是“洛杉矶文斯.卡特”，不扣你都不行。
　　拉杆？就算是没有系统任务，郑铁这球怕是都不会拉杆的。
　　一个人，他就是扣！
　　“这球郑应该要拉杆了，但我总觉得邓肯已经提前准备好，这个站位，真的是优秀的预判。”就在NBC大夸特夸着蒂姆.邓肯的时候，还是国内的孙振平孙指导更加了解郑铁，张口没有多想就“直切要害”：“郑铁这球要扣了，大家准备鼓掌吧。”
　　张伟平下意识就想要说一句“这球扣篮？”“机会根本不好啊”“不合理啊”。
　　可话还没有说出来，郑铁那家伙，已经是单手把球正面硬劈进了圣安东尼奥的篮筐当中。
　　这一声炸响，和敲锣一样，让邓肯第一个想法不是什么他居然扣篮了，而是……
　　这家伙扣篮真重！
　　扣得这么用力，手不停疼吗？
　　当——
　　系统检测正面扣杀邓肯一次，随机奖励弹跳加点卡一张。
　　好，好耶！
　　郑铁兴奋了，看到真有这么好的事情，看到自己的弹跳从83点到了84点上，还没有消耗一分钱的“逼点”。他看向马刺队21号的眼神，更加的“狂热”和“贪婪”起来。
　　完全就是把马刺队的21号新秀，当成了自己成为篮球飞人的“最佳猎物”。
　　马刺队这边还是邓呆，他没有任何的埋怨，过来就是一个杀伤成功，把比分差缩小到了6分上。
　　大本又又又又一次被干爆，这都4次犯规了，要不是已经到了第四节，现在他就要下去坐板凳。
　　郑铁过来，从底线反绕切出，仿佛真的走了一个“凌波微步”，又飘逸又潇洒。
　　等他到右侧四十五度三分线的时候，小纳的球也过来了，又准又稳，时间卡得刚刚好。
　　对比达里克.马丁的传球，小纳什这个简直是“天上人间”。
　　太舒服了。
　　“三分，别被他投三分！”波波维奇果然还是个才执教了半个赛季的新人菜鸟，郑铁刚刚的连续三分拉开分差就让他心有余悸，一直害怕郑铁再次投进三分，继续扩大比分。
　　到底马刺队不是什么得分爆发力强大的队伍，被拉开了，就很难追上去。
　　这个波波维奇比谁都清楚。
　　担心没问题，就是这一嗓子，又特么的干扰了维尼.德纳格罗的判断，看到郑铁一猫腰再次把自己过得干净，他心中对于波波维奇的吐槽到了不吐不快的地步。
　　维尼.德纳格罗敢赌一周之内不碰妹子，他那球原本是准备防守郑铁突破的。
　　都怪波波维奇瞎指挥。
　　坑了自己。
　　郑铁过去，看到了邓肯在篮下，这次他还是没多想，拔起来就扣了过去。
　　但这次，被邓肯干扰掉了，球没有扣进去，篮板球被大本冲过来捡到，大本想要二次进攻，却一下子就被马刺双塔遮了个严严实实。大本没办法，这球不可能打了，只能抱着球，看看哪里有自己的队友。
　　这时候，郑铁跑过来要了球，大本一看有人过来要球，立刻如释重负，把球传了过去。
　　郑铁拿到球，讲良心话，这球是一个中投的机会，邓肯也看到了，往前扑了一步，就准备干扰。可，郑铁就是郑铁，在一心成为“洛杉矶文斯.卡特”后哪有什么投篮的想法？
　　就是一弯腰，大步一跨，选择突击篮下。
　　“这球的选择真的不够好，应该直接投了，到底还是年轻人，这球的进攻选择很糟糕。”
　　“上篮的话，罗宾逊还在低位不远处，可以很快过来协防，然后给邓肯争取时间，到时候就是两个双塔的护筐防守。”反正根据NBC的解说意思就是，“郑铁上头了巴拉巴拉”“郑铁这球要倒霉了巴拉巴拉”。
　　当然，也有人已经提前看出了端倪，那就是最近疯狂对着郑铁录像视频开“写轮眼”的隔壁8号，他第一时间就在脑海中判断——
　　上篮？
　　你们NBC的人真蠢！
　　这球他会上篮才怪！
　　他是那种扣篮失败了一次就马上学乖的人吗？
　　绝对不是啊。
　　这球波波维奇看到了，罗宾逊已经过来，邓肯也在快速跟上，因此他想都没想就脱口道——
　　别被骗了！这球他肯定要拉杆！
　　防守他拉杆！
　　是的，两个双塔，你硬上不是扯淡么，这绝对是张指导口中那种“最最最最最不合理”的进攻选择，这球要想自己打，就只能选择拉杆机会大点。
　　波波维奇也在场边让其余球员注意封锁郑铁的突破传球，力求给郑铁彻底干趴下。
　　可惜啊，郑铁到底是郑铁啊。
　　扣篮痴汉是吹出来的？
　　根本没有多想，郑铁这球冲过去，对着前面的大卫.罗宾逊跳起来就是……金刚.铁锤重扣！
　　这球都要扣？
　　你是要疯啊。
　　骗我？
　　这可是大卫.罗宾逊，不是什么阿猫阿狗。
　　身体接触的那一下，还在运动能力巅峰的21号新秀，肯定也可以回来伸手帮忙封盖，到时候就算是乔丹拉杆，恐怕都讨不了多少好。
　　是啊，你也说了，老流氓拉杆都讨不了好，那我还拉杆干啥？
　　当然是……直接扣啊。
　　你瞧不起谁啊，看到郑铁真的扣篮，大卫.罗宾逊也火了，你真以为我去年是“重伤”了吗？
　　我可是巅峰4.5次场均盖帽，生涯3+盖帽的盖帽猛男！
　　你一个小后卫，你是要上天……
　　卧……艹！
　　大卫.罗宾逊之所以在叫“草是一种植物”，主要是因为郑铁的力量感给他，完全没有预想到的感觉。
　　这一扣下去，罗宾逊差点都以为是什么中锋五号位在蛮扣自己呢。
　　还是那种力量类型的内线，不是纸片人的那种内线。
　　82的力量在金刚.铁锤扣篮的加成下，扣篮瞬间力道飙升到了106+，这当然是力量内线全力暴扣的水平，还是那种顶尖力量内线，有技能加成才行。而那种人，光说吨位就到哪里去了，郑铁是个后卫，208磅已经很结实，但和90年代的内线一比，就显得不值一提。
　　所以，大卫.罗宾逊才心理完全没有这个准备，空中对抗的时候，吃了暗亏。
　　当然，咱们的“破船之友”，波波维奇的那一嗓子，也起了不少的帮衬效果。
　　这个也是要提出来表扬一波的。
　　但这球郑铁正要扣进去的时候，却发现，又有一个手突然出现在身后，而且正好打在了自己的右手上。
　　要不是自己手大，抓得稳，这球肯定就要脱手。
　　邓肯这球表示没有盖掉也没关系，没盖掉那就将其犯规下去也行。
　　反正不让快船队这球打出燃爆全场的精彩镜头就好。
　　邓呆的心理学，不是盖的，可让21号新秀没有想到的是，他这一爪子，居然没有能够拦住郑铁的右手。
　　7号那抓着球的右手，强行发力，把邓肯的阻挡手……顿时劈开，硬砸向了马刺篮筐当中。
　　咣当——
　　重扣的声音，仿佛要把篮筐砸穿，配合篮板上的收音器，扩散到了圣安东尼奥马刺队全场两万球迷的耳膜中。
　　这球裁判也是过了好一会儿，才吹哨，给了and.one的机会。
　　因为，裁判也看呆了。
　　这球的爆发力和冲击性太惊人，两个内线，还是双塔，竟然合力没有拦住一个外线后卫……
　　别的不知道，裁判知道，这球肯定要进十佳球的，甚至赛季最佳扣篮都有争夺的机会。
　　马刺队全场都被打得分贝下降，波波维奇更是保持着大吼的姿势，好半晌没有阖上下巴。
　　嗯，可能是年纪大了，下巴骨头张得太大，不容易闭合吧。
　　破船队的球员大本，一把就兴奋推了上来，给郑铁吓得立刻错开脚步，避过了这一下。
　　娘的，你这可是200多公斤的卧推力量，你是要玩死我啊。
　　肛泰在奥本上宫殿被推飞的那一下，郑铁可是记忆犹新的。
　　他可不想做大本手下的“肛泰第二”。
　　国内一群“铁蜜”都疯了，要不是家里人拦住，估计国内水杯场的生意要好一大截。
　　包括老流氓，都没想到，这球他还真的敢这么干。
　　那可是双塔，双塔你知不知道？还是著名内线组成的明星双塔，就自己现在，刚刚那个球怕是都不会选择扣篮吧。
　　不是别的，也不是难度，主要是扣篮的难度太大，不合理。
　　而且……这么做需要勇气。
　　郑铁不知道，他在无形中，又在老流氓的心目中，加了几分。
　　这球扣下去，郑铁瞬间得到了2张弹跳卡，虽然没有扣篮卡，但也挺好，就连罚球打铁了，郑铁也笑容满面，春风得意。
　　86点弹跳了，他感觉自己距离“郑飞人”，又靠近了一大步啊。
　　至于邓呆呆，他还在回想刚刚那球。
　　怎么可能直接把自己手臂给劈开呢？
　　这家伙最多不会超过210磅，有这个力量？
　　他又看了大卫.罗宾逊一眼，发现后者也是这种差不多的眼神。
　　马刺队的气势被郑铁这个强行劈扣双塔，镇住了，加上时间已经不多，他们剩下的时间再也没有调整过来。
　　最搞笑的是，郑铁在比赛结束前1分33秒，竟然还准备逮着邓肯就扣一个。
　　邓肯这球却因为时机已经晚了，跑了两步，就减速，放弃了。
　　免得还要赔上一个犯规。
　　在他这边看起来这个选择没问题，但对于郑铁来说，那就是……
　　损失大了。
　　一张能力卡没了啊。
　　“邓呆呆啊，你怎么不继续护筐？你怎么能放弃？这是你邓呆呆该做的事情吗？”
　　“护筐没有到最后一刻，你怎么能放弃呢？”
　　“你放弃了对于我这个扣篮者就是莫大的伤害！”
　　邓肯闻言愣住了，他还从没有听过这种让你扣了，给你开了绿灯，你却还十分不满的。
　　这家伙的脑回路，我怎么完全看不明白呢？
　　要不是分析别人都还正常，邓呆呆都要觉得自己是不是心理学白学了。
　　全场比赛快船队90-84，击败了圣安东尼奥马刺队，郑铁全场拿到了44分2个篮板2次盖帽，小纳什今晚凭借郑铁的发力，依然拿到了10+助攻，这让他脸色好看了不少。
　　这家伙，生怕自己掉助攻啊。
　　这还是自己上一世印象中的那个纳什嘛。
　　我没把他带歪吧。
　　邓肯那边则拿到了29分11个篮板5次封盖4次助攻1次抢断的数据，这数据，真的很邓肯，就是在波波维奇手下打球，想要过30分，难了点。
　　罗宾逊今晚也砍下了20+7的数据，同时贡献了3个大帽，两个人8个帽，巨大的护筐威胁，让全联盟都知道了，想要冲击马刺队的篮筐，真的要付出血的代价不可。
　　要不是郑铁今晚正好摆出未来阵容，克制了他们，真的很难赢。
　　邓肯赛后说郑铁让他印象深刻，是个NBA里面难得的高球商球员，不愧90年代最强高中生。就是有个小毛病自己不太喜欢——他喜欢摸我的脑袋。
　　郑铁：……
　　你丫的，你好意思说我？
　　不过，那句90年代最强高中生，我很喜欢，赶紧回去打电话给隔壁8号铁匠兄炫耀一下。
　　好朋友嘛，自然是要第一时间分享这种喜悦啦。
　　5连胜，这也是快船队90年代后的最好开局。
　　没人知道，一切才刚刚开始。
　　小破船马上就要单车变摩托了。
　　PS：5k大章到~这章为霜言羽大大的打赏加更~~~~~
　　同时感谢中国中期大大的打赏~~~~~
　　大家多多投票，推荐票、月票、打赏到了小紫说的，都可以加更哦~~~
　　下一个是谁呢，嗯，大家猜哈，哈哈哈~~~明儿继续约~

217章 我要挑战郑铁！
　　快船开赛5连胜，这是一个所有人都没预料到的，可根据历史，很多球队开始也是冲劲十足，老强队又有慢热的传统，大家也没有立马当一回事。
　　一直到快船队又斩掉了2个鱼腩球队，拿到了开局七连胜的时候，终于开始有媒体清醒了些，开始说今年的快船队好像不准备和往年一样做万年鱼腩了。
　　要不是因为现在联盟只有一个周最佳，大卫.斯特恩真的又想要把这个奖颁给快船队的7号才好。
　　该死的，不然考虑下把周最佳分开算好了，这样就可以光明正大给7号多拿点了。
　　大卫.斯特恩在心中突然出现了这个不成熟的想法，真是为了郑铁，操碎了心啊。
　　可惜的是，奥胖子那边也发挥强势，在综合的考虑下，还是给了奥尼尔，不然谁知道会不会引起联盟新一轮的“讨郑风暴”呢。
　　既然要好好捧他，那就要把联盟因素也考虑进去。
　　不过快船西部第一没有保持几天，就因为连续的客场失利，球队下滑到了西部第三位，但是这没有关系，因为客场疲劳和背靠背本来就容易意外输球。快船队还是个新生的球队，很多方面还做得不够完善，加上郑铁这两场手感都一般般，输了也就输了。
　　投射球队就有这个麻烦，上一世宇宙队都是这样，何况眼下这支快船。
　　可纵使这样，快船队的打法，也明显已经和其余的联盟球队出现了分水岭，那就是……
　　快。
　　这在90年代长期的慢节奏当中，简直是一股清流，你要知道人这种动物，永远都会审美疲劳的。60-80年代的快节奏看腻了，就想要慢节奏的肉搏，慢节奏肉搏阵地看久了，又想要快速节奏，来来回回才是真理。NBA的历史已经证明，一直快和一直慢，都容易出现收视率下滑。
　　不过现在还有大批乔老板的粉丝在，这个趋势并不明显，等到了21世纪，那才叫做收视率掉得血腥残酷。
　　一轮总决赛只有6.2的收视率你敢信？
　　因此不知不觉间，喜欢看快船队节奏的球迷，也渐渐多了起来。
　　加上郑铁的“阿铁一代”在米国热卖，为他又吸收了不少以前不怎么看篮球的新粉丝。
　　期间郑铁接到了小丫头的电话，聊了些正常的生活日常还有卡通片后，对面的小丫头突然道——我在学英文，我报了兴趣班。
　　郑铁一愣，因为他分明记得，这小丫头很不喜欢英文，也因为这个，她没有考上自己理想的专业，只是去了一个不是很好的大学，当然也是在这里，她认识了郑铁，但两个人在一起那也是毕业后的事情了。不过这些往事大概郑铁还是知道一些的，所以听到她说自己学了英文，郑铁有些微微差异。
　　“为什么要学这个，我记得你好像上次聊天说过不喜欢外语这个东西吧。”郑铁还真怕“蝴蝶效应”太强，那可就不好了。再说，自己这一世明显不同了，那就让她做自己喜欢的事情好了。
　　哪知道对面却哼哼唧唧了几声说了句“我现在喜欢了不行么”然后挂断了电话。
　　嘟嘟——
　　郑铁看着已经忙音的手机，呆了好几秒。
　　中学时代的学生都会有点叛逆么？连这个小丫头也这样？
　　想了想，郑铁给对面编辑了一条短信，发了过去上面写道——
　　好好学习，天天向上，加油。
　　……
　　常规赛第十场，依然是东部客场之旅，这一站的目的地是波士顿。
　　本赛季的波士顿仿佛和快船队有些类似，一扫去年的鱼腩姿态，然后开局9战7胜，目前高居东部第三位。
　　伯德这家伙真有一手，拿到麦迪后，迅速把球队结构重组，然后让麦迪打1号位，让比卢普斯打替补1号位，所有的球，绝大部分都由他们两个人经手。
　　郑铁这一看，我去……
　　这不是大包大揽打法的前身吗？
　　但伯德有伯德的考虑，他的意思很明显，想要练级新人，类似于湖人队那种方式根本就是搞笑，不给时间练个屁。他不但给时间，还要给大量的球权来练习，这让就可以让两个人快速在时间+球权的双加持中，火箭式提高。
　　绿军现在厉害的新人不少，拿来换也没有大问题，再者这一切都是为了下个赛季做准备。
　　如果奥尔巴赫能够兑现，那么他就留下来，如果不能，他就再混2年，撂挑子走人。
　　在伯德全面遥控下，整个绿军居然出现了一堆得分上双的球员，新秀麦迪在1号位置上表现出色，前十场场均可以交出19+8+8+2的数据，这种准三双数据，果然是……大包大揽的典型数据，麦迪也有这个天赋，到底这种类型的数据，上一世他的生涯巅峰也不是没有接近的，季后赛都有多次这种高篮板高助攻的赛季呢。
　　甚至到了07年在马赛克队季后赛中都有接近27+8+7的表现，所以这个天赋他没问题。
　　事实上吧，场均三双或者降一级的场均准三双这玩意，只要你是巨星外线，你都有机会做到。
　　就是看看球队让不让你做，或者战绩能不能平衡。
　　非要刷，讲实话，真.三双不好说，后面的准三双，真的难度不大。
　　而且你给这么多球权给麦迪，最直接的刺激就是———数据全面提高，经验累积迅速。
　　这一点简直是把隔壁的铁匠兄看得那叫一个眼馋啊。
　　真是恨不得去了绿军就好了。
　　尤其他和麦迪关系还不错是不是，很早就认识了，据小道消息，科比在麦迪没有进入联盟的时候还给麦迪“资助”过一笔。
　　所以当听到麦迪竟然第一个菜鸟赛季就打出了自己现在都感觉可望不可及的数据，小科比就感觉——很郁闷，很愤怒，很生气！
　　他再次带着怒火找到了哈里斯，直接告诉了他自己的想法，而且还说麦迪那边也是高中生，为什么人家就不用等？
　　话里话外一个意思，哥等不了了！
　　我两个朋友都打球打得飞起，还都是高中生，你要是再和我说什么“等啊等”的，我可是绝对不听的。
　　你自己看着办吧。
　　哈里斯推了推眼镜，居然一反常态，直接当场答应了小科比的请求。
　　表示让他下场比赛就上首发试试。
　　小科比：……
　　这一举动，让小科比顿时火气全无，甚至都觉得自己刚刚是不是太过分了点。
　　他当然不知道，他不过来，哈里斯也是要让他上首发的。不仅仅是科比的潜力看起来的确有点，起码是个明星球员，不会比范埃克塞尔和埃迪.琼斯差了，而且奥尼尔极力要让科比上来打首发，这就更加没办法拒绝。
　　这个联盟是球员的联盟，更是巨头的联盟，教练？这里不是NCAA。
　　小科比当晚就兴奋的告诉了郑铁和麦迪，说自己上首发了，下次来请吃饭。
　　但郑铁很清楚，除非你让他赢了球，不然吃饭？呵呵。
　　上次欠自己都没有兑现呢。
　　然后麦迪还要科比帮自己带了一句话——
　　我也来了NBA，ABCD训练营的对决继续。
　　郑铁一听，乐了，这都啥时候了，还ABCD训练营的事情呢，我都早忘光了好不好。
　　郑铁也让小科比告诉麦迪——
　　都不是明星球员，现在还没资格和我挑战的，让他好好努力上了全明星再说吧。
　　这话小科比告诉麦迪的时候，怎么觉得，这是把自己也绕进去了呢。
　　自己现在，也并没有进入过全明星呐。
　　11月23日，对战洛杉矶快船队对阵波士顿凯尔特人。
　　这场球也是全米直播，因为麦迪现在才高中生，正好是中二的年纪的，所以这个“重度中二病患者”，居然当着媒体的面说——
　　我要挑战郑铁！
　　我会和他主动对位的！
　　听起来满热血的，就是……
　　你这话有毛病啊，小麦。
　　你这个话是“挑战”，那么，你还没开始已经把自己放在了“低一等”的位置上。
　　只有下狗对战上狗才会用“挑战”。
　　既然是你挑战我，那我也没有什么好说的，那我就接了呗。
　　正好系统也来了任务——
　　帮助翠西.小麦完成进入铁匠铺的任务。
　　今晚必须让他的命中率低于30%。
　　越低最终评价越好。
　　好！
　　来了任务就好练级，郑铁现在那是无比的热爱做任务呐。
　　听着自己的长腿波斯猫露易丝汇报着自己的财政情况，好像是说又赚了多说，亚马逊的股票一片飘红，郑铁的投资，再次让他的身价直接翻倍？
　　不，是翻了好几倍。
　　说出来怕吓到小朋友，亚马逊上半年上市到现在，这才半年，就已经是突破了20亿美刀，朝着50亿去了，郑铁很清楚2年半的时间，这个雪球就会滚到300亿+。
　　所以现在才哪到哪啊，任凭露易丝在那边兴奋至极，郑铁则只是开着免提，内心寻思着怎么给小翠花，不是，是，小翠西拉进“铁匠铺”的伟大计划当中。
　　PS：第一更~

第218章 你的第一步变慢了啊
　　绿军今年倒是势头很猛，因为伯德到来，加上“逼王”的确手段高明，让波士顿又开始燃起了希望。奥尔巴赫其实心思还是在邓肯身上，至于什么“下一个伯德”，其实能说……这是老头子忽悠“逼王”的话么。
　　但是他不知道，华夏有句古话叫做——有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　这是后话，毕竟历史总是无数的“巧合”穿插成的。
　　波士顿的北岸花园球馆，新球馆虽然没有老球馆的那种浓厚历史气息，可该有的东西，那还是得有的，就是看看绿军今年愿不愿意拿出来罢了。
　　果然中二少年翠西小麦，过来就眼神放电，仿佛要和郑铁就此拔剑，决一死战。
　　少年高中生就是这样头脑发热，去年某个8号不也这样么。
　　尤其是郑铁开玩笑的那一句，你还不是明星球员，还没资格正面挑战我。
　　给小麦气得不轻。
　　在败走ABCD训练营后，翠西小麦没日没夜的训练，虽然有点腰疼，其余的也没有啥了。
　　果然，努力是有回报的。
　　高中最后一年，他大杀四方，比上一世的27.5分8.7个篮板还要猛，所以……他觉得自己强大了。
　　可以再次挑战郑铁，把在ABCD训练营丢掉的场子找回来了。
　　然而现实却是……
　　麦迪太低估NBA的练级速度，除了小科比那种没多少时间练级的，你给郑铁这样大量练级并且杀入了全明星首发的人比，早就甩开了所谓在高中没日没夜训练的翠西小麦。
　　虽然麦迪的能力值也还不错，可和自己比，真的目前不在一个档次上。
　　在郑铁查看了波士顿1号的属性面板后，他露出了一抹阳光般的笑容。
　　终于，不用绞尽脑汁，费尽心力算计，和对手越级挑战啦。
　　上一次自己的ABCD训练营赢得到底有多幸运，别人不知道，郑铁自己可是很清楚的。
　　但这次，两个人位置反了过来。
　　郑铁看着翠西小麦的小表情就忍不住调戏了一嘴道：“你可不要等下哭鼻子才好，高中生。”
　　哈哈哈哈~爽~
　　自己现在辈分可比对面的小麦子高，而且还是全明星首发，所以郑铁本着“有便宜不占是王八蛋”的做法，调戏了一番上一世的超级明星球员。
　　麦迪似乎很不服，看起来还想要上去和郑铁来一发男人之间的“顶额头”“贴嘴杀”。
　　也不知道米国为啥都喜欢这样，脑袋顶着对方，然后嘴巴近在咫尺的吵架，要郑铁就觉得……
　　糟糕透了。
　　绝对不要这样。
　　郑铁这边还没有反应呢，小麦子顿时感觉到了自己身边一黑，定睛一看发发现……
　　我丢。
　　一堆带着土匪气息的男人，都站在了郑铁的身边，黑压压。那一副“你动下郑哥试试看”的表情，让小麦子被镇住了。到底还是个高中生，哪有这方面的见识，而且这些人真的是一个个都手臂比自己大腿还要结实了，稍微一打量就知道自己……
　　别说对上一群，就是对上一个都毫无胜算。
　　他在波士顿才刚刚立足，要不是伯德力挺，他估计立足都难，想要获得郑铁这样的球队拥护程度，那真是……
　　想太多。
　　波士顿的人看到这里，就没有几个过来的，除了安托万.沃克。
　　可惜他也是过来和郑铁打招呼的，和翠西小麦根本没有任何关系。
　　这就是NBA吗？
　　好无情，好冷漠，自己高中时代前呼后拥的光环一去不复返了吗？
　　这个时候，伯德似乎看到了小麦子的不对劲，走过来，大手就搭在了小麦子还略显纤细的肩膀上，看着对面慢慢说道：“怎么的？觉得自己现在没人疼没人爱？”
　　麦迪一看是力挺自己上首发的“逼王”伯德，立刻有些小委屈，点点头。
　　还没有说什么，伯德已经先说了。
　　“觉得是的就对了。”
　　“在这里，你想要什么就需要自己去争取，这里和原始森林，没什么区别。”
　　“想要和他一样，甚至超过他，用你自己的实力去说话。”
　　说着“逼王”笑了笑，告诉了翠西小麦一个自己年轻时候的趣事——
　　当年自己加入凯尔特人的时候，因为是打完了大学几年后才过去的，所以刚进来的这些老队员都觉得奥尔巴赫对自己太过于优待，而且进入联盟就是高价的60万美刀一年。那个时候，贾巴尔和J博士欧文，也就这个价位。整个波士顿里面，一个比他工资高的都没有。
　　这样的优待，肯定会让人不满意的，所以自己的回答是，完美的数据和带队成绩，加上我会踢爆所有比我工资高的家伙的屁股的“逼话”。一个赛季就收服了全队。
　　说完，他朝着小麦迪眨了眨眼睛，然后就走开去教练座椅上，拧开一瓶水“咕嘟咕嘟”起来。
　　这话让小麦子握了握手指，他没想到名震天下的拉里.伯德，居然也有这种时候。
　　和自己多像啊。
　　我一定也可以做到的。
　　当然这就是个“话术”，就是伯德用来刺激刺激下麦迪的，至于有没有用，伯德并不在乎。
　　能受到鼓舞自然最好，受不到也没有关系，说明是个废材，正好不要浪费资源了。
　　瞧瞧，这想法，真的很伯德。
　　波士顿这边的首发是——麦迪、安托万.沃克、罗恩.墨瑟、特拉维斯.奈特、以及29岁的迪诺.拉加德。
　　这个阵容看起来还是很豪华的，到底看到希望了，所以欧洲的明星中锋，拿过欧洲的大量顶级荣誉，而且在这边也有场均接近20+10优秀表现的迪诺.拉加德就没有离开球队。上一世他只在NBA呆了4年，那主要是呆的球队是绿军，那段时间绿军一心摆烂，完全看不到赢球的希望，这让求胜心切的欧洲顶级中锋输的一脸郁闷，最终四年合同一结束就拍拍屁股溜了。
　　回家赢球去了。
　　这一世，显然不同，看到绿军又来了赢球的基因，加上“逼王”回归执教，他就没有走，留了下来。
　　到底还是NBA工资高的，要不是上一世给他气坏了，他也不至于负气回家。
　　快船队这边还是——郑铁、小纳、大本、拉希德.华莱士、拉蒙德.穆雷。
　　因为罗德尼.罗杰斯来之前患上了流感，所以今晚暂时休战，穆雷顶上。
　　快船队现在不缺人，只要核心都在，就没有问题。
　　裁判抛球，比赛开始，拉希德.华莱士还是很猛的，迪诺.拉德加到底还是欧洲内线，这球跳球没有跳过。开球没什么好说的，小纳什立刻快推，绿军又不是马刺队，他不会打得憋屈。
　　球一过来，就到了郑铁的手中，然后就看到翠西小麦迅速跟了过来。
　　他的身高除了5号位，其余绝大部分位置都可以胜任，加上超级长臂，很是让人羡慕。
　　今晚他主动过来换防郑铁，郑铁也早就料到。穿鞋可以达到206CM的身高，赤脚203CM，接近220CM的臂展，真是完美摇摆人硬件。
　　可惜——
　　郑铁看了小翠西面板后，很快就找到了小翠西眼下的“致命弱点”。
　　或者说这一辈子，他就没有摆脱这个命运。
　　那就是……
　　力量属性只是还行。
　　因为先天性伤病，他的核心力量就不能多练。这导致你很少看见麦迪在巅峰期用力量碾压的场景。不是突破就是干拔，背身硬打的技术不过硬，这直接导致他的身体硬件明明要比科比艾弗森甚至卡特还要好，却命中率相当的不匹配他的身体天赋。
　　刚刚进入nba的麦迪只有不到190+磅，这个吨位实在是看起来就没什么肉。所以郑铁今晚开局就要打麦迪一个当头大棒槌。
　　小翠西似乎研究了不少郑铁的上赛季打法，上来就死贴阿铁的三分球，这么好的身体条件只要他肯把体能用在防守上，不说防阵，起码准防阵是没问题的。防守这玩意下限就是拼意愿，看你愿不愿意消耗体能在这个方面。
　　什么你说小纳什这种？
　　那这个是真的没办法。竞技运动身体还是一切的保障的。
　　郑铁开局投了几个三分手感并没有一开始就出来，那就没办法了，现在球队需要得分，我只能去低位锤你了。
　　翠西小麦似乎打一号位还真打得不错，他的传球+视野结合，是四大分位里面最好的。不得不佩服“逼王”的老辣，眼光就是毒。
　　小纳完全拦不住对面的1号。
　　不管是传球还是突破还是投篮，他都完全处于被干爆的位置。
　　不等小纳投过来求救的目光，郑铁就已经换了过来，然后看着翠西小麦，眼神中仿佛说道：
　　打他算什么我本事，有本事和我玩。
　　麦迪正有此意，在湖人队穆雷打铁后，麦迪过来就在顶弧停住，和郑铁形成了一个一对一的情况。
　　“这个人叫做特雷西.麦克格雷迪，也是高中生球员，他被拉里.伯德称其为“波士顿魔术师”，身体条件比郑铁和科比都要好。如果不是高中生，很有成为状元的潜力。”可惜张指导说的再详细，都不如孙振平一句话给力————
　　他就是去年ABCD训练营中郑铁的手下败将，第一个输给郑铁的知名球员。
　　嗯，瞬间大家就都忘了前面张指导说了什么，只记得这个波士顿1号是快船郑阿铁的“出道第一败将”。
　　小麦迪：………
　　明明那个训练营里面他在我之前还击败了不少人好嘛！奥多姆不是人？还有那一届的第一天才高中生詹姆斯.费尔顿不是人？
　　他们都比我先输好不好。
　　可惜，他说的这些人现在要么已经沉沦要么都还没有进入nba，那自然矛头只能对着他了。
　　郑铁知道面前这个一号拥有号称“21世纪最快第一步”的美誉。人家现在的技能，也有这个，相比训练营见到的时候，这个技能现在已经升到了2S上。
　　效果更加强悍。
　　可惜……
　　小翠西现在还是菜鸟阶段，能力值差了郑铁不少。何况小翠西不知道，面前这个东方人，他的持球防守现在已经到了“令人发指”的100点上。
　　配合3S的“死亡缠绕”，小翠西现在一点机会都不会有。
　　波士顿1号自信的用出了自己的强势第一步突破，这个技能目前是他最得意的攻击手段之一。
　　初入nba他就用这招过掉了不少人的防守。
　　所以翠西小麦自信也可以和去年一样，轻松过掉郑铁的防守。
　　然后狠狠把球砸入快船队的篮筐中。
　　郑铁这次没有放任何一步，就是正面刚。
　　在手测规则下，没有修炼到SSR级别，郑铁有太多办法拦住他。
　　他才刚走出第一下，步子还没跨完呢，就被郑铁的结实身体一把顶了回去。
　　在相互可以入侵攻防圆柱体的时代，郑铁强大的防守和力量优势，根本连第一步都不会让麦迪跨出去。
　　你说你第一步很快？
　　那请问问你，你半步快不快？
　　只走半步能过人么。
　　答案当然是不可能。
　　被郑铁顶回去的麦迪，可能根本没想到会有这样的结果，直接没站稳，带球走步。
　　哔哔———
　　伴随着裁判的哨子，郑铁一脸阳光地微笑道：“小翠西，你的第一步……变慢了啊。”
　　ps：推荐票加更到～～～多多投票票，多多加更更哦。
　　你看小紫叠词都出来了，真的很有诚意了对吧对吧。
　　明儿继续约哈～～(^-^)～

第219章 郑！铁！墙！
　　我的……第一步太慢了？
　　出道之后，翠西小麦最自豪的不是干拔不是什么弹跳不是什么扣篮，而是这个无敌突破的第一步。
　　就算是防守功力再好，只要被自己一步过掉了，那也无济于事。
　　新秀赛季，他得到了伯德支持后，也用这个干掉不少曾经的联盟防守高手。
　　所以他借此得到了不少的球场自信。
　　就算是过不掉，那也是对手赛后大肆称赞的一个绝技。
　　怎么到这个男人的嘴里，就变成了……太慢了？
　　波士顿的1号不服啊，他要让对手知道，刚刚的那句话有多么的可笑。
　　从后场过来，再次顶弧单打郑铁，因为伯德支持这个高中生，并且称呼他是“波士顿魔术师”，那么大家也只能是给他表演的舞台。
　　不然，没有伯德的威望压着，小翠西绝对是打不出这个水平的。
　　上一世的那种数据，才是他应该拿的。
　　不是没有实力，也不是没有天赋和潜力，就是……
　　你在球队里面，得不到这样的练级条件。
　　“我们可以看到，对面的1号似乎被郑铁刚刚拦下了一个球，很不服气，快船队进攻得手后，他又要再来挑战。”张伟平还没说完，孙振平的“明人明言”就到了——
　　“这就叫做输不怕，还没有认清自己和郑铁的实力差距啊。”
　　张伟平：……
　　你就不能说慢点？
　　我的台词都被你抢掉了好不好。
　　国内魔都。
　　“这球这个1号又来了？他还想要挑战郑哥？”刘威一脸“他好不怕死”的表情道：“真是孙指导的那句话，输不怕啊。”
　　“郑哥是这么好过去的吗？郑哥可是号称NBA防守之王啊。”
　　阿铁：这个……孙指导您能被给我捧得太厉害不？
　　小朋友都被带坏了啊。
　　“我倒是觉得这个1号位的脚步挺快的，就是运气不好，碰上了郑哥。”姚铭摇头道：“而且他的眼睛是怎么了？没睡醒么？”
　　北岸花园广场。
　　又来了，SS“21世纪最快第一步”。
　　可惜依然不容易激活特殊效果，因为郑铁的持球防守，能力太变态，这就让翠西小麦的突破只能硬突。
　　而郑铁呢？他的3S“死亡缠绕”可不是吃素的，成功触发特殊效果——
　　让对手突破难度增加20%。
　　压缩对手运球空间20%。
　　100点持球防守就是牛逼，几乎把把都可以出防守技能的特殊效果出来，这就是能力碾压啊。
　　小翠西顿时就感觉到自己突破难度陡然提升，对面防守就仿佛有钢铁城墙效果的黑影，自己不仅仅撞不开，而且真的突破难度很大。
　　这家伙，一年不见，居然就提高了这么多？
　　这防守还是去年在ABCD训练营里面被自己一过一个准，只能通过大范围后退放投，扼制自己突破效果的东方高中生吗？
　　现在的他，一脸淡定，就站在面前，仿佛钢铁大闸一般坚固。
　　不仅仅这样，郑铁还让小翠西的运球空间，顿时缩小，这一幕看得里克.皮蒂诺简直是要“湿身”。
　　作为一个进攻类型的教练，最大的劣势，就是……防守问题。
　　这方面他虽然比德安东尼好多了，可是也就那么多办法，所以如果有一个防守尖兵，去遏制住对手的外线主攻点，那……整个体系的战斗力将会大幅度提升。
　　这表现，在完美防守的同时，还兼顾了压缩对手的运球空间，真是看得老流氓都在脑子里面默默计算，这要是换成自己，能防成他这个样子么？
　　也许最巅峰拿到DPOY的赛季，可以媲美一下吧。
　　甚至，已经……
　　不，不会的，肯定是差不多，我现在就是年纪大了点，这不能怪我。
　　老流氓开始了自我催眠。
　　但这球已经让很多人都印象深刻，就连NBC的全美直播主持人比尔，都忍不住叫道——
　　郑铁的防守，上赛季就是一个二防，实在是……太委屈了。
　　这简直就是放大一号的加里.佩顿啊。
　　我愿称之为“洛杉矶铁手套”。
　　郑铁：……
　　小翠西这球果然又没有过去，郑铁依靠力量技术横移加100点的持球防守，还有3S“死亡缠绕”打得刚刚才从高中进来的小麦子，脑袋一下子就晕了。
　　根本过不去。
　　又失败了？
　　麦迪这球被防到了停球，加上郑铁再次挤压，他差点又要带球走步。
　　幸亏这球，安托万.沃克赶过来接应，然后立刻“海浪”了一个三分，刷——
　　别说，手感开局还不错，进了，帮助绿军再拿3分。
　　“还来么。小翠西。”郑铁似乎根本不在意沃克的三分球，因为他的目的就是麦迪，锁住了麦迪，对手的首发得分体系，就会半瓦解。
　　大包大揽，也有这个坏处，那就是一旦大包大揽的核心球员被锁住，整个球队就和跳闸差不多了。
　　这个你看看未来的大包大揽之王，勒布朗.阿King，就知道，锁住他，基本胜负定了一半。
　　或者还不止。
　　“来！”小翠西，就不行了，他看不得郑铁这个“狂妄的嘴脸”，觉得这是对手在“羞辱”他。
　　其实啊，天地良心，郑铁就是普通的一句垃圾话，就是普通的自信表情，只是在还是中二少年的小麦迪眼里，郑铁的一切，都是……
　　错错错！
　　郑铁现在就算是哭了，都会被小翠西觉得是魔鬼的眼泪。
　　看到对手要继续，郑铁当然不会拒绝，今晚的任务，他可是看得很清楚的，对面的1号，那就是他的猎物。
　　谁也不许和他抢。
　　这球快船队三分打铁，对手其实又快推的机会，可麦迪也不知道在想什么，也许是想到了“骑士精神”之类的，居然要和郑铁光明正大一战。
　　好家伙，这不中二谁中二？
　　波士顿的助理教练看不过去了，想要和伯德说说这个问题，但遭到了“逼王”的摇头拒绝。
　　因为“逼王”的意思是，过度保护不是好事，想当年他和约翰逊，那都是在大量的犯错和翻车里面，自己爬起来的。
　　伯德觉得，只有自己摔疼了的地方，才会长记性。
　　看到伯德没打算提醒，助理教练也只能作罢。
　　不然，奥尔巴赫的面子，“逼王”或许都不会给多少，他们这些助理教练算老几？
　　搞毛了，一把开了都有可能。
　　“不错，有点风度，和你的小腿一样可爱。”说完也不等麦迪多想，郑铁就好心说道：“那我也给你一个优待吧。”
　　“只要你今晚过掉了我，我就绝不追防延阻，让你上，怎么样？”
　　郑铁张开手道：
　　“只要你能过了我就行。”
　　一瞬间，身后的大本都觉得，铁哥这一波帅爆了！
　　自己一定要好好学习！
　　不然成为了球星不会装逼，那多遗憾！
　　这个时候，大本似乎是为了给郑铁壮声势，所以在篮下高声大喊了一声——
　　小菜鸟，铁哥，嗯，郑哥在我们队内外号“郑铁墙”，你以为你能过的去吗？
　　你的小腿再销魂也过不去。
　　说完大本一脸期待的看着郑铁，觉得后者肯定会给自己竖个大拇指，再不济也会点个赞。
　　但结果却是……
　　郑铁一脸黑脸的回头看着他，那表情仿佛是在说——
　　你在干嘛？
　　你完了。
　　放学别走。
　　操场见。
　　大本顿时感觉自己比窦娥还冤，心想大佬是不是都这么难伺候？
　　拍马屁都不行啊。
　　内心“瑟瑟发抖”的大本已经开始想对策，想着等下比赛结束是不是干脆来个“尿遁”。
　　或者大局已定后，连续吃T，被驱逐出场？
　　这样铁哥总没办法了吧。
　　唉……
　　伺候大佬真是门学问呐。
　　PS：还有哦~~~~~月票的加更今晚就上哦，继续写继续写~~~

请大家的刷新下，好像有一段没显示上去～
　　大伙儿刷新下上一章哦哦～～～

第220章 翠西，欢迎来到NBA（大章到~）
　　翠西小麦眼下已经开始怀疑人生。
　　让他纵横球场的“超级第一步”，竟然被人这么轻易就给瓦解了。
　　麦迪也看得出来，这家伙似乎，还没有尽全力。
　　郑铁让麦迪的进攻基本上有去无回，这种压迫力，使得还是中二少年郎的小翠西基本上要就地心态爆炸。
　　这球麦迪还想要过去，可是……
　　和前面没有多少差别。
　　前面做不到的事情，现在体能下滑，更加做不到。
　　郑铁的体能，现在都是要超过麦迪的。
　　什么叫做全面碾压，现在就是，一年的NBA“练级打怪”，让郑铁的实力比起去年在ABCD训练营的时候，强了太多太多。
　　加上麦迪的进攻现在还很单调，只要拦住了他的第一步，他就会进攻陷入停滞，毕竟菜鸟赛季的时候……
　　他的投射都还没有提升到NBA等级。
　　甚至说得难听点，麦迪的终结能力比艾弗森要差。
　　看命中率或许他比艾弗森命中率高1%，可是你要考虑一下他的身体条件和艾弗森的身体条件有多大差距。艾弗森除了速度，其余的没有一个可以和麦迪比较。
　　那可是连科比卡特都自愧不如的身体硬件。
　　这种身体差距，只有1%的命中率差距，连篮下都只有比艾弗森高0.5%。
　　57.7%的篮下终结能力，比威少这种手活糙的篮下终结者，都要低。
　　要考虑时代？人家科比不也是6成多么，怎么没被影响？
　　雷.阿伦，汉密尔顿，都比他高。
　　所以，麦迪的进攻其实一直都是依靠天赋吃饭。
　　不说拿掉这些天赋，削弱一些，他立刻就会掉出巨星的档次当中。
　　加上现在才一年级，郑铁拦住他，简直没商量。
　　麦迪脑袋发热后，也陷入了和郑铁的缠斗当中，大量出手硬来，结果就是……
　　当当当，当当当，铃儿响叮当。
　　一连串铁花打得，洛杉矶快船队的篮筐都差点歪掉。
　　这看得波士顿的助理教练不停摇头，可主教练“逼王”伯德，却根本没有插手的打算，还是在那里静静叉手看着，脸上看不出一丝表情。
　　这个时候，已经是进入圣约翰大学的小肛泰，在收看这场比赛的时候，第一感觉就是……
　　阿铁变得……好强。
　　真的好强。
　　之前没有一个具体的人物参照对比，只能估计，可NBA里面都是些神仙，又都是成年人，凭一个学生的眼光根本判断不清楚。现在好了，有了一个自己亲眼看过的小麦迪，就可以最正确客观的判断出郑铁打NBA一年后，实力到底有多少。
　　这也是小肛泰今晚即便是有趴体要开，也都坚持看完这场球再去的主要原因。
　　要知道一般男人，可对于他没有这种吸引力。
　　而看了没有一会儿，他就已经看得……表情越来越“垮”。
　　为什么？
　　还不是因为他看后突然觉得——
　　自己进入NBA后想要做郑铁的老大哥这个想法，现在看起来……有点困难了么。
　　明明才一年多，这家伙就从勉强+运气+算计，才赢了麦迪，到现在……
　　自己看到了什么？
　　他根本不用任何的阴谋诡计就可以正面完美封杀麦迪。
　　而麦迪的第一步，他是尝过的，那叫一个快，自己现在都没有信心拦得住，而郑铁却……
　　在郑铁又一个球让麦迪出手打铁后，小肛泰身边的新狐朋狗友就都问道——
　　泰哥，这就是你说的，等你进入NBA后做小弟的郑铁吗？
　　我们怎么觉得，他好像很厉害呢。
　　小肛泰黑着脸呆了一会儿，倒也算是“能屈能伸”，张嘴就道：“我什么时候说过这话？我那是开玩笑的你听不出来？我那是为了激励我自己进步！”
　　“我的意思其实是……他在等我进去和他一起打‘兄弟篮球’呢。”
　　麦迪第一节基本上被冻结了，郑铁在远射不利的情况下，也改变了自己的打法。
　　开始瞄准小翠西那销魂无比的小腿根——
　　低位要球坐打。
　　眼下两边都没有得分，进入了胶着状态，很需要有人站出来得分，打开局面。
　　这种时候，郑铁就当仁不让了。
　　看到这里，费城数字人队伍的“阿伦哥”要高呼一声——
　　这我熟啊。
　　是的，郑铁要准备背打小翠西了。
　　190多磅的吨位，不管是对于麦迪自己的身高，还是对于郑铁来讲，都是……过于瘦弱。
　　这可是阵地战为王的年代啊。
　　你这么瘦，可怎么混啊。
　　郑铁要球就坐打，可一个天勾打铁后，他顿时反应过来。
　　哎哟，忘记了一个事情啊，那就是小麦子同学的身体天赋，过于惊人。
　　在“四大分卫”里面，光拼身体综合硬件，没有一个人是他的对手。
　　首先穿鞋206CM的身高，赤脚身高超过203CM，其次臂展220CM上下，加上他的运动天赋，郑铁用勾手坐打，其实占不到太多的便宜。
　　天勾这玩意，原本就是用来“以强欺弱”的。
　　是建立在贾巴尔自己就是超级无敌的身体天赋基础上，才可以纵横天下，所向披靡。
　　但是遇到了身体比自己还要猛的，那就可能不那么好使。
　　比如面对张伯伦，职业生涯对位只有4成多的命中率，碰到瑟蒙德，更低。
　　碰到了终极野兽派的摩西.马龙，也是对位被完爆。
　　这么讲，套路的真相，就呼之欲出，天勾虽然厉害，可也是一个绝对吃身体天赋的技能。
　　比如碰到了麦迪这种，身体硬件和软件全面压过自己的，郑铁这一招就不如打艾弗森那么好使了。
　　就在麦迪可能要借此，重新建立自己的自信心时。
　　就在NBC开始说，到底郑铁的天勾还是不如原版时。
　　就在艾弗森和小科比都觉得，郑铁可能要改变进攻套路，重新走无球外线流时。
　　郑铁在进攻端，快速协防，干扰掉了对面中锋迪诺.拉加德的出手，进攻端过去，他重新要了一个低位进攻。
　　是的，还是低位。
　　从哪里失败，就从哪里爬起来。
　　这次轮到麦迪开始喷垃圾话，紧紧地卡在了郑铁的身边，然后告诉他，这一套对自己无效。
　　但可惜了，郑铁在休赛期真正加固的招数，可不是天勾。
　　而是耗费大量“逼点”，生生拉到了90点的——中距离。
　　力量自己是有优势的，刚刚天勾的时候他就顶开了麦迪，得到了一定程度的出手空间和出手机会，只是麦迪的身体硬件实在是太好，所以又扑上来干扰了一下。
　　并不是郑铁刚刚没有用力量和身体，获得出手机会。
　　现在也还是一样，郑铁的背打没有那么多的花样，就是力量硬开，然后抓住机会……
　　“郑，你别想，我的防守也是练过的！”麦迪大吼，被顶开了没有关系，利用自己出色的身体天赋，快速调整，然后就重新顶了上去。
　　同时伸出自己220CM级别的长臂，朝着郑铁出手方向，干扰过去。
　　这什么身体天赋啊，真的太好了，就连隔壁铁匠兄看了，都不得不承认……
　　自己有点馋这个波士顿1号的身子呐。
　　可惜，郑铁没有让小麦同学如愿，因为这球他一个大跨步不是前进挤压，而是……
　　后撤。
　　同时快速起跳，整个人在空中拉成了一个反弓的姿势，身影也在麦迪的眼皮子底下。
　　越来越远起来。
　　麦迪一愣，不用看就已经知道，这个距离，自己已经不可能干扰得到了。
　　况且距离好像还在……不断被拉开。
　　最骚的是，郑铁在空中还有一个调整姿势的动作。
　　这给现场所有人都看怔了一下，然后在毫无防守压力的情况下，控制好了自己的身体重心，中距离后仰出手。
　　篮球在3S的后仰技能加持下，浮动提高了本次出手5点的能力值。
　　光是这球出手的基础能力点就达到了95点上。
　　如果你没有中投类型的强力技能，这，就算是中投大师的境界。
　　刷——
　　篮球划出了一道橘红色弧线，不快不慢落入了波士顿的网窝之中。
　　“是么，小翠西？”郑铁后仰投进后，稳稳落地，回应着麦迪刚刚那句道：“那看起来你的防守是练过，只是还没有练到家啊。”
　　说完就从容回防了。
　　小麦迪就是年轻人，火气旺，不服要继续干，这个机会他等了一年了，怎么可能输得这么干脆明白？
　　他不服。
　　当——
　　但是篮球打铁的声音，不会根据他的想法而变化。
　　该打的铁，还是要打的。
　　小翠西目前已经打出了10投1中的命中率，这也是他进入NBA以来，打得最差的一场比赛。
　　不过这个嘛，就是拉里.伯德要的效果。
　　高中生嘛，就是要大量的锤炼才能心理素质过硬，科比不也是这样一步步过来的么。
　　类似对面那个7号的成熟度，那不是一般高中生可以拥有的。
　　或许只有东方人有这个本事。
　　所以，麦迪这种上脑，他非但没有阻止，反倒是让麦迪继续上头，想怎么干就怎么干。
　　你说要是麦迪不需要这个锤炼怎么办？
　　那还不好办吗？
　　那就一路吹捧好了。
　　打得好，更加不用说什么。
　　伯德这厮，真的是心理“狡猾狡猾”的，不是一般的“老狐狸”可以相比。
　　过去后，根本不用多说什么，麦迪就眼巴巴跑过来了，中二少年的时代，就是这样热血啊。
　　介，就是青春么？
　　如果是的话，那肯定是小翠西同学未来最不愿意回首的一段青春了。
　　郑铁低位卡住麦迪，事实证明了一点，小腿再销魂，也不会对于你的对抗和力量有任何加成效果，郑铁吨位和力量都远远压过了小翠西，所以要球也是格外的容易。
　　球一到手，郑铁就一个背身顶撞，小麦子全力以赴了，那完美的没有一丝赘肉的小腿，青筋都要爆出来，可惜的是……
　　该退还要退。
　　郑铁的打法让里克.皮蒂诺大加欣赏，因为这家伙会用脑子打球，看到不合适，立刻换一个打法攻击。打身体好的，他就会减少低位进攻，打矮的，就会用天勾克制敌人。
　　打高而慢的，就会用无球跑动，跑死对手。
　　这就是脑子打球表现。
　　郑铁对抗后，立刻后仰拉开距离，然后中距离空心命中。
　　一切都简单的仿佛喝水。
　　只有麦迪自己知道，自己还是头一次全力防守了，还被这样暴揍。
　　对面那个男人，仿佛完全看穿了自己的弱点，从而一刀一刀肢解，看起来又粗暴又细腻。
　　“你现在的防守和隔壁阿科差不多，这样是防不住我的。”郑铁这一语双关的，给小翠西气得，心里破防更大了。
　　麦迪这边出手被大本协防盖掉，快船队快推，郑铁没有投三分，而是直接冲到了篮下，一个拉杆，放球打进。
　　没有打三分，那是因为肌肉记忆稳定性的问题，上次他已经察觉到了，所以会有意识的减少刚刚连续坐低位后马上出手远距离投篮。
　　等什么时候肌肉稳定性提升了上去再说。
　　而也是因为这样，麦迪这球疯狂的追击，在三分线外，顿时……扑了一个空气。
　　郑铁根本没有投三分，这让他的疯狂追防显得有些滑稽。
　　郑铁这一波让NBC的解说员都摇头道：“这不是一场势均力敌的比拼，这是一个屠杀式的对位。”
　　大屏幕上也打出了两个人的目前数据对比，郑铁16分1个篮板1次盖帽2次抢断，麦迪4分3个篮板，然后没有了。
　　麦迪之前无数次梦过这场比赛，他和郑铁重新在最高篮球殿堂一决高下。
　　可惜啊，梦里的场景，不是这样的。
　　郑铁为了奖励，已经不顾一切猛锤小翠西了，现在奖励越来越少，越难越难拿，你说好不容易碰到了，郑铁怎么办。
　　只能是发狠呗。
　　麦迪目前只是一个打了十来场的菜鸟，在这么大的舞台上又被郑铁反杀，他的心防彻底崩塌，整个打起来就像是小学生在和成年人，他除了又哭又闹，雷声大雨点小，没别的办法了。
　　郑铁的强大，远远超乎了他的想象。
　　“又是后仰，真的太漂亮了，除了乔丹我觉得就没有几个人的后仰跳投既实用又兼顾美感的。”张伟平是决定好好吹一波郑铁了，孙振平的人气和热度，他说是在的，那是有点点小“羡慕嫉妒恨”的。
　　而关键他总结出来了，就是郑铁这方面，自己没有孙振平吹得那么狠。
　　所以这个，已经是张伟平给了郑铁一个很高的评价，二年级就和篮球之神比较，一般人可得不到这种赞美。
　　这，就是会打篮球的人和不会打篮球的人，思维方式上的区别。
　　“我觉得乔丹都不如郑铁啊，他在空中还是少了点滞空感的。”
　　“可能年纪大了的原因吧。”
　　张伟平：……
　　这话乔丹幸亏没有听到，不然真的会一脸黑线，从头黑到脚的那种。
　　剩下的时间都是郑铁的“教育课”时间，已经心态彻底乱掉的翠西小麦子，开始被快船队的7号大量“焦作人”。
　　刷——
　　“小麦啊，你的下盘还要练练，光是小腿好看不行啊，还得实用才行。”
　　刷——
　　“小翠西，你拦不住的，张牙舞爪是加不了力量值的。”
　　刷——
　　“你这球小心闪到腰啊，你的腰不好，我是知道的，别太勉强啊。”
　　……
　　就连波士顿的助理教练组，都看不下去了，这也太惨了。
　　完全是被吊起来打啊。
　　刚刚建立的职业球场自信，很有可能今晚就都稀碎掉。
　　但拉里.伯德完全没有要换麦迪下来的意思，他就是要让麦迪上去好好“挨一顿打”，这样的话，才是最正确的成长方式。
　　因为他看得出来，这个小家伙，还是太骄傲了点，还有点没有弄清NBA和高中球场的区别呢。
　　所以“晚挨打”不如“早挨打”。
　　湖人队的那个8号，如果不是上个赛季季后赛连续三四个空气球，绝杀球队，在一片骂声中度过了休赛期，他哪里会本赛季成长这么快？
　　伯德这都是过来人，所以麦迪心中毫无根据的骄傲，都要“打掉”，同时也借郑铁的手，给麦迪留下一个强烈的变强动力。
　　至于扛不扛得住，这早就说过，不在伯德考虑范围之内。
　　不行的话，废了正好啊，不要浪费我和球队的宝贵时间，赶紧换人培养。
　　啧啧啧。
　　一举两得，一箭双雕。
　　尼玛，这真是宇智波鼬看到了都要直呼内行啊。
　　刷——
　　郑铁这边拿到了全场第30分，这才第三节过半呢，比分差已经扩大到了20分上。
　　而波士顿因为1号位麦迪的上头，整个组织和串联都没有，全部单打独斗，被洛杉矶快船队的球员制裁得死死的。
　　这场球输了，首要的问责人，就是特雷西.麦克格雷迪。
　　NBC的说法是——
　　郑铁今晚锤爆了新人高中生，告诉后者，谁才是这个联盟的高中生之王。
　　华盛顿某处高级酒店。
　　明天准备打华盛顿子弹，不，应该是华盛顿奇才了。
　　小科比就坐在这里，顶着屏幕，目不转睛。
　　这场球郑铁对位吊锤麦迪，“打得”自己这个好朋友，就差原地吐血。
　　吊打场面让他握紧了自己的手。
　　想起了自己本赛季被郑铁压制的那场比赛，心里愈发燃起了强烈的反超火焰。
　　……
　　最终这场球在郑铁低位不断暴揍下，伯德终于在比赛还差三分钟的时候，换下了全部主力。
　　宣布这场比赛提前结束。
　　郑铁目前拿到了37分2个盖帽3次抢断，至于其余的数据，没有提及的必要。
　　咱们看重要的就行。
　　小麦同学，全场下来5分，其实他有机会多拿点的，可惜最后心态打乱，罚球来了一波4罚1中，所以，那就怪不得人了。
　　加上这场球太过于单打独斗，缺少和球队的链接，导致助攻也仅仅只有3个。
　　再看看命中率，19投1中。
　　5.1%。
　　郑铁全场比赛就真的是，一点不给面子，全程硬怼，领先了那么多，也丝毫不给麦迪喘气的机会。
　　这波，很符合90年代球迷和媒体的口味。
　　都说郑铁的竞争心态已经达到了历史级。
　　其实只有郑铁自己知道，什么历史级，自己就是为了刷任务评价，没办法而已。
　　如果可以，你以为他不想偷偷懒啊。
　　兄弟篮球啊，看起来和小麦是不太可能。
　　唉，为什么自己的“兄弟篮球梦”实现起来就这么的困难呢？
　　明明以前看别人操作起来，感觉很简单的啊。
　　而且，你以为麦迪下去了，郑铁就不继续拿数据了？
　　非也！
　　自从“系统”告诉他数据党，才是球迷的绝对主力后，郑铁对于刷数据……就不再含糊。
　　立刻又丢了几个三分球，在下场前强行把比分刷到了40分上。
　　你看40+就是比30+好听，不是么。
　　机智如我啊。
　　知道对手换人了，自己也待不了多久，立刻管他机会好不好，就是丢，终于赶在下场前，拿到了40分。
　　功成身退，数据完美。
　　同时下场的时候，郑铁还对着小麦说了一句NBA式前辈用语体——
　　“小翠西，欢迎来到NBA哦。”
　　麦迪今晚，肯定是“惊魂夜”了。
　　伯德看到郑铁过来“补刀”，居然好像眼里闪过了一丝赞许，这尼玛……
　　真的是“鹰式鞭挞”啊。
　　仿佛在心里给郑铁这顿“毒打”打分评级。
　　也不是正常人能干出来的事。
　　全场比赛快船队101-85，战胜了波士顿凯尔特人，终结了后者的5连胜。
　　PS：大章哦，就不分开了~~~
　　然后就是求票票啦啦啦~~~~
　　投票高富帅，订阅CEO咯~~~

221章 又是一个铁匠兄无法复制的骚气打法
　　最新一周的MVP排行榜更新，郑铁杀入前十。
　　虽然这也不是一个奖项，可能够进去，对于一个二年级来说，实属不易。
　　国内自然也帮着吹嘘了一番，现在郑铁已经是国内第一体育明星，知名度和影响力，那都是首屈一指的。
　　关键吧，还有天朝官方保驾护航，那就自然是无往不利了。
　　就像是姚铭当年，你基本上是个中国人都认识，这就是跨领域影响，已经到了国民水平。
　　各种代言也是雪片一般的飞来，可是郑铁现在……缺钱吗？
　　根本不缺。
　　你们这些代言能给我多少？我这边马上就是各种身价翻倍，自己都数不清了。
　　钱，对于郑铁来说，早就没有那么大的吸引力。
　　所以除了一些官方公益广告，郑铁很少接广告代言。
　　这就让之前就签下了郑铁的麦当当，获益颇多，在国内一下子就有和KFC齐头并进的趋势。
　　要是在上一世，麦当当虽然在全球份额远超KFC，可是在国内，却被KFC吊打。
　　这个郑铁的效益，让大种花地区的收益，瞬间翻了好几番。
　　乐得麦当当的大种花地区总裁，都是每天合不拢腿。
　　郑铁在带队战胜了波士顿后，又飞到了更远的加拿大打猛龙。
　　猛龙队还是半死不活的状态，本赛季也不会有什么变化，觉得是未来新星的坎比，第二个赛季依然没有什么觉醒的势头，还是个12+7的蓝领。讲真的，邓肯当年居然都坎比被吓到了，为了避开这个男人而没有参加96年的选秀？
　　现在看起来，要么是小道消息瞎几把扯，要么就是邓肯的进步速度和坎比的进步速度，完全不在一个平行线上。
　　打这个猛龙队大家感觉应该比较容易。
　　本来人家就是烂队，本赛季又显然是要继续摆烂，为了乐透去。
　　好不容易选了一个麦迪，结果比上一世还守不住。
　　被奥尔巴赫几句花言巧语就蒙骗了。
　　堂堂小翠西，竟然就换了一个达纳.巴罗斯和1999年的受保护选秀权……
　　讲真的，这个达纳.巴罗斯是个89年的新秀，95年做到过20.6分7.5个助攻的明星数据，他也入选过全明星，但是，但是啊……
　　这家伙上个赛季就下滑到了13+4左右的数据了好不好。
　　也就是他的经纪人到处鼓吹，他是来了绿军变成了替补，机会变少才数据变差，并不是他的个人能力真的变菜了。他依然还是那个全明星。
　　这种鬼话，加上奥尔巴赫要交易他了，也帮助点了一把火，猛龙队那边居然就信了。
　　然后呢，根据上一世的记忆，这家伙后面再也没有恢复全明星水准，反倒是一年比一年差。
　　他就是典型的，一个赛季爆发的那种短暂明星。
　　就像这个赛季开始前，很多人也这么预测过郑铁呢。
　　这要那么好使，奥尔巴赫会把他送走么？
　　你当红衣主教眼瞎啊。
　　这个老头的眼光可是和LOGO男韦斯特一样精准而毒辣的。
　　郑铁太明白这个老头子的套路了，只要他喜欢的球员，在没有拿到手之前，都是一个劲的打压，说这个不好那个不好，但私下里面早就建立了友好关系。然后，他要是一个劲吹的，很多时候就是他要准备把人送走了。
　　就是故意提高提高价值，坑一波对手，赚取最大差价。
　　都快要98年了，你们猛龙队怎么还这么天真？
　　想起猛龙队这么蠢郑铁就有气，早就知道自己就要人去换了。这个价值换走麦迪，他想想都觉得不可能。
　　可就是有人做得这么蠢的事。
　　干脆你们也别祸害卡特了，让他去其他地方展现天赋吧。
　　郑铁对于猛龙队的执念，让他从这个时候开始，就成为了和科比詹姆斯一样的——
　　“屠龙勇士”。
　　毕竟小翠西收服过来，给自己做“洛杉矶皮蓬”不好么？
　　做什么“波士顿魔术师”。
　　真是该死的多伦多制服组。
　　……
　　上场球因为压制小翠西“8倍镜”成功，对手命中率被他干到了5.1%，终于，他拿到了系统发放的一波SS评价。
　　辛辛苦苦，摸到了一张加点卡，真是，太不容易了。
　　想起上个赛季的轻松愉快，这个赛季，一把心酸一把泪啊。
　　至于对位评价，也拿到了SS。
　　不过……这种绝对的优势，才拿到了SS，只能说自己已经强了？还是眼下的麦迪太弱？
　　嗯。
　　反正两个SS评价都拿到了——“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张X2。
　　也就不错了。
　　想了想，他还是把中投从90加到了92点上，让自己的中距离距离迈克尔.老流氓，又更近了一步。
　　至于今晚这场球，比赛比快船队想象中难打了很多。
　　郑铁的进攻遇到了麻烦，因为猛龙队也有个防守狠人，叫做道格.妻管严.克里斯蒂。此君的防守真的很稳，上赛季他不知道郑铁的进攻套路，所以被郑铁打得晕头转向，休赛期他好好研究了一番，终于开始发力。
　　让郑铁切身感受了一把，防守悍将的威力。
　　背身？
　　不好意思，克里斯蒂力量很足，科比三连冠时期当年都不太好锤，吨位不比郑铁差，静态力量也不虚。郑铁现在没有什么华丽的低位进攻技巧，硬怼不进去，就没有太多办法了。
　　高位的话，克里斯蒂今晚的策略是……全力绕防。
　　是的，没有走这个时代最流行的抢过挡拆式，而是走的绕过挡拆路线。
　　这么做的好处是，可以最大程度减少暴露球队本就不怎么好的换防体系，坏处就是，太考验防守人的绕挡拆能力。
　　快了，慢了，都不行。
　　今晚的克里斯蒂没有多想，跟着7号如影随形，全力爆发打防守。
　　郑铁多少受到了点影响，因为大本今晚膝盖有些不适，所以没有打这一场。
　　拉希德.华莱士和自己的挡拆默契远不如大本，关键拉希德自己还有进攻能力和进攻欲望，也不会和大本一样，全心全意挡拆做墙。
　　郑铁开局居然打了一波10投0中出来。
　　克里斯蒂有个“只有我老婆能破防”的防守技能，竟然是范围影响。
　　除了增加浮动的防守能力之外——
　　范围削弱周围2.5米内的所有投射类型出手成功率5%。
　　范围削弱周围2.5米内的所有投射类型出手颜亣射成功率5%。
　　范围提升周围2.5米内的所有投射类型出手心态崩坏率5%。
　　SS都只有5%，看起来也许不是很猛，可这是范围影响，也就是说他站在这里，你就有影响，甚至都不需要完全靠过来。
　　其次就是，别看5%不多，有时候就差了这5%啊。
　　这家伙，太狠了。
　　这一次对决和上赛季也不同，郑铁不管跑到哪里，距离三分线有多远，这家伙都孜孜不倦的跟上去。一点都不给郑铁拉开出手的机会。
　　加上阿铁自己手感开局不佳，被捶了一个狠的。
　　幸亏小纳什带领全队攻击，才在上半场打成了55-55平。
　　郑铁上半场被这个白人男子，搞得半死，铁花四溅。
　　其实克里斯蒂防守突破的能力，相对于他防守投射方面的能力，并没有那么出色。可是无奈……郑铁这边持球突破能力欠佳。
　　如果投射打不开，那么他很难得到突破进去的机会。
　　第三节的时候，“小飞鼠”斯塔德迈尔，手感来了，他就是这种类型，手感好的时候，高分随便拿，生涯高分也是不是，50+都拿过。这个球队，现在他也是正儿八经的老大哥。
　　这个时候，比分差居然被猛龙队拉开了，缺少了大本，对于防守端来说，还是损失很大的。快船队喊了暂停，里克.皮蒂诺想要安排一波战术打法。
　　可惜这段手感大家都不在线，不是小纳什传球和组织有问题，主要是机会出来了，就是……
　　抓不住。
　　逆风球的问题，真的需要很长时间来培养，不是一下能有起色的。
　　拉希德.华莱士暂停后低位硬攻，这里要说说，坎比虽然是个蓝领，可他的防守端功夫还是在线的，不然也拿不到那么多盖帽王和最佳防守阵容。你可以说他有刷数据的嫌疑，但是嘛，这个数据，还是那句话……也不是你想要刷就能刷的。
　　实力还是在的。
　　绝不是一些人口里所说的“花架子”。
　　华莱士连续出手不中，还有个球转身上篮，挨了一个大帽。
　　坎比大吼，这个狂野的防守，还真是给球队提气。
　　怎么办？
　　内外都打不进去，这个时候怎么办？
　　介时候，就是需要巨星球的时候了。
　　强如宇宙队，都有这种时候，那么……
　　里克.皮蒂诺把眼睛转向了正在喝水的郑铁，看到郑铁今晚虽然打铁一大堆，却面色表情，丝毫不变。开始他还怀疑这是不是装出来，强撑气场……
　　观察了这么多场后，皮蒂诺已经弄懂了一个事情，那就是……
　　人家这是真的啊。
　　真的不在意啊。
　　打铁算什么？
　　打铁难道不是好事情么？
　　这怎么可能影响我的比赛心态？
　　“铁啊，等下你打一波？放心，输了没关系，一场常规赛而已，放心投就行。”
　　哪知道皮蒂诺明明是一段安慰的话，却得到了郑铁这么一番回答——
　　“为什么要输啊？皮蒂诺先生，您这个思想很危险啊。”
　　“输多了可是会影响我们的季后赛主场优势的。”
　　皮蒂诺：……
　　直到赛季结束，皮蒂诺后来回想才真的明白郑铁这个所谓的“主场优势”是什么意思。
　　并非是一般来说的“首轮主场优势”而是……
　　“我们可以看到，今晚快船队打得不是很顺利，郑铁这边打铁有点多啊。”张伟平还在感慨，孙振平就来了——
　　“钢铁是怎么练成的？钢铁就是这样练成的。”
　　“郑铁已经领悟了尼古拉.奥斯特洛夫斯基的精髓，他正在努力成为NBA的保尔.柯察金。”
　　张伟平：……
　　咋的，这你都能找到角度呢？
　　不过，你还真别说，这么一说，的确是显得“又专又红”“极具内涵”起来。
　　天朝台专业主持人出身，就是不一样。
　　依旧是激战，两边打得都很激烈，幸好最后郑铁的手感来了一波。
　　拉希德.华莱士看到时间所剩不多，也不和坎比斗气了，跑出来乖乖做墙。
　　专心做墙后，郑铁开始得到更多机会，小纳也把控场发挥到了目前的极限，郑铁这边才跑出了半个身位，他就传了。
　　不然克里斯蒂就可能跟上去，干扰影响到出手。
　　这种球风险很大，可郑铁和小纳的配合已经到了一个很默契的程度，所以这球郑铁还真是借助小纳什的传球，得到了一个比较好的机会。克里斯蒂不会闲着，又带着自己的“妻管严”技能跑了过来。
　　这个时候郑铁快速出手，因为出手点变得更远，克里斯蒂花了更多时间过来。
　　拉希德.华莱士掩护不错，就是……
　　早干嘛去了？
　　刷——
　　一个接近8米的三分球，刺穿了对手的篮网。
　　猛龙队“小飞鼠”再次攻击纳什，可俗话说得好，谁都有吃饺子的时候，都是NBA球员，还真的防守完全没有了？
　　小纳什这球反应不错，差点利用身高优势给了“小飞鼠”一个盖帽，或者，嗯，他的手长一点就好了。
　　当——
　　投篮打铁，拉希德.华莱士在和坎比的卡位中，两个人谁都没有占到便宜，球被两人当空打飞，郑铁拿到球立刻给了起步的小纳什，自己也不含糊，加速快下。
　　没跑几步，果然克里斯蒂这个家伙又出现在了前面，今晚他的任务，或许就是这个。
　　什么都不多管，就是专门盯着郑铁来“输出”。
　　郑铁看了看纳什那边，没有选择直接追身三分，现在只差多伦多人4分，完全有机会追上去，不需要再赌三分了。
　　郑铁把球回传给了小纳什，然后自己无球继续切入，同时嘴里用中文暗号大喊道——
　　“我要坐飞机！”
　　小纳什顿时明白了，他和郑铁也学了不少球场暗号，类似科比与加索尔用西班牙语公开在场上商量战术，就是欺负你们听不懂。
　　我知道你防守牛逼，今晚我感觉也一般，射你不容易，那就……
　　扣你总行了吧！
　　郑铁这球看准时机，突然大迈了一步，整个人瞬间腾空而起。
　　克里斯蒂是防守好力量对抗也不错，意识什么更加不用说，可是作为一个白人球员，不是每个人都有布伦特.巴里这种弹性的。所以嘛……
　　这一轮反击，郑铁就要打一波神兵天降。
　　克里斯蒂也跳起来了，可惜他的弹跳和郑铁有差距，加上郑铁这球故意选择了一个比较远的点起跳，目的就是为了勾克里斯蒂一起起来。
　　然后用自己的无敌滞空能力，空中再……将其甩开。
　　接到球后，郑铁接了一个金刚.铁锤扣篮，克里斯蒂这球没想到郑铁会从那么远的地方起跳，他慢了半拍。
　　慢了，那就不可能压制住郑铁完全起跳。
　　咣当——
　　郑铁这球狠狠砸入篮筐当中，克里斯蒂只能是无奈地伸了伸手，表示自己这次防守已经尽力。可就在他正准备去底线发球时，“哔哔”一声，给他干呆了。
　　因为裁判的手势是……
　　他犯规了。
　　克里斯蒂：……
　　克里斯蒂有些不解，想要解释，却一抬头，看着大屏幕回放，情不自禁微微张开了嘴巴。
　　这球，这个7号扣篮的时候居然……
　　用右手砸开了自己的干扰手。
　　这……
　　克里斯蒂看了慢动作后，他突然发现了一个问题，那就是啊，这个球，好像……
　　好像是7号故意的啊。
　　PS：第一更~~~~第二更跟着就来哦~~~~~

222章 靠人家老婆绝杀的阿铁（加更到~~~求票票~~~）
　　可这球又是实实在在打在了他的手上。
　　再说，技术难度还很大。
　　你必须拥有一双可以把球死死钳住的超级大手才可以。
　　不然，这一下，空中对抗，早就掉了，还说什么继续把球扣进去。
　　是的，想要“写轮眼”复制，小科同学是不可能了。
　　又精彩又有难度又聪明的打法。
　　克里斯蒂表示自己完全没有这个方面的防守资料库可供参考。
　　站在罚球线上，郑铁罚进去，2+1，打三分成功。
　　还差1分，对方暂停，暂停回来后，猛龙队的战术是……
　　基本没啥战术。
　　该怎么打还怎么打。
　　球传了几下，又到了老大哥“小飞鼠”斯塔德迈尔的手中。
　　嗯，他们的教练是达雷尔.沃克，一个上一世总共做了两个半赛季主教练的人。最大贡献就是帮助多伦多人拿到了几个高顺位的选秀权。
　　就这个水平，又不是“逼王”伯德，你不能对他有什么指望。
　　“小飞鼠”看到防守的人是小纳什，感觉自己大有机会，就这样慢慢拖着时间，然后想着就突破过去，冲击篮下出手。自己的速度，突破这个白人后卫，成功率应该很高。
　　在外线浪一个？
　　平常可以，这种关键球，“小飞鼠”斯塔德迈尔自己都没有这个自信。
　　拉希德.华莱士的篮下护筐不如大本，斯塔德迈尔这么选择好像也没有问题。
　　这个时候，郑铁突然在后面提醒了一句什么，反正他们都听不懂，只见斯塔德迈尔自信满满突破的时候，突然……
　　他感觉到自己的胸口闷了一下。
　　目光一扫，干。
　　这家伙肘我？
　　是的。
　　就肘你了。
　　关于怎么加强小纳什这个身体素质上限不高的1号位防守能力？
　　郑铁同样有办法。
　　这就是让小纳什不再往什么防守技术防守脚步上下功夫，反正这么做也没有什么卵用。
　　而是……
　　把一大摞的斯托克顿防守录像视频剪辑，拍到了小纳什的脸上。
　　这就是小纳什夏天到现在一直在训练的所谓“防守技巧”。
　　是的，作为同样身体上限不高，甚至身高更矮的斯托克顿，怎么做到防阵级别？
　　光靠什么防守技巧和防守天赋，可能么？斯托克顿有这个条件就不会去另辟蹊径了。
　　身体条件是一切的基础。
　　这方面差了太多，你就不太可能弥补上去。
　　所以，另辟蹊径，成了斯托克顿的办法。
　　他的防守号称是“下水道十八般武艺”，对位过的都说……难受。
　　郑铁也没有打算小纳什可以做到斯托克顿那么好，但能够提升一点，就算是一点。
　　自己总算是指出了一个可行的提高方向不是么。
　　小纳什主要还是受限于自己“谦谦君子”的人设，这种动作很多时候用不开。只有现在这种时候，再被打进去就要输了，他才一咬牙，放下了“球场君子”人设。
　　不过也正是他平常都不会用，突然来一下，人家才不会防备。
　　这球穆雷都准备协防了，没想到球队里面防守最差的人，居然把“小飞鼠”拦住了！
　　那自己这么担心是干什么？
　　穆雷都要变成了斗鸡眼了啊。
　　进攻时间所剩不多，必须出手。
　　“小飞鼠”到底只有一米七几，他一旦速度优势被拿掉，反倒是纳什身高上的优势开始突出起来。
　　作为老大哥，“小飞鼠”也没有要传球的打算，这球为了面子，都要硬来。
　　没有冲击力加持，他这个身高和小纳什对抗中出手，太难了，当——
　　就是一记铁花出来，打得快船队篮筐震天响。
　　这个时候时间还有7.9秒，原本拿到球的拉希德.华莱士是准备要暂停的，可郑铁已经把球要了过去，示意全队不要暂停，直接快推！
　　直接快推？
　　这做法猛龙队完全没有料到，“小飞鼠”斯塔德迈尔都准备和裁判理论，自己刚刚那球有被犯规的嫌疑了，结果，快船队猛然一下，就推了出去。
　　不过还是有人反应很快的。
　　克里斯蒂这家伙，这里充分发挥了自己优秀3D球员的特性，竟然先走了纳什那边，延阻了破船队给“后场发动机”传球的道路，再快速加速朝着郑铁那边走。
　　这个走位，太有功夫了。
　　这时候他的脑袋还能保持冷静，整个猛龙队怕是只有他一个人做得到吧。
　　拉希德.华莱士没有办法，看到时间不多，郑铁又不打算要暂停，只能快速把球传过去，给了郑铁那边。
　　郑铁接球的时候，克里斯蒂已经赶到了身边，然后两个人开始一攻一防，快速前进。
　　时间还有不到五秒，后面的人也追不上两个人，干脆都放慢了脚步，好好欣赏算了。
　　克里斯蒂要凭借自己的防守来帮助球队赢球。
　　同时他还放出了嘲讽的眼神，想要吸引郑铁直接和他对决。
　　他之所以这么做，就是料定了郑铁在突破运球中，过不了他。
　　那样对手输定了。
　　你真是可以啊，克里斯蒂，你今晚这是要抢主角啊。
　　克里斯蒂：是啊，怎么滴吧？这个世界上，我除了我老婆，我谁都不怕！
　　好，好硬气的话！
　　郑铁刚要脑门冒黑线，突然，他仿佛想到了什么，嘴角重新露出了“鸡贼”感，大吼了一句——
　　“克里斯蒂，你老婆喊你回家吃饭！”
　　克里斯蒂：！！！
　　明显的，克里斯蒂这个“妻管严”在听到“老婆”这个单词后，整个人莫名就顿了一下，这，就是郑铁要的机会。
　　快速加速，把克里斯蒂甩在了身后。
　　克里斯蒂也知道自己上当了，又恼又火，可已经被郑铁超过去了，他又不是詹姆斯，不可能上演什么脑后追身钉板帽的。
　　只见郑铁高高跃起，在克里斯蒂无比郁闷的目光中，单手持球，扣了进去。
　　咣——
　　绝杀！
　　还是扣篮绝杀！
　　郑铁的球迷，今天看起来可以加餐了。
　　这球进去后，郑铁全场才拿到了第17分。
　　命中率实在是“惨不忍睹”。
　　可篮球这个运动吧，你只要最后一个球打进了反超，那么，你前面就算是打得和狗屎没多少区别，照样是今晚最亮的星。
　　最终对手在还剩下1.2秒的时候，超远三分不进，郑铁扣篮绝杀多伦多人。
　　这也是他职业生涯第五个绝杀，本赛季第一个。
　　全场数据虽然不好看，但是扣杀了对手，谁还管这个？
　　叠罗汉叠他啊。
　　啪啪啪啪——
　　郑铁又被全队开始“叠罗汉”，满身大汉了起来。
　　……
　　在更衣室里，小纳什问他怎么突然就过掉了克里斯蒂的防守时，郑铁故作神秘的笑道：“因为他老婆帮了我。”
　　说完就去愉快的洗澡辽。
　　就在郑铁在浴室里面哼着“洗澡歌”时，外面小纳什好一会儿才若有所思地看着郑铁浴室方向，低声喃喃道：“原本还想要把自己新认识的女朋友介绍给阿铁认识下，现在看起来，嗯，还是算了。”
　　郑铁哪知道小纳什会这么想，他原来就是想要装个逼而已。
　　如果他知道，现在肯定让小纳什进来捡肥皂，然后直接给后者的屁股一脚才解气。
　　……
　　下场球如果可以拿下来，快船队就将重新回到西部第一的位置上。
　　而下个对手是……
　　PS：加更到咯~~~~求票票啦啦啦~~~~~~~~

223章 要和老流氓直接刚得分？
　　公牛队今年势头显然不太好。
　　经历了2次冠军后，现在阵容问题很多，加上皮二爷开始因为工资问题闹情绪，为了报复管理层居然开赛才做手术，然后……
　　就有了那句奥尼尔那句话的最原始版本。
　　“我是工作时候受的伤，那么也要用工作时间来休息。”
　　大概前两个月，公牛队都不会有皮蓬的帮忙。
　　公牛队的开局状态十分糟糕，竟然打出了整个90年代的最差开局。
　　目前十四场只赢了7场，输了一半。
　　胜率刚刚5成。
　　东部第八都差点要保不住。
　　这场球皮二爷依然是不在的，郑铁觉得……哈哈，这又是一个机会啊。
　　你要问郑铁打什么人最开心最兴奋最认真，那肯定是红牛的23号。
　　因为赢了，简直是奖励逆天。
　　而且打他赢了，3倍奖励，你还有什么好说的吗？
　　3倍的快乐啊。
　　加上真实收益，就算是后面来一波连败，那郑铁都是心甘情愿。
　　这买卖完全不亏好不好。
　　因此一到打公牛队之前，你就可以看到郑铁极度认真，并且各种给全队打气，乃至是请全队聚餐吃好玩好，这——都是基本套路。
　　基本操作。
　　人家古代和强大的军队开战，都要来个犒赏劳军呢，自己这个不能差了。
　　小奥尼尔还是第一次跟着球队打公牛，不懂这个，就问小纳什，郑哥对于打公牛队，有什么执念吗？
　　为何这么积极？
　　以前看他也没有这么认真准备过啊。
　　拉希德.华莱士其实也很好奇，可是他比较傲娇，就没有开口，看到小奥问了，立刻把戴在脑袋上的耳机偷偷拿开了半边。
　　“不知道，可能是他想要成为新的迈克尔.乔丹吧。”小纳什这话说得其实有点漫不经心，因为他此刻想的还是郑铁那天晚上告诉他的话——
　　克里斯蒂老婆帮了他。
　　他一直在纠结，要不要带自己的新女友和郑铁认识认识。
　　因为你说巧不巧，他的新女友居然是郑铁的粉丝，这就尼玛尴尬了。
　　一次二次还可以搪塞过去，次数多了，你和郑铁一个球队，外界宣传关系有那么好，怎么可能约个见面都难？
　　小纳什就在犯愁这个事情呢，因此根本没有多想小奥尼尔的话，随口就打发了。
　　但他这话说者无心，人家听者有意啊。
　　小奥听后看着郑铁，觉得自己很有可能跟了一个不得了的人。
　　自己能留在NBA，签了一份10年长约，这都是托了郑铁的福，所以他虽然话不多，可在内心里面，早就把郑铁当成了自己的“上帝耶稣”。
　　废话，你要是感觉自己因为某个人的关系，得到了原本想都不敢想的10年2000万大合同，还基本都是保障性的。
　　你说说看，别说在万恶的资本主义国家，就算是在别的国家，2000万美刀，你一个正好处于人生低谷的“高中生”，你会不对这个给予援助之手的人，发自内心的感激？
　　小奥尼尔暗暗捏了捏拳头，他想要快点成长起来，然后未来帮助他的郑铁大哥，完成这个愿望。
　　华莱士没有那么好忽悠，郑铁又没有帮他搞到2000万，但对于阿铁的这个野心，他也听后忍不住有点……肝颤。
　　听说隔壁那个8号，加入球队就说自己想要成为NBA的威尔.史密斯，这就已经很狂了。
　　结果自家这位小爷，更过分，直接要成为迈克尔.乔丹。
　　现在的高中生，都是一个个这么生猛的吗？
　　这个时候他回头看到了小奥尼尔的坚定眼神，他突然有些微微的紧张起来。
　　看了这么多高中生天才的表现，他都怀疑……
　　小奥尼尔想要抢他的饭碗啊。
　　这就太操蛋了。
　　绝对不可以。
　　娘的！
　　明天开始我要加倍训练！不能被高中生把位置抢过去！
　　三分球，我明天就开始苦练，下个赛季之前一定给他练出来！
　　至于为什么不是今天……
　　主要是今晚晚上他还约了妹子，嗯，言而无信总是不好的对吧，那就过了今晚再说吧。
　　郑铁没想到，小纳什无心的一句话，竟然产生了这么大的“助攻效益”，瞬间球队的凝聚力，又上升了一个台阶有木有。
　　不过……
　　谁和你说的我是要成为“下一个迈克尔.乔丹”的，我明明是要“超过他”，成为了新的NBA历史第一大哥大好嘛。
　　……
　　公牛队这个开局疲软的表现，自然也让这些憋了好久的媒体，开始发难。
　　90年代都是吹捧公牛，吹捧到他们都感觉自己语言词汇匮乏了。
　　人嘛，审美是会疲劳的，就是没机会。
　　去年人家又连冠了，还是69胜的超级冠军，你能说啥？
　　只能硬着头皮继续吹呗。
　　终于，公牛队好像软了，那，还等什么，赶紧的啊。
　　乔丹也无语得很，没想到这些人居然攒了这么多话题来骚扰他。
　　叽里呱啦，都不带重样。
　　你说你介个皮二爷啊，好好的闹什么矛盾，我不是送了一辆法拉利给你吗？
　　不是说好了一起三连冠的吗？怎么又和管理层杠上了？
　　可现在他还不能说什么，反倒是要站在皮蓬这边说话。
　　老流氓也不傻，知道打球的还是球员，管理层什么，现在顶不上用。
　　终于结束了这不厌其烦的皮蓬和输球疲软问题后，有人问到了别的问题，老流氓眼睛一亮，立刻让他来提问。
　　结果来人是CCCV电视台的人，那自然开口就是……站在阿铁这边说话咯。
　　“请问啊，乔老板，那你对于你还没有赢过郑铁怎么看？”
　　老流氓：！
　　“据说郑铁就是你的克星，这个说法你怎么看？”
　　老流氓：！！
　　“听说你在每次输球后，都会夸奖郑铁一番，是不是意味着，他也觉得郑铁就是你的接班人了呢？”
　　老流氓：！！！
　　来啊，把我的大刀拿过来！
　　没想到自己原本是想要坑郑铁一波的“故意夸奖”，现在反倒是砸了自己的脚，最近烦躁得很的老流氓也是不想装了，他看着CCCV的天朝记者，就皮笑肉不笑得说道——
　　“今晚过后你就知道了。”
　　这话的意思，CCCV的记者们初来乍到，可能还不明白，但是这些米国本土记者，一下自己嗅到了“大新闻”的气息。
　　那就是，这个披着23号球衣号码的老流氓，他……有点生气了。
　　乔老板在90年代生气了，什么概念？
　　又可以看到他毒打新人菜鸟了？
　　这些人生怕事情闹不大，迅速把话题都引到了郑铁和乔丹这边。
　　让老流氓的脸色哇，那叫一个越来越难看。
　　公牛队的人瞬间明白……今晚的训练可不能含糊，不然被抓包了，估计要被完。
　　郑铁和老流氓的第三战即将打响，这也是郑铁很期待的事情。
　　为了确定皮二爷不会火线复出，郑铁还特意去芝加哥最好的私立医院看望了二爷。
　　这给二爷感动的啊。
　　毕竟他常年生活在乔老板的阴影下，一般哪有人来看他的？
　　他顿时觉得，郑铁这个东方小孩，还是很不错的。
　　好！
　　确定二爷是不可能付出了，那么……
　　郑铁看着身边的计划表ABCDEFG，立刻拍板，选择了B计划。
　　这场球打完了，就要开启全明星的投票了，也要决定月最佳是谁，老流氓可不想要被郑铁反超了，那了不太妙。
　　因为郑铁的球鞋在米国大火，甚至销量一时间直追自己运营了多年的“飞人品牌”，他的投票，今年很多专业人士都认为，很有可能会反超乔丹，成为历史上最年轻的票王。
　　去年郑铁影响不到他的票王地位，那自然是怎么玩都可以，乔丹也很大方。
　　今年如果会影响到，那就是“捐款一个亿和一头牛”的问题。
　　乔丹既然已经表示今晚要认真起来，那么和乔丹有终身任务关联阿铁，肯定要发言回击。不然那个下场，是个雄性都承受不来。
　　“迈克尔很厉害，可现在我们才是西部第一，联盟前三，公牛队我记得才东部第八吧。”
　　“希望迈克尔早点拿出状态，不要再依赖皮二爷了，我也想看看一个人的公牛队到底有多厉害呢。”
　　这话说得，到处都是“坑”啊。
　　又嘲笑了公牛队现在才是东部第八，季后赛可能难保，又夸了皮二爷，撩拨老流氓没有皮二爷可能不太行。
　　这就是要和老流氓结下梁子，然后，一口气引进自己的“B计划”当中。
　　打翠西小麦，小科，这样的对手，自然已经不需要任何脑子，实力硬刚就可，但对付老流氓，郑铁还是需要好好发挥发挥自己的“强项”的。
　　就算是为了那些丰厚的奖励，郑铁也不能不认真对待。
　　而这个时候，“系统哥”也发布任务了——
　　得分不能输。
　　今晚必须压过认真乔丹的火力。
　　好嘛，所以现在是要和历史上最强的2号位，凹得分对吧？
　　郑铁的半边脸都遮在了黑夜中，另外一边露出了“郑铁式”的笑容道——
　　那就来吧。
　　让我看看上一世十个得分王的男人，到底有多强吧。
　　PS：三战老流氓，开始~~~给阿铁投票票叭~~~

224章 给我一起揍！
　　联合中心，90年代的王者们正在练习当中。
　　23号看到郑铁入场，给了他一个眼神，让他自己体会。
　　郑铁看到后，哈哈，也还了一个，同样让老流氓自己体会。
　　菜鸟一届，似乎除了希尔这几年还给乔老板制造了一点小麻烦，同位置上就连哈达威都是被吊打……毕竟谁都知道，而且那年的乔丹还是一年多没有打职业比赛的乔丹。
　　会输，那是奥胖子牛逼，公牛队走了内线，不是哈达威有多牛。
　　魔术队的管理层就是误判了这个信息，所以才会在后面十来年后悔莫及。
　　所以，郑铁这是真正意义上和乔丹对刚的第二个新人。
　　国内也是无数人都在搬着板凳看这场球，这个时候加上灌篮高手的动漫开始引进，和郑铁的活跃可谓双面加持，整个国内掀起了一大波篮球热。
　　无数的年轻人都投入到了这个运动中。
　　小丫头今天也约好了和好朋友一起玩，但首先，她要把这场球看完。
　　这让她的小姐妹十分不理解。
　　虽然灌篮高手热播，很多妹子也开始喜欢上了流川枫，但真的看NBA的妹子，却没有太多。
　　小丫头一句话这是我爸带出来的习惯，就堵住了好朋友的嘴。
　　既然要等，那么就等等呗，反正跟着这个“好姐妹”有美国货的洋玩意吃。
　　这些在97年底的国内，可都是新鲜，大人都不一定抗拒得了，初中生更不要说了。
　　一边吃着东西，这个小姐妹一边有一搭没一搭的问着，你到底喜欢里面哪个球员啊？
　　得到了答案后，她看着屏幕嘟囔了一声道：“这也没有流川枫帅啊。”
　　郑铁要是听到了，真的想要锤她一下，流川枫是动漫人物，你看看几个真人有动漫人物那个水平的？还有小太爷现在已经比以前帅气多了好不好！
　　“我觉得还是你那个米国朋友人好，给你买这个多好吃的，肯定是个大帅哥。”
　　小丫头没说什么，就是笑了下，因为人家口里说的这个“米国朋友”，可不就是电视里面的这个大名人么。
　　听老爸说公牛队蛮难打的，是90年代的王者球队，湘北队都是以他们的球衣为原型，不知道他会怎么应对呢。
　　要是输了，我就发善心，打个电话安慰安慰他好了。
　　嗯，就这么愉快的决定了。
　　……
　　公牛队因为皮蓬不上，现在的首发阵容是老流氓+库科奇+中锋朗利+罗德曼+哈珀。
　　果然，没有了皮蓬，库科奇就是上了首发，这也是他们的总经理克劳斯未来想要扶正的人选。
　　但是克劳奇不知道，人家库科奇就没想要当大哥过。
　　人家心里对于自己的实力门清。
　　事实也证明，库科奇单独带队的那一年，数据提升有限，也撑不起一个球队的重量。
　　快船队这边，大本和罗德尼.罗杰斯都回来了，算是全首发对战。
　　争球拉希德.华莱士拿到了球，朗利的争球，讲真的，怕是公牛队自己的球迷都没有怎么期待过。
　　公牛队也很习惯争球失败，直接退防去了。
　　一上来，乔丹就和郑铁对上线。
　　你说我不要依赖皮蓬是吧，那好啊，我就让你看看我不“依赖”皮蓬的能力。
　　啊哟，乔老板今晚的气势很足啊，可郑铁该打还要打，叫了大本出来挡拆，SS“大本钟肉盾”起了效果，老流氓被阻碍了一下。
　　这要是乔丹最巅峰的防守时代，还是有可能跨越的，能够在内线几乎垄断的最佳防守球员里面，拿到这个奖项，老流氓当年的防守可是高达SSR的。可惜现在年纪大了，这次复出后就已经是掉到了SSS。
　　这点空挡，郑铁就足够了，100点无球攻击能力+3S“极限跑动”，瞬间就得到了机会，小纳什的传球也同样稳准狠，拿到球郑铁就出手。
　　SSS“昊的三分”。
　　刷——
　　刺破了公牛队网窝。
　　帮助快船队首先得分。
　　老流氓虽然有点恼火，可他也发现了……郑铁的无球杀伤能力，比上个赛季强了不知道多少。
　　说提升了一个档次都是少的。
　　这一点是光看比赛录像没法深刻体会到的点。
　　公牛队这边，乔丹也想要自己亲自来，但在顶弧刚刚拿到球，就发现自己被包夹了。
　　你……
　　我要和你单挑，你居然和我包夹？
　　郑贼，你好不要脸！
　　可惜郑铁才不管这些，他的眼里只有奖励，只要能够干死这个最大的“联盟BOSS”，他就可以强化一大截，这个提高比什么都实在。
　　而且啊。
　　老流氓。
　　我和你单挑，不是找虐么，叫人攻防帮忙才是王道。
　　郑铁很清楚，上赛季不是狠狠算计了老流氓，让对手上了血当，根本不可能赢。
　　本赛季没这么好的机会了，人家又不傻，肯定会和他认真打。
　　那么，就必须借助挡拆和包夹来干。
　　反正，你现在是第一人，我又不是，有什么关系？
　　看到人家的眼神里面，一点点的愧疚都没有，反倒全都是狡猾和得意的神色，乔老板知道说这些，肯定对他一点影响都没有。
　　仿佛在说……
　　来啊，老流氓，看你怎么办。
　　哈哈~
　　乔丹突然笑了一下，轻声道：
　　“你以为这点人就可以拦住我？”
　　我可是常年享受80%包夹率的人，甚至关键比赛90%都正常，所以，这会让我害怕吗？
　　绝对不会。
　　SSR“单挑之神”发动，可怕的技能效果顿时爆发——
　　1——增加单挑成功率30%。
　　2——神仙球触发概率30%。
　　3——破包夹成功率增加30%。
　　郑铁：……
　　对比某8号的“单挑次神”，老流氓的竟然一个“负面效果”都没有？
　　扑街啦。
　　并且进攻面板还能提升1~8点，真是完美啊。
　　郑铁想着，自己一定要把这个复制下来才行，简直是杀人越货，利器中的利器。
　　自己还有的这个技能复制卡，是不是就要用在这里。
　　不过现在还不等郑铁多想，乔老板就一把强行突破了过去，给郑铁看得一窒。
　　两个人包夹他啊，他就这么轻松过去了？
　　介还是人吗？
　　一个人破包夹比喝口水还轻松？
　　没办法，你要是常年都在这么恐怖的包夹率下生活，你就可以练出来。
　　练不出来怎么办？
　　那早就死翘翘了，被淘汰了，还叫什么老流氓。
　　老流氓杀进去，拔起来就起，他的突破太凶狠了，得到的空间，总是可以让他轻松强起。
　　为什么说他是突破之神，那是因为他的动作又干净又简单，一点华丽和花里胡哨都没有。
　　就是干干净净，几下给你过了，看视频集锦的时候，就给你一个防守人都是豆腐渣的错觉。
　　他起来了，真是干净有力，去繁就简。
　　拔起来就是一个冲击篮下。
　　双华莱士顿时起来封杀，老流氓这个时候，临危不乱，就仿佛这些都是司空见惯，一个空中收缩、滞空、拉杆，就把两个华莱士都给晃了过去。
　　然后出手打板上篮。
　　真是醉了。
　　真的要少看老流氓打球。
　　不然他真的会给你一种错觉。
　　好像一个打几个，很容易的样子。
　　乔丹一出手就知道这球进了，就在他准备好了“垃圾话”，准备落地就喷郑铁，搞后者心态时，忽然，他仿佛听到了一个喷气式飞机的声音。
　　再下一秒，他的身后，已经窜出了一片黑云。
　　乔丹腰子厉害啊，这个时候还能回头看一眼。
　　一看……
　　这不是快船队的7号，郑阿铁吗。
　　他怎么，在这里？
　　是的，郑铁刚刚同样演了一把，他知道两个人也不易拦得住老流氓。
　　你老流氓的各种数据分析，难道还有我这个“穿越者”看得多？
　　所以你破包夹牛逼上天空，我是一清二楚的。
　　这球也没打算就靠这个拦住你。
　　就是等你突破，以为过掉了包夹，其实，自己早就开始启动，一心追击你冲击篮下了。
　　是的，双人包夹我也知道你流氓，不会太好使。
　　所以，给你准备了“洛杉矶围殴”大礼包，不知道你喜欢不喜欢呢。
　　啪——
　　郑铁这球把乔丹的拉杆上篮，盖出了底线。
　　然后对着所有快船球员就喊道：
　　“这家伙太厉害了，我们一起上！”
　　“一起来揍他！”
　　看到快船队这边一脸热血沸腾的模样，乔老板脸色都黑了。
　　尼玛。
　　能把“围殴”说地这么光明正大，冠冕堂皇，你丫的也是90年代第一人了。
　　怕是只有80年代那个“坏小子军团”，才可以和你一比脸皮厚度啊。
　　PS：加更到哦~~~~~~~屠神副本3.0，敬请期待啦啦啦~~~

第225章 因为你的兄弟不如我的兄弟
　　郑铁的无球攻击力有多猛，老流氓今年算是彻底感受了一遍。
　　04年活塞队汉密尔顿怎么弄佩顿和科比的，现在郑铁就怎么弄乔丹。
　　乔丹是很猛，一对一自己持球拉开，一百个球怕是10个都难进去。
　　根本没有任何活路。
　　但是篮球是个团队运动，汉密尔顿一对一能是科比的对手？
　　不照样给铁匠兄收拾的明明白白么。
　　只要……
　　对面的老流氓，没有放弃自己的天皇巨星傲气，他就不可能拦得住郑铁。
　　因为郑铁的无球现在比04年的汉密尔顿，只会强，不会弱。
　　“哦，迈克尔又被挡住了，快船队的挡拆真的很厉害。”NBC都主持人都这么说，因为乔丹已经是这个时代最好的防守人之一，都破不了快船队整体给郑铁一个人掩护的“人墙战术”。
　　刷——
　　郑铁抬起手，稍微保持了一会儿出手的姿势，进球后享受着全场消音器的感觉。
　　真不错。
　　尤其这里还是联合中心。
　　更加让郑铁内心无比沸腾。
　　而乔丹这球似乎也有点低估了郑铁，他要全队给他拉开后，第一把就是硬突。
　　依旧是干净简洁的突破方式，乔丹和猎豹似的，猛然下沉了自己的躯干，连同重心一起，给沉了下去。
　　这一招，基本上是无往不利的，可惜他这球……大意了。
　　还是把郑铁当成了上赛季90点出头的持球防守对待。
　　他不知道，郑铁现在的持球防守已经是到了变态的100点上，这个极限，是乔丹自己都没有做到过的。最高老流氓也就是最佳防守球员那年的99而已。
　　100点，其实就是超模的意思了。
　　加上已经提升到了3S的“死亡缠绕”，他现在面对老流氓，也可以经常把防守技能的特殊效果，激发出来。
　　这球就是——
　　增加运球抢断几率25%。
　　让对手突破难度增加25%。
　　压缩对手运球空间25%。
　　100点就是这么牛，一口气出来了三个效果，老流氓这波突破没注意，突然被郑铁伸手差点直接上手切下。
　　老流氓惊了一下。
　　幸亏他的调整能力和应变能力极其强大，在一瞬间就把球给拉了回来，可没想到郑铁迅速又压了上去，似乎是要挤压他的突破空间和进攻圆柱体。
　　乔丹的“老流氓突破”爆发，想要强行破掉郑铁的进攻，但，郑铁却还是死死咬住了乔丹的脚步。
　　这一幕个大家看呆了。
　　郑铁居然，这个二年级的菜鸟居然，把老流氓的突破给单防住了？
　　就算是侥幸，那也需要你有这个侥幸的“能力”才行啊。
　　这么多年了，这种场面，你见过几次？
　　就没见过几次。
　　“瞧见了吧，就算是乔丹也过不了郑铁的防守，NBA单防之王不是白叫的。”孙振平大声道，可这个什么“NBA单防之王”……自己啥时候有这样一个外号了？
　　国内球迷也是一片欢呼，尤其老球迷，他们又惊讶郑铁居然可以把乔丹拦住，又开心自己的国家居然出了这样一个篮球强人。
　　乔丹这球被纠缠到了时间所剩无几，强行出手，被郑铁“遮眼大法”干扰，当——
　　打铁崩出。
　　似乎觉得有点丢面子，老流氓说了一句：“你的防守让我惊讶，成长了不少啊。”
　　“流氓兄，你的突破也让我惊讶，退步了也不少啊。”郑铁说完内心暗叫苦逼，因为那个终身任务的关系，他根本不能对于乔丹有丝毫的示弱，只能硬着头皮强硬回击。
　　乔丹似乎闻言微微愣了下，然后，他露出了一个久违的笑容，这笑容看得郑铁浑身都发毛。
　　“我复出后除了布莱尔.拉塞尔，你是第一个这么和我说话的。”
　　拉塞尔就是那个在乔丹打棒球期间，对乔丹喊话，自己可以把乔丹防守到退役的人，然后，后面的事情大家都知道了，也没必要再说。
　　可自己不能怂啊，必须强硬回击不是么。
　　“我记得费城3号和洛杉矶8号，不也这么和你说过么，这不是什么大不了的事情。”
　　乔丹点点头，看着郑铁道：“你上了我的黑名单了，二年级菜鸟。”
　　这，郑铁知道，乔丹有个“黑名单”，上去的人，基本上都被干爆了。
　　没想到自己也有这个荣幸。
　　“上了就上了，你防得住我吗？”郑铁这话是真的有底气，因为他很清楚，如果乔丹没有放下傲气，没有全力专研他的打法，是不可能拦得住他的。
　　一个人防守无球大师，嗯，科比做不到的，你老流氓也一样。
　　或者可以这么讲，只要你还是地球人，你就不太可能防得住。
　　……
　　“阿铁，你和乔丹说什么呢，我看他的脸色好像很不好啊。”小纳过来问道，这年代的人都知道乔丹脸色不好看，不是啥好事情。
　　“没啥，史蒂夫，我就是告诉他他的突破退步了，而且也防不住我。”
　　小纳：……
　　……
　　乔丹和郑铁开始第一节激烈对战。
　　乔丹的突破很犀利，但郑铁今晚的防守，也是全力一搏，马力全开，100点的持球防守，终于让他明白了……究竟是多么的强大。
　　两个人的篮球鞋在场地上，疯狂摩擦。
　　“咯吱咯吱”的声音，只要有他们两个人在，那就少不了这个声音。
　　乔丹不是没有突破过去，到底这是乔丹，他还有SSR“单挑之神”的技能加持，配合SSS的“老流氓突破”，他97点的持球突破依然是顶级无解流。
　　一般来说，只要他想要突破，就没有被人单防住这一回事。
　　乔丹的突破成功率和突破次数，都是历史上最高的，这个数字曾经是100点。
　　老流氓虽然不愿意承认，可现在的事实证明，这个东方菜鸟，他已经是……顶尖外线防守者。
　　自己现在突破他，似乎……很难了。
　　而就算是勉强冲进去了，乔丹看得很清楚，对方就是N人围剿他。
　　大本+拉希德.华莱士+郑铁，这都是联盟的防守高手+盖帽高手，加上自己突破郑铁的防守，十分艰难，过去了也是很勉强，冲击力和爆发力都所剩无几。
　　因此乔丹第一节打得很难受，出手10个球居然就进了2个，这对于他来说，简直是个难以接受的命中率。
　　郑铁呢？
　　完全不是这么回事，乔丹顾及所谓的第一人脸面和尊严，那就是要强行单防。
　　被郑铁的“带刀侍卫”双华莱士卡得死死的，拥有强大掩护能力的内线，超级射手的能力也会极限爆发。比如你看看拥有格林和健康的博古特的库里，和缺了两个人联合掩护的库里，战斗力差了多远。
　　那年要是博古特不受伤报销，骑士队是绝对不可能翻盘的。
　　大本好拉希德.华莱士的掩护能力可不比这两个人要差，所以乔老板想要凭借个人能力强行突破，就三个字——一头包。
　　他的身体是很强壮，对抗性是他这个体重里面的最恐怖级别，郑铁查看过，高达99点。
　　这才是乔丹完成各种神仙动作的基础。
　　和大中锋对撞后，自己落地反倒是稳如泰山，就这个，后辈们没有一个人办得到。
　　可，这个对抗和力量还有体重，也有很强的联系，一般来说，吨位越大力量越强，同样的属性点上，你可以发挥的程度也就越大。
　　所以乔丹的对抗再好，也不可能一个人压过双华莱士的。
　　尤其是大本，人家对抗更恐怖，高达100点，要是他有奥尼尔的身高和体重，奥尼尔都压不住他。
　　刷——
　　看到郑铁又投了一个进去，乔丹有点要抓狂的感觉，他可不想要今晚输在这里。
　　又输，外界的各种新闻会烦死他。
　　这起码要做“一百万的慈善”才能缓过来。
　　乔丹这边好不容易打进去了一个，这边立刻快推，少了皮蓬的后果就是……
　　库科奇攻击方面还好说，防守端，那根本不能弥补皮二爷的恐怖威力。
　　原本是完美的4小轮转，可以强压对手的快推，现在，库科奇这边崩塌了，没办法，被快船队又追过去打了一个。
　　乔丹怒了，过来3S“老流氓突破”+SSR“单挑之神”再次联合发动，这球居然在郑铁+大本+拉希德.华莱士的联合防守下，硬生生干了进去。
　　嘶~
　　这猛的，郑铁都不能不倒吸了一口寒气。
　　这还是已经身体渐渐退化的老流氓了，要是90年代最巅峰的前三连冠时期，真的不敢想。
　　可……
　　郑铁+大本+拉希德.华莱士的练手防御圈，也不是那么好破的，关键是他们……
　　就盯着乔丹一个人“胖揍”。
　　这让乔老板再厉害，命中率也上不去，要不是库科奇今晚上丢了好几个三分球进去，这比分差恐怕已经被拉开到了两位数。
　　不过现在也不远了，已经是48-40，领先了8分。
　　过来后，快船队还是找郑铁，纳什突破进去，郑铁一个穿插出去，乔丹咬牙就要抢过去。
　　这年代的球星啊，就是喜欢“强硬”，什么都“强硬”，这球明明绕挡拆才是最好的办法，乔老板非要维护自己的第一人身份，想要强行抢过。
　　那就，不好意思了。
　　郑铁根本不着急，他甚至在接到小纳什的球之前，边跑边喊道——
　　“关门！夹死他！”
　　乔老板开始还没反应过来，等他追着郑铁过去的时候，忽然“啪啪”两下，自己面前的去路就完全消失了似的，只剩下了两个巨大的肌肉人墙，仿佛两扇门，给他钉死在了原地。
　　这球两个华莱士也是够凶狠的，老流氓要是不快速反应了一下，这一下子真的会被两个猛男夹出内伤。
　　电梯门战术，让你好看。
　　虽然现在不能移动挡拆，可是，提前站住是可以的。
　　就是比较考验无球跑动者的技术和关门者的默契了。
　　这个对于无球进攻100点的郑铁来说，不是问题，他可以用各种诡异的角度，强行制造空间，快速穿过。
　　四下无人，郑铁一个三分球抬手就丢，刷——
　　今晚郑铁的三分球手感实在是不错，7个三分已经进去了5个，这才上半场没有打完。
　　乔丹现在呢，辛辛苦苦出手这么多才拿到了11分，对手呢，已经拿到了21分了。
　　他迈克尔.乔丹竟然被一个2年级的菜鸟压着打？
　　虽然不是90年代主流的持球正面一对一，可，说过了，那些外界球迷和媒体哪里会管这么多，一看数据，哎哟，这不是乔丹和郑铁对位吗？
　　那肯定就是郑铁压着乔丹打了呗。
　　数据党，永远都是最多的一批。
　　毕竟看数据怎么都比看球容易多了。
　　老流氓在下次进攻又被一群人“围殴”后，他感受到了郑铁口中“洛杉矶围殴大礼包”的厉害。
　　看着芝加哥联合中心这么多球迷略微有点恐慌的脸色，乔丹深深吸了一口气……
　　他要赢。
　　所以改变也无所谓了。
　　我，承认你是现役前几的分位了。
　　他看着郑铁的背影，在一次暂停后，和全队商量了下，“禅师”常规赛依然是装死状态，乔丹说什么，就是什么了。
　　不要打扰我修禅。
　　郑铁又是强势无球跑出机会，想着这球老流氓肯定又没办法了，可他出手的瞬间，却看到……
　　老流氓根本没有过来，反倒是库科奇过来了，所以双华莱士的人墙，白做了。
　　弱侧库科奇突然出现，就是要拦住郑铁的这次出手。
　　郑铁这球没想到库科奇会过来。
　　更没想到老流氓竟然没过来。
　　这意味着什么？
　　意味着老流氓已经承认了一个问题。
　　他自己一个人，搞不定郑铁了，需要人来补防。
　　对于第一人来说，或许这已经觉得“退了一大步”。
　　可惜啊，乔老板啊，你搞错了一个事情啊。
　　郑铁突然笑了下，把球一压下来，库科奇这时已经跳起来了，他可没有皮蓬那么灵活。
　　然后，就看到郑铁整个人，也没有突破，整个人就往上，狠狠地……
　　贴了上去。
　　哔哔——
　　看手势是……
　　罚三球。
　　郑铁落地后被大本拉起来后，看着老流氓就“嘿嘿”笑道——
　　“老流氓，今晚你输定了。”
　　然后顶着乔丹的眼神，郑铁又补了一刀道——
　　“因为。”
　　“你的兄弟，不如我的兄弟啊。”
　　PS：大章到哦~~~~~~

226章 西部第一，三杀老流氓（加更到求票票~）
　　我的队友不如你的队友？
　　老流氓差点笑出来。
　　他可是久经考验的连冠球队，即便是只算复出后的阵容，那也是2连冠了，怎么说的出不如你的？
　　介，就是老流氓想太多了。
　　因为三连冠的最后一个冠军，原本就会因为动力伤病老化等等，进入最困难的模式当中。
　　这个道理也是他在98年退役后，接受采访的时候自己亲口说的。
　　不过现在……
　　他自己好像还有点没反应过来。
　　皮蓬今年什么数据？尤其是季后赛？罗德曼呢？
　　两大核心，一个伤病，一个心思已经渐渐不在球场上，天天都想着怎么和卡门混迹去了，少了这两个人的主力驰援，乔丹真以为自己的球队阵容，还是横扫一切的阵容吗。
　　郑铁这就来告诉他，为什么。
　　就算是老流氓决定喊人帮忙补防了，可库科奇最大的问题就是……
　　他防守不给力。
　　所以“禅师”杰克逊才顶住克劳奇的压力，永远只给库科奇打替补。
　　这样就可以把他的弱点保持在最小范围内。
　　现在皮蓬伤了，没有办法，库科奇必须顶上，他的防守就让公牛队的防守体系……顿时接近瓦解。
　　整个90年代，乔丹的公牛队都是真.攻防一体的强队。
　　进攻效率和防守效率，一直都是联盟前列。
　　今年不同，尤其是皮蓬缺席的这接近40场比赛，公牛队的防守效率已经下滑到了联盟中下游。这就让他们擅长的无敌外线防守+回缩夹击，都变成了一纸空谈。
　　而没有无敌外线防守+回缩夹击，那他们的内线问题，就会被无限放大。
　　就宛如没有罗德曼，少了一环，他们被魔术队干爆一样。
　　郑铁这时候和乔丹干了这么久，需要休息，他的体能和乔老板玩不起，人家一把年纪都是95以上的超级层次，自己现在可还比不上。所以，看到库科奇开始补防自己，郑铁立刻给小纳打了手势，快船队转换了攻击重心。
　　变成了双华莱士进攻，郑铁在外线做诱饵吸引牵制。
　　这里又是一个乔老板无法避免的问题。
　　因为郑铁就算是站在那里，你都不能放掉他。
　　绝对的牵制力，就宛如后世的小学生库里，他的身边，必须有人。
　　乔丹也被郑铁射怕了，整个人就守着郑铁，寸步不离。
　　这……
　　就让郑铁乐了，居然开始拉着乔老板唠嗑起来。
　　老流氓开始以为这是对手的心理攻击，一点不敢大意，可几个球后，他发现了不对劲。
　　原来自己球队这边的内线，都快要被对手给打爆掉了。
　　公牛队这段开局只有勉强5成胜率，除了外线防守被瓦解，内线防守因为外线支援不到位，薄弱性瞬间就凸显出来。公牛队的内线，可是90年代公认的“非主流”。
　　这时代可是大个子王道的时代，所以论“非主流”其实公牛队也是个中翘楚了。
　　拉希德.华莱士单打朗利或者大本顺下吃饼朗利，都没问题。朗利平常有公牛队的强大外线群护卫，感觉没什么大问题。一旦缺了这些保护，他自己的能力弱点，迅速就会被暴露出来。
　　罗德曼显然今晚又是一个不怎么在状态的日子，这就都给了朗利巨大的压力。
　　“公牛队内线要被打爆掉了！库科奇的支援和皮蓬差远了，乔丹又被郑铁拉到了外面，这球对面公牛队被压住了啊。”张伟平感觉到很带劲，到底这是公牛队啊，看到霸主被阿铁的球队压着打，他也是打心眼里高兴。
　　“是啊，看起来介个乔丹缺了皮蓬，也是不太行的啊。”孙指导依然是继续出金句，幸亏他不是米国的解说员，否则真的会让23号给原地气死去。
　　乔丹这个时候每次在进攻端好不容易打进去一个，防守端迅速就丢了分，朗利都要被干爆了，库科奇的协防能力和皮二爷完全没法相提并论啊。
　　原来只要少了个人，公牛队的老迈和疲软，就会被暴露无遗。
　　“托尼，你防守能不能给力点？你这是在干什么呢？帮忙协防啊。”乔丹火了，看到球队比分被拉开到了两位数，这场输了，直接掉出5成胜率，掉出东部前八。
　　90年代开始进入红色统治时代后，什么时候这么糟心过？
　　可你吼库科奇防守，这又有什么用？
　　而且你还要他去顶皮二爷的活，更加不可能。
　　被乔丹吼得，库科奇心理压力越来越大，然后进攻端接了乔丹一个传球后，刷——
　　哦，篮球带着强烈的旋转，擦着篮网过去。
　　嗯，三不沾，不，是二不沾。
　　乔丹立刻回头怒吼，暴君姿态，显露无疑。
　　换上了替补斯科特.伯瑞尔后，这情况看起来是要借助职业橄榄球选秀出身的他，利用身体优势来扼制快船。可惜的是，他的所谓力量，碰到了大本……
　　那再强也要跪。
　　你这和大本刚，不起码来个端锋级别么，跑位？那还是差得有点远的。
　　而且他的进攻能力比起库科奇要差远了。
　　命中率还极差，只有3成多4成不到，场均得分也就是5分。
　　所以换了他上来后，因为公牛队的组织前锋皮蓬不在，乔丹今晚又深陷和郑铁的对决当中，公牛队非但没有任何起色，反倒进攻端火力更加便秘。
　　乔老板都要哭了，皮二爷，我的皮二爷啊，你啥时候回来啊。
　　俺真的是失去了你，才知道你的可贵啊。
　　你快回来！
　　我一人承受不来啊！
　　看到“禅师”一直没有管事情，乔丹终于忍不了了，开始大量冲击快船队的内线，借助自己非凡的“巨星哨”，搏罚球。虽然是“巨星哨”，那也还是强调下，和后世的“体毛哨”一比，那又不知道好到哪里去。
　　就这样依靠乔丹续了一波命后，终于，公牛队的“死期”还是到了。
　　因为郑铁体能也差不多缓了过来，又可以快乐的和乔丹进行“强人锁男”的游戏了。所以他回到了前场领防乔老板的位置上。
　　看到对手居然还可以在比赛中休息休息……
　　老流氓真的有点郁闷。
　　曾几何时，这不是他球队的专利么。
　　……
　　其实就郑铁来看，现在的公牛队真的……不怎么样。
　　5成的胜率，已经说明了一切。
　　在他们没有把老迈的身体预热完毕前，这个公牛队，就是个很普通的球队。
　　甚至喊一声“弱队”都不是不行。
　　今晚的公牛队，可以说一点麻烦没有给快船队造成，最多也就是乔丹麻烦点罢了。
　　把乔丹再按住，公牛队就算是缴械投降。
　　很巧。
　　老流氓也是这样想的。
　　他要依靠自己，干掉对手的皇牌球员。
　　借此把快船的士气打压下去。
　　因为他也明白，一个万年烂队，最大的命门就是……
　　逆风球打不好。
　　那个时候，公牛队就可以依靠王者的经验，一举把局面翻过来。
　　虽然选秀挑人的眼光不怎么样，可乔老板当球员的时候，球场眼光还是没得说的。
　　再说，这现在似乎也是唯一的办法了。
　　库科奇下去后，你看看公牛队这些人。
　　朗利？你指望他持球攻击得分？
　　还是这个场均5分能力的斯科特.伯瑞尔？
　　还是丹尼尔斯.罗德曼？
　　唯一有自主攻击能力的，还是哈珀这个曾经的骑士队主力得分手。
　　可，哈珀加上今年已经足足4个赛季没有作为主攻手攻击过，更多都是作为防守精英在使用，你突然要他捡起来主力攻击手的实力和套路，他也需要适应过程。
　　所以，整个场面上，公牛队就是……
　　除了乔丹，一个进攻端能打的都没有。
　　又没有人组织全队，得分荒是很自然的事情。
　　按住了23号就行。
　　拥有“兄弟篮球”的郑铁恢复过来后，再次站在了乔丹的面前。
　　守住了乔丹这一波，这场球就稳了。
　　乔丹单打突破，干脆的一个In.and.Out，单手体前变向，这是乔丹的突破惯用招数。不是他不会大范围的拉杆和crossover，而是对于他来讲，这个简单的单手体前变向，就足够纵横联盟。
　　既然简单的就可以，为什么还用复杂的？
　　隔壁8号小铁匠表示这话很淦！
　　郑铁迅速变换重心和脚步，球鞋在地面上甚至都要擦出一道痕迹。
　　这球之后，乔老板终于明白了……
　　面前的这个小家伙，他是真的可以拦住自己现在的单手体前变向。
　　七八年前也许自己可以硬破，可现在，他也不能不服老。
　　身体机能的退化，这是没有办法的事情，事实上他可以在35岁多还保持这个状态，已经是够恐怖了。詹姆斯科比或者其余历史前十，几个在35~36岁还能攻防一体的？
　　“郑又一次拦住了迈克尔的单手体前变向，是他的防守太厉害，还是迈克尔已经不复当年之勇？”NBC的解说让乔丹知道了，肯定要被抓过来突个一万遍，然后告诉他……
　　不是本流氓的突破不行了，而是这家伙太生猛。
　　里克.皮蒂诺都没有想到郑铁的防守能强到这个地步，在90年代，你只要单防牛逼，那就是传说中的“人形防守兵器”。
　　何况……
　　郑铁防守住的这个男人，还是迈克尔.老流氓。
　　90年代的第一球星。
　　攻防一体的球星多难得？
　　皮蒂诺不是不知道，他只是觉得，自己会不会太幸运。
　　毕竟一般的射手，就没有几个防守好的，能上精英级别都罕见。
　　再这样下去，我怕是要直接给上帝他老人家捐教堂了。
　　可这个时候，乔丹变换了攻击模式，开始不寻求直接过人，而是硬突到三分线内，然后……
　　大屁股一转，嗯，低位开始背打起来。
　　乔丹这个时候的身体吨位是巅峰，大概在218~220磅之间，加上超凡的对抗和力量属性，他背打郑铁，郑铁居然毫无办法。
　　靠……
　　你个老流氓居然不面筐突破我了？
　　直接开季后赛核武器，背身单打？
　　我有这么荣幸吗？
　　老流氓：从今天开始，你有了。
　　乔丹的背打，从外线可以打到内线，巴克利这么猛的男子，照样低位背身没有商量。
　　这就太夸张。
　　光靠力量和身体压制，郑铁都搞不定他。
　　啪啪啪——
　　转身后仰，命中。
　　郑铁都要无语死了，他也可以用这招，可惜他现在力量和对抗不如乔丹，硬吃会出现顶不动的情况。而且，他的低位脚步，更加不用说了，和外线低位脚步第一人的乔丹比，没法比。
　　因此郑铁背打乔丹，这球打了一个铁。
　　转过来后，乔丹又在低位用同样的方式，干了一个进去。
　　同时得意地和郑铁说道——后者的背身还是太糙了。
　　郑铁反驳了一句：你二年级比我好吗？
　　乔丹：……
　　当然郑铁也没有再在这里和乔丹对刚，他可没有做偏执狂的兴趣，“鸡贼”才是他的标签。
　　所以阿铁试了试后，发现不行，就继续出去跑动出手，猥琐发育了。
　　郑铁知道乔丹肯定会跟着自己，开始大量无球跑动，找机会就出手。
　　同时也是给里面拉开，创造攻击机会。
　　公牛队失去了乔丹，又没有皮蓬，罗德曼还在梦游，双华莱士可以暴打风城的内线。
　　赢球，那才是打高评价的基础。
　　这个道理郑铁早就摸索出来了。
　　……
　　乔丹说真的，他真的觉得郑铁也太特么的滑溜了，你是属泥鳅的么？
　　你们整个球队都只会给他一个人挡拆？
　　你们自己的人格和球格呢？
　　可惜这种话完全不被快船队的人放在心上，因为这个球队，早就被郑铁从上到下，打成了自己的“铁板一块”。想要依靠这种挑拨离间的垃圾话来找漏洞，老流氓那还是省省吧。
　　快船队统一回答乔丹道：
　　是的，我们就是阿铁的挡拆大队，你怎么样吧。
　　老流氓：……
　　其实乔丹会说这些，就说明他，已经有点着急了。
　　郑铁这球一个快速反跑后，摸出来就打。
　　乔丹一旦被挡住或者没有过来，他就硬干库科奇。
　　库科奇的防守真的太让人捉急了，又容易吃假动作，郑铁这球一晃，他就起来了，然后就只能目送郑铁把他过掉，一把直冲篮下。
　　拔起来，怒扣卢克.朗利。
　　朗利今晚都要被打崩溃了，这球完全没有反应过来，咣当——
　　芝加哥的篮筐，再次遭到小破船球员的蹂躏。
　　乔丹以为补防就可以搞定我？
　　如果这是皮蓬，还好说，库科奇？
　　呵呵。
　　没办法了，乔丹没办法了也是会想要传球给外线攻击的。
　　可惜科尔今天受伤不在，库科奇不上也要上。
　　但……
　　哪会这么容易。
　　郑铁这个时候用手一指，刚换上来的穆雷就走了过去，就是死盯库科奇三分球。
　　库科奇的强投三分，可没有多少准头。
　　然后，再看看公牛队的阵容，你还能给谁呢？老流氓。
　　郑铁死命顶住低位，同时给出了一个戏谑地眼神，仿佛是在说——
　　我看你能传给谁。
　　没有外线支撑，随着比赛进入第四节，尺度也会越来越大，乔丹这边更加不好进球。
　　因为，直接来了一群人低位围剿乔丹。
　　依靠大本和拉希德.华莱士，尤其是大本的出色协防能力和敏捷性，即便是过来协防一下乔丹，也依然可以快速杀回篮下，给公牛队的攻筐造成威胁。
　　这就是矮个中锋的魅力，速度和敏捷性，绝对都不差。
　　乔丹这个时候只能传球，硬打太不明智，低位被围住，没有冲击速度，他也容易被围死。
　　到底老流氓也是个后卫的，不是个大中锋。
　　而不能给库科奇，那就给罗德曼？
　　抱歉，罗德曼打不进去这个，给他还不如自己来。
　　给朗利……那还不如给自己用脚投呢。
　　那就只能给哈珀了。
　　但哈珀也是篮子不稳定的类型，给他投，就是看天吃饭。
　　在今年快船队和马刺队都组了这个超级内线组合后，老流氓年纪又大了，他终于开始慢慢领悟到了……射手的意义。
　　突然间，他无限怀念起那个和自己干过架，挥过拳头的史蒂夫.科尔来。
　　再不济有个皮蓬也行啊。
　　你想要依靠一个多年没有主攻，并且从来长射篮子就不稳定的哈珀来决胜，简直是想太多。
　　而再看看快船队这边，射手……简直是要多少有多少。
　　除了大本，拉希德.华莱士2分长射还是没问题的，其余的都有稳定三分打击力。
　　这一下子，乔丹顿时明白了对面7号，刚刚那番话的真正意义。
　　真的，他的眼下这群队友……真的不如这个7号的队友给力啊。
　　兄弟篮球，原来还有这个意思在里面。
　　看到公牛这边攻击极其乏力的阵容，你该知道为什么缺了一个皮蓬，就使得公牛队战绩开局如此之差了。
　　这个球队的稳定攻击手，真的都不多。
　　缺一个，就是崩塌性的。
　　快船队这边就是最后“围殴”乔丹，逼迫他出球，出球后，让对面任何一个人出手都行。
　　少了皮蓬，没有组织点，持球点也少了，罗德曼和朗利都是攻击端可以无视的人。
　　库科奇又被死防三分。
　　哈珀中距离不太行，他也是打突破和快速反击流的，而且现在公牛队需要的不是突破两分，需要的就是三分。
　　那，就太难为哈珀了。
　　看看，三分线恢复正常后，公牛队的三分射手一下子紧缺了吧。
　　起码老流氓这个三分点，就塌方了。
　　哈珀上赛季短三分线也还有3成6以上的命中率，本赛季？嗯，不高，也就剩下了1成9。
　　掉了一半左右。
　　这场球最后，快船队又利用公牛队的急躁，推了一波快速反击小高潮，一波16-2，彻底结束了比赛悬念。
　　公牛队缺兵少将是一个关键，乔丹没有轻松突破掉郑铁，加上多次勉强出手，也是公牛队输球的主要原因。
　　虽然皮蓬回来，罗德曼苏醒后，就会完全不同，可今晚……
　　那还不能锤就多锤一下？
　　这种好机会在90年代，可不多啊。
　　郑铁最后看到对手已经不可能追上，为了压制乔丹可能的爆发，强刷一波分数，所以选择了——
　　三个人全面照顾乔丹。
　　如果老流氓进去，那就四个人收缩。
　　就是干你今晚上没有爆发没有天神下凡，就是个普通版的乔老板。
　　乔丹都要被防晕了。
　　没想到最后想要刷点分都不行。
　　你们都赢定了，最后防守的强度不降反升？
　　不守规矩啊。
　　当然……不是不守规矩。
　　只是对你提升了罢了，其余人那可是大大放松呢。
　　然后阿铁这边，自己抓着球，能投就投，能多刷点分就多刷点，自己可没有什么历史第一人的脸面和骄傲问题。在他的眼里，只有暴打大BOSS，然后疯狂拿奖励才实在。
　　就酱。
　　随着郑铁最后又刷了一波三分，他的个人得分迅速提升到了45分上。
　　看到没，阿克伦男孩的绝技，我现在也完美学到了，最后多投几个，数据可能就会好看很多。
　　何乐而不为？
　　反正最后对比，还是要看数据的，自己一本万利啊。
　　乔丹这场球命中率和本赛季开赛不久打马刺队，没有多少区别。
　　投了30个球，就进了11个，命中率36.7%。
　　看起来还是比那场39投12中命中率高点，可……
　　那场球他们赢了，这场球输了。
　　赢了就可以掩盖一切，输了，那外界的轰击，不会让乔丹消停的。
　　全场乔丹28分，罚球10罚6中，看得出来，今晚罚球的手感也不算好。
　　郑铁呢，虽然也投了34次，可他的三分球进的多啊，全场三分球就有9个，这里就27分了。罚球还有8个全中，就35分。再加上5个冲击篮下成功的2分球，正好45分。
　　命中率你一看，似乎也就刚刚4成左右，没比乔老板好多少，但无奈三分球的得分效率上，就是加成太高。
　　所以啊，乔老板再不爽也要吞下生涯3战阿铁3负的数据。
　　想要报复，那是明年4月份的事情了。
　　赛后郑铁在新闻发布会上说了一个，要把老流氓鼻子气歪的话。
　　“老流氓啊，他打得还不错啦。”
　　“希望他们尽快回到季后赛的队伍当中吧，不然赢了一个前八都不是球队，其实也没有什么好兴奋的不是么。”
　　“毕竟现在，我们快船队现在是西部第一了对吧。第一赢了第九，那是应该的。”
　　关键被郑铁这被调侃了一波还不够，CCCV赛前的那个记者，又找到了乔丹，张嘴就问道：“请问啊迈克尔，你说的今晚过后就知道了，到底是什么意思？”
　　“是你又输给了郑铁，3连败的意思么？”
　　这一本正经的问题，问得乔老板顿时就要暴起发飙。
　　同时心里默默大唱——
　　你快回来！
　　我一人承受不来啊啊啊！
　　皮二爷，皮二爷，速速归位，速速归位呐。
　　……
　　至于后面记者的问题，郑铁都懒得回答，直接把话筒甩给了其余人，让他们也可以曝光在聚光灯之下。这倒不是郑铁多心善，主要是……
　　自己的心哟，早就飞到了更衣室，就等今晚的任务评价结算了。
　　又干翻了一次大BOSS，虽然是生病瘸腿的大BOSS，可谁叫你生病瘸腿的？
　　又不是我让的对不对。
　　如果可能，郑铁还真的希望，次次碰到公牛队都这样轻松愉快呢。
　　对了，我怎么忘了，这个老流氓还欠我几十万美刀没给我的啊。
　　靠……
　　果然拖久了就容易遗憾，这老流氓真是狡猾狡猾滴。
　　下次一定不能再上当，一定要和他念叨一整场，直到他把钱给我才行。
　　PS：二合一大章到~~~~~~~~
　　求一波票票和订阅打赏啥的都行啊，小紫真的啥都不嫌弃的吖~~~
　　呜呜呜~~~~~~打发点吧~~~~~
　　今晚继续约，不见不散哈~

第227章 听说没有你晃不过的人？
　　看着这丰富至极的奖励，郑铁真感觉……
　　要是天天打公牛就好了。
　　当然，是昨天那个“病牛”，不是全员健康在线的公牛，不然差别可就大了。
　　当——
　　对位评价——SSS。
　　当——
　　得分不能输任务评价——SSS。
　　瞧瞧，你瞧瞧啊，什么叫做总BOSS，这就叫做总BOSS，又慷慨又富有不是？
　　奖励“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张X2。
　　啧啧啧，然后，还没完呢……
　　来吧，三倍的快乐吧。
　　60万“逼点”，60万技能经验卡，面板加点卡4X3，12张！
　　伤病修复卡2X3，6张。
　　一下子就特么的货源充足了不是？
　　小纳，你的无伤赛季，又有保证了咧。
　　加上赛季结算的10张，嗯，香喷喷。
　　啥都不说了，NBA中投之王，下一个就是我！
　　老流氓100点中投？现在我也是啦！
　　92-100，完美。
　　什么，你说乔丹长两分也是100点，嗯，这个，饭要一口一口吃不是么。
　　不急不急。
　　剩下的4点，全都点到了体能上，从84上升到了88点。
　　很好很好，郑铁对于“老流氓大礼包”表示十分满意。
　　11月的月最佳出来了，周最佳也出来了，毫无疑问，郑铁拿走。
　　场均33分2个篮板2次抢断1.5次封盖0.5次助攻。
　　同一时间，NBA的97-98赛季全明星投票也开始进行，大批的郑铁粉丝，疯狂上冲，包括国内，现在居然都有了官方的拉票办法。
　　“如果你想要给你心仪的球星投票，请把地址寄给米国纽约第五大道645号奥林匹克大厦。”
　　“信件基本格式会在比赛中场休息和比赛结束后播放。”
　　虽然这会儿还没有网络全球投票，寄信过去看起来也不会太便宜，但……
　　架不住国内人多啊。
　　人一多，基数就上去了，怕是今年的NBA投票，会让斯特恩第一次脑壳疼。
　　……
　　国内Y市。
　　“你在干嘛？这几天看到你都没怎么去小卖部了。怎么突然这么节省了？不是家里出问题了吧。”
　　“你可是我们学校唯一一个拥有诺基亚手机的小公主，这不符合你的身份吖。”
　　“拜托，我都说了，那是人家送我的，我自己家就是普通工人。小公主，隔壁班紫薇才是吧。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~她是个屁啦，不就是家里有人在米国工作么，你就是太低调，不然你的米国货可比她的好。”
　　“行啦，这有什么好比的，我这是为了寄一封跨国信，给郑铁投票加油。”
　　“哦~好好好，我知道他是你的流川枫对吧，我懂我懂，可赤木晴子喜欢他下场可不怎么好。”
　　“要你管，赶紧吃你的干脆面吧。”
　　……
　　这是一个缩影，但郑铁今年很有可能在票数上，玩一波大的。
　　堆积成山的投票信，也是斯特恩后来退休后，经常聊起来的一桩趣谈。
　　……
　　下一场来到了费城，这也是连续客场的最后一个客场球。
　　连胜过来大家都觉得心情很不错，而且现在是赛季的前半段，体能储备也没有消耗完，都在想着能不能拿下费城来一波大连胜回家。
　　而这场球之前，“阿伦哥”在赛前接受采访就被ESPN的记者，惹毛了。
　　事情是介个样子的。
　　“阿伦哥”原本心情就不好，他们在大西洋赛区垫底，在整个竞争激烈的东部，仅仅比已经开始摆烂的猛龙队强点。
　　他自己开赛前期打得也并不好，似乎因为三分线被修改，“阿伦哥”休赛期一贯的需要放松娱乐，所以导致他的三分球在上赛季还能场均丢6~7个，本赛季基本不怎么敢扔了。
　　命中率也下滑到了2成多的三分，这命中率和乔老板现在差不多。
　　加上球队的交易风波愈演愈烈，斯塔克豪斯是肯定要被交易了，所以管理层的要求是……
　　这段时间你要多给“北卡杰克乔”多刷点数据。
　　这样才能换到更好的帮手过来。
　　艾弗森听到这个，虽然不爽，可也知道管理层是为了自己和球队好，那只能点头。这段时间增加了斯塔克豪斯的疯狂刷分戏码，他有点要成为二当家的意思。
　　看看他的得分前十五场只有场均18+得分，上一场打篮网队更是只拿了5分球。
　　看到他这个表现，很多人就开始嘴炮，艾弗森怕是要“水”了。
　　加上他的打法，的确受到了联盟其余球队的针对。起因就是去年他和郑铁的疯狂刷分行为，实在是惹恼了不少人。现在他又没有三分球这个刷分利器，“阿伦哥”最近过得不太好。
　　在这个背景下，ESPN的记者居然不开眼，问了一句——
　　现在郑铁场均得分比他高了接近一倍，是不是意味着他已经在和郑铁的96最强竞争中，彻底败下阵来。
　　这给艾弗森气得啊，我这是为了球队的未来，你们懂马啊！
　　可人家看到艾弗森并不正面回答，ESPN的记者立刻追击补刀道——
　　你认为本赛季你有可能进入NBA全明星吗？据说第一天快船队7号的投票数量就相当惊人。
　　你这……
　　就是赤果果的嘲讽我啊。
　　想说我全明星都没进去，人家已经高度都不同了么？
　　我和他去年都是带队乐透的好不好！
　　如果不是要送走斯塔克豪斯，我现在也会带队东部第一的。
　　所以，这种情况下，“阿伦哥”表示，他今晚不会轻易让快船队带走胜利，他会全力得分的。
　　这话传导郑铁耳朵中，他根本没有犹豫啊，因为，任务来了啊。
　　当——
　　压制艾弗森。
　　让他命中率越低越好。
　　乔老板尝过的滋味，现在轮到你了，阿伦哥，我也很期待呢。
　　听说没有你晃不过去的人。
　　那个，我想报个名。
　　……
　　费城76人队，核心州球馆。
　　艾弗森看着郑铁现在已经越来越有名，他其实有点小郁闷，因为他分明记得，最开始的时候，自己打他并不是太费劲的。
　　难道他的成长速度真的这么快吗？
　　他真的是天才吗？
　　不会。
　　我可是连乔丹都可以晃过去的男人。
　　这个世界上没有我晃不过去的人！
　　艾弗森眼睛看着郑铁，就差喷出飞剑来了。
　　大本见状，走到正在投篮热身的郑铁身边说道：“铁，嗯，郑哥，那个小子一直看着你呢。”
　　“要不要我过去呼他几下，让他老实点。”
　　大本还真是够简单直接的，这逻辑很大本。
　　“没关系，眼睛杀不死人，而且……”郑铁投了一个远距离三分球后道：
　　“他不来我今晚也会去找他的……”
　　郑铁这还没说完呢，突然小纳不知道从哪里窜了出来，道：“所以今晚你要去主防他咯，是吧，阿铁。”
　　看到郑铁点头，小纳内心狂喜。
　　因为防守艾弗森，那真的是好几天都要做噩梦啊。
　　郑铁在小纳什心中的形象，此刻高达二米八。
　　郑铁：……
　　PS：第一更~~~

228章 你可以晃过老流氓但是你晃不过我
　　“果然一开始就是郑和阿伦对位啊。”
　　“两个人其实是有不少恩怨的，从季前赛就开始了，96届他们是最亮的新星。”
　　“不过一对一硬防，怕是郑会吃亏的啊。”
　　“阿伦的突破可是连迈克尔现在都单防够呛的，去年圣诞夜前后的那球，已经成为了经典的重放场景。”
　　“估计他会让人来帮他协防吧。”
　　这是米国NBC电视台的观点。
　　国内的话就是——
　　“干死他，郑哥，你是NBA单防之王。”
　　“篮球之神都没赢过你，同届新秀算什么，我郑哥同届无敌！”
　　“郑~哥~雄！起！”（破音~）
　　嗯，现在国内就这个市场，没办法，郑铁在的话，而且打得又这么好，你很难有什么对位中还站在对手那边的可能性了。
　　“我们可以知道，现在郑铁的场均得分仅次于迈克尔.乔丹、沙克.奥尼尔，以及爵士队的卡尔.马龙，场均得分比对面要高了差不多一倍，这场球的对决，我觉得郑铁的赢面很大。”张合理刚说完，孙振平就道：“是的，郑铁现在已经是NBA全明星首发球员，他和没有加入全明星级别的球员，已经拉开了不少差距。”
　　“光看数据我们就可以得知，郑铁的得分能力要比艾弗森强了一倍，这是个毫无悬念的得分吊打局。”
　　好一个得分吊打局，又来金句了。
　　张伟平现在都要被练出来了，他甚至在听到这个话后一秒钟，就反应过来，这话要爆。
　　没看见现在CCCV的最受喜爱主持人，今年的支持率现在孙振平同志，遥遥领先么。
　　因为这种电视台，现在年轻人基础不算太好，唯有孙振平是个例外，因为解说NBA赛场，他在年轻人里面的受喜爱程度，不用多说，支持率就是一路吊打。
　　看得老张同志着实好生羡慕。
　　洛杉矶。
　　“你又来看郑铁打球了？”老布莱恩特看到小科比这架势就问道。
　　“是的，我现在已经打上先发了，我正在努力缩小和他的差距中。”
　　听到小科比这话的意思，老布莱恩特点点头，他知道这是儿子已经承认了一个事实。
　　那就是……
　　不管愿意不愿意，人家现在就是比他站得高，打得更好。
　　这对于一向在同龄人中傲气冲天的小科比，或许反倒是个好事情。
　　有趣的是，芝加哥的某些人，也在大西洋赌城偷偷打开了电视机，准备看完再去做慈善。
　　别问，问就是老流氓新学到了一句中国俗语，叫做——知己知彼百战百胜。
　　他觉得自己之所以老是被这个小家伙套路住，那就是对于他的研究还是太少了。
　　嗯，肯定是这样。
　　让我放下伟大而又光荣的“慈善事业”，专心研究录像的，年轻一代你是头一个呢。
　　“阿伦哥”本赛季已经换上了标志性的地沟头，各种小脏辫，嗯，这就是郑铁印象中的那个“阿伦哥”味道了。
　　艾弗森感觉到自己的状元风头完全被身边的这个东方人，抢劫一空。
　　注意下，他用的是“抢劫”，所以在艾弗森的认知中，他并没有认为自己要比郑铁差。
　　甚至认为郑铁是“抢”走了他的东西。
　　这个可能是眼下米国球员一种下意识的主流思维。
　　还没有接受东方人可以打得好。
　　所以为了宣誓自己才是最强的96新秀，艾弗森上来就打，根本不管一边斯塔克豪斯的要球。
　　艾弗森今年的持球突破，居然还是98点，这就让郑铁有些疑惑了。
　　上赛季他就查看过，艾弗森就是这个数据，现在一看，还是？
　　这说明某些人夏天真的没有太努力啊。
　　这，其实是真的。
　　因为艾弗森的第二年数据，上一世只有场均22分，比第一年低了不少，这只能说明两个问题。第一是他撞上了新秀墙，针对还没有适应，第二就是他的夏天偷了懒，没有那么努力。
　　也正是因为这年打得不够好，让他得到了很多外界批评，然后夏天才会苦练，一口气回归成为一流得分手，现在的他，撑死也就是准一流得分手。
　　场均22分的话，真的不能再多了，最多就这个级别。
　　毕竟得分下来了，助攻也下滑了，篮板也下来了，这样的全面下滑，没什么理由可以讲。
　　看到了艾弗森基本上没有多少长进，郑铁突然浮现出了一丝笑容。
　　NBA的竞争是很激烈的，尤其自己这个“小蝴蝶”乱入后，更是如此，加上第二年表现好的新人都会被研究和针对，他不提高自己，那就是被落下。
　　二年级的艾弗森打得的确是一般般，带队也烂，郑铁觉得，自己今晚的大奖要定了。
　　艾弗森运球到了顶弧，竟然做了一个让郑铁觉得“似曾相识”的动作。
　　只见费城3号，伸出左手，然后五指张开，介是……
　　赤果果的“剽窃”自己的艺术动作吖。
　　拉希德.华莱士去年被艾弗森打蒙过，那一连串的4050分，其中就有面对波特兰开拓者的，拉希德.华莱士担心郑铁拦不住。
　　他刚想要过去点，却被大本一把喝住，拉希德.华莱士愣道“你干啥”。
　　“你干啥。别过去破坏铁哥的好事，那是他的人。”大本说得华莱士更加愣愣，不是说郑铁是这个联盟里面最没有“米国篮球精神”的吗？不是说他最没有节操吗？怎么……
　　大本一副“新来的，你这就不懂了”的表情。
　　“铁哥说了帮忙，我们才去帮忙，没说的话，就不要过去凑热闹，懂了吗？”
　　拉希德.华莱士：……
　　是的，大本这个领悟能力没得说，不愧是跟着郑铁混了一年多的人，很懂阿铁的精神嘛。
　　可是，那可是艾弗森，乔丹都被晃了一个世界名画的人，他一个二年级，能行吗？
　　乔老板骂骂咧咧的加入直播间道：
　　劳资就被晃了一个，你们就记一辈子？我防住了他多少个？都装作不记得吗？
　　你还真别说，人还真是这样，一幅“世界名画”的作用，就可以拉拢一大票印象流的票数了。
　　不相信你问问，艾弗森能不能过乔丹，多少人信誓旦旦说可以，凭据就根本不是大样本大数据，就是依靠的这一幅“世界名画”是不是。
　　介，就是印象流的强大吖。
　　艾弗森启动了，3S“超级突破大师”，突破属性顿时增加了4点，临时飙到了102上。
　　但是这次和上个赛季不同，并没有轻松就激活“超级突破大师”的特殊效果。
　　虽然依然很猛，可，俺的持球防守也不是去年的等级好不好。
　　90之后，基本上每点的区别都很大，尤其是95之后，那更是一个点数一个段位的区别。
　　去年郑铁这边只有91左右，肯定是不够拦得住突破能力已经到了98点的艾弗森的。
　　可现在呢，不同了，不同了，时代变了哦，阿伦哥。
　　郑铁100点的持球防守，老流氓突破都不轻松，而且老流氓的身体整体素质加成还要比艾弗森大，所以今晚对上了艾弗森，郑铁的内心再没有一丝的紧张。
　　艾弗森脚步一转，标志性的大幅度跨步，然后突然把球仿佛黏在了手上似的，造成了一个你根本不知道他会往哪边的错觉。
　　Hang.Dribble，意思就是悬挂运球，这是突破高手经常使用的突破技巧之一。
　　尤其是对于这种身体素质不是那么夸张，对抗性偏弱，只能依靠爆发力和灵活性过人的小个子，悬挂运球就显得更为重要。
　　这里面，阿伦.艾佛森是个中的集大成者。
　　他使用悬挂运球的瞬间，经常会让你产生无法判断方向的错觉，然后抓住空隙，一举加速突破。
　　郑铁上一次和艾弗森对位的时候，就被他的悬挂运球+大幅度交叉步，弄得难受不行。
　　可是这次，艾弗森用出来试图观察郑铁的防守破绽时，却猛然发现……
　　对面这个18岁的东方少年，竟然在对面，毫无破绽。
　　这，怎么可能？
　　可悬挂运球也不能一直真的“悬挂”着，找不到破绽的艾弗森，只能是选择强行攻略。
　　走了右边。
　　郑铁迅速左移，贴了上去。
　　艾弗森到底是艾弗森，看到郑铁防守移动很及时，立刻转了一个crossover，又折了回去，幅度很大，杀向了左侧。
　　漂亮吗？那还用说，漂亮是4大分位打球吸粉的关键。
　　艾弗森依靠这个，一生当中过人无数。
　　上赛季郑铁也防惨了，所以艾弗森觉得这球也会差不多。
　　可他想要再次加速，冲击快船队篮下时，一个高大结实的身影，忽然出现在了他的身边。
　　艾弗森在对抗后，迅速速度和爆发力就下去了，这也是他的突破为什么那么讲究“干净”的原因。因为不干净，以他的身体条件和力量对抗，就很容易被缠住，导致过人失败。
　　艾弗森只有160+磅，郑铁呢，208磅，而且郑铁又不是那种没有力量属性的肥膘，这个对碰，艾弗森处于绝对的下风。
　　在手测规则之下，艾弗森只要被跟住了脚步，哪怕他已经先获得了半个身位，也会因为身体上的劣势，瞬间把身位丢掉。
　　这就是阿伦.艾弗森的突破软肋。
　　郑铁在100点持球防守后，已经清楚的把控到了这点。
　　只要他过不干净，那么就别想要在身体差距这么大的情况下，完成突破攻筐。
　　艾弗森似乎有点吃惊，然后他调整了一下，再试……
　　情况和刚刚基本上没有变化，郑铁跟住后用身体一个延阻，艾弗森顿时就被“钉住”，速度下降，不可能通过过去。
　　艾弗森的眼睛里面，已经流露出来了一种不可思议的神情。
　　如果面前的这个人是佩顿，是乔丹，艾弗森可能还会没那么惊讶，可是面前的这个人，只是快船队7号，不是么。去年根本在突破上单防拦不住自己的快船队7号啊。
　　这球因为艾弗森持球太久，已经完全没有了出手时机，他不投也要投了。
　　当——
　　这是肯定的。
　　郑铁长臂一伸，加上他的强力盖帽干扰，这球没有给艾弗森直接呼下来，就算是艾弗森厉害了。
　　没打进去，那不好意思了，立刻一波快推。
　　现在的费城76人队，根本没有体系，加上球队还在交易中，新请过来了名帅拉里.布朗也没有什么用。因为球队动荡，手里也没有足够的牌。
　　一波快推，小纳什迅速吸引了艾弗森的防守注意力，然后就看到他突然一个背后击地，篮球骚气无比的来到了已经跑到另外一边的郑铁手里。
　　面前无人，追身三分。
　　国内直播室也在大喊着：“来了来了，追身小铁刀。”
　　刷——
　　快船队首先拿到了开门红。
　　艾弗森不服气，马上就要继续打，也不喘口气。
　　郑铁自然没有闲着，迅速跨步贴上。
　　今晚上，你要打，我奉陪。
　　“你就这点本事么？阿伦哥？”看到郑铁那“嘲讽脸”，艾弗森顿时想起了这话——
　　不就是自己上赛季和他对决时，自己说说的吗？
　　“如果是这样，你就太让我失望了。”
　　果然，后面这句话也是一模一样，这“记仇”的本事，也是没谁了。
　　同样的话，只是上赛季是艾弗森说的，现在变成了郑铁。
　　艾弗森强突，这是他的个性，可惜休赛期他实在是太懒了，这让他的持球突破能力，相比上赛季并没有一个显著性的提高。
　　而郑铁这边已经发生了翻天覆地的变化。
　　曾经是郑铁防守他，防守技能效果激活困难，现在已经反过来。
　　艾弗森再次突破，可，还是没有激活3S“超级突破大师”的特效，100点的持球防守实在是太过于彪悍。
　　压缩对手运球空间25%。
　　让对手突破难度增加25%。
　　两个“死亡缠绕”效果激活，艾弗森突破比刚刚挡住的还要彻底。
　　这让国内的所有小兔叽，都要疯狂了，大吼——
　　“郑哥牛逼。”
　　“郑哥永远滴神。”
　　“郑铁NBA单防之王。”
　　米国NBC直播这边，也都不知道说些什么，短短一个赛季，快船队7号就防守变得这么恐怖？
　　你要知道，他原本的防守就是很好的。
　　就是因为已经很好了，还能突然提高这么多，这尼玛就……不科学啊。
　　艾弗森是什么人，突破超级高手，一年级就是NBA无数防守高手的噩梦，比如上赛季，除了佩顿，把他彻底按死的，单人还真的没有几个。
　　现在，一个18岁的年轻人，已经做到这个程度了？
　　等等……好像他前几场，把迈克尔的突破也防守得够呛，这……
　　乔丹你可以说是年纪到了，能力下滑，换了突破现在可能更厉害的艾弗森，却还是这个结果。
　　NBC电视台的主持人比尔感觉，联盟中一个超级防守悍将，可能就此诞生了。
　　艾弗森居然被防成了这样？小科比都有点惊呆了。
　　他看着电视里面的情况，有些不敢相信。
　　因为艾弗森有多厉害，他可比没有接触过的球迷们，清楚太多了。
　　自己对上了，一点拦住的可能性都没有。
　　而隔壁7号已经可以凭借单人，就按住艾弗森了，这让小科比内心又一次遭受了洪流冲击。
　　这个时候，他又想起了韦斯特和他说过的那句话，乔丹真正和伯德魔术师拉开距离的，不是进攻端的表现，而是防守端。
　　看到郑铁的超凡单防表现，小科比可能更早在内心中决定，自己一定也要成为历史级上著名的单兵防守悍将。
　　老流氓看到这里，心里的想法则是……
　　好家伙，这小子的防守，嗯，看起来下次碰到他，外线强突，要取消优先级了。
　　绝对不是因为我害怕他的防守，就是我年纪大了，腿脚不如以前了而已。
　　……
　　“阿伦哥，也许你可以晃过现在的老流氓，但是……”
　　“你不可能晃过我。”
　　“因为现在的我比他单防要强。”
　　郑铁这话说的时候并没有什么狂傲的表情，反倒是比较平淡，仿佛只是清清淡淡在告诉阿伦.艾弗森一个事实而已。
　　PS：第一更大章到~~~今晚补上昨天的哦~~~
　　大概要几个小时，大家可以早上起来看哦~~~

229章 我吊锤二年级的阿伦哥（大章补更到哦~~~投票票吖~）
　　核心州球馆。
　　艾弗森也上了头。
　　啥时候自己“阿伦哥”被人这么瞧不起过？
　　从来都只有我瞧不起别人的份啊。
　　即便是拉里.布朗在一边打出了战术手势，艾弗森还是持球……
　　就是干。
　　拉里.布朗脸黑一地。
　　嗯，艾弗森的动作还是那么华丽好看，各种运球的高难度动作极其吸睛，不过，就是——
　　一顿操作猛如虎，最后一看0-5。
　　过不了人。
　　郑铁连续防守成功后，他的防守状态，也得到了提升，所以越防越猛。
　　看艾弗森的眼神，也变得愈来愈自信。
　　这眼神仿佛就是在说——
　　来啊，你过来啊。
　　艾弗森是斗士性格，不容易从心，所以又上了，这球他的3S“超级突破大师”效果终于出来了一次。
　　突破时机捕捉能力增加25%。
　　这一把也增加了5个浮动点，一口气把持球突破属性暂时提高到了103点上。
　　可这么舒服的突破感，他一扫眼过去，还是……
　　无处可破。
　　因为郑铁一口气激活了三个“死亡缠绕”效果——
　　增加运球抢断几率25%。
　　让对手突破难度增加25%。
　　协防抢断几率增加25%。
　　同时他的持球防守临时提高到了106点上。
　　所以，依旧是全面压制，可怜的“阿伦哥”，依旧没有找到任何的突破口。
　　这球上头，想要强行打一个，造个杀伤也好，但他的身体对抗实在是太弱，没有速度加持，郑铁轻易就将其延阻下来，然后凭借身高臂展的优势，啪——
　　大帽扇飞。
　　快船队又是一波快下，最终大本接到球，扣篮得分。
　　第一节一上来就打了一个15-2。
　　要不是斯塔克豪斯投进了一个，就是15-0的开局。
　　艾弗森这里打了郑铁6次，一次都没有成功。
　　6投0中。
　　艾弗森也陷入了最开始乔老板那种“怪圈”当中。
　　觉得自己怎么可能会在这个擅长项目上被防住？
　　然后就带着这个思维，开始疯狂的进入了“自我证明”循环当中。
　　这种情况，乔老板已经在被干趴了好几次后，渐渐反思，渐渐走出。
　　可咱们的“阿伦哥”那还是第一次啊。
　　还没什么经验。
　　他根本不相信同届球员，可以拦得住自己。
　　而且自尊心和骄傲都不同意自己逃避。
　　所以……
　　郑铁，再来！
　　来就来啊，你以为就你燃哦。
　　艾弗森不信命，他是不屈的斗士，自然是要上来继续打的，看到这里拉里.布朗小心脏都要被气炸了也没有用。这不是NCAA，头号球星，是不会被他左右的。
　　艾弗森这把突破终于来了一波“饺子”，突破技能爆发，不仅仅持球突破加到了105的极限，还触发了三个“超级突破大师”的特殊效果——
　　突破成功率增加25%。
　　突破时机捕捉能力增加25%。
　　突破成功后有25%的概率增加下一次突破的成功率，并且附加晃倒概率。
　　这一波，艾弗森终于感觉到了以往那种成功的气息。
　　这球郑铁真是要气死。
　　啊，这该死的效果啊。
　　难道刚说完的逼话，就要被打脸？
　　这球郑铁一过去的时候，就感觉到了一股要把自己晃到的力量。
　　他知道这是对手的“超级突破大师”效果生效了。
　　就在艾弗森即将要把自己晃到的时候，阿铁突然灵机一动，来了一个……单手撑地。
　　然后，这一世，陪伴了自己这具身体18年的右手麒麟臂，“啪”的一下，把郑铁支撑住了。
　　甚至略微有点反弹起来。
　　接着一个起身，立刻反身追击。
　　“谢特~你看看，我就说阿铁进了NBA也都没有成为真正的男人，不然怎么可能有这么强的单手掌力？”小肛泰在看着这场球，看到这一幕后，立刻和自己的狐朋狗友说道。
　　证明自己很了解郑铁。
　　不过现在郑铁没有时间好好“谢谢”小肛泰，他扭过去，看到艾弗森已经准备起跳上篮了。
　　3S“八爪鱼大帽”爆发，郑铁从身后飞出，这一刻，宛如阿克伦小男孩灵魂附体。
　　就在艾弗森以为自己终于要突破了郑铁，打进一球……
　　啪——
　　砰——
　　第一个声音是他的篮球被钉在了篮板上的声音。
　　第二个声音是他整个人被郑铁的冲击力顶飞的声音。
　　艾弗森“瘦小无力又无助”的身板，飞进了前排人群中。
　　快船队5打4，小纳什穿针引线，拉希德.华莱士最后终结了这个球。
　　搞笑的是，这球核心州球馆的现场DJ都准备高喊——阿伦.艾弗森了。
　　看到艾弗森吃了钉板大帽，只能临时压住了嗓子……
　　这给DJ可憋得不轻。
　　“防得不错，96届你的突破是外线第一人。”
　　“可惜攻击我，你还是差了点。”
　　艾弗森一听，这尼玛不也是我上次和你说过的话吗？你记性这么好？每一个都记得？
　　那……
　　可不是。
　　论“记仇”，咱们阿铁可是强项，这一点倒是可以和芝加哥的那个老流氓一较高下。
　　郑阿铁，我说你可不要欺人太甚啊。
　　看着艾弗森那一脸愤怒的眼神，郑铁真的想要说，二年级的你，真的……太不成熟了。
　　这么激烈的环境下，你居然还敢休赛期“偷懒”？
　　那可不是比赛的时候活该挨揍么。
　　看到这个比分差越来越大，郑铁已经在心中改变了原计划。
　　原本他是打算先防守，进攻端就跟着防守反击丢几个，节约体能下半场再和艾弗森对彪。
　　一决高下。
　　毕竟艾弗森的体能那叫一个好，NBA著名体能怪不是假的，郑铁现在88点的体能都比不上。
　　但是……计划赶不上变化是不是。
　　谁知道艾弗森整个休赛期都没有怎么进步？
　　所以计划可以调整了，郑铁要……
　　上半场就解决战斗。
　　那样就没有体能问题一说了。
　　拉里.布朗在暂停的时候真的有点眼馋对面。
　　因为在他看起来，郑铁才是他最想要的核心球员。
　　防守过硬，不需要依赖球队体系帮忙，甚至可以反过来帮助球队其余点防守。
　　进攻呢？五个字——活好不粘人。
　　这两点呢，自己手下的第一大将，阿伦.艾弗森那是一点都不占的，你说拉里.布朗怎么不郁闷。对了，听说7号还特别尊重教练，和教练团关系都是一团和气呢。
　　再看看眼前的地沟头。
　　唉。
　　人和人的差距咋就这么大呢。
　　但真的要郑铁去拉里.布朗那边，那，还是算了。
　　起码在前期要刷数据的时候，那边很不合适。
　　首先拉里.布朗现在的执教风格是慢节奏阵地战，光这，就是郑铁不想要的。
　　还是跟着里克.皮蒂诺香喷。
　　重新上来，76人队艾弗森似乎被拉里.布朗训了一通，稍微冷静了一点，这球没有再自己一条龙干到底，而是把球传了出来，让全队跑跑战术。
　　可惜，运气不站在拉里.布朗这边啊。
　　这个战术是跑出来了，但篮球最后出手不中，这使得前面跑得再好也白搭。
　　甚至还会让艾弗森觉得……
　　搞这么复杂，结果还不是和自己单干没差，花里胡哨，不是浪费表情是什么。
　　艾弗森防守端继续和郑铁对位，是滴，90年代的球星，怎么能怂？
　　必须攻防都怼上啊。
　　和二十年后的那种，全都是绞尽脑汁打错位，根本不是一码事。
　　效率或许没有那么好看，可对抗性和恩怨性，就要强太多。
　　这个时候，看到郑铁要球，就算是拉里.布朗拿把刀架在艾弗森的脖子上，可能人家都不会理会。
　　他防住了我，我也要按住他，这才是这个时代球星的脾气。
　　你要我现在换人？
　　那你是看不起我咯？
　　快船队的节奏降下来了，那就意味着这球是要……
　　没错，郑铁到了低位，接着招手就开始要球。
　　这一幕……
　　“开始了，开始了，号称‘外线贾巴尔’的郑铁要开始打低位了。”孙振平说着，郑铁果然撅起了屁股，沉下来重心，卡住了身后的艾弗森就招手要球。
　　艾弗森全力下沉重心，不过就他的小身板，这差了都快要50磅了，低位怎么怼？
　　郑铁就是硬怼进去，然后利用身高差，一个天勾入网。
　　这让艾弗森又想起了上一个赛季最后一场被郑铁天勾支配的恐惧。
　　这招，讲实话，他就是一点办法都没有的。
　　如果进攻端不能对彪，那么他……就将是球场上最大的漏洞点。
　　刷——
　　又是一个。
　　刷——
　　又是一个。
　　4投3中，比分差已经上了20分。
　　这才第二节打了一半啊。
　　就垃圾时间了？
　　艾弗森在内心挣扎，可拉里.布朗已经看不下去，立刻让球队的前全明星球员，科尔曼过去补防。继续由着艾弗森这么来，他怕是要得脑溢血。
　　科尔曼拿过2次三阵，94年也是全明星，现在也有个大概18+10的数据，盖帽能力也不错，本赛季场均1+，职业生涯1.3次。
　　“看来你的主教练已经觉得你不可能防得住我了呢。”郑铁看到来人，根本不着急，反倒是继续要球，然后拿到球，就是一个转身。
　　好，这球我一定要防下来！
　　我已经预判到了你的进攻行动了！
　　艾弗森正在为自己的预判成功开心时，郑铁却没有和刚刚一样勾手了，反倒是……
　　来了一个大幅度的起跳，然后，后仰。
　　不仅仅拉开了他和艾弗森的距离，也拉开了他和协防者德里克.科尔曼的距离。
　　不得不说，这一招真的是神仙技能。
　　只要用得好，等于过来的协防人员，都可以一并甩开，拉开距离。
　　就是，真正掌握好的人，没几个。
　　别问，问就是，腰子不达标。
　　刷——
　　一阵丝滑飘逸的后仰后，篮球精准入网。
　　100点的中投，就是准。
　　艾弗森都要疯了，他没想到，自己进攻打不进去，防守端还要被当成“防守黑洞”打。
　　这对于心高气傲的艾弗森来说，真是一种折磨。
　　他第一次产生了，要是我今年休赛期没有偷懒就好了的想法。
　　艾弗森自己也知道，这并不是自己潜力的极限，他的确是夏天，偷懒了。
　　艾弗森根本不知道，郑铁下个球是天勾还是后仰，他已经被打蒙了脑袋。
　　在郑铁就这样干进去了今晚的第22分后，攻防端都憋屈了一整晚的“阿伦哥”……爆发了。
　　不是什么能力上的爆发，就是“上头爆发”。
　　他居然不顾一切朝着郑铁的身上扑去，你还真别说，因为这不顾一切，差点起了“破釜沉舟”的效果。
　　介个时候……
　　郑铁再次展现了自己的神腰绝技，在空中硬生生二次调整，然后带着艾弗森的“生扑”，倒地前，稳稳投出了这个球。
　　刷——
　　100点的中距离+3S“神之后仰”，艾弗森这球这么疯了都没有拦下来。
　　到这里，拉里.布朗知道今晚不可能赢了。
　　郑铁被大本拉起来后，走到罚球线上，趁着艾弗森不注意就薅了一把后者的“地沟头”，然后道——
　　“你如果再不努力，明年恐怕你会看不见我和科比的背影。”郑铁这话其实是为了自己好，毕竟能产生额外翻倍效果的人，就这么几个，不好好培养，差距太大，赢了也没什么高评价。
　　比如自己压制小翠西都到了“八倍镜”的地步，居然才给了一个SS评价。
　　这样，可绝对不行。
　　太浪费。
　　所以，俺的工具人啊，你也要跟着我一起成长才行啊。
　　艾弗森听后很不服气，你我干不过我现在认了，可洛杉矶8号是什么鬼？
　　他现在配和我比吗？
　　郑铁看到艾弗森的表情就猜到了其“地沟头”之下，想了些什么，转了转手中的篮球，郑铁投出之前说到：“信不信随你，反正你们都没有进入全明星，是不会理解我这个全明星球员的全明星级思想的。”
　　艾弗森：！！！
　　阿伦哥，心态崩坏。
　　郑铁加罚入网，比赛的局势再也没有改变过，下半场拉里.布朗试过再挣扎下，可根本没有用。艾弗森这个点打不开，球队根本没法玩。
　　费城76人队说白了，未来很多年，攻击端就是艾弗森的一人球队。
　　一人球队，如果这个人可以被压住，那就会变得不堪一击起来。
　　这个地方，有个很有趣的细节，那就是艾弗森把球传给了斯塔克豪斯，正好在防守对手快速反击的郑铁对上了后者。然后，看清楚了啊，咱们伟大的“北卡杰克乔”，居然没有和平常一样，就是出手就是干，反倒是……
　　把球又老老实实传给了艾弗森。
　　这让艾弗森又想气又想哭。
　　平常我找你要球都要不来，你说你的眼里只有篮筐，怎么，今晚我还没有要球，你就给我了？
　　你啥时候打球这么冷静了？
　　然后他等郑铁和小纳什完成了换防，这才开始重新要球，给艾弗森气得差点没有背过气去。
　　最终这场球第三节开始没有多久就进入了垃圾时间，拉里.布朗把主力基本上都撤了下去，就留了一个要刷点数据方便交易的斯塔克豪斯继续打打。
　　因为艾弗森下去了，现在郑铁也不是新人菜鸟，只能赶紧丢几个三分，勉强把个人得分刷到了30分，然后才“暗呼好险”的被换了下去。
　　全场比赛，快船队105-90，最终15分战胜对手，最大比分差一度达到了29分上。
　　艾弗森全场比赛打得比打篮网那天还要惨，那天好歹还拿到了5分，今晚上，因为他一个劲和郑铁较劲突破单杀，根本没有怎么中投，全场得分居然只有可怜的3分球。
　　全场比赛18投1中，罚球2罚1中，没有助攻，也没有篮板。
　　看起来今年他的最差表现，已经提前出炉。
　　郑铁呢，数据为30分1个篮板1次抢断2次封盖。
　　助攻？没有写的，那就是没有呗。
　　典型的“郑铁式数据”呗。
　　小纳什拿到了8+11的数据，大本10+14，拉希德.华莱士15+7。
　　拉里.布朗赛后抑制不住自己对于郑铁的赞美，说他是96届最强二年级，现在没有二年级生可以威胁郑铁的同届绝对垄断地位。
　　谢谢你的马屁，拉里，但是……你再怎么说，我也不会过去76人的。
　　而这场球之后，已经有人开始写了——
　　郑铁，下一个超级手套。
　　单防第一人，或许要从西雅图易主。
　　PS：大章到咯，二年级的艾弗森的确拉胯，这说明什么，要少开趴体啊。
　　球还是练出来的啊。

第230章 朝着“张两万”的方向努力中
　　郑铁这场单防之后，他的防守功力开始被广大媒体承认。
　　ESPN甚至开了一档节目，4年级以内，谁是最好的防守新人。
　　郑铁得票最后，高居第一。
　　甚至郑铁看着都觉得……这就像是专门为自己开辟的一个话题节目似的。
　　虽然自己的持球防守，的确是数据显示的强大。
　　可你们这么说……
　　真的只会给我惹麻烦好不好。
　　多少人听了会想要挑战自己的防守？
　　我们东方人呢，还是喜欢闷声发大财的。
　　这样的情况，加上一周后，NBA全明星投票第一轮票选出炉，郑铁的票数，以恐怖的趋势，高居第一。顿时，又有很多喜欢煽风点火的人坐不住了，把郑铁一写，立刻他就成了一个联盟中的活靶子。
　　不过，第一轮自己就超过了乔丹的票数接近3分之1，这，也真是……
　　斯特恩大叔啊，你这个工作，不到位啊。
　　不知道打压打压下票数么？
　　你这么搞，我最近又要变成出头鸟了，人人都想要打一把。
　　可他不知道，人家斯特恩已经……这么做了。
　　给他这边削弱了起码一半的票数，这才拿到了现在数字，不然，这个数字要上天。
　　但是……
　　斯特恩也从这里感觉到了，对面的市场真的很大，郑铁一定要好好捧起来，这个机会绝对不能够浪费。
　　乔老板看到这里，终于坐不住了，第一的位置不保，那他就没有那么好的气度恭喜这个恭喜那个。
　　他甚至觉得，这是不是斯特恩的黑幕，可很快，皮蓬就发现乔丹……安静了下来。
　　为什么？
　　因为斯特恩给乔丹发了一个私人短信，上面只有一句话——
　　原票更多，已经照顾你了。
　　乔丹知道斯特恩是不会坑自己的，因为他的名声可以传播这么广，绝不仅仅是自己的球技，斯特恩的力挺，也是主要客观因素。
　　可……国际票数如果以后全面开通，自己的票王，是不是就不可能再拿到了？
　　想到这里，老流氓有点郁闷。
　　但又和十几亿人的国家没法生气，人家都是正规渠道，你能怎么办？
　　那就……
　　下场比赛，他把怒气都发泄到了他最喜欢打的纽约尼克斯队上。
　　在麦迪逊广场花园上演了一波，什么叫做“天神下凡”。
　　不过除了乔丹，其余球星肯定也有很多是不满意的。而且他们也不是联盟牌面，没可能得到斯特恩的内部消息，那么就都觉得……
　　这是斯特恩捧郑铁，有点捧过头了。
　　……
　　马赛克队周末就要和快船队来一场比赛，巴克利现在还没有被郑铁打怕，自然要大嘴巴，抨击一番才舒服。
　　郑铁听后，也没有多说，就点了一句——
　　查尔斯.巴克利如果去年季后赛也这么给力就好了，可能“大梦”已经戴上了第三枚戒指吧。
　　这事情是巴克利的“软肋”，去年正是他的季后赛出色卧底表现，葬送了马赛克和公牛队总决赛会师。作为一个职业生涯命中率这么高的人，关键的西决拉胯，一波4成2的命中率，2成出头的三分，卧底成功。把打出了接近27+10+4+3+2，6成命中率的“大梦”，还有三项命中率朝着“180俱乐部”努力的“滑翔机”，全部拖进了下水道。
　　因此郑铁这个，可算是尖锐凶狠，杀人不见血。
　　而且他之所以这样说，也是因为，他很清楚……
　　马赛克队三巨头的威力已经不在了。
　　去年就是他们最好的机会。
　　本赛季，他们三个人都进入了快速下滑通道，尤其是最大的大腿“大梦”奥拉朱旺，到底年纪大了，已经架不住十八岁的小女友疯狂索取，本赛季的下滑，很大很大。
　　上一世他们本赛季只有可怜的41胜，首轮就被老对手爵士队淘汰出局，这都证明了这个观点。
　　所以……
　　拳怕少壮。
　　我还怕你个甚？
　　一通豪言壮语，让马赛克队的人都以为郑铁疯了。
　　这可是三巨头的球队，巴克利+奥拉朱旺+德雷克斯勒啊，你一个小小的7号，说什么大话呢。
　　到了周末，就在所有人都准备看郑铁闹笑话，被三巨头暴虐，郑铁却用事实告诉了全世界……
　　一个新的超级新星，已经冉冉升起了。
　　在NBA里面，除了慢慢练级，一点点提升自己的名气，还有什么办法迅速大火？
　　那当然就是——
　　越级打怪！
　　拿出名的球星做跳板！
　　这就是菜鸟新人的爆红最佳办法。
　　而现在吧，就算是巴克利、奥拉朱旺、德雷克斯勒自己怕是都不知道，自己已经开始进入快速下滑通道当中。所以，拿他们开刀，那是最合适的。
　　又有名气，又好捏，合理不为呢。
　　不过打马赛克队之前，郑铁要把自己干掉艾弗森奖励，好好利用下才行。
　　作为一个一场比赛，固定起码10+打铁的男人，“逼点”什么的，太少根本不在乎，还不如刷一场铁比较轻松愉快。到底经历过“2000万逼点”的洗礼后，郑铁现在看这些几万几万点十来万的，都是一律“漠然之”。
　　根本不可能打动他的“钢铁之心”。
　　明明压制艾弗森才拿了3分，评价也才SS？
　　也许是自己现在的能力点数已经超过了艾弗森的缘故吧，所以对位评价和压制任务都只有SS。
　　也就是讲，只有“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张X2。
　　加上艾弗森的“铁男”属性，还有1.5倍的快乐，郑铁最后也算是拿到了一万五的“逼点”，七万五的技能经验卡，还有面板加点卡3张。
　　没说别的，全丢到了体能上，因为体能，这就是郑铁现在最想要堆上去的。
　　不然后面他的计划都无法顺利实施。
　　说过了，这个赛季，他要搞个大新闻，绝对不会含糊。
　　让快船队进入阔别多年的季后赛？拜托，这有什么难度？
　　胆子大一点嘛。
　　88点体能升到了91点后，郑铁顿时觉得自己，神清气爽了不少。
　　看起来如果到了100点，那就真的可以，场上打球，场下也打球了。
　　根据郑铁的估算，这个100点超模模板，历史上只有一个人做到过，那就是威尔特.张伯伦。
　　比如这么什么号称可以跑死狗的汉密尔顿，也就是98点。
　　这一点，郑铁是需要向“张两万”他老人家好好学习的。
　　就是……还差这么多，这也太慢了。
　　还是打迈克尔.老流氓开心快乐啊。
　　其余的“铁男”，现在都还不够给力。
　　刷不出来什么太好的奖励出来。
　　一想到这里，郑铁就有些越想越气，嘴里同时说道：
　　“好气，好气啊，为什么我不在东部？？？”
　　“那样一个赛季就可以打四次老流氓了！为什么我要生在西部啊！”
　　“我郑阿铁不服啊。”
　　郑铁因为戴着耳机，所以他并不知道这句话说了多大声，这一下子……
　　整个球队大巴都在短暂沉默，然后，窃窃私语起来。
　　“原来郑哥是真的这么迫切和乔丹交手，甚至觉得2次太少，这真不是一般人的思维。”
　　“我和乔丹别说一个赛季打两次，恨不得一辈子只打两次才好。”
　　“所以我们四个是角色球员，他二年级就成为了当红明星，人气甚至超过了乔丹。”
　　这是角色球员，还有些主力球员虽然没有开口，却也在心里对于郑铁的评价，再提高了一个档次。
　　尤其是新来的拉希德.华莱士和小奥尼尔还有斯蒂芬.杰克逊，他们都被郑铁的“斗志”震撼到了。不过又想想，不是这样的人和这样的“斗志”，怎么可能二年级就做到了这个程度。
　　这家伙要是未来不受伤不出意外，起码也是个巨头级别。
　　这是拉希德.华莱士的心中所想。
　　郑铁这个消息，很快就会被内部人士知道，你要知道，卖情报，这也是个队内普通球员的生财门道之一。不然你以为那么多的“小道消息”“内部消息”“知情人士”，是哪里来的。
　　只要不太过分，一般这种趣事，都不会太限制，毕竟普通球员没有代言，就靠这点外快了。
　　当然也有玩脱的，比如乔丹前三连冠里面的“眼镜蛇”格兰特，就是放的消息太多了，触及到了底线，三连冠后就被清洗了出去。
　　……
　　快船队主场，洛杉矶体育中心。
　　上座率明显又比上赛季好了不少，本赛季快船队战绩出色，吸引了不少人来看球。
　　小球在这个时代，更是一股清流，很多人看得都很带劲。
　　来到现场后，郑铁就看到对面突然来了一头“飞猪”，晃动着自己的屁股，就过来和郑铁“恶狠狠”地放话——
　　让他今晚上小心点。
　　可，这里是小破船的地盘啊，你以为这里是休斯顿还是菲尼克斯？
　　郑铁这里说了一句让巴克利顿时脸爆黑线的话道：
　　“这是球队大当家的环节，你一个三当家过来凑什么热闹？”
　　言下之意很清楚了，巴克利，你现在和我不是一个“门当户对”的情况。
　　你，不配和我热身的时候放狠话哈。
　　至于巴克利那瞪得滚圆的眼睛，郑铁完全没有在乎，因为他身后，此刻也站了一堆“匪气十足”的“阿铁护卫队”呢。
　　一个巴克利，能干嘛？
　　所以哪里来的回哪里去，郑铁转身继续热身投篮了，给咱们的“飞猪”气得不轻。
　　郑铁，我和你说啊，你是不是找……
　　嗯！？？
　　可，看到郑铁身后那一群“很不善良”的眼神。
　　查尔斯.巴克利职业生涯中，难得从心了一把。
　　只能骂骂咧咧转身回去了。
　　PS：求票票，满地打滚求票票咧~~~~~~

231章 一波吊打三巨头
　　马赛克队首发——巴克利、奥拉朱旺、德雷克斯勒、马特.马洛尼、凯文.威利斯。
　　看起来和上赛季没有什么区别，可郑铁一扫眼就知道……
　　整个马赛克队已经下滑了一大截。
　　35的“滑翔机”35的“大梦”34的“飞猪”，凯文.威利斯都35了，也就是一个马特.马洛尼26岁。整个首发年纪达到了33岁。
　　真的是……相当的“老”。
　　而快船队呢，18的郑铁，23的纳什，23的本.华莱士，23的拉希德.华莱士，26的罗德尼.罗杰斯。平均年龄才22.6岁。
　　因此这场比赛还没有开始，里克.皮蒂诺就定好了基调，尽量打快，把节奏推起来。
　　对手这群人老胳膊老腿，绝对撑不了全场。
　　争球方面，“大梦”输给了拉希德.华莱士，已经35岁的奥拉朱旺，开始了显著下滑，平常这种球还是奥拉朱旺的赢面大的。可今晚你可以明显看见，拉希德.华莱士跳球占据了肉眼可见的优势。
　　都35岁了，还娶了一个十八岁的美娇娘，加上还要过斋月，你说说看，你除非是威尔特.张伯伦还差不多。
　　奥拉朱旺的身体，是经不住这么造了。
　　今年的季后赛你知道他打出了什么命中率？
　　才3成多的命中率，4成都没有。
　　这还是那个横扫90年代四大中锋的奥拉朱旺么。
　　今年的“滑翔机”季后赛也只剩下了3成多的命中率，所以，本赛季开始，“飞猪”巴克利才正式成为了马赛克队的第一大腿。
　　然后，因为常规赛发力过度，巴胖子也遭到了伤病侵袭。
　　马赛克队：卒。
　　今年的马赛克，可以说是相比去年，在阵容不怎么改变情况下，算是下滑最大的球队，没有之一。
　　要是季后赛首轮打他们，郑铁有信心，将其横扫出局。
　　今晚，不过是先打个样。
　　告诉告诉全世界，所谓强大的三巨头，已经是在去年季后赛，就不复存在了。
　　打快，那是必须的，不打快还叫做洛杉矶快船队吗？
　　目前的球队得分榜，第一位是谁？
　　不就是这支洛杉矶快船队么。
　　马赛克队想要摆阵型？不不不，怎么可能会给你时间？
　　郑铁过去拿球就在反击中，先试了试手感，刷——
　　哎呀，还不错啊，第一球就进了，看起来等下还可以投得再远点呢。
　　马赛克队这边的进攻则完全是比90年代阵地打法还要阵地的打法。
　　慢吞吞过来消耗了个七八秒，等这些“老头”都落位，又消耗了七八秒，再打的话，一次战术不成，就变成了“炸弹球时间”，不打也要打了。
　　这种球，以前或许“马赛克队三巨头”都没问题，三个人谁上都可以，但现在是98年了，郑铁真的想要说一句——
　　老头们，时代变了啊。
　　德雷克斯勒的速度在98年再次下滑，这也是他季后赛强度上去后，只交出了勉强3成命中率的原因。你要知道“滑翔机”或许职业生涯能力不如乔丹，可是差点2成命中率，那也太见鬼了点。
　　受不了这个打击的“滑翔机”，果断选择了退役。
　　因为速度下滑，德雷克斯勒的“滑翔突破”更加缓慢，加上郑铁本赛季已经是到了100点持球防守上，单防他，简直是——
　　蒸笼里面包饺子。
　　德雷克斯勒这球不管想要往哪边走，走被面前这个二年级生给封杀的死死的，就连之前他还可以依靠一点经验和身体，硬挤出空间的办法，现在都不能再实现。
　　因为休赛期后，吨位和力量，郑铁都已经不差他，他没法再用身体制造优势，硬破郑铁的防守。
　　加上马赛克队打得太慢，这边德雷克斯勒突了几下没有过去，进攻的24秒，已经快要到头。
　　德雷克斯勒到底人品还是不错，一般不传“炸弹球”，只能依靠身高投一个。
　　可郑铁休赛期已经涨到了199.9CM，单纯论赤脚身高，他已经完全不输“滑翔机”，加上身体对抗这一下，“滑翔机”没有对抗出多少出手空间，这球出手的瞬间，被郑铁……
　　居然单手摸了下来。
　　就是硬防。
　　还是正面投篮这种最难封盖的出手方式。
　　盖了后，“滑翔机”想要狂追，可这才准备发力，郑铁已经跑了老远出去，德雷克斯勒一看……
　　好吧，还是不要浪费体能了，这球不可能防住了。
　　无人防守中，郑铁不客气了，来了一个折叠背扣，结果……
　　差点给这球扣飞了出去。
　　娘的，难道自己除了金刚.铁锤扣篮，就只能来点最普通的单手劈扣吗？
　　这也太不帅气了。
　　Emmmmmm……谁叫你的扣篮动作包，就没有几个呢。
　　休赛期也没有怎么训练过扣篮花样，突然想要在正式比赛中帅一把，也不是那么容易的事。
　　不过进去了就行，郑铁开局就帮助球队拿到了5分。
　　5-0。
　　幸亏“大梦”今晚开局还打得不错，因为顾忌巴克利的存在，导致双华莱士不太敢一起锤奥拉朱旺，单杀的话，体能充足，35岁的“大梦”依然效率不错。
　　到底，大本这个类型的防守者，最害怕的不是奥胖子那种力量流，而是奥拉朱旺这种技术流。
　　这会让他的一身蛮力，都无处施展和安放。
　　看到奥拉朱旺状态不错，马赛克队也加大了把球给奥拉朱旺的比重，第一节两个球队倒是杀得场面上难解难分。
　　到了轮换时间，马克.杰克逊差点把对手一波揍趴下，因为马赛克队为了签下这三巨头，已经是老板大出血了。你要知道，亚历山大，那可是出了名的不喜欢多花钱。
　　就马赛克队这个90年代的双冠，那无论牌面还是球队薪资，都是90年代这些争冠球队中，最寒碜的几个。
　　除了这一套看起来豪华的首发阵容，轮换阵容里面最厉害的居然是……
　　两个更老的老头。
　　一个是35岁的马里奥.埃利，一个是已经38岁的艾迪.约翰逊。
　　这个时候，里克.皮蒂诺在郑铁的建议下，用了斯蒂芬.杰克逊+梅杰因.奥尼尔的双高中生组合练级，打得对面两个老头差点腿没有跑断。
　　尤其是梅杰因.奥尼尔，这个原本皮蒂诺都不看好的高中生，没想到在“觉悟”后，今晚也打得异常强硬。一改他在开拓者队的不够血性。
　　难道……
　　这年头高中生真的这么猛？
　　未来岂不是高中生的天下了？
　　不过小奥尼尔的成熟速度不如“武圣”杰克逊，现在主要是给“武圣哥”打辅助，顺便喝点汤，攒攒经验。
　　但这对于上赛季基本上都是冷板凳坐穿的小奥尼尔，那已经是感觉相当开心。
　　快船队那个替补高中生都这么猛？
　　汤姆贾诺维奇为了遏制比分，又把查尔斯.巴克利派了上去，因为巴克利在“三巨头”里面年纪相对最小，所以汤姆贾诺维奇让他上去救火。
　　巴克利虽然本赛季又掉了面板总评，从去年的八十九下滑到了八十七点，可即便是这样，对付还是菜鸟的斯蒂芬.杰克逊和还在为了固定轮换努力的小奥尼尔，那还是相当轻松。
　　巴胖子上来后立刻稳住了局面，可是他年纪大了，这么搞，怕是体能会撑不到最后。
　　等轮换时间结束，巴克利已经有点气喘吁吁，不过通过他的威慑，还是把比分差几乎追平。第二节中段等两边主力都开始上来，汤姆贾诺维奇又让全队进入了“大梦”的节奏中，奥拉朱旺技术特点克制大本，这么做也不是不对。
　　就是，奥拉朱旺也35岁了，你这样还能撑多久呢？
　　如果十年前或者五年前，这么打奥拉朱旺可以carry全场，现在还可能么？
　　可不要忘记了，他可是还有个十八岁的美娇娘，等着他天天回去“再来一球”呢。
　　为了明天的背靠背，里克.皮蒂诺没有选择死亣操主力，常规赛有82场之多，怎么合理分配球队的体能，也是个大问题。新人球员，最大的问题就是这个，不知道怎么管理体能，觉得年轻就可以到处浪，然后到了全明星赛后，各队都真正开始踩油门了，前面冲得太猛了，很可能油箱里面，已经空空如也。
　　现在要做的是什么？
　　等就是了。
　　这一群老头子，不可能撑多久，而且这支马赛克队的打法，也相对单调。
　　就是三巨头各种单打，然后依靠个人能力解决问题。
　　去年他们都基本在线，这个模式还差点杀入总决赛，可要是他们有两个不在线，甚至是……三个都经常性不在线了，你还要运行这个模式，那就只能是越打越难打。
　　同时，三分线距离的恢复，也让马赛克队的外线打击能力，大幅度下滑。
　　去年起码德雷克斯勒还能投投三分，这个赛季三分球立刻变成了只有3成刚出头，这就已经不怎么准。而且他还不是四大分卫那种顶人投，消化“非机会球权”的高难度出手。
　　巴克利三分球依然是2成多，奥拉朱旺和威利斯都没有任何三分打击能力，整个马赛克队说来说去，就一个1号位马特.马洛尼还有个超过3成5的三分命中率。
　　这样，当年围绕奥拉朱旺打造的——一星四射体系内线版，也根本打不出来。
　　加上“三巨头”自己的单兵破局能力下降，进攻难度只会越发加剧。
　　今晚上要不是奥拉朱旺打华莱士还不错，技术流克制得大本死死的，不然，就德雷克斯勒被郑铁基本上盯住，巴克利又打了轮换时间体能消耗过大，这比分差马赛克队咬不到现在。
　　当——
　　终于，时机到了，“大梦”已经不是几年前的“大梦”，现在他不仅仅慢热而且体能持续性也因为娶了小老婆，大幅削弱，所以他的命中率一下来，就是快船队的机会。
　　郑铁开始发力，他现在也学习了怎么分配体能，球队打得顺利，他就只打打反击，主要做好单兵防守，进攻端的消耗尽量降低。然后到了需要迅速拉开分数的时候，他再站出来，带队猛攻一波流。
　　毕竟本赛季的任务，和上赛季不同了，上赛季纯属数据就行，这个赛季不仅仅要刷数据，还要……
　　兼顾胜利。
　　那么学习体能分配，是郑铁没有成为外线“张两万”之前，必须要做好的。
　　至于“一波流”这个理念，也是郑铁和皮蒂诺说的，嗯……
　　一瞬间就戳中了皮蒂诺的“ABCDEFG”点。
　　皮蒂诺看到机会来了，奥拉朱旺命中率下滑，巴克利又还没有通过半场休息，缓过来点，迅速挥手，发动——一波流攻势。
　　这个时候，德雷克斯勒才发现了面前这个东方人本赛季的可怕。
　　如果说前面郑铁主要只是在做防守反击，这么打的技术含量并不高，那么现在……
　　这家伙的无球跑位，几乎是瞬间，就把自己彻底甩开。
　　注意，是彻底，彻彻底底的甩开。
　　德雷克斯勒知道自己的能力肯定比不了巅峰期，逐年下滑没毛病，可仅仅一个赛季，他就被7号一瞬间甩彻底，他不觉得仅仅是自己的能力退化了那么简单。
　　没有大伤的情况下，下滑也是阶梯性的，最多是大阶梯和小阶梯的区别。
　　所以……
　　看到7号那已经有点宛如鬼魅的无球跑位穿插，德雷克斯勒第一次在心中升起了如此巨大的无力感。
　　刷——
　　郑————————铁！
　　刷——
　　郑————————铁！
　　刷——
　　郑————————铁！
　　四个球郑铁投进了3个，德雷克斯勒全力追击，不是被对手直接利用左右横移反跑甩开，就是被对手利用挡拆和掩护，轻松得到空位出手。
　　德雷克斯勒甚至从对面的眼睛里面已经感觉到了，这个7号的目光中……
　　没有了自己。
　　德雷克斯勒有点“愤怒”，想要为自己找回一城，他这次突破一口气把自己的拿手绝技“滑翔突破”和“滑翔转身”都用了出来。
　　这以前绝对是他的取分得意技之一，能拦住的人，不多。
　　可是……
　　这球却被对面的这个7号，完美至极，全程跟上，并且将其逼停。
　　德雷克斯勒这一瞬间，都不敢相信这是真的。
　　就算是这招被拦住了，最多以前也是打不进去或者突破不到太好的位置，像这种被一个人单兵完全按住，甚至逼停的时刻，在他记忆中，可谓是凤毛麟角。
　　突然，有个声音在告诉他，他的时代之门，已经基本上被关上了。
　　和去年那种起码还能和郑铁打得来来回回，甚至有时略占上风的时刻……
　　都彻底要消失了。
　　过去后，郑铁又轻松把他甩开，一个巧妙地借助掩护，变向反绕出来，接球就投。
　　德雷克斯勒这球则被大本，结结实实，钉在了里面。
　　看到那个7号抬手又是一个三分，刷……
　　德雷克斯勒感觉到呼吸都有点困难起来。
　　半节时间，郑铁彪了5个三分进去，加上小纳什的催动全队快推，28-6的小高潮瞬间出现。
　　22分的比分差，就马赛克队这一群老头子，真的只能祈祷奇迹出现，才有可能追上。
　　看着对面那个7号和队友说说笑笑地击掌，“滑翔机”感觉自己的老腿仿佛又被灌了一层铅，愈发的沉重。

232章 好好护筐，不然我恨你一辈子（大章到~~~）
　　郑铁全场砍下了31分，就因为过早进入了垃圾时间，而早早下场。
　　最后连续丢了好几个球，也因为太着急，没有刷到40分。
　　不过全场8个三分球，半节不到5个三分球，就是摧毁比赛悬念的致命一击。
　　全场快船队107-90，17分战胜了对手，就算是奥拉朱旺本场比赛砍下了28+10，巴克利本场比赛砍下了20+8，依然是无力回天。因为……
　　“滑翔机”德雷克斯勒基本上算是被“冻结”，全场比赛只拿到了6分，15投2中，罚球2罚2中。
　　对于这一支马赛克队来讲，如果三巨头打不好，那比赛是毫无翻盘希望的。
　　送终了卡塞尔、马克斯维尔、霍里、肯尼.史密斯等等真正的大场面射手，汤姆贾诺维奇想要催动原来的那一套，都不在可能。就这些虾兵蟹将的角色球员，和一群大龄老头，汤帅也只能是无可奈何。
　　赛后巴克利还不是很服气，说下次自己要亲自下场防守郑铁，今晚输球，都是因为没有防好这个二年级的7号菜鸟。
　　这……
　　巴克利真的球员时代，典型的“低情商”球员呐。
　　难道是他把“高情商”都加到了解说技能上吗？
　　这话品品，岂不是把球队的“滑翔机”德雷克斯勒都绕进去了？
　　郑铁今晚上谁防守的？谁对位的？
　　所以，德雷克斯勒只是抿着嘴把不说话，但……
　　也并没有阻止查尔斯.巴克利继续在赛后“犯浑”。
　　也许……
　　他也觉得。
　　如果巴克利可以干掉那个7号。
　　那也不错。
　　起码帮自己教训教训郑铁。
　　当然，也有可能隐藏着……
　　你说我防不住是吧？
　　那好啊，你去试试呗，你防得住你去呗。
　　“大梦”奥拉朱旺现在只想着自己的十八岁小娇妻，想着自己是不是今晚就提前坐飞机回休斯顿？免得自己的小奥拉朱旺忍受“相思之苦”啊。
　　这场球郑铁看数据已经是吊打德雷克斯勒，居然都……只拿到了S的评价。
　　靠妖~~~
　　看起来德雷克斯勒的能力再次下滑后，“系统”已经判定赢了他，那也是很正常的。
　　高评价，真的越来越难拿了。
　　不越级打怪，就只能靠赛季和时间累积了呗。
　　不过下场比赛，快船队背靠背输给了爵士队，因为上半场最后两分钟，小纳什跪了，没办法，就算是伤病修复卡，那也要第二天才会恢复。少了小纳什，立刻和对面的控场不能比，被斯托克顿操控全场打穿。
　　这种控场大师真的太烦了。
　　自己有不觉得，是对手的话，讲真的，就是一句话——
　　真的想要一巴掌削死他才好。
　　一点空挡你就传过去了，还传得那么好，普通球员在你的手上，都可以激发超过100%的能力。
　　这场球斯托克顿拿到了17次助攻，给少了小纳什的小破船彻底揍趴下。
　　马龙这厮还在赛后叫嚣，全明星高票数不代表什么，实力才是硬道理。
　　好家伙，你这看起来是在影射郑铁，可是你忘记了，乔丹和那些比你票数高的，他们也是高票明星，难道就没实力了？
　　低情商，低情商啊。
　　难怪隔天他们碰到了公牛队，又是被迈克尔老流氓一顿削，给乔老板拿了快要五十分才算是善罢甘休。
　　不过在郑铁的操作下，小纳什又一次“满血复活”，就是一点小伤，下场比赛就可以继续打。
　　小纳什也觉得自己“运气”真是不错，因为吧，你看看啊，自己来到快船队，大大小小伤了起码十几次了，结果……
　　每次都是不怎么碍事的“小伤”，这真是炒鸡幸运。
　　甚至好几次，小纳什自己都觉得自己可能赛季报销了，结果一查才知道……
　　只是普通的伤势。
　　一次严重的都没有。
　　嗯，看来自己的“伤病幸运值”，真的很难能打啊。
　　郑铁：是啊，可不能打么。
　　修复卡就是你吃大户，我屯的，基本上都给你了，你可不是“伤病幸运值”高么。
　　输给了犹他爵士队后，西部第一的快船队距离西部第二的爵士队只剩下了半个胜场的差距。
　　看爵士队这个势头，怕是要连胜的。
　　所以快船队要稳住第一，就必须拿下下一个对手……
　　圣安东尼奥马刺队。
　　上一次比拼郑铁赢了，不过邓肯也打得很可怕，拿到了29分11个篮板5次封盖4次助攻1次抢断的数据。最近邓肯也仿佛越发适应了NBA，数据更加稳定。
　　一个一年级菜鸟，还是在波波维奇这种最不喜欢球星刷数据的教练手上，硬生生第一个赛季上一世就是差不多21+12+3，还有2.5次盖帽，简直残暴。
　　他和大卫.罗宾逊组成的双塔组合，场均盖帽超过了5+，本赛季NBA最恐怖的内线防守，被外界早早就定在了马刺队这边。
　　虽然这让双华莱士很不爽就是了。
　　可盖帽数据，他们还真超不了，因为对面两个都是巅峰，邓肯又不需要打怪练级，开局满级号，想要占据上风，双华莱士还需要成长才行。
　　不过，这对于郑铁来说，打马刺队……那就是另外的事情了啊。
　　因为扣了邓肯他们，那就有弹跳卡和扣篮卡拿啊。
　　而且仅限这个赛季。
　　自己怎么能错过这么好的机会呢？
　　所以没有人会想到，郑铁在面对马刺队这个全联盟公认的最恐怖内线屏障组合时，第一个想法居然是……
　　进去，扣他丫的。
　　谁也不要拉着我！
　　拉我就翻脸给你看！
　　圣安东尼奥的战绩果然和上赛季有了天壤之别，开局18胜6负，目前排在西部第三位，湖人队因为奥胖子一周前受伤，进入了一波连败期，被马刺队趁机反超。
　　要不怎么说小科比觉得奥胖子烦人呢，奥胖子在湖人队没有一个赛季全勤过。事实上别说全勤，能上场超过70场，在湖人队8年只有2次。其中2000年前更是只有平均52.3场的赛季出勤率。
　　整个湖人队8年，也只有64.3场的出勤率。
　　就这个情况，想要湖人队常规赛拿到多好的名次，那根本就不现实。
　　不过少了他，其余人的练级机会也就相对多了起来。
　　隔壁8号这一段打出了很出色的表现，连续10场20+得分，这让洛杉矶本地媒体和报纸，都开始说他是湖人队的未来之星了。
　　怎么做的？
　　还不就是，学阿铁的，多投三分，利用两个明星球员的吸引力，增加三分出手，减少长两分呗。
　　加上夏天的苦练三分，和科比比上一世更早领悟的“科比式独特球风”——瞎投稳定王。
　　所以铁匠兄比上一世的这个时候，显然要强了不少。
　　最突出的就是数据方面，更具备效率。
　　效率？这怎么会和8号挂上钩。
　　这大家就有所不知了，科比在阵地战时代，命中率是遥遥领先其余人的，四大分卫他是最高的，雷.阿伦在季后赛命中率都不如他。
　　当年各大当家外线，比他效率强的就没有几个。
　　上点硬货的话就是——
　　整个时代科比都是他那个时代的高效球员，命中率和真实命中率都在外线排在前十五左右。
　　想想也是，一个真实命中率和邓肯差不多的外线，你说他铁？
　　真实命中率这个年代能上60%的，基本稳坐前三，但是在二十年后……可能只能排上前五十。比如2021年，某king真实命中率60.2%，但是你猜猜排在联盟多少？
　　大胆点，别害怕“犯上”。
　　答案是50名开外，准确的是86名。
　　而这个数据在90年代末和21世纪初期，就是去掉杂鱼后稳稳前三。
　　因此你只能用整个时代的位置去对比，这样才公平，全部都高了，这代表是规则和环境变了，并不是这个球员多叼。说句“大不敬”的话，詹姆斯2021年60.2%的真实命中率，86的排位，那猜猜看在98年同样的位置上，这个球员是谁呢？
　　是……大卫.韦斯利。
　　那年他13分2.6个篮板。
　　98年真实命中率85位是谁？答案是，众人心中的超级铁匠之一，“北卡杰克乔”斯塔克豪斯。
　　嗯，所以，有内味了吧。
　　科学点来说，詹姆斯86位的真实命中率，在当年就这个水平，就这个牌面。
　　现在，你知道为什么罗德曼和皮蓬根本不觉得詹姆斯有多牛了。
　　因为詹姆斯的真实命中率所谓的高，在98年也就是大卫.韦斯利的水平，还不如斯塔克豪斯。
　　所以直接跨时代比数据很愚蠢，远远不如比较这个球员当时在整个联盟的具体排名准确得多。
　　说一句，詹姆斯的真实命中率没有大家想象的好。
　　其实看看每一年的时代排名，詹姆斯也就是真实命中率在外线十多名到二十多名之间。这个位置，讲真的，和某些所谓的小铁匠，差不多。
　　惊讶不，可这就是事实。
　　只是跨时代对比，占据了小聪明小便宜罢了。
　　甚至在还没有进入小球时代前，他还很多赛季，不如某个小铁匠的真实命中率。
　　小科比原本这个赛季的真实命中率在54位，经过“写轮眼”拷贝郑铁的打法模式后，他的真实命中率一口气就窜到了他的巅峰期，和今年邓肯21名相差无几。
　　所以大鲨鱼不在，他又有这一世的新打法，很快就有了要超过队内两个老牌明星大哥，琼斯和范埃克塞尔的趋势。这让小科比的人气，也在洛杉矶快速回暖，加上韦斯特教父的大力支持，他的全明星票数，也在飞速提升中。
　　嗯，你问主角啊，那肯定是稳稳的真实命中率第一咯，这打法加海量三分，不是第一都有问题。
　　毕竟这年的第一，斯托克顿只有6成2的真实命中率，你要是跨时代比，在2020年左右，他这个真实命中率全联盟排不进去……50名。
　　连利拉德这个看起来命中率不怎么样的外线，都比他高。
　　不过，郑铁真的觉得，ESPN的效率不行啊，自己不是把真实命中率的公式都匿名发给了那些“创始人”了吗？为什么还没有推广出来？
　　能不能快点啊。
　　花样吹，跨时代碾压，我也想要未来阿King的待遇啊。
　　嗯，郑铁的想法已经快要实现了，ESPN已经在进行这个数据的最后验证，准备在这个赛季后就推出来。
　　到时候，郑铁将毫无疑问，问问把持这个榜单，并且以吊打的姿态保持住。
　　……
　　当马刺队来到了洛杉矶体育中心，21号还没有过去说话呢，就已经看到了对面那个7号的眼神，充满了……
　　贪，贪婪？？？
　　邓肯：……
　　就算是邓肯这个学心理学的大家，现在怕是也完全摸不清头脑，不知道为什么这个7号怎么会对自己流露出这样一种“变态”的表情呢？
　　嗯，我好像听人说过，郑阿铁基本上不近女色，连夜店都没有去过，这……
　　不会吧。
　　要不，我还是不要过去和他打招呼了吧。
　　邓肯这么想到。
　　但你不来，阿铁要过去啊。
　　因为，他为了自己“扣将梦”，今晚上说什么都要让邓肯少懈怠点，任何护护筐的机会都不要放过啊。
　　不然你走了，我怎么刷能力卡去？
　　“邓呆，你今晚可千万不要手下留情，记得保护好篮筐，千万不要放弃任何护筐的机会哈。”
　　“不然……我恨你一辈子。”
　　看着那个7号转身离开的身影，邓肯都真的变成了邓呆呆，他还是第一次听见有男人和自己说“我恨你一辈子”的。
　　邓肯不知道为什么，他看郑铁的眼光，变得有点“惊恐”了起来。
　　就连一边的大卫.罗宾逊都吃惊了。
　　他还是第一次在这个小老弟身上，看到这种眼神。
　　那个7号，不会心理学学得比21号还要好吧。
　　郑铁才不管他们怎么想，自己的“超级扣将梦”，能不能迅速实现，就看这个赛季了。
　　所以啊。
　　对面的内线，在郑铁看起来，就像是一块肥肉，还是很大很大的那种肥肉。
　　看到阿铁今晚上似乎更多都在热身膝盖和脚踝，小纳什有些疑惑，问了一嘴：“你膝盖和脚踝不舒服么？阿铁？”
　　“啊？没有啊。我是为了等下冲击篮下做准备的。”
　　小纳什：……
　　哈？这可是马刺队啊，今年联盟最猛的内线防守阵容，你在说啥啊，阿铁。
　　还没等小纳什想完，郑铁又补了一句道：
　　“今晚不扣死他们，我就不姓铁，啊呸，我就不姓郑！”
　　小纳什：扣，扣死他们？罗宾逊+邓肯？
　　小纳什：…………………………
　　PS：第一更~~~今晚推荐票加更哦~~~~~

233章 炸弹球之王（加更到~求票票）
　　小纳什希望郑铁是在开玩笑。
　　这都什么和什么啊。
　　那可是场均5~6次盖帽的内线组合，你冲进去，真的不怕死吗？
　　嗯，肯定是开玩笑，阿铁这家伙最喜欢搞些黑色幽默了。
　　……
　　马刺队首发——邓呆+罗宾逊+埃弗里.约翰逊+维尼.德纳格罗+埃利奥特。
　　快船队首发——阿铁三人组+拉希德.华莱士+罗德尼.罗杰斯。
　　大卫.罗宾逊拿到了球，给了“小将军”约翰逊，依然是标准的慢悠悠过场。
　　作为一个场均只有90分左右的球队，就算是这个年代，那也是排在联盟二十多名，已经朝着末流去了。不过，这不是他们的得分能力不行，就是节奏打得巨慢，因为队内双塔都是明星球员，几乎个个球都等他们过去后才会发动攻击。
　　可防守方面，他们却是本赛季的……联盟第一。
　　防守效率第一，场均丢分联盟最少，每场比赛基本上只丢88分。
　　老老实实的挡拆。
　　战术花样和默契度到没有后面那么可怕。
　　就是过去后给邓肯或者大卫.罗宾逊，然后……怼内线。
　　在“内线基本功之王”组合技能增幅下，邓肯的“基本挡拆”居然把郑铁给挡在了原地。
　　不是那种很暴力的掩护，撞上去也不会太疼，可是，你就是别想走开了。
　　一套普通的“基本功法”，因为对手有SSR的基本功组合技在，效果提升了5成，一下子就逆天起来。挡住了郑铁后，维尼.德纳格罗冲进去偷了一个。
　　维尼.德纳格罗典型北卡毕业的白人后卫，基本功扎实，战术执行力强，虽然作为主攻手不行，可是打这种战术球，正是他的强项。生涯接近4成8的命中率，也是后卫里面命中率堪称大魔王一样的存在。
　　过去后，郑铁就想要攻击篮下，可是他必须忍住。
　　投射要是打不开，那么不会有人冲出来防守自己。
　　没有人冲出来，就眼下自个这个持球突破能力，没太多可能冲破防守，杀进去的。
　　而不杀进去，咋扣篮是不是？
　　总不能三分线灌篮吧，你以为是在演“篮球火”吗？
　　……
　　果然，“小将军”约翰逊又是上次那一套，就是利用自己的灵活性阻碍纳什起速，让小纳什第一时间无法把球队快攻推起来。至于被变向运球过掉，那都没有关系。
　　把快船队拖入阵地慢节奏，那他的防守端任务已经是成功。
　　这个时候，就很需要郑铁自己亲自打开局面了。
　　这球跑了一套战术，马刺队不愧是今年防守效率最高的球队，就快船队的阵地实力，根本不容易找到机会。这球传来传去，传来传去，传来传去，最后……
　　传到了大本手里。
　　24秒进攻时间也只剩下了4秒钟。
　　大本顿时都要哭了。
　　怎么把球给我了啊？
　　你们有没有搞错。
　　阵地战给我，就算是那个那个一米七几的约翰逊防守我，我怕是在这个位置都打不了啊。
　　但没有时间了，大本只能硬着头皮，试图在“海军上将”大卫.罗宾逊的头上出手。
　　大卫.罗宾逊，也是一脸狞笑地看着大本，只要大本出手，那一准要来个“海豹突击队版本”的超级大火锅。
　　就在这时，大本听到了小纳什的声音。
　　“给我，本。”
　　介，简直是来自天堂的声音好不好。
　　满头大汗的大本，迅速把球交了出去，一毫秒都没有停留。
　　等纳什拿到球，准备利用身高差，出手时，却发现……
　　尼玛防守自己的人怎么变成了211CM的蒂姆.邓肯？
　　没办法啊，介个时候的邓肯，就是这么强啊，各种移动，半月板还没有撕裂之前，他真的是有点KG加内特的感觉。
　　防守面积，覆盖整个三分线内。
　　甚至因为他的防守判断能力和位置感比KG加内特还要更厉害，所以往往可以提前就做出判断，先一步走到要出手的对手附近。
　　这个球，就是这样，小纳什一看，邓肯不知道啥时候已经过来了。
　　这，就小纳什真实身高，最多185CM出头的样子，完全投不了好不好。
　　这敢投，邓呆呆就敢请你吃“槑味大火锅”。
　　小纳什有点后悔，为什么自己要招手拿这个“炸弹球”。
　　这下子好了，搬起石头砸自己的脚了。
　　但是作为一个历史级别的控卫，他甩锅，不，是传球能力，毋庸置疑。
　　根据他超级强大的控卫头脑掐指一算……
　　嗯，这球，我投出去基本上不可能进去，可是——
　　把球给右边的阿铁，却有可能投进去。
　　起码命中率比自己这边高啊。
　　所以，我这不叫“甩锅”，我这叫做最优化出手选择。
　　阿铁，接着，我信你！
　　郑铁：？？？
　　接到这球后的阿铁都惊呆了。
　　这还是自己认识的史蒂夫.纳什？
　　你啥时候变得会“甩锅”了？
　　一看时间，哇去，还有2秒钟，这你妹……
　　郑铁只能是顶着维尼.德纳格罗就出手。
　　由于根本没有做好接球出手的准备，这球郑铁连后仰都没有来得及用出来，拿到手就是一个“昊的三分”，投他丫的。
　　篮球的弧线明显比平常要偏高，就仿佛一枚炸弹，快速从郑铁的手中飞到了天空。
　　就在这时，一个亲切而又悦耳的提示声来了：
　　当——
　　SSS“颜亣射之心”本次出手增加颜亣射命中率7%。
　　颜亣射无视干扰几率25%。
　　这代表什么？
　　这代表了3S的“颜亣射之心”，完美激活了吖。
　　本场所有颜亣射出手额外加成10%的颜亣射命中率。
　　啊这……
　　刷——
　　球进了。
　　这球维尼.德纳格罗真的觉得自己防守的够可以了，他甚至已经准备倾听那通过自己努力而换来的打铁声。
　　结果球进了。
　　“郑——————————铁！”现场DJ的大喊声都没有能够掩盖郑铁的郁闷。
　　“我说啊，小纳，你怎么给我那种球？掉命中率的好不好。”
　　“这是我精确计算的结果。”纳什地回答让郑铁更生气：“屁的计算结果，这就是炸弹球，就是甩锅……”
　　“那你就说你进了没有吧。”小纳什“风轻云淡”的说完，甩了甩半长的头发，扭头走了。
　　转过来对方又是慢悠悠过来，简直是急死人。
　　过来后，邓肯高位掩护，然后自己顺下，接到球就打了一个进去。
　　擦板，啪、刷——
　　2分入账。
　　快船队这边还是推不起来速度，阵地战，拉希德.华莱士接球进攻，可他现在进攻还没有大成，要打大卫.罗宾逊和邓肯的防守屏障，有点难，当——
　　打铁。
　　大本现在也硬刚不了马刺队的双塔，对面拿到了篮板球，再次组织阵地战。
　　邓肯这球在罚球线附近做了一个手递手假传，维尼.德纳格罗吸引了快船队防守注意力后，21号新秀迅速击地给了右侧切入的大卫.罗宾逊。大卫.罗宾逊很擅长打这种切入球，冲起来的他，也不是那么好挡住的。
　　刷——
　　2分命中。
　　6-3。
　　快船队根本没有机会打快，对手也不怎么失误，抓反击的机会都没有。
　　小纳什这球给了罗德尼.罗杰斯，罗德尼.罗杰斯冲击篮下，啪——
　　挨了一个大帽出去。
　　马刺队转头又是跑了一个拉链战术，被郑铁破了第一下，邓肯，又是邓肯，这个邓呆呆，怎么好像哪里都有他一样。
　　你可是一个巨头啊，你怎么能这么没有身段，老是去打无球掩护和策应呢？
　　学学未来某头魔兽啊，要球啊，低位啊，硬打啊。
　　第一节打了5分钟多了，快船队这边硬是手感都不在状态，除了郑铁那个三分球，就一个球都没有进去过。
　　马刺双塔的护筐威慑力，真的很强，尤其是小破船今晚的外线又开局手感不佳，快推也推不起来，更加加剧了这种感觉。
　　这球可不是，战术跑跑跑，跑跑跑，然后跑了一个寂寞。
　　小纳什把球拿到手后，也不知道是不是又是那个什么所谓的“精确计算”作祟，还是单纯就觉得……
　　给了郑铁还有可能刷一个助攻，稳赚不赔。
　　反正这颗“炸弹”，又给了郑铁这边。
　　“阿铁，接好咯。”
　　这……
　　郑铁寻思自己没有按下“要球键”啊，你干嘛给我啊，我身边这个叫做维尼.德纳格罗恨不得爬到我身上来呢，你现在给我我根本没有什么机会好吗。
　　再一看篮板上的计时器，好家伙，又是3秒不到。
　　尼玛，知道尼玛是个什么物种么？
　　郑铁内心怒骂小纳什又给自己炸弹球，拿到球的郑铁，一段式快投。
　　这球基本上是擦着维尼.德纳格罗的头发出去的，差点就被摸掉。
　　“抢篮板！”维尼.德纳格罗这球自信的大喊道，仿佛这样才能告诉全队，自己防守成功了。
　　赶紧夸奖我。
　　“这球给郑铁真的太不合理了，时间已经没有了，这是炸弹球啊，郑铁也很难投进……”张伟平正说着呢，刷——的一声，让他顿时禁声。
　　这还能进？这球维尼.德纳格罗防得可够紧密了。
　　别说张指导了，维尼.德纳格罗自己都傻了，心想，这……也能进？
　　你是乔丹吗？
　　乔丹？这个位置三分出手，老流氓怕是虚吧。
　　“小纳，你又给我炸弹球？？？”郑铁火了，这可对于保护自己的命中率，大大不利啊。
　　他这个赛季是准备数据也无尿点的，小纳什这不是给自己捣乱么。
　　“这哪是炸弹球，这球叫做非机会球，就是应该当家老大投的。”小纳什礼貌而又不失微笑地说道：“而且你也进去了，事实证明，我判断的没问题，你要相信专业人士的判断啊，阿铁。”
　　郑铁：……
　　我要不是穿越过来的，我就信了你的鬼！
　　你把我当隔壁小铁匠搞是吧？人家现在也不见得有这个本事啊。
　　马刺队造成了快船队一次打手犯规。
　　还在全明星实力的大卫.罗宾逊不可小觑，90年代四大中锋，MVP级别的球员，下滑了也不是盖的，瘦死的骆驼比马大。双华莱士还需要“好好学习，天天向上”才能追上去。
　　为什么弄奥尼尔比较舒服，难道奥胖子不比他们强？
　　可奥胖子是一个人，湖人队4号位基本上不是一盘菜，这边可是两个内线明星，甚至是两个内线巨星，当然就有点吃不消。
　　再说奥胖子的打法，还容易被双华莱士克制，邓肯这种基本功技术流，并不太吃。
　　还好，2罚1中，7成3的罚球，罚丢一个，也不稀奇。
　　不过因为对手打进罚球，这快推又没有机会了，马刺队的压节奏真是一绝，难怪这个赛季一上来就是联盟防守效率第一的球队。
　　这球打来打去，又没有什么机会，基本上快船队的人，现在都有点“不太敢”打里面的马刺双塔。
　　那样外线没手感，就变得进攻便秘起来。
　　小纳什在顶弧把球要回来，这一瞬间，郑铁看到他仿佛对自己来了一个……神秘的微笑。
　　这是，我去，你不会是又要给我这个“炸弹球”吧！
　　我和你说啊，你要是再给我我就……
　　“阿铁，上吧。”后半句小纳什没说完的是——我的助攻就靠你了。
　　郑铁拿到这球后，维尼.德纳格罗都怒了，你们这是……
　　看不起我吗？
　　你以为我还会让你轻易出手？
　　维尼.德纳格罗这球都要把哈喇子流到了郑铁的球衣上，是的，就是靠的这么近了。
　　这也就是在90年代，要是在二十年后，分分钟一个犯规给你。
　　“这球麻烦了，维尼.德纳格罗防守做好了准备，逼抢得很紧，这球不该给郑铁的啊。”就在张伟平有些心疼郑铁的命中率时，郑铁倒也不含糊，这球一段式出手出不了是吧？
　　那好啊，看看时间，这次还有4秒，还可以做个动作。
　　郑铁一个猛然沉肩，对抗了上去，让只有185磅的维尼.德纳格罗，顿时被破了下重心，给出了郑铁一定的进攻时机。
　　维尼.德纳格罗倒也不怂，一咬后槽牙，居然又快速扑了过来。
　　看到郑铁起跳，他也起跳，这球讲实话，起跳还是很及时的，一般的出手，真的可能投都投不出去。
　　可维尼.德纳格罗却看到面前的这个7号，距离自己越来越远，越来越远了。
　　这是……
　　是的，3S“神之后仰”，配合完美激活的“颜亣射之心”效果。
　　刷——
　　又进了。
　　这球给维尼.德纳格罗干得彻底懵了眼，看着这个稳稳落地的7号，一时间不知道说什么才好。
　　“漂亮的三分球。”国内直播室里面，孙振平终于憋了这么久，又来了一句金句，道：
　　“炸弹球算什么？郑铁没在怕的。”
　　“我愿称之为——NBA炸弹球之王。”
　　郑铁：……
　　不是，这个外号是未来8号或者24号铁匠兄的，可千万不要给我啊。
　　我不喜欢投什么“炸弹球”的啊。
　　就在小纳什又准备说什么“精确计算”的屁话之前，郑铁这回抢先就“恶狠狠”说道：“你给我好好打，别老给我这种球，不然你小心我取消你的二代签名鞋！”
　　啊这……
　　小纳什的表情立刻变了，有些委屈巴巴道：“可是我推不起来啊，马刺队太慢了，我也不想的阿铁……”
　　“拜托啊，小纳，你可是未来要成为控卫大神的男人，难道你只会快推吗？打挡拆啊。你可是挡拆大师啊。”郑铁白眼都要出来了，他一度觉得，自己是不是把小纳什带得太歪了，都要歪到下水道里面去了。
　　“哦？是啊，我怎么忘记了呢。我还能打挡拆啊。”小纳什恍然大悟一般，尴尬笑了笑：“都怪我太想要执行皮蒂诺先生的战术了。”
　　我看是“都怪你太想要刷助攻了吧”。
　　把球一甩，要么我打铁+1，要么你助攻+1。
　　“赶紧的，好好打球，今晚上我还有大计划呢，你要是耽误了，二代球鞋就别想了。”郑铁说完就“怒气冲冲”回防去了。
　　大计划？
　　小纳什一脸疑惑地看着7号的背影，心里突然想道：
　　不会就是比赛前说的那个吧。
　　真.郑不怕死？
　　PS：大章加更到~~~~~~投票票，加更更~~~~~
　　来吧来吧~~~~~吼吼吼~~~~~~~
　　520祝大家都脱单，不做单身狗。

234章 邓呆，上来挨打，嗯，挨扣！
　　马刺队的球员看着本场比赛的比分，有点点脑袋晕。
　　场面上明明是压着打，对手这节投了多少“压哨球”？
　　整体来讲，快船队就算是后面小纳什开始主要打阵地挡拆，不再一门心思求快，防守难度大了不少，可防守方面，波波维奇反正是看不出任何问题的。
　　甚至。
　　他觉得今晚的球队防守，100分可以打99分，还有一分，那是怕他们骄傲。
　　就这么好，可一看比分差，好家伙，才领先了对手4分球。
　　这波波维奇就艹了。
　　如果是在后世，你肯定还可以看到更加先进的实时数据，比如郑铁第一节的空位出手率是……0。
　　也就是讲，他没有一个球不是在防守下出手的，“炸弹球”更是接了起码五六个。
　　就这个水平，你说维尼.德纳格罗防守还不到位？人家都要把口水流到郑铁球衣上了好不好。
　　这个情况，连波波维奇都不好意思开口骂这个北卡工具人。
　　就是这个7号……
　　今晚上太准了点。
　　“炸弹球”是命中率最低的球，在波波维奇第一节的印象中，人家是硬生生投进了四个还是五个，就打飞了一个。
　　这还是人？
　　马刺队第一节打完的比分是25分，这绝对是一个90分的球队，正常偏上的发挥。
　　基本上波波维奇要求的都打出来了，没有要求的，也打得差不多了。
　　对手又投了这么多“炸弹球”，一般来说，没有领先个两位数都不好意思。
　　可郑铁一个人就进了5个三分球，这里就是15分，这怎么玩？
　　阵地时代，三分球上分的速度，让波波维奇都感觉到有些“玄幻”。
　　快船队21分，郑铁单节就包揽了超过7成的单节比分，出手数呢，仅仅六七次……
　　要不是大庭广众之下，波波维奇怕都想要给自己一耳光，看看自己是不是赛前喝酒喝多了。
　　洛杉矶的某处豪宅中，铁匠兄看到这里，眼睛里面——
　　似乎散发出了一种，拨开云雾见太阳的感觉。
　　是的，自己虽然练了一个属于自己的专属球风技术，可，在洛杉矶湖人队的定位，却是一直没有彻底想明白。就他目前的能力，似乎自己能干的另外两个人也能干，而且埃迪.琼斯的三分球似乎也在夏天特训过，一点没有被时代抛下。
　　那，自己在湖人队的定位是什么呢？
　　对头，当他看到郑铁第一节的表现，连续“炸弹球”命中后，铁匠兄仿佛原地顿悟。
　　是的，是的，是了，湖人队没有一个可以承担这种“炸弹球”的人！
　　明星再多，关键时刻却一个能消化“炸弹球”的人，都没有。
　　不然，上个赛季的季后赛，怎么会轮到自己一个新人菜鸟投出4个关键空气球？
　　阿铁……
　　不得不说，你又让我明白了一些东西，你又给我上了一课啊。
　　郑铁：那你还不交学费？
　　科比：我凭实力偷学的，为什么要交学费？
　　郑铁：……
　　就在小科比又在郑铁的比赛中找到了新收获时，快船队的替补也没有取得优势，因为原本应该去欧洲的威尔金斯没走，就他去年还有18+得分的数据，今年的第六人，他都是最有力争夺者。
　　“武圣”杰克逊潜力还是有的，可现在还是一年级菜鸟，碰到了依然油箱里面有油的威尔金斯，他不管是能力上还是经验上，都被完爆。
　　幸亏小奥尼尔趁着对面的双塔不在，马刺队的替补内线可没有双塔那么凶猛。
　　现在的工资帽没有那么高，也不可能签下太多强力球员，所以他们的替补中锋是一个叫做布拉德.洛豪斯的老将，职业生涯5+2数据的饮水机内线。今年也是他的最后一年。
　　面对这种程度的老头子，小奥尼尔也正好趁机硬了一把，这一段倒是依靠他，替补轮换时间才算是撑了过去。
　　不过快船队这么多高中生，是准备干什么？
　　波波维奇当时是很不看好小奥尼尔的，小奥尼尔的经纪人给他打过电话，他也不置可否。
　　他不觉得这个娃娃脸，可以在眼下的联盟，生存下去。
　　而且他也看出了小奥尼尔的一个致命问题，那就是——
　　身板太脆。
　　简言之就是不耐操，对于一心求稳定的波波维奇来讲，根本不是合适人选。
　　第二节中段，郑铁重新上场，比分差眼下是37-31，和自己下场前，也就多落后了2分。
　　郑铁上来的时候，拍了拍小奥尼尔的脑袋瓜子，给了他“爱的鼓励”，这让小奥尼尔感觉自己得到了球队老大哥的肯定，内心的自信心开始初步建立了一些。
　　是的，根据小奥尼尔自己的自传里面有过描述，他职业生涯的前几年，因为不自信自己到底能不能打经常性没有自信心。这个影响了他很多年，一直到去了印第安纳才慢慢好起来。
　　郑铁就针对这个，每次只要小奥尼尔打出了不错的表现，他就给予鼓励和支持，多多肯定，等于是在变向培养小奥尼尔的自信心。
　　你说阿铁容易吗，到处被人“开写轮眼”不说，在自己球队里面还要制定各种各样的球员特性计划，生怕这些家伙成熟太慢或者走了弯路。
　　球场上又当爹又当妈，郑铁暂时是不知道什么感觉，可是球场下又当爹又当妈，郑铁现在有些感触。
　　不容易哇。
　　常规赛的换人，一般都是有固定模式的，这是为了减少消耗，应付漫长赛季的最佳办法。重新上来，也不全是主力，而是主力带着轮换阵容打打，再一个一个换上去。
　　这套阵容，嗯，就是郑铁在下面等了好久的阵容了。
　　没什么别的，就是全三分射手阵容。
　　大本和拉希德.华莱士都不在，中锋是大致，四号位顶上的是埃里克.皮亚考斯基，三号位是拉蒙德.穆雷，二号位是阿铁，一号位是小纳。
　　这个阵容，就是不能持久，防守也欠点，不然威力可以对抗主力阵容了。
　　起码在空间性上，郑铁可以这么讲，整个联盟，就没有一个球队可以拿出这套的。
　　空间性，会变得90年代的最大化起来。
　　这平常可能是为了自己投三分方便，今晚嘛，肯定是为了……扣篮去的。
　　领带一拉，谁都不爱，扣篮痴汉，唯我阿铁。
　　对面也真是可以，为了压制快船队的快推，波波维奇就是认准了纳什，只要纳什上来，那就上“小将军”约翰逊去阻碍第一时间起速度。郑铁看到这里，真的想要让小纳什赶紧开发出来自己的攻击能力，那时候的小纳什才是真正的完全体。
　　现在少了些进攻威胁，还是差了些意思。
　　不过小纳什原本就是大器晚成的类型，你也急不得，自己这已经是给“揠苗助长”了，再快，郑铁怕小纳什要原地爆炸掉。
　　“维尼.德纳格罗，盯住他，一定不能让他再那样轻松出手得分！”上场前波波维奇交代道，可维尼.德纳格罗的心里想的是……
　　就他第一节的那些球，几个是轻松出手的？
　　那还叫轻松，我就只差把牙齿都咬上去了。
　　郑铁看到对面居然没有让邓肯和大卫.罗宾逊上来，心中急了。
　　怎么搞的啊，波波老贼，说好的死艹邓呆呆呢？你现在在干嘛？
　　郑铁没时间等了，不然他的大计划怎么办？
　　上来，他要用最快的速度，逼迫蒂姆.邓肯上场挨打。
　　所以，在“扣篮痴汉魂”的疯狂激荡下，郑铁居然上来就利用“颜亣射之心”的完美激活效果，当着维尼.德纳格罗的脸，就是一个距离8米的顶投三分。
　　这果断和突然，维尼.德纳格罗都傻了，你这也太夸张了吧，上来就这么干我？
　　你不把我当人看啊。
　　刷——
　　关键是这球还进去了。
　　郑铁这球风骚的是，在篮球还没有入网之前，他就对着蒂姆.邓肯做了一个手势——
　　这个手势就一个意思。
　　你过来啊。
　　这一幕在进球后，被全场大屏幕反复播放，快船队再次把比分迫近不说，关键是7号的这个举动……
　　实在是相当风骚。
　　伴随着全场爆炸般的欢呼声，郑铁这球让下面的21号新秀坐不住了。
　　而且他也是天才中的天才，受到了这种直接的挑衅，不上去还以颜色，那还叫什么历史巨头。
　　冷静和硬气，那是两码事。
　　邓肯在郑铁的注视下，一把就撕掉了排扣训练长裤，接着站起来走到了波波维奇身边，面色平静道：“先生，该我上场了。”
　　波波维奇其实也被郑铁刚刚的那一球射得有点失神，这么干的球员，NBA历史上怕是都没有几个吧。
　　太瞎几把投了。
　　那也叫机会？
　　这要是在马刺队，分分钟就给我下来坐板凳！
　　不过，也要承认，那种球，太涨对手的士气，他现在只有上明星去压下去。
　　罗宾逊年纪还是大了，需要多休息下，那就……
　　继续艹邓肯吧。
　　波波维奇点点头，邓肯在下一次死球期间，被重新换上了场。
　　看到21号新秀重新上来，郑铁突然就和打了鸡血似的，目光仿佛带有十万伏特：
　　“阿呆，你终于来了，来吧，去篮下挨打吧。”
　　“我要和你在篮下，一决胜负。”
　　邓肯：……
　　小纳什：……
　　PS：情人节到处都是虐狗的，太难了，哈哈哈哈，笑哭~~~呜呜呜～～～

235章 他……可能有点心理变态吧（大章到~今晚还有哦~）
　　他刚刚在说什么……
　　他要和我在篮下，一决胜负？
　　邓呆：(O_O)?
　　不是开玩笑吧。
　　嗯？等等？
　　这，不是他的心理战吧？故意骗我？
　　郑铁在邓肯心中的形象实在是“太贼了”，因此邓呆呆已经很自然的就上升到了“阅读理解”上。
　　毕竟这话怎么听都怎么觉得，嗯，你是在扯蛋蛋。
　　你一个后卫，怎么和我在篮下一决胜负？
　　这种鬼话也太低级了，我是不会上当受骗的，郑阿铁。
　　邓呆仿佛觉得自己看破了一切，可打着打着，郑铁就真的冲了进来，然后一记暴扣得手。
　　这时候新秀21号正好出去协防右侧，没有站在篮下，这给某些人气得……落地没有任何庆祝动作，反倒是跑到邓肯的身边就瞪大眼睛道：“你刚刚在干嘛？”
　　“说好了今晚要好好保护篮下的呢？”
　　“说好了要在篮下一决胜负的呢？”
　　“你为什么不在？？？”
　　邓肯：？？？
　　主要是精通心理学的邓肯，他可以很清晰的感觉到，这个7号……真的不是在打进后装逼。
　　而是……真的很愤怒，很恼火，很责怪自己为什么不遵守“男人之间”的承诺。
　　这是，他故意的？
　　还是说，这是他利用了超限效应？
　　邓呆现在自己都有些脑子微微混乱了。
　　没办法，第一次见面，郑铁就在邓呆呆的内心中留下了一个，“老奸巨猾”“十分鸡贼”的形象，导致眼下郑铁真的就是直接表达情绪，人家21号新秀都要想老久。
　　快船队上了5射手阵容后，马刺队这边不得不扩防出去，波波维奇感觉这让他的防守体系和防守理念，完全失效。
　　五个投三分的？
　　而且你给他们机会，他们是真的会投的那种，这……
　　还是职业篮球？
　　波波维奇有点不知道应该怎么照本宣科的面对了，马刺队球员也是，郑铁则趁此机会，一个轻轻的假投动作，维尼.德纳格罗就敏感的飞了。
　　真不是维尼.德纳格罗防守不沉着冷静，就是第一节刚刚被这个男人，连续颜亣射了四五个，这样，谁还能坐得住？
　　NBA球员也是人呐。
　　跳起来的维尼.德纳格罗，不具备任何防守能力了，郑铁有脚就能过去。
　　85点的瞬间加速能力，使得郑铁很快就冲了进去，20年后的魔球体系为什么那么盛行，甚至整个联盟都变成了其信徒？除了规则的改变这个硬性条件之外，就是……
　　你的扩防变远了，那么收缩和回防协防的效率，肯定会大幅度下滑。
　　也就是一些身体天赋的超人，或者预判能力超强的防守专家，才有可能顶住。
　　现在波波维奇还没有开发出，一个单兵防守强点+内线巩固中线的理论，所以真正能做到这一点的，你看看马刺队里面，就只有还没有大伤的蒂姆.邓肯了。
　　“海军上将”曾经也没问题，可是现在年纪大了，这方面已经不如巅峰期那么好使。
　　而且，他现在不也没有上来么，所以圣安东尼奥这边能做到的，就只有21号——
　　蒂姆.邓肯。
　　“嚯~这球看情况，郑铁又是要扣啊，不过，这个叫做邓肯的21号新秀，移动也很快。”
　　“只是一个新秀而已，郑铁在NBA里面，奥尼尔尤因都扣过，这个叫做邓肯的小伙子，我看表情呆呆地，怕是不怎么球商高的亚子，郑铁扣他没难度。”
　　张伟平：……
　　那个，这个21号，他是新秀，但是可不是一个普普通通的新秀。
　　人家米国媒体那边都吹爆了好不好——
　　人称满级号登陆联盟的菜鸟。
　　而且他是心理学专业的，你说他球商不高，我……
　　“这球郑一点维尼.德纳格罗就变青蛙了，郑轻松切入，直接攻击篮筐？”洛杉矶体育馆里面快船队的传奇解说员拉尔夫.劳勒调侃道，但没有人想到，真正精彩的，还在后面。
　　这才开始。
　　郑铁杀进去，似乎害怕过来回防护筐的蒂姆.邓肯再次放弃，这球也不知道怎么想的，竟然是神使鬼差就大吼了一声道——
　　“阿呆，你要放弃我恨你一辈子！”
　　篮下这可是有收音器的，郑铁吼这么大，肯定会被全场听个一清二楚，幸好这场球，并没有安排全米直播，不然，怕是一嗓子，全米都要知名。
　　邓肯被郑铁这一番“骚操作”搞得精神一顿，毕竟……
　　这是一个男人对另外一个男人应该喊出来的话吗？
　　想起热身时郑铁似乎也说过了，邓肯不由的，内心中多了一丝杂念。
　　这让他到了篮下，却因为这一丝“杂念”，起跳晚了一步，被郑铁抡起大膀子，就是一发单手暴扣，在邓肯的脑袋上，砸了进去。
　　当——
　　正面扣杀邓肯成功，奖励弹跳卡一张。
　　郑铁一看这次有了，不免脸上出现了“痴汉狂喜”，迅速把这个加点卡用了上去，弹跳从86-87点。
　　“干得好，阿呆，让我们再接再厉哈。”拍了拍邓肯的屁股，郑铁大笑着走了。
　　邓肯：……
　　他拍我屁股，不，不是这个，这在米国是个正常球场行为，而是……
　　他的情绪转变，居然可以这么大？
　　这，要不然就是内心不稳定的大变态，要不就是——
　　早有预谋的。
　　一切都是他的计划。
　　邓肯根本不觉得郑铁会是第一个，自然而然就用排除法排出了，那么剩下的就自然是……
　　难怪他刚刚突然突破的时候，吼了这句话。
　　这恐怕，都是他早就想好的，干扰我防守集中力的诡计吧！
　　而且他从那么早就开始给我“被动植入”了，这家伙……
　　是个心理学的高手！
　　我不可大意。
　　郑铁：……
　　这就是一些聪明人想太多，反倒是容易进入“阅读理解”的流程中。
　　其实，阿铁这么“单纯”的人儿，当时哪里想了这么多？
　　就是为了拿奖励，变身“飞人郑铁”而已。
　　不过这个误会，反正是大了，邓肯面对郑铁，越发的关注起来。
　　马刺队换上了大卫.罗宾逊，双塔阵容再次出现。
　　马刺队下个球利用邓肯，低位半勾手打进去，大致对位的时候就感觉自己碰上了小区公园野球场上的老大爷，这打法，真是相当神似，就是……
　　一个根本懒得防，一个根本防不住。
　　港真，大致宁愿是去防守“海军上将”罗宾逊，也不愿意去防守这个21号。
　　那感觉，真的太诡异。
　　次次都给你好像可以拦住的错觉，可事实上，一次都没有成功过。
　　不过大致明白，这里不是国家队，他在球队里面的戏份没有那么重要，自己只需要做好自己该做的就行。这也让他的心态，并不那么容易受到影响。
　　不得不说啊，阿铁的“洗脑大法”还是挺成功的。
　　但是打进了没有关系啊，过来后，郑铁很快就又找到了机会，或者说已经是杯弓蛇影的维尼.德纳格罗早就在郑铁眼里，全都是破绽。都不需要太精妙的无球跑位，出来要了一个无球挡拆，接球的瞬间微微一发力，维尼.德纳格罗就慌了。
　　郑铁过去后，这次邓肯反应更快了，快速就拔腿回切。
　　当然，郑铁刚刚才扣过他，他不上心点那不符合人类这种动物的特征。
　　“阿呆，我来了，你赶紧啊。”郑铁大吼，可这次邓肯没有被影响到，强大的心理调整能力，也是邓肯的优势之一。这球在邓肯大基本功的全面加成下，基础盖帽，一样是高能爆发，根本不逊色任何人的盖帽超级技能。
　　郑铁起飞，单手暴扣！
　　邓肯依旧是不紧不慢，毫不慌乱的看准时间，伸出长臂，腾空而起。
　　“郑VS呆本场第二回合来了！”拉尔夫.劳勒这话还是得到了郑铁的灵感，因为有一次和郑铁闲聊中，他发现后者称呼邓肯居然是“阿呆”，配合自己的专业敏锐性，再看看马刺队的21号新秀似乎真的有点呆呆的样子……
　　拉尔夫.劳勒决定推出一套新的“解说词”，那就是眼下看到的这个。
　　刚开始大家还没有反应过来，等反应过来后，都觉得拉尔夫.劳勒这个代称取得——
　　简直是形象贴切。
　　啪——
　　被盖了。
　　郑铁太低估了面前的这个男人，邓肯虽然是历史最佳背景板之一，可是，他也同样是历史上最强的盖帽高手之一，盖帽总数历史前五，会乱说？
　　洛杉矶体育馆爆发出了一阵的叹息声。
　　“没想到这个邓肯还真有两下子。”孙振平同志仿佛是第一次认真认识邓肯，也许在他眼里，除了郑铁，其余人都是附带的吧。
　　老天朝传统媒体人了。
　　可是让邓肯没有想到的是，这球又到了郑铁身边没有多远的地方，这家伙弯腰捡了起来，接着，这个眼神和颜艺是——
　　还要来？？？
　　这个时候有个叫做卡梅隆.安东尼的小孩，看到这一幕，顿时感觉天灵感遭受雷击，一下子似乎感觉自己“福至心灵”，学到了些什么。
　　再扣！！！
　　邓肯完全没有想到这家伙会这么疯狂？这都继续扣篮？
　　我可是站在你身边呢。
　　虽然有点出乎预料，但邓肯还是依靠出色防守意识和超级长臂，形成了又一次篮筐保护层。
　　啪——
　　这球盖得很响亮，甚至已经不是封盖后卫了，这球给邓肯的感觉，就好像是自己在封盖一个力量流的中锋内线。
　　“给我……下去！”郑铁大吼，这球竟然——冲破了邓肯的封盖，继续劈向了马刺队的篮筐。
　　“好球啊——”可还没喊完，这球就卡住了声，因为冲破邓肯的封盖手，郑铁这球扣篮的方向也偏移了不少，咣当，扣了一个精铁+1出来。
　　这都不进去？
　　不行，给我下来！
　　郑铁抓住了这个身边的篮板球，然后……
　　第三次起来！
　　这球你说巧不巧，大卫.罗宾逊正好也过来了，突然，形成了郑铁篮下一打二的局面。
　　“阿铁，给王，他空了！”小纳什大喊，想要提醒郑铁传球方向。
　　但是吧，这时候的郑铁，谁能拉得住？
　　传球？
　　不存在的，这球我非要扣进去不可！
　　罗宾逊来了？罗宾逊来了，这难道不是……好事吗？
　　双倍的快乐啊。
　　郑铁这球居然又起来了，邓肯和罗宾逊都懵了，从没有见过这么扣篮的后卫，这家伙是扣篮疯子吗？
　　可两个人都是明星内线，防守巨擘，懵逼归懵逼，该做的事情还要做。
　　跳起来，双人阻挡。
　　郑铁这球在看得电视机前卡梅隆.安东尼醍醐灌顶之外，就是铁血大吼，强行劈了下去。
　　这里郑铁就算是吃了“系统福利”了，因为在金刚.铁锤扣篮的隐藏效果，他的单手力道和双手力道，不会有任何差别。
　　这，绝对是一个不大不小的BUG，对于郑铁未来成为篮筐摧毁者，有着不小的帮助。
　　而且郑铁这球，细细一品，只是看起来热血上脑，其实他早就选好了劈扣方向和劈扣目标。
　　那就是……
　　继续扣邓肯这边。
　　因为邓肯刚刚连续拦住自己，承受眼下超过了106点力量的扣篮力道，郑铁相信，就算是邓肯，手肯定一下子，力量传递不上来。
　　被自己前两次给干麻了。
　　就像是奥尼尔，你盖了他扣篮一次，想要连续盖第二下，首先是你的手臂力量能不能吃得消。
　　邓肯对抗很强，可力量从来不是历史顶级，所以……就是继续干你。
　　果然，邓肯因为连续封盖自己的金刚.铁锤扣篮，左手已经有些微微给不上力，这球，封盖的时机，自然是比平常慢了一丢丢。
　　而这一丢丢，已经……足够。
　　咣当————————————————————————！
　　下一秒，就是巨大的欢呼声，从整个球场里，山崩海啸而来。
　　席卷全场。
　　“郑——————————————————铁！！！！！！！”现场DJ也近乎嘶吼地把他的名字，大喊了出来。
　　这球看得小科比，老流氓，还有小翠西等等人，都自动进入了“无线电静默”模式。
　　不知道应该讲什么话才好。
　　哔哔——————————
　　就在落地的瞬间，裁判的哨声，都响了起来，蒂姆.邓肯打手犯规，加罚一球。
　　郑铁落地后，看到自己扣篮卡和弹跳卡，一边加了一个，颜艺逐渐激烈，对着21号和大卫.罗宾逊就道：“防得好！就是这个味！”
　　“让我们再接再厉吧，阿呆，大卫。”
　　大卫.罗宾逊：……
　　邓呆呆：……
　　……
　　罗宾逊：蒂姆，从心理学角度出发，这是什么情况啊？
　　邓呆呆：我也不知道，可能，有点心理变态吧。
　　PS：第一个大章到~~~~~~感谢中国中期大大、春天带吹不来春风大大、ko90大大的打赏~~~~
　　咱们继续哈~~~~~~

236章 “弹簧人”郑铁，参见。（大章加更到~求票票咯~~~）
　　弹跳+1。
　　扣篮+1。
　　扣篮82，弹跳88。
　　好好好，还差2点弹跳就可以进入真正弹簧人的地步了。
　　这一晚上，没白忙活，比用“逼点”加划算多了。
　　所以……
　　就算是今晚自己横着出去，也要给他刷够本才行。
　　这个赛季剩下和马刺队的2场比赛，也是这个主流，绝对不改变。
　　在郑铁罚球的时候……
　　“蒂姆，这家伙是垃圾话吧。”大卫.罗宾逊都要被郑铁这个“真诚至极”的话搞得分不清东南西北，只能问他觉得的读书人邓肯。
　　“是的，不要被他骗了，大卫。”邓肯似乎很懂郑铁似的：“他就是用这种人畜无害的表情来说垃圾话，我们绝对不要被他真诚的外表给欺骗。”
　　“一旦我们放松警惕，他就会毒蛇出洞，给我们雷霆一击。”
　　“原来如此。”大卫.罗宾逊对于邓肯这个小老弟的心理分析，十分信任，立刻点点头，看着郑铁的表情也更加认真起来。
　　一副我们拥有“邓呆”，你不可能在心理上占据任何便宜的表情。
　　可惜……
　　他们的这个样子，正好是郑铁要的。
　　不认真，自己怎么干是不是？
　　如果他们就在篮下蹲坑，准备齐全，那自己扣篮成功率太低了，必须要这样五个射手拉开，让对手是从外面补防回来，立足不太稳。这样才有机会强扣。
　　可这样的话，问题就是……
　　如果他们积极性不够，那可能郑铁一个都扣不到。
　　这，才是郑铁让他们一定要认真护筐的本意。
　　一切都在算计当中。
　　一切都是为了自己的“扣篮痴汉梦”，嗯，“飞翔篮球梦”啊。
　　……
　　这球打得里克.皮蒂诺看得都有点“心慌”。
　　不是，这算是什么情况啊。
　　自己的球队第一号大将，第一号射手，居然跑进去……玩硬扣了？
　　受伤了怎么办？
　　皮蒂诺感觉自己一定要给郑铁拉回正轨。
　　一个未来大有前途的球员，怎么能去做“扣将”呢？
　　这是开倒车啊。
　　浪费天赋啊。
　　邓肯这边出手不中，转到了左边，用左手出手，似乎……
　　受了点刚才封盖的影响，导致左手的出手微微有些感觉偏差。
　　邓肯内心真的是仿佛有“草泥马”神兽飘过，他明明盖的是一个后卫，却比盖联盟绝大部分的力量流内线还要小手难受。
　　这是什么事。
　　过来后，郑铁又出手——
　　维尼.德纳格罗今晚彻底变成了“青蛙人”，又给点飞了。
　　这让波波维奇在场边愤怒大喊道：“你在干什么维尼？你老跳什么跳？跟着他就好啊！”
　　维尼.德纳格罗：刚刚不是您自己说要我死贴，出手就要全力干扰的吗？
　　难道是我幻听了？
　　“阿铁，给王，他空了。”小纳什的声音在耳边响起，可是……
　　今晚的郑铁自动就给他……屏蔽了。
　　邓肯看到郑铁又冲了进去，他第一时间也赶了回去，高举长臂，准备封盖这球。
　　看到21号新秀这么上道，郑铁大喜。
　　阿呆，来护筐咧！
　　金刚.铁锤扣篮！！！
　　邓肯这球跳起来突然察觉到了一个问题，那就是……
　　这个家伙怎么好像……
　　跳得比刚刚要高了？
　　糟糕，这球没准备他可以跳这么高。
　　邓肯的防守，不是那种激情派，也不是那种铁血派，他是那种精准的宛如计算机一般的计算派。包括他的防守，位置感，这都是好像比别人更高了一层的计算器，全是精密计算过的。
　　手伸出去多长。
　　跳多高。
　　都提前在心里有计算出来的精准数据。
　　这是他的天赋，一般人可没有这个能力。
　　比如精确到多少厘米，邓肯这家伙很有可能都做得到。
　　可，也正是因为这样，他这球算得太准确……反倒是让郑铁抓了一个空子。
　　因为算得太细了，郑铁这球却一扣一个台阶，让邓肯的防守计算能力，反而小坑了自己一把。
　　“蒂姆，给他好看！”波波维奇对于邓肯的盖帽能力还是很有信心的，他不觉得邓肯，会被这样接二连三的暴扣。
　　可，事实就是……
　　咣当——
　　郑铁这球，竟然又一次在邓肯的脑袋上完成了暴扣。
　　这看得前段时间在面对马刺队打了20多个铁的乔老板都不禁瞪大了眼睛。
　　尼玛，敢情你是银样镴枪头？
　　这么容易被扣？
　　那我还搞那么多花样干什么？
　　下场球我也要扣死你！
　　“蒂姆，防得好，继续继续啊。”郑铁一边哈哈笑着一边拍了拍邓肯的肩膀，这模样，邓肯都不知道该说些啥才好。
　　不，不能受他影响，这是他的“垃圾话心理攻势”，我一定不能上当。
　　21号新秀在心里不断告诫着自己。
　　扣篮卡又来了一张。
　　好好好，哈哈哈哈，再来，再来啊，这种感觉……
　　根本就停不下来啊。
　　马刺队战术运转，邓肯做策应，马刺队给了大卫.罗宾逊一个空中接力。
　　快船队进攻，纳什运着运着，把球给了郑铁……
　　主要是那个要球的小手啊，小纳什怕自己不给他，他会瞬间变成麒麟臂，比赛完了就让自己好看。
　　这球郑铁点了一下，维尼.德纳格罗终于是没有跳了，波波维奇正准备夸奖一声，结果郑铁看到你不跳了，也不等了……
　　抬手对着维尼.德纳格罗的脑袋上方，就是一记二段式颜亣射。
　　在今晚完美激活的3S“颜亣射之心”效果下，刷——
　　又进了。
　　这让维尼.德纳格罗都有点不可置信。
　　这家伙全场6个三分了，却基本上一个空位都没有投过，全都是在……自己的脑袋上强射进去。
　　而这时候，波波维奇的声音又到了。
　　“你在干什么呢，你就这么让他投？你上去防守他啊，跳一下啊，光看着能防守住对手吗？”
　　维尼.德纳格罗：？？？
　　教练啊，你是不是假酒喝多了，脑子已经开始进入返祖现象了？
　　不是你刚刚和我说，让我不要跳的吗？怎么……
　　波波维奇：你还敢顶嘴？
　　我说什么就是什么，我不要你觉得，我要我觉得。
　　你只需要好好听着就行。
　　呵，波波维奇眼下果然是个真正的菜鸟，对于比赛局面的把控，和后面没得比。
　　马刺队大卫.罗宾逊造成了王志致的篮下犯规，2罚2中。
　　王志致现在算是彻底看清楚了，自己在国家队的那点实力，根本不够看，上次在奥运会也就是一个球打得不错，并不代表他就真的可以防住大卫.罗宾逊了。
　　“没事，大致，干得好，今晚发挥不错。”郑铁过来拍了下大致的屁股，而大致此刻的内心想法是……
　　今晚到现在，我也没有投进去一个球，甚至，一次出手都还没有。
　　这，也算不错？
　　但快船队7号是老大哥，人家说什么就是什么，大致不敢说，也不敢问。
　　只能弱弱当一个拉开空间的“工具人”。
　　郑铁在一分半钟后，又找到了一次冲击篮筐，扣邓呆的机会。
　　维尼.德纳格罗已经完全没有被他看在眼里了。因为刚刚郑铁又在他脑袋上丢了一个进去，所以这个球维尼.德纳格罗下意识就……
　　又跳了。
　　郑铁都没有准备抬手，就是肩膀抽了一下，他就起飞了。
　　嗯，然后就是看到郑铁一猫腰，从身边从容跑过。
　　波波维奇肺都要炸了。
　　如果现在是马刺队的训练赛，那波波维奇怕是都要忍不住上去给维尼.德纳格罗几脚才行。
　　他就不明白……
　　不让一个人在你脑袋上射进去三分球，有那么难吗？
　　还命中率这么可怕。
　　肯定是防守人自己，防守强度不够，防守集中力不集中。
　　维尼.德纳格罗真的好想大声说……我好冤枉。
　　……
　　邓肯争取让自己不去看对面7号的脸，因为那个颜艺，实在是有些让邓肯摸不着头脑。
　　他肯定不会上篮。
　　邓肯从郑铁的目光中，已经判断出了这一点，然后他根据郑铁刚刚的最大弹跳，计算好了这一球的拦截路线。
　　计算的真是——完美无缺。
　　就是可惜，郑铁这球一跳起来，邓肯就感觉到了……
　　草，是一种植物。
　　你特么的怎么又跳的更高了？？？
　　你这是耍我？
　　在邓肯的愤懑中，郑铁这球又给当头劈扣了进去。
　　“郑————————————————————铁！！！！”
　　现场的观众都被郑铁的频繁扣篮，点燃了情绪，一个大叔，甚至上衣都脱掉了，就害怕他再上头点，脱裤就麻烦了。
　　“郑今晚打出了完全不一样的表现，三分颜亣射+正面颜亣扣，我只能说这个年轻人……真的打法好嚣张，好硬气，好让人喜欢呐。”拉尔夫.劳勒也在解说席上帮助郑铁拉人气，使得全场的气氛，渐渐提升到了顶点上。
　　弹跳卡，弹跳+1，目前弹跳89点。
　　好好好，就差一点，我就是弹簧人郑阿铁了。
　　继续，继续，不要停，不要停下来啊啊啊。
　　郑铁的颜艺，逐渐“变态”起来。
　　“蒂姆，怎么回事，怎么又被他扣了？这不像你的防守能力啊。”大卫.罗宾逊问道，在他的印象中，这个小老弟的防守护筐可牛皮了，自己都很难正面刚，怎么可能被一个后卫，这么接二连三的正面扣篮“焦作人”。
　　“大卫，他的扣篮……很奇怪。”邓肯有些郁闷地看着满脸幸福颜艺的7号道：“就好像，可以越跳越高一样，我说不清楚，没法进行精确的换算。”
　　越跳，越高？
　　大卫.罗宾逊已经忘记自己今晚是第几次惊讶了。
　　这个7号，他不会今晚继续尝试扣篮吧？
　　难道他是想要当扣将？
　　还有人主动想要当“扣将”的？
　　都说这家伙的球风“非主流”，现在这一看，何止“非主流”啊，简直是快要“杀马特”了好不好。
　　就没见过这样打球的，这简直是NBA的一股……泥石流啊。
　　在一次通过3S“极限跑动”，甩开了早就精神快要崩溃的维尼.德纳格罗后，郑铁果然是一压身子，继续，直杀对手的篮筐。
　　还来？
　　邓肯有点不开心了，他觉得郑铁这是在看不起他们马刺队的内线啊。
　　马刺队对于双塔太过于自信，所以到现在也根本没有什么延阻，就是让郑铁进去硬刚邓肯。
　　或许，这也是邓肯的意思。
　　作为一个新人菜鸟，满级号出身，天生就要当王者的男人，他也有自己的脾气。
　　他不相信……
　　自己会输掉这样一场简直是看起来有点“无厘头”的篮下对决。
　　毕竟篮下，那是属于大个子的地盘。
　　不是小个子的。
　　郑铁看着邓肯果断回杀篮下，眼中露出了“满意”的表情，然后，拔起来就，劈他丫的。
　　这球，果然，跳的又高了！
　　但是邓肯这次计算了进去，他有自信心拦住郑铁这球！
　　同样的套路你别想……
　　哎哟卧~槽~
　　嘭——
　　两个人一个空中碰撞后，邓肯差点被怼翻，空中的平衡完全被这个7号破坏了。
　　前面郑铁都是找到机会劈扣的，两个人没有那么多的身体接触，这球，算是第一次。
　　空中进行面对面正面对碰。
　　邓肯感觉自己差点被这个家伙，空中怼飞。
　　起码，他明显感觉到在空中碰了后，是自己这边……
　　向后了。
　　这就说明，自己这一下的力量，输了一筹。
　　这家伙，力量怕是不比大卫要差？？？
　　可是，这怎么可能？
　　他才多大多高多重？
　　邓肯真的惊呆了。
　　砰——
　　这球郑铁也不是丝毫没有受到影响的，因为邓肯的碰撞，他这球又一把劈飞了，篮球弹了老远，直接飞出了三分线外。
　　然后，正好，掉到了王志致的手里。
　　这球王志致看到罗宾逊也进去了，觉得正好是机会，准备抬手就投，可是……
　　“大致，传球啊，把球给我，赶紧的啊。”
　　“我这里空位啊。”
　　王志致：……
　　您这里哪里空位了？
　　21号那么一个大块头在你身边站着你都没有看到么？
　　虽然觉得机会挺好，但最终还是忍住了诱惑，大致拿球重新塞给了里面的郑铁。
　　今晚俺还是老老实实做一个工具人吧。
　　邓肯的身体对抗和身体硬度，郑铁已经领教到了，虽然现在也不是邓肯的身体对抗巅峰期，可绝对不差。这可是满级号加入联盟的怪兽，不能用常理来衡量。
　　所以为了万无一失，郑铁这球把最近攒下来的，接近2百万“逼点”，一股脑都点在了力量上，这使得他的力量属性点从82提升到了84上。
　　配合上金刚.铁锤扣篮的效果，最大力量数值瞬间可以增幅到可怕的109+上。
　　邓肯和郑铁再次身体接触，邓肯是想要用身体接触，压制对手的腾空表现，可惜，他算漏了——
　　对面的7 号郑阿铁，他可以当场增加力量点。
　　嘭——
　　卧槽——
　　力量也增加了？？？
　　我是在打游戏吗？？？
　　稳健如邓肯，此时此刻也忍不住在内心中飙脏话。
　　相比上一球，这球21号新秀在空中失衡更严重，撞击后的空中后退趋势也更加明显。
　　接近110的力道，这已经不是一个一年级的邓肯，可以压得住了。
　　他不应该选择和郑铁进行空中身体对抗，而是应该选择直接护筐，减少身体接触，这样才对。
　　到底也是天才嘛，平常哪里受过这种气，血气方刚，也想要和郑铁单对单一较长短。
　　所以，这球只能做了背景板，被郑铁一球狠狠扣开。
　　咣——————————
　　要不是他是邓肯，重心稳定，这球怕是要被快船队的7号，一下子就给扣得翻车倒地。
　　当——
　　颜亣扣邓肯成功，获得弹跳加点卡一张。
　　当——
　　使用弹跳加点卡，目前弹跳能力，90。
　　好了，这一刻，郑铁可以骄傲地宣布，自己加入了“弹簧人界”。
　　“弹簧人”郑铁，参见。
　　以后谁再说我弹跳不好，我就和谁急！
　　蒂姆.邓肯，原来现在新人届，你才是我的“头号工具人”呐。
　　PS：今年的扣篮大赛，阿铁是肯定会参加的，至于奖励是什么，先买个关子，反正小紫是不会写无用剧情的，这个老书友都知道的，敬请期待吧。
　　大章加更到~~~求一波票票订阅各种咧~~~~~~

第237章 表现不错，邓呆呆下次继续
　　NBA的弹跳是分等级的。
　　一流叫做“弹簧人”，超一流基本上就是“飞人”级别了。
　　郑铁看到自己终于达到了“弹簧人”的级别，心里一种感叹，这下子……
　　终于可以做更加风骚的扣篮动作了吧？
　　金刚.铁锤扣篮虽然强力，可是……太单调了。
　　一直是这个，太容易被猜出来，而且……
　　这也不够风骚帅气不是么？
　　作为“扣篮痴汉”，郑铁可不仅仅就追求一个扣篮动作用到死的。
　　那不是和未来某个23号一样了么。
　　“阿铁，你怎么了，你怎么眼睛都有点发红啊，是上火了吗？”小纳什虽然觉得郑铁有些“古怪”，可是他对于阿铁的感情，那还是很真挚的。
　　毕竟是自己的专属“刷助攻工具人”和“换防工具人”不是么。
　　不对他好一点，那小纳什自己都过不了自己心里这一关。
　　但是很快轮换时间就过去了，到了下半场重新换上了主力阵容后，邓肯和大卫.罗宾逊也回到了低位上站桩。
　　这让郑铁几次想要扣篮，都无疾而终。
　　虽然没有扣篮成功，可他这个劲头……
　　实在是让马刺队的双塔，一身冷汗。
　　特么的，就没有见过这么喜欢扣篮的神射手。
　　快船队的内线组合被马刺队的邓肯+罗宾逊基本上爆掉，郑铁倒也不觉得意外，现在快船队的双华莱士组合还需要成长，满级号和原本就是90年代四大中锋的能力，眼下还是更高一些。
　　不过等罗宾逊退役，那么马刺队可就没有这么好的内线能量了。
　　那个时候，也差不多成长起来进入巅峰的双华莱士组合，才会让全联盟知道，什么叫做内线防守。
　　在马刺队又通过内线打进了一个球后，郑铁在顶弧，突然加速，直冲篮下。
　　这可给维尼.德纳格罗和邓肯罗宾逊三个人都“吓得不轻”。
　　今晚这个7号的三分和扣篮，都让人太过于“印象深刻”。
　　幸好只是一个接球牵制，7号很快又把球给传了出去，小纳什一接到球，郑铁立刻喊了一句中文，这句中文是——
　　“我要坐飞机！”
　　然后就看到郑铁一个突然的急停，反杀回去，朝着篮筐，高高跃起。
　　又要扣篮？？？
　　这一刻，皮蒂诺简直是觉得自己“心脏病”都要犯了，他认为郑铁这么做，就是在“歪路”上越走越远啊。
　　郑同学，停止扣篮，回头是岸呐。
　　“郑，你以为这次还会让你扣进去吗？”大卫.罗宾逊立刻反应过来，一扭过头，抬手就要大帽伺候。别看他现在是进入了生涯的巅峰末期，可本赛季依然可以场均2.6个盖帽，依旧是这个数据上的佼佼者，联盟前十。包括邓肯，也快速反应，一步跨过来，就感觉恰到好处，也准备起来封杀郑铁这个扣篮球。
　　这就是为什么阿铁刚刚要把他们拉开啊。
　　如果不是从外面跑进来补防护筐，就这样站在篮下，因为没有防守三秒，他们的预判时间和反应时间，都会大大增加。这对于邓肯和罗宾逊这种超级护筐高手，增强的威力，何止一截。
　　那是好大好大一截。
　　看到双塔宛如通天铁柱似的，眨眼，就把马刺队的篮筐位置……
　　遮了一个干干净净。
　　这球正在看着的，要不就是为郑铁的扣篮选择担心，要不就是……
　　对于郑铁这球的下场，准备“幸灾乐祸”。
　　小科比：这球你也太托大了，阿铁，这可是联盟最强的双内线组合。没有拉开的情况下，他们占据了有利位置，你不可能扣进去了。
　　反正，我上次是被他们这对双塔组合，修理的蛮惨就是。
　　小麦迪：这种球他别想要扣进去，我前天被他们差点盖得扭到小腰。
　　老流氓：这球简单的扣篮是没有机会了，站在篮下的马刺队双塔，不是这么好对付的。
　　然后就在所有人都觉得郑铁这球，“凶多吉少”的时候……
　　郑铁在空中突然转身，大概了转了一百八十度，接着……
　　再看看，邓肯和罗宾逊都已经被郑铁给甩到了背后。
　　还没完，这球，郑铁再利用自己的当世第一的滞空能力，猛然抬手，咣当——————
　　用背扣的方式，双手轰进去了这个球。
　　小科比：……
　　小麦迪：……
　　老流氓：……
　　当然，这球美感基本上没啥了，可实战中，这球能扣进已经足够点燃全场的激情。
　　“偶买噶——————我们看到了什么？我们看了什么？？？”
　　“空接一百八十度转身背扣？？？”
　　“女士们先生们，今晚，不，是本周的十佳球第一，已经提前预定了。”
　　拉尔夫.劳勒都有些激动地喊着，你就可以知道，这球的现场效果有多好。
　　当——当——
　　又是一张扣篮加点卡，一张弹跳加点卡入手。
　　目前弹跳91，扣篮加到了84。
　　配合他的无敌小蛮腰，现在更是，相得益彰，强强联合。
　　“这……”大卫.罗宾逊根本没想到，这个东方后卫居然敢在正式比赛中玩这么花的扣篮套路。
　　而且，实话实说，看大屏幕回放，他就像是在空中漂浮了一段时间似的，从容转身，身体擦着自己和邓肯，完美滑过，再抬手背扣。
　　这就是“弹簧人”的弹跳吗？太特么的……爽了啊。
　　加上自己的无敌腰子，简直是空中旅行，装逼打脸，一大利器。
　　就是扣篮动作，自己会的太少了，还需要大量时间去训练才行，唉……
　　这就是以前不太能扣篮的坏处，不然怎么都会累积不少的扣篮动作了，不像现在这样，捉襟见肘。
　　没有人知道，这个扣进了如此精彩一球的人，现在正在脑海里面抱怨——
　　自己的扣篮动作包太少。
　　“阿铁，你以前，真的不怎么扣篮吗？”小纳什惊愕地问道，毕竟这种球，这么帅的球，他是一辈子都不可能做出来了。
　　何止是不怎么扣篮啊，我以前是根本扣不了好不好。
　　但这就是这场比赛的最后一个郑铁扣篮。
　　因为，被郑铁这么扣了多个后，马刺队的双塔，已经是……从头到脚都燃烧了起来。
　　只要郑铁进来，那么就算是犯规都要给他弄下去！
　　郑铁有一次进去，差点没有被两个人直接干翻到地上，要不是腰子好，那一下就要扭到。
　　你们……
　　干啥要这么狠啊？
　　我就是想要在你们的脑袋上扣几个篮啊。
　　没必要搞得和我问候了你全家女性亲属一样吧。
　　邓肯+罗宾逊：有必要。
　　郑贼，今晚我们不管别人，都要拍死你！
　　砰砰——
　　两个人居然因为郑铁的不断扣进，防守状态双双爆种，这给郑铁看得都暗暗咋舌。
　　心想这个圣安东尼奥的人，怎么这么不禁逗呢，难怪未来都人气和实力不匹配。
　　两个球队磨到了最后2分多钟，马刺队以89-89打平小破船。
　　小破船暂停。
　　郑铁这球绕出来出手打铁，马刺队拿到了球后，阵地战，把球给了邓肯，邓肯强吃大本，大本这球不仅被骗起来，还被造了一个防守犯规。
　　啪、刷——
　　打板进球，还要加罚一球。
　　邓肯加罚命中，92-89，马刺队领先3分。
　　这时候比赛强度突然起来了，小纳什突进去，被对手来了一个狠狠地夹击，远远看着，郑铁都觉得有点肉疼。
　　就这，还没有被吹罚犯规，90年代关键时刻的尺度，是真的大。
　　真的一切都交给球员啊。
　　小纳什这里罕见的失误了，这也是他当年带队太阳队，总是卡在西决的一个大原因。
　　强度越来越高后，他的身体，限制了他的稳定性。
　　这球邓肯一看维尼.德纳格罗已经早早快下了，他迅速把球直接一传，篮球和炮弹似的，迅速冲向了前场。
　　邓肯的传球，也是内线顶尖的，要不然，你以为奥尔巴赫为什么会这么想要他。
　　他的这些属性，当真是比尔.拉塞尔的翻版啊。
　　这球邓肯传得很快，维尼.德纳格罗又是北卡出手，意识绝对是一流，不然他的命中率在90年代，不会超过4成7，要知道，他可不是什么身体超人。
　　能够感到这个程度，全凭意识。
　　“马刺队维尼.德纳格罗接球准备上篮了，这球要是进了，我船想要翻盘就困难……”拉尔夫.劳勒的话还没有说完，一个人影，已经疯狂追上，这个人……不是郑铁又是谁。
　　“郑铁这球很积极，可是距离还是远了点，他也尽力了，这就已经住够，职业精神是优秀的。”张伟平正有些微微遗憾地说着，突然，那个7号，踩进罚球线一个大步，接着……
　　仿佛整个人脚下点了火似的，“轰”的一下的，飞了起来。
　　这球的距离，以前郑铁是肯定盖不到的，不是能力问题，而是他的弹跳力不够跳那么远。
　　弹跳能力这个东西，可不仅仅是高度，还有距离和长度。
　　但当他的弹跳力上升到了“弹簧人”级别，一切都不同了，91点的弹跳，使得这种距离，他也有能力变成自己的有效防守范围。
　　维尼.德纳格罗这种运动能力一般的白人，完全没想到，一个东方人，会和坐上了直升机，突然就出现在了自己身后。
　　啪————————————
　　“远距离追帽！郑上演了一个远距离追帽啊！！！”就在拉尔夫.劳勒的声音还在球馆里面没有消失前，郑铁落地就抓着球，快速朝着前场推去。
　　5打4。
　　他给了小纳什，小纳什几乎是没有半秒耽误，快速又回传了过来，郑铁这球拔起来就要投。
　　可……
　　一个高大的身影，猛然出现在了郑铁的面前。
　　这是，蒂姆.邓肯。
　　这可怕的防守预判能力，真不愧是二十年如一日的马刺队防守核心，这意识，太出色了。
　　邓肯这球其实只是过来伸手延阻下的，想帮维尼.德纳格罗争取回来的时间，在他想来，自己这个身高，超过230CM的超级臂展干扰下，郑铁不可能出手了。
　　可惜，大家都知道，阿铁就是一个“不走寻常路”的男人。
　　他顶着邓肯的补防，就是一个超级高射炮，二段式投射出手。
　　邓肯大惊，这球迅速加大了干扰力度，可最终，还是在郑铁的高速出手下，没有封盖下来。
　　但是，也没有差多少了。
　　“保护篮板球！”邓呆呆大吼，然后……
　　刷——
　　郑铁三分颜亣射投进。
　　邓呆：……？？？
　　92-92，郑铁这球居然顶着邓肯的补防，投了一个颜亣射三分，这给全场激动的，就差高喊“郑铁我爱你了”。
　　“防得不错阿呆，就是我投篮吧，只看自己手感好不好，不看对手防守行不行。”郑铁耸了耸肩，拍了拍邓肯的大胸脯，笑着下场喝水去了。
　　马刺队被郑铁这一攻一防，直接揍到了暂停。
　　波波维奇很想开骂，可骂维尼.德纳格罗可以，但是骂21号新秀，这就不行。
　　现在邓肯在圣安东尼奥的归属感还不强，可不能随便得罪了。
　　既然这都是7号干的，那就干脆算了，老老实实布置下个球好了。
　　暂停回来，马刺队打了一个战术，这是波波维奇最近苦心研究的战术体系，拉链战术体系里面的一个战术。
　　名字叫做Peel，也就是拉链战术体系之剥皮战术。
　　1号位“小将军”约翰逊把球运到右侧四十五度角，维尼.德纳格罗从右侧底角快速外切到了顶弧，这期间大卫.罗宾逊有掩护挡人，邓肯去弱侧侧翼，贾伦.杰克逊去左侧油漆区边缘。
　　然后变化来了，这里有两个变化，弱侧的三号位和四号位会进行位置交换，同时邓肯负责掩护帮助贾伦.杰克逊跑出去，制造弱侧的远程机会。但，这里……
　　郑铁却在顶弧一指，大声说道：“本，别出去，邓呆呆还会进来，罗德尼你去跟贾伦.杰克逊，他要和邓呆交换位置。”
　　波波维奇在一边看着：……
　　心中一惊。
　　他怎么知道我这个战术的弱侧打法？这可是我才研究出来不久的啊。
　　嗯，是啊，但是在二十年后，你自己亲自在节目里面把马刺队的战术体系，都公布了出来，然后还把破解方法和薄弱点都点了出来。
　　这叫啥，装逼一时爽，事后火葬场吖。
　　作为一个篮球迷，阿铁不仅仅喜欢学习技术，战术方面，他也是很有兴趣的。
　　所以，当波波维奇一摆出来这个套路，他立刻就想到了这个战术的破解办法，在顶弧开口就指挥道。
　　不过，你也就是破了一边，另外一边，我可还有……
　　波波维奇：卧~槽……
　　是的，奈何老贼没文化，一句卧槽走天下。
　　强侧这边的变化，也被郑铁完全判断出来，当“小将军”约翰逊一个切入四十五度角切入，然后迅速急停，借助罗宾逊的挡拆，反跑出来，底角就要接球出手时……
　　球还没有过来，还在飞呢，一个黄皮肤的身影，已经到了他的跑动轨迹上，同时还吐槽了一句道：“兄弟，你也太慢了，你这个战术执行力，不合格啊。”
　　“小将军”约翰逊顿时呆若木鸡。
　　这球马刺队的结果是，约翰逊没有到既定位置，传接球失误，快船队的后场球。
　　波波维奇对于这一切，都差点把眼珠子看出来。
　　虽然不知道是为什么，可是这一切都在告诉他，他苦心研究的战术体系……
　　被那个7号小鬼头，轻轻松松，从强侧到弱侧的变化，完全破了一个彻底。
　　那叫一个干干净净。
　　这个时候，比赛时间还剩下了27秒，快船队叫了暂停后，发前场球。
　　因为这球打完一般不会再有时间，所以皮蒂诺又换上了五射手阵容，这都是为了迷惑对手，让对手一个点都不敢放掉。
　　其实，快船队的战术，早就决定好了。
　　郑铁，就是你要掩护出手。
　　皮蒂诺相信郑铁的无球跑位能力，可他换下了双华莱士，人家邓肯和罗宾逊都不是吃素的，尤其是那个21号，他居然又一次预判到了郑铁的跑位方向，把郑铁直接逼到了三分线顶弧。
　　同时，他还给了维尼.德纳格罗一个手势，这球，让他来换防。
　　好家伙，阿呆，你亲自来了？
　　“郑，你可以过来试试看。”邓肯这话看起来没什么，其实就是心理战，在勾引郑铁直接突破，硬上他。
　　哼，试试就试试，额，开玩笑的，还没有大伤前的邓肯，防守速率极快，和加内特没有什么区别。自己这个运球突破能力，想要硬破，还真是想太多。
　　但这球又要投了，怎么办？
　　球过来了，郑铁拿到球，看着面前的邓肯，突然，心生一计，道：
　　“阿呆，你想要摸我的脑袋吗？”
　　邓肯一愣，下意识就想到，嗯，我想啊，我还没摸过呢，都被你躲过去了。
　　好，就是这一刹那，郑铁一个突然的起手，直接顶投颜亣射，依靠自己超快速的二段式出手，抬手就是一刀。
　　这要放在古代就是……
　　光速偷袭，抽冷一箭。
　　郑铁夏天苦练的出手速度，终于有了用武之地，邓肯这球反应过来，已经摸不到这球了。
　　带着今晚完美激活的“颜亣射之心”效果，郑铁这记正面颜亣射，刷——
　　干脆地刺入了篮筐当中。
　　这个时候，真的要说一句，留给马刺队的时间，嗯，不多了。
　　最后8秒，马刺队投这种球，还是需要三分，眼下根本没有人可以胜任，“小将军”约翰逊强行投了一个三分球，当——
　　打铁崩出，快船队95-92，反杀圣安东尼奥马刺队，稳住了西部第一的位置。
　　21号新秀：我这是……又被他玩弄了心理吗？
　　他真的是高中生吗？
　　我怎么感觉和他一比，我的心理学都白学了呢？
　　赛后，全场砍下了35分的郑铁，大肆夸奖马刺队的内线，称之为“兢兢业业”“绝不退缩”，他希望下次碰到马刺队内线的时候，他们还能和今晚一样拥有这样优秀的职业精神。
　　至于波波维奇的战术，郑铁也评价了一番——
　　我高中教练就会这些了，根本不算什么高深的东西。
　　波波维奇：……
　　波波维奇：！！！
　　怎么？
　　我苦心研究出来的东西，现在就只有一个高中教练水平了呗？
　　……
　　其实，他真的不必要生气，因为细细深究就知道，阿铁，他根本没有高中教练呐。
　　PS：第一更，还有哦~~~~~~

238章 和铁肘哥不得不说的故事第一季（大章加更到~）
　　战胜了马刺队后，谁也没有想到，这个地方就是小破船今年彻底让人震惊的起点。
　　下一站面对今年最大的烂队，丹佛掘金，在不摆烂的情况下，掘金队可以疯狂输掉71场，那也不是一般人可以做到的。
　　烂的有水平，烂的有理想，就是对于今年掘金队，最好的诠释。
　　这场球，三节小破船就砍下了接近100分，领先了对手37分进入了第四节。
　　这让郑铁都不好意思上第四节。
　　到底领先的距离太大了，这么做，他感觉自己的良心还是有点“不安”的。
　　谁，谁说我没良心的？
　　俺的良心大大滴好不好。
　　……
　　其后就是还在加拿大的灰熊队，被一波小破船接着暴打，谢里夫.拉希姆可能还不知道，自己到底是进入了怎么样的一个烂队。
　　复苏？
　　未来？
　　别闹。
　　这个球队马上都要从加拿大消失了好不好。
　　如果非要选几个最没有冠军底蕴和赢球文化的球队，那么纵观历史，灰熊队，绝对也应该有一席之地。
　　和洛杉矶破船队，不相上下。
　　这个赛季，谢里夫.拉希姆场均可以砍下二十多分，七个篮板，命中率也达到了4成8以上，这作为一个二年级，他的表现绝对是96届很靠前的。真正能在数据上压过他的，其实也就那么几个。
　　但，你会发现，这个人的名字，在NBA里面，不管是历史上还是当下时代中，那都是……
　　绿叶中的绿叶，酱油中的酱油。
　　关键以他为核心建队，他也不是一个当老大的料。
　　只不过现在，他自己都没有这个觉悟而已。
　　没有一堆社会的毒打，哪有人这么简简单单看清楚自己能力的。
　　每个人在被毒打前，都觉得自己就是……天选之子、宇宙之神、历史的弄潮儿、全球最牛逼的限量款。
　　谢里夫.拉希姆也一样，现在你要和他说，你的未来就是个平平无奇的家伙，最多就是摸一次全明星替补的高度，他肯定……要和你拼命。
　　觉得你是瞧不起他。
　　一波连胜，虽然都是赢的鱼腩，最强的一个对手，也就是拥有“便士”哈达威的魔术队。
　　可是，这一波7连胜，还是让快船队在赛季过去了接近三分之一时，依然留在西部第一的位置上。
　　这七连胜里面，可能唯一值得一提的就是——郑铁在生日夜砍下了一波久未的40+得分。
　　最近打弱队老是30多分就结束了比赛，他也很无奈。
　　好不容易有点机会，可以光明正大刷一波，郑铁也不会客气。
　　如果说前面十来场，那还看不出什么，很多球队还没有进入状态，你就算是前几，也有可能没多久就掉出前八去。可到了赛季过去三分之一后，你若还是西部头把交椅，那……
　　情况就会有些变化了。
　　很多人会开始真正注意起来，是不是有个新的强队，要在这个赛季诞生了呢？
　　ESPN的有心人一看数据，惊了。
　　这个看起来不起眼的球队里面，篮板榜，得分榜，助攻榜，抢断榜，前五之内，一数一大把。
　　尤其是郑铁，目前排在得分榜第四位。
　　别看才第四位，这已经完全和第五名拉开了一个档次，高居今年的第一集团。
　　在他上面的，只有乔丹、奥尼尔、还有马龙，其余的，米奇.里奇蒙德等等，都被他拉开了一个好几分的差距。
　　前面这4个人的得分榜第一集团，现在是都是30+场均得分的主。
　　当然，根据一贯的定律，这种表现都会随着赛季的延长，不断下滑，可郑铁能在现在进入这个集团当中，那已经是得分实力的肯定。
　　因为快船队在全米基本上没有多少人气，去年也没有进入季后赛，眼下，就是郑铁的人气在撑着。本以为这种情况不会长久，哪里知道，人家郑铁光是卖鞋，就已经快要到了全米人尽皆知的地步。
　　甚至ESPN还做了一个调查，妹子认识最多的NBA球星排名，郑铁居然仅次于……迈克尔.老流氓。
　　高居次席。
　　这就再次说明了，郑铁现在把妹子笼络进自己的球鞋市场，是个多么明智的决定。
　　但他现在才二年级，就出现在得分榜第一集团，这个跳跃性还是太大。
　　嗯，谁叫费城的某些人，本赛季拉胯呢，郑铁在新秀里面，已经是暂时没有敌手了。
　　ESPN甚至给出了——
　　96届最大黑马，今年应该把进步最快奖颁给快船队7号，诸如此类的大字言论。
　　可，这种奖项，郑铁说真的……
　　内心是拒绝的。
　　因为这奖项，现在都是给角色球员的，自己过去抢，那算是怎么回事。
　　还是算了。
　　掉逼格啊。
　　你们ESPN就不能干点正经事吗？
　　我给你们匿名发过去的高阶公式，难道还没有琢磨明白吗？
　　把这个推出来，比给我写什么“最快进步奖”，要好用一百倍。
　　至于自己的公司，也在有条不紊的运转，虽然阿铁也看出了这个金发大波妹对于自己好像有点兴趣，可……
　　自己是这样的人吗？
　　呜呜呜。
　　我一边哭一边说自己不是啊。
　　不过一个年少多金的超级年轻高富帅，还是白手起家的富一代，你想想看，在马克思主义的社会氛围里面，那都是可以引得无数妹子竞折腰的。
　　何况现在是在万恶之源的米帝？
　　被喜欢那是很正常的事情。
　　没看到NBA球员每次去一个城市酒店打客场，这个酒店就少不了骨肉皮出现么。
　　郑铁也不是没见识的人儿了，所以虽然是内心默默泪流满面，可表面上还是一副“领带一拉谁都不爱”的禁欲系表现。
　　而他不知道，这样的气质，反倒是在米帝国更为稀少，更为招妹子喜欢。
　　算了，化悲愤为动力，俺去练球去了。
　　……
　　现在郑铁每天都听到露易丝和自己汇报，自己这个月又多了多少多少钱，身家又要翻倍巴拉巴拉。讲真的，马总未来有句话说得好，刚开始还兴奋，后来……就麻木了。
　　这么多钱对自己一个五好青年来说，有什么意义吗？
　　唉，都是数字啊。
　　而他的这一番表现，让露易丝看起来，那就是……荣辱不惊，成熟稳重的表现。
　　要是放在相亲节目上，那必须要给他爆灯。
　　……
　　这时，第二次全明星投票结果，也出来了，这次，郑铁的领先票数，更大了。
　　大到老流氓都已经要没有了和郑铁一争票数的心情。
　　幸亏斯特恩也会做人，情商高，立刻安慰老流氓，说这是人家人口多，你这天生吃亏，并不是你的个人不敌。
　　看见老流氓勉强接受了这个理论，斯特恩的内心其实想要说——
　　比米国本地的票数，你其实，也不如他了啊。
　　因为斯特恩自己可是大概率统计过的……
　　乔丹的女性票数，完败给了眼下米国的“妇女之友”“女权之友”郑阿铁。
　　不过斯特恩这方面还是很精明，没有直说，就是该压的票数这情况看起来……
　　嗯，似乎还得再压一压才行。
　　不然差距太大了，害怕这些个老牌球星，血压绷不住，自己气死自己。
　　……
　　快船队真的有点苦逼，作为被斯特恩看上的球队，那么，圣诞大战，你是跑不了的。
　　不过，这对于东方人郑铁来说，圣诞节什么的，他根本就没有什么感觉。
　　这年头，国内也不兴什么洋节日，郑铁就是当做一个普通的日子过，小丫头最近要准备进入复习阶段，期末考试，他也没有去主动多联系。现阶段，如果没有外人插手的情况下，他还是准备和小丫头顺其自然慢慢发展，他没想过太早干涉。那样对于青春期中学生的发展有可能不是什么好事情。
　　但你要问，如果有人出手干涉怎么办？
　　那就……嘿嘿嘿。
　　你家郑铁哥哥分分钟让你知道，花儿为什么这样红。
　　……
　　圣诞大战的之前，联盟都会安排休息，因为圣诞大战是在主场作战，所以快船队球员也不需要提前去客场准备，这一天全联盟各个球队也都是没有训练日程的。
　　这个日子你还要训练？怕是你教练干腻了，想要换工作了吗？
　　大家寻欢的去寻欢了，作乐去作乐了，再不济也是和家人一起团聚一下，吃点火鸡啥的。
　　唯独郑铁一个人，这个时候，还真是没有什么太多的事情可以做。
　　圣诞节前后是米国电影的集中投放时期，郑铁闲来没事，干脆稍微放松下，去这个时代的电影去看看电影好了。穿戴整齐后，郑铁带着帽子和伪装的眼镜就出门了，现在他在洛杉矶的名气已经打响了，华人粉丝和女性粉丝，那个数量相当的可观，那么麻麻说过……
　　男孩在一个人在外面也要注意安全的。
　　所以稍微装扮下，省得麻烦。
　　虽然这边不像国内追星那么疯狂，可郑铁今天是出来放松下的，不是出来开签售会的。
　　来了米国这么久了，这还是第一次，这么没有目的性的放空自己，走在道路上闲逛。
　　当然，他的活动范围也是在富人区这边，米国的富人区和贫民区治安条件差距极大，富人区基本上也是可以夜夜笙歌，玩到几点都可以。而非富人区，嗯，你懂的，那就真的是那句口号了——自由米利坚，XX每一天。
　　走进电影院，这个时候似乎是晚饭的饭点，所以电影院并没有多少人。
　　随便选了一个场次，郑铁买了一个靠边的座位，他今天就是出来单纯放松下，不打算和任何人打交道，靠边的位置正好。这个时间段正在上映的片子，郑铁选的是007之明日帝国，一周前多前上映的，票房很不错，排片也比较高，加上这个片子郑铁上一世也正好没有看过，这一世就来电影院过过瘾好了。
　　正好看看年轻的杨紫琼在大屏幕上是啥样。
　　不过电影开始没有多久，他就发现自己身边，坐过来一个人，同样带着帽子，电影院挺黑的，郑铁只知道她是个妹子。
　　郑铁稍微打量了下，身材不错，然后就扭头继续看他的007去了。
　　一直到他身边的妹子主动开口，郑铁也只是随意敷衍几句，根本不想要搭理。
　　别问，问就是，劳资花了钱来看的电影，你想要让我白花这个钱吗？
　　我不是花钱来电影院聊天的。
　　这就是阿铁的逻辑。
　　而且，现在自己不管是球星身份还是隐藏富豪身份，这都让他需要对于异性多留个心眼，绝对不能做冤大头。
　　这妹子似乎还是第一次见到这么对于自己爱答不理的男人，开始她其实只是礼貌性的问了问，后面看到郑铁这样的态度，反倒是激起了她的“好胜心”。
　　呵，女人。
　　可惜啊，一整场下来，郑铁的目光都在杨紫琼奶奶，嗯，是杨紫琼姐姐身上，要不多看看帅气的007也不错啊。近在咫尺的现实妹子？
　　阿铁只觉得……你好，烦。
　　看到电影都要完了，这米国妹子突然把帽子摘下来，看着郑铁，似乎觉得这样就郑铁肯定要有点反应，可惜，电影院太黑，阿铁的注意力也不在这里，完完全全就给忽视了过去。
　　还能这样？这家伙不会是性别男，爱好男吧。
　　电影结束，片尾曲播放，妹子终于忍不住了，趁着人走的差不多了，扭头和郑铁说道：“这位东方小哥，难道你……”
　　可看着郑铁的目光，这米国妹子又发现自己好像……说啥都不对劲。
　　难道你不喜欢我的脸我的身材我这长相？
　　可……人家好像一整场电影都没有怎么看过自己，都是自己在给人家搭话。
　　难道你不认识我？
　　可……看他这样就知道，肯定不认识，不然怎么可能这个表情。
　　那，陌生人初次见面，还能“难道你”什么？
　　米国妹子卡壳了，郑铁看到她半天没说下文，也有些不耐烦了……
　　干啥啊，别耽误我看完电影回去继续练球啊。
　　郑铁这模样更是让米国妹子有些自我怀疑了，好一会儿才问了一句自己都不知道在说什么的胡话：“你，你为什么还不走？”这话人家妹子的意思是，电影院人都走了，你还不走，你是不是“口嫌体正直”，其实还是吃了我的颜值和身材的吧。
　　哼。
　　和平常那些“狗男人”没啥区别。
　　郑铁站起来，让米国妹子一下子觉得，这东方人好高大，好结实，好匀称。
　　阿铁慢慢低下头，看着这个目测大概一米七左右的妹子，仿佛一切都在妹子印象中“狗男人”的故事情节发展，然后……阿铁十分认真地说了一句：
　　“因为你挡着我出去了。”
　　米国妹子：？？？
　　米国妹子顿时感觉到自己又羞又怒，可没等她说啥，郑铁就伸出了自己的大长腿……
　　直接从妹子的两腿之间，一脚跨了过去。
　　和199CM赤脚身高的阿铁比腿长？超模来了都不好使啊。
　　接着还摇摇头，仿佛一脸碰到了“深井冰”的表情，扬长而去。
　　这波骚操作，给米国妹子整的整整几分钟没有回过神来。
　　嗯，这个“深井冰”妹子好像在哪里看到过，但是又记不起来了，算了算了，自己现在都是隐形大富豪了，每天要拒绝的妹子太多了，记不得记得都一样。
　　介，就是高富帅的烦恼嘛。
　　……
　　圣诞夜，NBA热门球队要进行圣诞大战，湖人队和快船队都有。
　　这有个问题，要是未来公用一个球场了，两个球队都要打圣诞大战咋办，不过，这一世，恐怕不会有这个问题。鲍尔默提前入场，那新球场也会提前搞定，恐怕连斯台普斯都不会进去了。
　　这，挺好。
　　不然看着天上那一连串的冠军旗帜，即便是遮住了，郑铁也会觉得自己到底是在破船队呢还是湖人队。
　　快船队的圣诞大战对手是，犹他爵士队。
　　主要是强力对手都安排出去了，爵士队的打法不吸粉，原本斯特恩也头疼呢，现在好了，安排给快船队好了，这样收视率和爵士队这种不讨喜的高战绩球队都兼顾了，一举两得。
　　正好一个西部第一一个西部第二，两个人的胜场差距，也就是区区1场而已。
　　赢了爵士队就可以用对阵胜负和小分，排在前面，压过快船队登顶西部领头羊的位置。
　　加上你也知道，马龙和斯托克顿，这都和郑铁有些过节和矛盾。
　　马龙也不客气，这个低情商的家伙，媒体问什么，他就答什么，真不知道是不是肌肉练太多，给脑子都练成了肌肉，这种一看就是“钓鱼”的问题，他都直言不讳。
　　“是的，我的觉得郑没什么了不起的，他能挤进第一得分集团，这完全是运气好，他的得分能力我认为完全和我们前面几个比不了。”
　　……
　　“西部首发后卫，就应该有我们球队的约翰一个，其余人我都不承认。”
　　……
　　“快船队？有什么好担心的，他们多少年没有赢过我们了？你会担心一个从没赢过你的对手吗？”
　　……
　　“希望他们做好准备，我们犹他，可都是硬汉，对付小朋友也不会手下留情的。”
　　……
　　……
　　“这家伙，真是太臭屁了！他算老几啊，不就是肌肉比我大点，身体比我壮点吗？”大本看到这个报道很是生气，他觉得马龙最后那句话，完全是看不起他本.华莱士。
　　可实际上，真是大本想多了，他在马龙的眼里，根本连一盘小菜都不如。
　　或者现在马龙都不太可能记清楚他的名字。
　　马龙最后那句话，是给郑铁的。
　　可会错意也没什么不好。
　　可以更好的保持斗志。
　　所以郑铁也没有将其拆穿。
　　就是这个爵士队和马龙，实在是……太嚣张了一点。
　　真不知道，千年老二为啥可以这么嚣张。
　　在这时，“当——————”。
　　系统发布任务了。
　　战胜爵士队，打破零胜率。
　　告诉“玄冥二老”，西部来了新警长。
　　……
　　没有这个任务，郑铁其实也是想要干掉爵士队的。
　　一直没赢过？
　　那今晚圣诞大战，就赢给你们看看好了。
　　上一世的西部第一，西部冠军嘛。
　　想要当老大，先干掉老大。
　　郑铁和铁肘马龙不得不说的故事，第一季，正式上演。
　　PS：大章到~~~
　　日常只是调剂，女主也只有一个，女配可以很多个，哈哈哈，开玩笑开玩笑啦~
　　反正只是缓缓节奏，这个详略小紫已经掌握的比上本好多了，希望也能在有限的日常里面，把阿铁写得稍微有趣和丰富点。至于女配，工具人，工具人，工具人，哪方面的工具，这个不好说，不好说啊。
　　然后就是爵士队，这应该是两个赛季了，第一次重点写，希望能写出小紫要的感觉出来。
　　毕竟这几年的西部大哥，就是铁肘哥和斯不攻呗。
　　嗯，就酱，晚上继续约哦~~~~

第239章 这是一个“普通却又自信”的男银
　　圣诞大战，郑铁已经是第二次参加了，上次打的湖人队，嗯，砍下了31分1篮板1盖帽1抢断的郑铁式数据。所以圣诞大战，阿铁并不怯场。
　　他可和某些前几次打圣诞大战打得一塌糊涂的人不一样。
　　热身的时候，大本就已经和马龙眼神对上了，他一直以为马龙那番话是和他说的，所以以他的脾气，什么马龙，他也不怕。
　　嗯，虽然这个家伙的的胳膊的确好粗，比自己还要粗……
　　但是害怕，我是没在的。
　　就在这两人的眼睛在绽放电光火石的时候，小纳什这边居然也被斯托克顿盯上了，这也没有什么别的恩怨，就是……小纳什现在势头很猛，场均助攻直追他的屁股。
　　斯托克顿眼下是联盟第一控卫，小纳什如果想要上位，那么干掉他，是必须的。
　　而作为守擂者，斯托克顿肯定也不会轻松让他把第一控卫的宝座轻松拿走。
　　就这样，小纳什还没和自己的偶像建立什么友好关系呢，冲突和竞争已经先出现了。
　　眼下小纳的气场显然不如老辣的斯托克顿，就在气场要被完爆的时候，阿铁立刻过去救场。
　　“小纳，你是在和约翰讨论火炬的传承问题么？”
　　斯托克顿看到这个抢了自己去年全明星首发的男人，就不是很痛快，低声说道：“火炬问题还早，而且也不一定轮到他。”
　　“不。”郑铁依然是那副玩世不恭的笑脸道：“一定是他。我保证。”
　　“保证？”斯托克顿想要笑，这是多么幼稚的话，在NBA联盟里面，谁敢打包票未来会如何，何况还是别人：“你拿什么保证？”
　　“当然是拿……”
　　“联盟第一控卫来保证咯。”
　　郑铁眯着眼睛微笑道：“击败了联盟第一控卫，火炬不就自然过来了吗，对吧，联盟第一控卫先生。”
　　……
　　“呼，阿铁，还好有你，不然我的气场都要被他完全压住了，这种老油条真的好可怕。”小纳什被郑铁架走后，立刻大喘气道。
　　“你别把他当偶像啊，小纳。”郑铁有些哭笑不得，他知道小纳什的偶像是斯托克顿，可是现在你也是NBA球员，这样的心态，真的不行。
　　“你要这么想。”郑铁又开始了他的“洗脑大法”道：“对于偶像最大的尊重是什么？绝对不是什么迷弟行为，而是战胜他，征服他，超越他，这才是对于偶像最大的尊重不是么？”
　　21世纪狗都嫌弃的“心灵鸡汤”现在还真是百试百灵，90年代的人们，就是淳朴好骗啊。
　　小纳什听到这里，眼睛一下子就亮了起来，他觉得郑铁真的是个……哲学家。
　　咋说什么话都有这么有道理呢。
　　难怪人家是年纪轻轻就是大富豪了，自己一比，还是差距太大啊。
　　但自从知道了郑铁的挣钱能力，小纳什早就把郑铁归类成了超级天才的类型，自己比不上是很正常的，不然为啥人家比自己有钱那么多倍？
　　美刀的多少在万恶的资本主义社会，那就是能力的多少啊。
　　加上阿铁刚刚面对斯托克顿这种老油条，丝毫不惧，甚至言语中还占据了上风，这一切吧，都让小纳什觉得……嗯，未来一定要紧紧抱着阿铁的大腿。
　　十年，不……
　　是一百年不动摇！
　　比赛开始，破船队首发阵容：阿铁、小纳、大本、拉希德.华莱士、罗德尼.罗杰斯。
　　爵士队首发阵容为：马龙、斯托克顿、霍纳塞克、布莱尔.拉塞尔、格雷格.奥斯特塔格。
　　奥斯特塔格虽然身高达到了218CM，拥有绝对的NBA高度，可是他的技术和能力，却十分平庸。职业生涯只有4+得分，5.5个篮板球，也就是盖帽还不错，接近2个。
　　不过他这么高，还是能进入NBA的，不能盖帽岂不是扯淡？
　　那真的叫做白长了。
　　爵士队也是阵地战打法，斯托克顿是真正的挡拆大师，SSR的超级挡拆大师，就是他的技能之一。小纳什虽然后面也叫挡拆大师，可那你要看看和谁比……
　　和斯托克顿比这个，那真的，没得玩。
　　就在郑铁思索自己今晚应该怎么削斯托克顿和卡尔.马龙时，一个自信满满地声音，突然带着垃圾话，就来到了自己的面前。
　　“这次你想要拿几分？东方小鬼？”
　　“上次我受伤不在，让你拿了26分，今天我回来了，1~9分的个位数，随便你挑。”
　　这个家伙，就是那个在老流氓第一次复出时，抓着乔丹喷垃圾话，讲“可以把乔丹防守到退役”的男人。也是乔丹在98年总决赛G6，上帝一投，被掀翻的那个倒霉蛋。
　　上个赛季，郑铁打爵士队基本上都数据不好看，小纳什打爵士队中途就伤退了好几次。
　　没有人喂球，他的得分能力自然是暴跌。
　　这个赛季上一场，拉塞尔正好缺席，郑铁砍下了一波还不错的数据，眼下布莱尔.拉塞尔说的就是这个。
　　他认为郑铁就是趁着自己不在，才能面对爵士队拿下这些分，自己一回来，立刻就要完蛋。
　　和上赛季似的，拿个个位数得分，就差不多了。
　　这家伙也是蜜汁自信，一直觉得自己是防守天才，可是……一辈子又都没有摸过防阵的边。
　　虽然也还不错，可也就是个准防阵的级别，完全没有布莱尔.拉塞尔自己所想的那么夸张。
　　“你……”郑铁顶着这个“普通却自信”的家伙好几秒，才张嘴道：“真的觉得你可以拦住我？”
　　布莱尔.拉塞尔觉得……
　　这是什么话？
　　我堂堂布莱尔.拉塞尔，防不住迈克尔.乔丹，还能防不住你？
　　“你在我面前，拿过两位数得分吗？二年级的菜鸟。”布莱尔.拉塞尔恶狠狠凶巴巴地道：“就你这个水平，我都不知道你是怎么混到得分榜第一集团的。如果换成我防守你，你连联盟前一百名都进不去。”
　　这家伙……咋这么自信呢？
　　难怪刚当着乔丹的面就说，“我可以把你防守到退役”的鬼话。
　　郑铁今晚领教了。
　　说实话，那几场比赛，郑铁打得不好，和他防守好不好，真的关系不大，没有人喂球，去年的郑铁，真的很捉襟见肘。可今年……情况已经变化了啊。
　　你自信个啥啊自信。
　　当——
　　打爆这个“自信却普通”的家伙。
　　老流氓能做到的，你也必须做到。
　　任务目标，本场比赛得分不能低于34分，超过越多评价越高。
　　哦，任务来了啊，这……
　　兄弟啊，我今晚想不打爆你都不行了啊。
　　……
　　爵士队想要把比赛节奏拖住，小纳什如果现在还无法在节奏之争中战胜老辣的斯托克顿，那么，就自己来帮一把。
　　“哎哟，我们可以看到啊，这个叫做布莱尔.拉塞尔防守很积极呐，可能是休息了太久，精力没地方发泄，所以今晚格外兴奋吧。”孙振平的这个解说，现在已经不是屁股偏不偏的问题了，而是在转播快船队比赛的时候，根本不会有坐在非快船队椅子上的意思。
　　要偏就偏到底。
　　瞅瞅，之前张伟平还觉得，这样是不是不太好，结果发现……
　　专业的果然是专业的。
　　这个举动非但没有让孙振平得到什么不好的评价，反倒是让人家老孙，各种人气暴涨，现在你问一句打篮球的小年轻，谁不知道他孙指导的大名？
　　甚至听说，有代言厂商都主动找上门去了。
　　这让张伟平默默记着，心想自己也不能输，要在偏吹郑的道路上越走越远才行。
　　上个赛季，郑铁面对爵士队的几场，无球也没有加起来，也没有无球技能，力量速度都在“猥琐发育”当中。
　　这……
　　就这样给了布莱尔.拉塞尔一种错觉，好像他就是郑铁克星似的。
　　嗯，这个错觉，曾经在面对某个23号的时候，他也出现过。
　　“来啊，小鬼，让我看看你的本事吧。”布莱尔.拉塞尔张开手，嘴里不停地喷着垃圾话，一副把阿铁当成了盘中餐的模样。
　　然后。
　　郑铁3S的“极限跑动”爆发，配合100点的无球能力，瞬间就把布莱尔.拉塞尔给甩了一个无影无踪。
　　接着拿到球，抬手就是一个三分酱。
　　当——
　　可惜打铁，这让布莱尔.拉塞尔暗叫幸运，嘴里立刻喷道：“你今晚别想得几分。”
　　爵士队进攻，马龙这球打了一个腰位策应。
　　很多人都忽略了一个问题，那就是卡尔.马龙可以在90年代做了N年的千年老二，绝对不仅仅只是一身肌肉，攻防强力这么简单。他的战术策应能力，在大前锋里面，历史上都是最前列的。常年助攻数都在4+，这在阵地时代，相当的不简单。
　　一句话，他的场均助攻数，比邓肯还要高，你就懂了。
　　你要以为这支爵士队，就是一个球的运转点，那就想太多。
　　马龙给了反切进去的布莱尔.拉塞尔，拉塞尔立刻顺步，三步上篮。
　　这也是他在球场上最有力的得分武器。
　　这要是可以配个音，那就是——
　　这一球，我布莱尔.拉塞尔要了。
　　嗯，要你老母。
　　啪——
　　郑铁仿佛一个喷气机，从老远的地方就跳了起来，接着配合3S的“八爪鱼大帽”，啪——
　　把布莱尔.拉塞尔这球轻松帽得砸在了篮板上。
　　反弹过来，小纳什捡到球就快推，斯托克顿年纪大了，第一时间反应慢了点，快船队一波反击快速打进。
　　2-0。
　　他，刚刚怎么过来的？布莱尔.拉塞尔明明记得，他顺下的时候，那个7号还在距离自己好几个身位的地方，怎么可能，下一个瞬间……
　　他就飞到天上，把自己给帽掉了？
　　没办法啊。
　　现在俺是91点弹跳，就是跳得这么高，就是跳得这么远。
　　“弹簧人”的“痛苦”啊，轻轻一跳就起来了，唉，这种感觉，和你说了你也不会懂的。
　　……
　　布莱尔.拉塞尔感觉自己受到了羞辱，他要在进攻端找机会再打一个回来。
　　凭借自己强大的身体和力量，肯定可以吃掉他。
　　别看布莱尔.拉塞尔是老流氓的各种背景板，可他的身体素质，尤其是力量和对抗，相当的出色。
　　201CM的身高，达到230磅的吨位，肌肉发达，身板厚实，防守强硬，不然，爵士队怎么会让他去对位乔丹？
　　但是，他也是这个时代的防守者，防守的思维也没有跳脱出来。
　　以为凭借自己一个人就可以拦住自己？
　　无球大师是一个人可以防得住的吗？
　　既然你这么“普通又自信”，今晚我不干掉你那都是不行呐。
　　“布莱尔.拉塞尔很自信的和郑铁说着什么，他这是在挑衅郑么？”拉尔夫.劳勒道。
　　郑铁过来后，看着嘴里又开始各种哔哔的布莱尔.拉塞尔，突然扭脸对他说了一句——
　　“你还记得你挑衅老流氓，人家复出后对你拿了多少分吗？”
　　布莱尔.拉塞尔脸色一黑，他觉得这是自己的“黑历史”，一点都不愿意提。
　　郑铁无球移动，突然急转，在人群中各种疾驰，这给身材强壮的布莱尔.拉塞尔憋得不轻。
　　因为有些角度，郑铁轻松就过去了，他想要过去，直接和自己人撞了一个趔趄。
　　郑铁到位，小纳什的球也过来，抬手，三分。
　　篮球和高射炮一般，带着超高的弧线，刷——
　　刺透了对手的网窝当中。
　　“今晚，我只会拿更多，不会拿更少。”
　　“嗯，我已经3分了哦。”
　　郑铁回去的时候，对着布莱尔.拉塞尔说道，语气平常，就好像只是在做一个简单的陈述句似的。
　　PS：第一更，月票到了，今晚也加更哦~~~

240章 老流氓都能做到那我应该也能（加更到~）
　　爵士队之前也因为打快船队，总是轻松赢球，都忘记了郑铁这个得分榜第一集团的人，多么的可怕。
　　在100点的无球能力下，郑铁激活3S“极限跑动”的特效，轻轻松松。
　　加上布莱尔.拉塞尔这个家伙，只会死盯着自己一个人干，这，阿铁真的想要好心问一句啊——
　　那个，哥啊，你的防守难道还能比未来隔壁小铁匠厉害？
　　你进过几次一防啊。
　　哦，二防都没有进去过啊。
　　那你说个屁咧。
　　郑铁甩布莱尔.拉塞尔和甩小木棍一样，一甩一个准。
　　布莱尔.拉塞尔哪里见过这种场面，90年代的球星们，没有这样打球的啊。
　　刷——
　　阿铁又进了一个。
　　个人第六分了。
　　这让布莱尔.拉塞尔有点急了，他可是赛前放话，说绝对不会让郑铁得分过两位数的。
　　这现在才多久？已经只差4分了好不好。
　　必须要加大强度，甚至用点小动作，都要压制住他。
　　好好好，好办法，利用自己强壮的身体和小动作去减低郑铁远投命中率。
　　这，是个好办法。
　　对付射手，这办法眼下算是一个“百试百灵”的法宝。
　　手测盛行的时代，这个压制力度很高。
　　可惜……
　　布莱尔.拉塞尔已经蓄力完成了，准备对着郑铁开大招，却发现自己……
　　连这个7号的腿毛都摸不到。
　　好在郑铁第一节开局，手感一般，只投了一个9投4中的三分，加上2次罚球，“勉强”拿了一个14分。爵士队这里还没有感觉到有什么，单节他们依靠自己的默契配合，30-27领先了快船队3分。
　　可爵士队的人没有注意啊，第一节快船队的出手命中率可以说是……
　　相当的低啊。
　　这么低的命中率，又这么少的罚球，还拿到了27分的话，这要是命中率正常了点，岂不是……
　　郑铁下场休息的时候，垃圾话也适时送到。
　　“我已经14分了，而且等下……”
　　“我还要继续拿。”
　　“加油哈。”
　　布莱尔.拉塞尔脸色都要绿了，其实他是有个防守技能的，可以帮助他增加身体对抗和捕捉对手突破位置的能力。
　　可惜的是……
　　阿铁根本不打持球，也不打突破啊。
　　这就让他的防守技能，变得毫无用武之地起来。
　　不过，幻想还是要有的，布莱尔.拉塞尔认为还有时间，他只要把郑铁的个人得分压制在20分以内，对于一个第一集团的得分高手来说，那也算是成功。
　　嗯？就是……现在开始觉得郑铁是第一集团的得分高手了？
　　之前怎么不说啊。
　　爵士队的确很老辣，快船队这边对上了，经验等级，差距一大截，去年杀入总决赛，也给了他们更大的自信心。等第一次轮换时间结束，郑铁重新上来，比分差已经扩大到了8分上。
　　爵士队也看准了，快船队这种新生球队，不太可能会打逆风局，只要保持局面的优势，洛杉矶快船队的人，就会自己漏出破绽来。
　　这个办法还真有道理，看到局面一直被压，快船队的球员很快就出现了心理问题，然后被爵士队这群老油条，一把抓住，瞬间干翻。
　　8分在阵地时代，已经很多了，两位数就是巨大的比分差，这点和小球时代的上分节奏决然不同。
　　“来吧，我已经调整好了，你的好运不会再继续伴随你了。”布莱尔.拉塞尔上来就放狠话，可是郑铁听着，反倒是顶着狠话，突然就咧嘴展现自我颜艺。
　　看看这笑容，多么的“温暖纯真”啊。
　　快船队进攻，郑铁从顶弧迅速跑动切入，布莱尔.拉塞尔立刻拔腿紧跟，看表情，还是很认真的。就是，还没有跑几步，就被一个更强大的肌肉棒子，一把钉在了原地。
　　大本来了。
　　SS“大本钟肉盾”，把眼里心里嘴巴里，都只有郑铁的布莱尔.拉塞尔留了下来。
　　郑铁接到球，立刻就投篮出手。
　　刷——
　　郑铁这球投得简直是比德芙还要丝滑，一段式投射，看多了，大家也渐渐认同了他的美感出来。
　　人这种动物，果然适应性是很强的。
　　还差5分。
　　布莱尔.拉塞尔很郁闷，这家伙都17分了，这还有两节多的比赛要打呢，再不好好弄，今晚20分的底线都要控制不住。
　　“我说你啊，就只知道挡拆掩护，你就不能和一个男人似的，同我一决胜负吗？”布莱尔.拉塞尔可能以为自己很机智，这话出来，郑铁一准是要心态有问题的。
　　可惜啊，阿铁是谁啊，就你这个水平，还想和他拼垃圾话？
　　哈？全联盟的球队都有资格这么说，就你们爵士队的球员没资格好不好。
　　郑铁扭头就把布莱尔.拉塞尔的自以为是将住了：“你也不看看，全联盟使用挡拆和掩护做多的球队是谁。”
　　“你把这话和斯托克顿和马龙说说去，看他们是不是男人，你敢的话，我就敬你还是条汉子。”
　　布莱尔.拉塞尔：……
　　就他这个球队地位，哪敢去和斯托克顿马龙说这些，说了这个，怕是自己要被马龙一拳打到半条命都要没了。
　　马龙这个暴脾气，现在除了罗德曼，还真没有几个敢惹的。
　　爵士队这球出手中投打铁，马龙刚上来，看起来肌肉还有点没有和手感对接上呢。
　　这次过去，郑铁又给了布莱尔.拉塞尔一线“新希望”。
　　他的确没有再喊挡拆和掩护了，甚至看到大本要过来挡，都会被阿铁伸手打住。
　　这一切都让布莱尔.拉塞尔觉得……
　　好啊。
　　看起来这家伙虽然嘴里犀利，可心态上，到底还是个二年级生。
　　还是中了自己的激将法啊。
　　嘿嘿嘿嘿，东方人的智商，也不过如此嘛。
　　呵，真的吗？
　　郑铁看到布莱尔.拉塞尔那根本不用猜的表情，就知道后者现在心里在想写什么。
　　然后……
　　是时候表演真正的技术了。
　　事实证明，对付一个布莱尔.拉塞尔，郑铁根本就不需要什么掩护和挡拆，就是利用自己的无球穿插跑动能力……强行甩开了前者。
　　布莱尔.拉塞尔已经全力跟着了，可这个7号，就像是泥鳅，他在人群里面，钻来钻去，钻来钻去，钻来钻去。要知道90年代的三分线内，站位是相对拥挤的，这么快速穿插跑动，你很难不撞到对手甚至是队友。
　　可让布莱尔.拉塞尔惊愕的是，这个7号，还真就是……
　　千万猛男过，片叶不沾身。
　　SSS“极限跑动”特殊效果激活——
　　有25%的概率在密集人群中不被撞停阻碍。
　　加上郑铁原本就100点无球能力，爆发出来的效果，就是眼下这样。
　　布莱尔.拉塞尔呢，冲进去，就被自家的队友延阻了，只能是眼睁睁看着那个7号，在人群中穿透过去，接球投篮。
　　刷——
　　再进。
　　20分了。
　　“我说过了，布莱尔.拉塞尔，既然迈克尔老流氓都能做到，那我也行。”
　　这话，人言否？
　　啥叫做“既然乔丹都能做到”？乔丹是普通人吗？
　　斯托克顿这里传了一个不错的球出来，可“国民岳父”霍纳塞克，却三分失手，这就给了快船队反杀的机会了。郑铁过来又是一番骚气跑位，甩开了咬牙切齿，却就是抓不到郑铁身子的布莱尔.拉塞尔，这球马龙看不过去了，过来协防封盖。
　　可郑铁这球是假动作，猫腰就突了进去。
　　进去后，里面是站桩的爵士队大中锋，奥斯特塔格，这家伙虽然和马克.伊顿没法比，却盖帽能力也不错。看到郑铁过来，他就想要给这个7号一记下马威。
　　但是啊，他低估了郑铁现在的弹性，也低估了一颗扣篮的“痴汉心”。
　　配合91点的弹跳，郑铁进去没走几步，整个人已经拔地而起，单手紧紧抓着篮球，就飞向了犹他爵士队的篮筐。
　　奥斯特塔格，哪里想到这个7号会从那么远的距离起跳扣篮？
　　在他印象中，郑铁就是一个三分球很准的神射手。
　　“弹簧人”？绝对不在这个行列当中。
　　因此做出的准备，就没有一个是面对郑铁在那个点，起跳飞天的。
　　咣当——————————————
　　还在懵懵的奥斯特塔格，已经感觉到脑袋上面，吊了一个东方男人。
　　这球给整个球场都看兴奋了，远距离滑翔硬扣，实在是吸睛，涨球队士气啊。
　　郑铁上来就连得八分，把比分差，瞬间填平。
　　只会投三分？
　　拜托，那已经是过去式了。
　　现在的郑铁，那将是全新的“扣将”郑铁。
　　再说自己尤因奥尼尔都扣过，还差你这一个奥斯特塔格？
　　爵士队只能叫了暂停，免得气势上来的7号，做出什么更加出格的事情来。
　　“喂，记住了，还有12分。”
　　郑铁的表现已经让布莱尔.拉塞尔把赛前的幻想，全部熄灭。
　　……
　　什么？你们说什么？
　　什么个位数得分，什么不超过20分，这可是得分榜第一集团的强人，哪这么好防守的。
　　你们不懂球！
　　我那就是些场面话好不好，还当真了。
　　防守这种人，只需要把他压制在赛季场均得分之下，那就算赢！
　　知道了不。
　　郑铁：……
　　你还能有点原则和底线不。
　　脸皮这么厚，真的不好刺穿的啊。
　　PS：加更到，今天晚上继续加更~~~~~~~
　　求票票，看圣诞大战，阿铁再创历史哈~~~

241章 50分少了点，要不……60吧
　　布莱尔.拉塞尔的“自我修复”能力，也当真不错。
　　堪称NBA版本的“阿Q精神”。
　　想想也是应该的。
　　不然在98年成为背景板当中的终极背景板，人称的永恒背景板。
　　这么“流芳千古”的事情，一般人担着了，估计一辈子都会有心里阴影。
　　叠甲挨揍做背景这方面，也算是有天赋了。
　　那既然你这么抗揍……
　　那好必须好好过一回瘾。
　　毕竟这么抗揍的角色球员，也不是常见的。
　　下半场一开始，布莱尔.拉塞尔又是主动过来贴防郑铁，看样子，还想要找回颜面呢。
　　看到布莱尔.拉塞尔这么积极，堪称是“屡败屡战”“百折不挠”，爵士队的队友们都要被他的战斗精神“感动”。
　　“加油啊，布莱尔，你可以的。”
　　“扛莽~布莱尔~让他知道你的厉害。”
　　有了友军的鼓劲加油，布莱尔.拉塞尔显然状态好了不少，就在他想要在下半场有所发挥，郑铁一个无球就给他甩开，抬手就是一个三分球。
　　刷——
　　准——
　　25分了，这才下半场刚开始呢，布莱尔.拉塞尔感觉到自己的处境，已经渐渐尴尬了起来。
　　布莱尔.拉塞尔也是接受不了今晚的反差，和其实他自己不是“郑铁终结者”这个事实。
　　进攻端比平常要积极不少，嗯，主要是想要打进去几个，让自己脸上稍微好看点。
　　阿铁清晰的把握住了这个心理，计算了自己和布莱尔.拉塞尔的运动能力后，故意放他进去，接着背后追杀。
　　就这样，又给布莱尔.拉塞尔帽了一个趔趄。
　　别说布莱尔.拉塞尔，快船队自己人都觉得，阿铁……啥时候变成了追帽大师？
　　这以前没见他怎么用过啊。
　　是的，以前不是没用过，而是用不了嘛。
　　防守的时候，布莱尔.拉塞尔也越发赶脚……自己就像是在被遛狗。
　　同时他也在纳闷，这家伙怎么在人群里面高速跑动穿插，就是特么的……碰不到一个人呢？
　　自己一跟进去，立刻被撞得稀里哗啦，这个球甚至他太拼命，把马龙这边都撞开了，郑铁投篮不中，大本迅速拿下了篮板球，一个二次进攻扣篮得手。
　　马龙有点郁闷啊，可为了全队的士气，还是用大手拍了拍布莱尔.拉塞尔，示意这个小老弟没关系，不要紧，下个球好好打就行……
　　行尼玛啊行。
　　转过来阿铁3S“死亡缠绕”，切布莱尔.拉塞尔的这个球和切豆腐差不多，拿到球单人快下，过去就是一招还有点生疏的转身双手背扣得手。
　　27分了。
　　马龙：……
　　劳资……
　　看出了马龙要发飙，斯托克顿立刻出来拉住了，然后继续给布莱尔.拉塞尔加油打气。
　　可是，斯托克顿马上也要和颜悦色不起来，因为布莱尔.拉塞尔接球的空切上篮，又被快船队的7号一巴掌扇了下去。
　　而这球原本斯托克顿的意思是让布莱尔.拉塞尔中转下，给另外弱侧低位的卡尔.马龙。
　　你自作主张，打进了俺什么都不说，可你要是玩砸了，那就……
　　布莱尔.拉塞尔已经感觉到了背后大佬们，看自己的目光渐渐发凉。
　　他也慌了。
　　这球扑的太用力，居然给了郑铁这球一个3+1的机会，幸亏，这球打铁不进，不然，爵士队都要被布莱尔.拉塞尔一个人整崩溃掉。
　　“运气不错，那我就少拿一分好了。”
　　郑铁站上罚球线，3罚2中，拿到了29分，还差1分30。
　　拉尔夫.劳勒看到郑铁的连续表现帮助球队完成反超，也开始语气轻松的调侃，说布莱尔.拉塞尔今晚怕不是要被郑铁拿个40分吧。
　　布莱尔.拉塞尔：放屁！俺除非断了脚，不然绝对不让他拿到40分！
　　接着郑铁又来了2个3分球，布莱尔.拉塞尔心态完全要爆炸了，这个时候什么“阿Q精神”都救不了他了。
　　35分了。
　　超过了当年他挑衅迈克尔.老流氓后，乔丹所拿到的“教育分数”。
　　这时候，布莱尔.拉塞尔一边太阳穴“咚咚跳”，一边感觉：
　　那个，其实手感好，也是可以拿到40分的，嗯，你要是拿到了50分，我就和你姓！
　　那个，你的想法挺好的，大声说出来，告诉全世界敢不敢？
　　布莱尔.拉塞尔：……
　　这个时候卡尔.马龙和斯托克顿的“黑白双煞”组合发飙了，硬是把比分咬住，就是不让快船队把比分扩大上去。
　　斯托克顿甚至在三分线外，连续进了2个三分，把比分差又缩回了5分以内。
　　可他们表现越好，布莱尔.拉塞尔就感觉自己的内心越是……
　　发虚。
　　而且他们打得越好，那就意味着，比赛越不可能进入“垃圾时间”，那么……
　　对手主力提前下场，也就没可能了。
　　想要拿高分，主观因素是你今晚要手感好状态强，那客观因素呢？
　　就是你的对手不能太不给力，不然的话，两三节就打卡下班，出场时间30分钟或者更少，想要拿到高分，真不是个容易的事情。
　　郑铁这时候，绕出来，打了一个“激光切片战术”，未来属于卡莱尔创造的，现在正好用在快船队自己身上。
　　布莱尔.拉塞尔真的在NBA打了这么多年球，也不是没有见过滑溜的，比如步行者的米勒，那就“很滑溜”。可，滑溜到了这个程度的，自己拼尽全力，感觉一根毛都摸不到的，布莱尔.拉塞尔感觉还是第一次。
　　甚至，布莱尔.拉塞尔有一种“大不敬”的错觉，他感觉这个7号，比特么的公牛队老流氓，还要难防守。
　　毕竟防守乔丹，你还可以碰得到摸得着，防守这个7号，真的是……
　　大招早就蓄力完成了，可一直没有机会打出去。
　　憋长了，自己都要憋死自己。
　　这不是郑铁比乔丹难厉害，就是这个时代的人，还不知道怎么防守郑铁这样的打法。
　　类似后来就知道了，防守无球大师，那得全队一起上。
　　不说无限换防，起码也要全队配合帮衬才有可能。
　　就布莱尔.拉塞尔一个人，怎么可能对付得了，郑铁+快船队全队的整体进攻呢。
　　是的，无球进攻，本质上就是一个体系进攻，整体进攻，从来不是一个人的事情。
　　刷刷——
　　郑铁又是两个3分球进去，这下好了，41分了。
　　这时候拉尔夫.劳勒都在说，今晚郑铁这是奔着50分去了啊。
　　现在布莱尔.拉塞尔心态彻底没有了，什么拦住郑铁，什么郑铁终结者，什么把郑铁防守到退役，这种话他都失忆了，现在的他，只有一个念头，那就是……
　　这场球，今晚赶紧结束。
　　让他好好缓缓。
　　可是，这爵士队又不是你布莱尔.拉塞尔的是不是？你想要放弃，你都没有这个资格。
　　得问问，你们球队的马龙和斯托克顿同意不同意啊。
　　在这两人的强烈抵抗下，快船队还真的没有拉开比分差，带着五六分的差距，又进入了第四节。
　　而这个时候，快船队7号的个人得分，已经到了48分上。
　　就这个状态，今晚怕是50分板上钉钉了。
　　布莱尔.拉塞尔现在多么希望，马龙或者斯托克顿突然变成铁匠铺老板啊，可是这两个球队大佬不服输，就是咬住快船队，希望在最后时刻，利用自己的经验，帮助球队反败为胜。
　　刷——
　　斯托克顿又射进了一个3分，今晚他都射了4个三分进去了。
　　看到比分差再次迫近，爵士队的主教练斯隆拍了拍布莱尔.拉塞尔的肩膀，道：
　　“布莱尔.拉塞尔，上吧，拦住那个7号，今晚你就可以救赎了。”
　　布莱尔.拉塞尔：？？？
　　教练啊，我今晚真的，有点不太行了啊。
　　可斯隆哪会听他的，让你上就上，少给我哔哔哔。
　　而这个时候，阿铁的想法是——
　　哦？已经48分了？
　　还有这么久呢，50分好像少了点。
　　要不……
　　试试60吧。
　　PS：第一更~~~~~~~~

242章 60！随便把马龙揍，嗯，肘趴下（大章到~~求票票~）
　　50分的最年轻得分纪录，早就是阿铁的了，上个赛季他和艾弗森飚分，就拿过了50分。
　　可是60分呢？
　　未来这个纪录是德文.布克的，他在20岁146天的时候，做到过60分70分。
　　嗯，都是他的。
　　现在的话嘛，这个纪录属于芝加哥的那位迈克尔.那你都有你.老流氓。
　　达成条件是23岁62天。
　　张伯伦因为快要24岁才进入NBA打球，所以这个纪录，没有他的名字，不然，不用多说，他在年轻的时候，肯定会比乔老板更早达成这一条件。
　　60分，之前郑铁还真没想过，可既然机会来了，何不试一试？
　　郑铁开始加大出手数量，布莱尔.拉塞尔防守已经是有些“行尸走肉”的意思，他今晚是一点奔头都没有了，如果不是职业球员，怕是都要大喊一声——
　　把球给我，我要回家。
　　郑铁在三分线外，拿到球，抬手三分，手起刀落，刷——
　　小纳什拿到了本场第10次助攻，郑铁则依靠这个三分球砍下了第51分。
　　这个时候，拉尔夫.劳勒和现场大屏幕，都开始讲一个事情……
　　那就是郑铁今晚是不是有可能，拿到……60分。
　　这要是做到了，那就是把乔老板创造的最年轻60分纪录，一口气提前了好几岁。
　　现场的球迷们，都在提醒下，开始为郑铁欢呼了。
　　圣诞大战，加上米国这个地方，缺乏历史底蕴，任何只要和历史扯上关系的，那都有莫名的“神圣感”。
　　天朝电视台这边，张伟平也有些激动地说“难道今晚郑铁要拿60分吗”。
　　这其实不说还好，郑铁还可以愉快的偷偷分，可你这么一说了，得，麻烦了。
　　你不单单是给破船球迷提醒了，你也等于同时给了爵士队提醒啊。
　　这个年代，不是后世，你刷分我也刷，大家你好我好都好。
　　我高分，你也可以高分。
　　什么纪录啊，那就是用来打破不是么？
　　都是兄弟，都别客气。
　　现在的NBA球员，那可不是这么想。
　　他们现在更在乎荣辱，所以一听到郑铁这边居然要冲击最年轻的60分先生？
　　那还得了？
　　介必须敲死撞在麻袋里面沉河啊。
　　三分球就是有这个劣势，你被包夹后，就很不容易出手，除非你是杜七尺，就算是杜七尺，那也保持不了多稳定的命中率。
　　这个时候，爵士队全部防守重心都过来了，要不你就停止刷分，让你的队友得分，输了爵士队也认了。
　　要么你就……
　　迎男而上。
　　这个时候就是考验球星真正硬核取分能力的时候。
　　因为一个队的防守注意力都在你身上，你自己打根本就不是合理选择，难度系数极高。
　　郑铁怎么想的？
　　这当然是……干他丫的。
　　爵士队很牛，可他们也并不清楚郑铁眼下，所有的底牌。
　　“犹他的防守注意力偏移了，郑这个时候还会选择继续打吗？或者传球给队友，负责牵制吸引也是个不错的办法。”拉尔夫.劳勒正说着，阿铁突然在小纳什刚运球过了半场时，拿到了球就丢。
　　这给爵士队可看傻了。
　　因为这个位置，尼玛的，8米都不止了吧？
　　这多少米了？
　　9米？
　　不，怕是接近10米了啊。
　　超过32英尺的三分球，这个年代，根本没有见过有人会在非压哨时刻，这么干的。
　　这不是瞎打吗？
　　就连拉尔夫.劳勒都在心里下意识这么想的时候……
　　这球却带着超高的弧度，和火箭弹似的，一头扎进了犹他爵士队的篮筐当中。
　　刷——
　　我的上帝啊，这他都能投进？而且还是常规时间的常规出手？
　　拉尔夫.劳勒这种传奇解说员，现在都有点觉得……自己以前的NBA是不是白看了。
　　国内更是一片疯狂，对于郑铁的这个进球表示——
　　强无敌！
　　对于郑铁现在的定点和空位三分能力，只要手感来了，这个距离，绝对可以算作有效射程的。
　　而且未来很多人都有这个射程能力
　　利拉德、库里、杨、汤普森、哈登都是典型，尤其是前面三位，更是家常便饭。
　　54分了，这给“黑白双煞”都干得“眩晕”了好几秒。
　　我们这刚摆出阵势，还没有发力呢，你就先来了一刀？
　　你不讲道义啊。
　　可是，谁说的……
　　我不能打远程炮弹直接炸你们的主营呢。
　　郑铁这次赤裸裸的偷袭，就让爵士队更加咬牙切齿，马龙直接放话，要全场领防郑铁，不要给他一点机会。
　　全场领防哦，无非是自己没有第一时间的机会远射罢了。但是过来后，我还是可以依靠超骚的无球跑位，跑出位置来的。
　　布莱尔.拉塞尔心态已经崩掉，郑铁一个跑位，撕裂了爵士防线，大本帮忙挡拆，看起来有了机会。可是这个时候，爵士队全队上下一心，就是要按郑铁，马上“国民岳父”霍纳塞克和斯托克顿都盯了过来。
　　传球自然是最好的选择，可那样，自己的60分就算是无望了。
　　郑铁有被两个人夹击的势头，把球重新给了出去，然后……他心生一计。
　　三分，不投了。
　　无球切入中距离，接翻身后仰。
　　只要把身强体壮的布莱尔.拉塞尔甩开，那么郑铁就可以利用力量和身高优势，在中距离用后仰强吃斯托克顿或者霍纳塞克。
　　这球小纳什重新看准时间给球，郑铁拿到后，也不停顿，翻身后仰。
　　3S“神之后仰”出手。
　　霍纳塞克没想到郑铁会这么干，但还是伸手去封盖。
　　可他已经是34岁的年纪，加上运动能力这个单词，从来就和“国民岳父”不沾边，所以他去封盖，除了空气，什么都盖不到。
　　100点中投属性下，郑铁稳稳命中这球，个人得分提高到了56分。
　　“只差4分就要60分啦！女士们先生们，让我们给郑加油吧。”
　　听到拉尔夫.劳勒的解说，爵士队众人几乎要狂怒。
　　尤其是和郑铁有过节的马龙和斯托克顿，怎么能允许快船队7号面对自己的球队打出一波60分？
　　还是历史最年轻的？
　　马龙怒吼：“都给我凶狠点！让他出不了手！”
　　在这种情况下，郑铁真的有点难搞了。
　　一个球队都围着自己来，眼下的待遇，也太超纲了点。
　　足足五分钟，郑铁没有再得一分，摸到球也被快速围起来，让他不能不马上再给出去。
　　“爵士队今晚已经昏了头了，这么重点防守郑铁，其余人轻松就可以得分的。”
　　“这充分说明了郑铁现在已经是NBA的顶尖得分高手。不然不会得到这种待遇的。”
　　“这个插一个有趣的小消息，前方送来的最新数据统计，如果这场球郑铁可以砍下60分或者以上，那么他将超过卡尔.马龙排在本赛季的NBA得分榜第三位。”
　　这个消息国内既然已经放了，那么在快船队的主场，肯定也在大屏幕上放了出来。
　　这也是马龙为啥如此躁怒的一个因素。
　　他可不想在同一场比赛中，被这个7号又击败，又反超得分榜。
　　快船队已经领先到了14分上，看看时间，对手想要反超，可能性不大，但是阿铁想要拿到60分，也开始变得越发困难。
　　这种时候，那就只能是“富贵险中求”。
　　“我要坐飞机！”
　　郑铁在进攻端突然启动，绕了一个半弧形，然后反插进去，这球他利用大本和拉希德.华莱士的站位，瞬间甩开了紧跟着的2名爵士球员。
　　马龙这个球想要硬破过去，结果他低估了大本的力量，虽然现在大本还不是最巅峰，可是力量也是NBA最顶级的。马龙想要轻松就硬破，实在是想太多。
　　这个时候，郑铁高高飞起，接到小纳什的传球，咣当——
　　将球硬砸入了对手的篮筐当中。
　　58分！
　　如果没有希望，其实大家也不会那么紧张，现在只差一个球，他就可以达成NBA历史上最年轻的60分先生，就算是拉尔夫.劳勒，也都有些微微屏住呼吸起来。
　　“还有一个球，最后2分钟，一定不能让他打进去！”马龙真的生气了，他绝对不要让对手把胜利和里程碑一起带走。
　　“他要再敢飞，就给我狠狠拉下来！砸死了算我的！”
　　郑铁：？？？
　　砸死了，还怎么算你的？
　　还有啊，你就为了一个球，就要废我，你这也太过分了吧。
　　打篮球还是打橄榄球啊。
　　可90年代就这样，马龙还是90年代的铁血硬汉代表，会这么恐吓，那都是情理之中的事。
　　而且别觉得他就是说说而已，他不是森林狼队的那个KG，他说这话的同时，是真的内心有这个想法的。
　　……
　　“阿铁，要不算了，你下去好了，看看这些家伙的眼神，真的恨不得给你活吞了一样。”小纳什还是现在经验太少，被马龙这个老油条几下有点震慑住。
　　可60分已经到眼前了，以郑铁的性格，怎么可能放掉？
　　他拒绝了小纳什的好意，就是继续上场，要和马龙和爵士队硬碰硬。
　　这就是郑铁。
　　鸡贼的时候比谁都鸡贼，发狠的时候，也比谁都能发狠。
　　可爵士队这就真的是……死防郑铁了。
　　不是什么未来战术，就是一起上，比野球场还野球场。
　　颇有点乔丹在季后赛拿下了69分后，凯尔特人下一场对于他疯狂的防守。
　　整整一分多钟过去了，郑铁还是没有找到机会，而且随着比赛尺度的越来越大，他也越来越难出手得分。
　　没办法了吗？
　　还是差了一些么。
　　这也没办法，对吧，58分已经很优秀了，不能怪郑铁不给力。
　　尤其是天朝体育台，孙振平就十分忿忿地道：“这个爵士队也太不解风情了。”
　　“就差一个球，给了又怎么样？也可以促成一桩历史美谈啊。”
　　可惜盐湖城的人，不这么想，为了防止郑铁这球空切进去空接接力，只要郑铁拿到球，他们就快速包夹。
　　这也是吃了非法防守的福利，现在可不允许轻易无球包夹，除非你到了老流氓那个程度，不然最多打擦边球，不会明目张胆的。
　　这也给了郑铁一线生机。
　　外线、空切篮下、空接、甚至传球他们都会盯着控制，那么……
　　正在想着，郑铁这球穿插进去的时候，立刻看到了对手一拥而上。
　　你还别说，快船队看到这里，也铁了心要和爵士队对着干。
　　你们不让我阿铁得分是吧？
　　那我们就非要让阿铁拿到这最后的60分。
　　气死你们。
　　开始吧，郑铁和他的挡拆者们。
　　变形金刚合体吧。
　　除了持球的小纳什，其余的人，都开始自发给郑铁挡拆掩护起来。
　　场面上变成了一群人追逐一个人，一群人帮一个人掩护挡人的游戏。
　　郑铁这时一个3S的“极限跑动”效果爆发——有25%的概率在密集人群中不被撞停阻碍、有25%的概率在密集人群中直接甩开对手，同时启动。
　　瞬间得到了机会，拿到球就要出手。
　　可……
　　这球斯托克顿突然冲破了掩护墙。
　　郑铁一看有些惊讶，因为这球罗德尼.罗杰斯要比斯托克顿高大多了，怎么会挂不住前者？
　　答案就在罗德尼.罗杰斯的脸上。
　　看罗杰斯这略微痛苦的表情，你就知道，是……
　　斯托克顿用了小动作了。
　　这方面，斯托克顿绝对是1号位上面的大师级人物。
　　尤其是这种关键时刻，在90年代，裁判绝对不会插手的。
　　投不出去？郑铁一弯腰，就过掉了冲过来的斯托克顿，他想要直接中投，却看到布莱尔.拉塞尔在罚球线附近。为了成功率，郑铁只能是继续突破，选择冲击篮下。
　　这球进去后，爵士队立刻收缩，老牌强队的球队默契性不用多说，斯隆调教了这么多年的防守，几乎都刻在了这些主力球员的骨子里。
　　这球没机会的话，恐怕这场比赛自己都不会再有什么机会了。
　　郑铁看到这里，一咬牙，准备玩一波大的。
　　爵士队现在有三个人收缩了过来，一个马龙，一个追着过来的布莱尔.拉塞尔，一个是奥斯特塔格。都是身体条件郑铁占不到什么优势的球员。
　　“这球郑突得太深了，爵士队的球员默契度很可怕，立刻就收缩。”
　　“郑恐怕要有些麻烦了。”
　　正说着，郑铁突然把球，就这样随意一丢，这一波操作，给所有人都看得一愣。
　　包括马龙、布莱尔.拉塞尔、奥斯特塔格都愣住了。
　　这球是脱手了还是就想瞎投一个碰碰运气？
　　就在三人疑惑间，突然，马龙好像是看懂了什么。
　　那个7号的眼睛里，一点都没有沮丧，反而是……充满了专注。
　　再看到这家伙利用篮球飞出去的瞬间，无球加速摆脱掉了奥斯特塔格、拉塞尔和马龙。
　　马龙顿时知道……事情不妙。
　　他觉得郑铁是要自投自抢，打一个出其不意。
　　要说这球马龙也是够狠的。
　　居然在郑铁无球加速超过自己的瞬间，大肘子猛然蓄力，轰然发动。
　　别问，问就是——介就是铁肘马龙啊。
　　这一肘子还真是巨大，就郑铁来对比，估计比他的脑袋还要大些。
　　磕过来，鬼知道会发生什么事情。
　　难道是你想要让我做“洛杉矶哈登”？
　　可郑铁现在除非脑后长眼，不然不可能看到马龙的“经典动作包”了。
　　小纳什想要提醒，可马龙是何许人也，这一肘从巴克利到大卫.罗宾逊，就没有一个人逃得掉的。关键，事后还没有几个人敢找他麻烦。
　　除了罗德曼不怕死，其余的NBA球员，大部分还是“怕死”的。
　　就在这时候，郑铁正准备提前上演一次小翠西的经典——打板自抛自扣时。
　　他猛然听到自己的脑海中，有“系统提示声”响了起来。
　　嗯？
　　一听才发现，居然是特么的——
　　接化发终极奥义，在被判定威胁后，自动激活。
　　可，自己现在是在球场上打球，又不是在八角笼打拳，怎么会出现这种情况？
　　系统脑子瓦特了？
　　这球郑铁在起跳之前，突然急停，接着右手不受控制，抢先往后一甩。
　　还不等郑铁说什么，嘭——
　　一个手肘和脸蛋接触的肉感，瞬间传入了他的神经。
　　郑铁：？？？
　　这是……打到人的脸了？？？
　　可眼下时间不够了，24秒马上就要结束，郑铁只能是先把这球打进去再说。
　　7号身影高高跃起，接着单手接住了被篮板反弹回来的皮球。
　　身体拉开到极限。
　　然后全力灌向了爵士队的篮筐。
　　咣啷————————————————
　　“郑做到了！！！！！！！！”
　　“女士们先生们，我很自豪的宣布，NBA历史上最年轻的60分先生，就在刚刚一秒钟前，在洛杉矶体育馆诞生了！”
　　拉尔夫.劳勒的声音传遍了大厅，全场快船球迷，也立刻热切回应。
　　“郑——”
　　“郑——”
　　“郑——”
　　口号真是响亮。
　　哔哔~
　　这时，裁判吹响了哨子。
　　这不是在吹罚郑铁进攻犯规，这个哨子是给躺在地上久久没有起来的“铁肘哥”，卡尔.马龙的。
　　郑铁抬头一看慢动作，讲实话，自己都感觉有些不可思议。
　　原来这个300磅的壮汉之所以会躺在地上“掩面痛哭”“一把鼻涕一把泪”，那完全是……
　　因为自己。
　　慢镜头说的很清楚，自己在“无意间”，给了身后想要挥肘的马龙一下子。
　　然后，NBA历史上最强壮的4号位，就这样躺在了地上。
　　变成了铁板马龙。
　　PS：大章加更到~求票票啦啦啦啦~~~~~~

243章 目标变成了联盟第一了？
　　安静。
　　球场上难得的安静。
　　两边球员都愣了。
　　场面一度凝固。
　　马龙，这可是卡尔.马龙，300磅的吨位，这个时代最可怕的铁血硬汉之一。
　　从来只有他放倒别人的，哪有被别人放倒的？
　　就算是大名鼎鼎的“花大虫”罗德曼，那也是在总决赛不怵马龙，和马龙硬刚罢了。
　　要说对位，你看看马龙的数据，你要真以为罗德曼搞定了他，那简直扯淡。
　　最多制造点麻烦，搞点高光时刻罢了，整体来说，还是马龙几乎全压罗德曼的。
　　所以，在整个90年代，马龙这厮还真是横行无忌，根本没有吃过什么亏。
　　凶残如“微笑刺客”托马斯，都被打到缝了40多针，巴克利和大卫.罗宾逊被干趴下。
　　季后赛湖人队和他们比赛，奥尼尔被压制的那么难受，就没敢和马龙造次过。
　　而现在这样一个90年代，恶名昭彰的家伙，居然……
　　躺在地上，半天都没有能够起得来，用手捂着脸，也一直没有拿开过。
　　没有人知道，马龙不拿开，那是因为他现在正痛的……“痛哭流涕”。
　　这不是他不够硬汉，而是郑铁刚刚打的地方吧，就是那么准……
　　在“终极接化发”的自动反杀下，卡尔.马龙这一下子，根本不能控制自己的眼泪和鼻涕，不断往外冒。这要是被人看到，自己的形象岂不是全毁了？
　　所以，卡尔.马龙宁愿一直用手捂着脸，也死活不放下来。
　　看起来马龙这厮，也有“硬汉形象”的偶像包袱嘛。
　　……
　　一直到马龙被担架抬去了更衣室，场面上才渐渐不再发呆，热闹起来。
　　爵士队的人，看着这个7号，一时间都不知道说什么才好。
　　卡尔.马龙，他们心中的绝对保护神，就这样……
　　被干翻了。
　　而且慢镜头显示，还是马龙自己先要动手，结果被这个7号，“无意中”的动作，瞬间反杀。
　　就是……
　　以马龙那种皮糙肉厚的身体，一般人就是这么干一下，也不会让他起不来啊。
　　这个家伙，他……
　　怎么做到的。
　　这体型差距也太大了点。
　　对于体型就是一切，巨大化审美的米国来说，眼下的一切，已经到了让他们短时间内海马体无法承受的地步。
　　看到爵士队的人有些“惊讶”甚至是“惊慌”的看着郑铁，大本则是一副……
　　你们真没见过世面的样子。
　　和铁哥对刚，你不是找死么。
　　别说爵士队，就快船队自己人，看到了这一个场景，不也很多人都是呆若木鸡的状态么。
　　尤其是新来的这几个，眼珠子都要看直了。
　　“那个，大本哥，郑哥，一直都是这么猛的吗？”小奥尼尔到底年轻，第一个忍不住问道。
　　“不然你以为呢。”大本说起阿铁来，那叫一个滔滔不绝：“想当初我就是被铁哥，嗯，郑哥武力制服后，才跟着他来到快船队的。”
　　“郑哥，真的把你武力制服过？”小奥尼尔听过这样的队内传闻，可他还是个小萌新，看到大本又是这样的肌肉猛男，所以从没有敢多问过。现在大本自己说了，那他也忍不住把内心的疑惑问了出来，正好和当事人求证一番。
　　“那当然。”大本摇着他的小爆炸头仿佛还有些得意：“不是这样强大的男人，又怎么能征服我呢？”
　　虽然“征服”这个单词从大本的嘴里说出来，是有点让小奥尼尔感觉有点违和，可他的注意力主要还是在大本这句话上。
　　原来，这一切都是真的。
　　强壮如大本哥，都被郑哥武力征服过，郑哥真的是个……好强大的男人啊。
　　嗯，我一定要努力努力再努力，争取跟着郑哥混出个人样来。
　　一定要对得起郑哥帮我争取的这10年2000万美刀。
　　同样竖起耳朵听的，还有拉希德.华莱士和“武圣”杰克逊等人，他们看到大本这么大方承认了，加上7号又一下干翻了卡尔.马龙……
　　两个人内心中对于郑铁的危险等级评估，再次提升了一大截。
　　到底是耳听为虚眼见为实，看到卡尔.马龙被郑铁亲手“送”下场，他们才明白，为啥一项凶恶无比的本.华莱士会对于这个7号，几乎是言听计从，如臂指使。
　　大致在场边听着这些队友的议论，也感觉今晚刷新了自己对于这个7号同胞的认识。
　　原来他在米国混的这么好，不仅仅是篮球打得好，这点……我以前怎么没想到呢。
　　所以我在快船队的队内环境才这么舒服。
　　这都是他已经帮我铺好了道路啊。
　　……
　　少了卡尔.马龙，爵士队的斗志也在震惊中彻底瓦解，郑铁全场刷下了60分，带领球队以105-93，12分大胜上赛季的总亚军，犹他爵士。
　　郑铁也通过这场比赛，让自己的个人场均得分，在场均得分榜上，提高了一个名次。
　　成功压过了卡尔.马龙，仅次于迈克尔.乔丹和沙克.奥尼尔。
　　得分榜前三+最年轻的60分先生，就算是再不喜欢他的人，都不能不承认眼下，郑铁的球场取分能力了。
　　何况他面对的还是联盟公认的强队，犹他爵士。
　　这方面，大卫.斯特恩真是接到消息后，笑得在办公室内合不拢腿。
　　“这个阿铁，爆发还真会挑时间，圣诞大战，这一场可以抵过平常十场了。”
　　现在可没有那么多专业的数据分析帝，打得好不好，粉丝多不多，真的就是依靠“印象流”来决定的。
　　是的，现在是个“印象流”球迷的时代。
　　所以在大场面干出来的表现，要远比在小场面干出的表现，有记忆点。
　　他突然觉得自己当初临时决定，二轮秀也由自己主持，真是个明智之举。
　　这样看起来，未来如果迈克尔.乔丹老了，联盟也不缺新人扛收视了。
　　尤其这个人还是中国人。
　　要不是为了郑铁不被全联盟孤立，斯特恩甚至都想要收阿铁做“干儿子”呢。
　　嗯，就和03年他收的那个情况一样。
　　郑铁也因为这个表现，成功成为了上一周的联盟周最佳。
　　这给小科比馋的，要说荣誉，他现在也就一个不痛不痒的新秀阵容和扣篮王，真正的职业荣誉，他眼下是一个都没有。
　　不过圣诞大战，小科比的表现也可圈可点，被哈里斯提到了首发阵容后，加上奥胖子的惯例缺席，他得到了大量的出场时间。圣诞大战小科比砍下了24分5个篮板5次助攻1次抢断的数据，尤其是他的进攻出手数，居然是全队首发里面，排在第三位的。
　　远比球队里面的琼斯和范埃克塞尔效率高得多。
　　这倒也不是说他的命中率有多高，就是三分球投得多，进得多，就这么简单。
　　全场他就投进了5个三分球，然后加上一点罚球，OK，妥了。
　　对比琼斯，尤其是范埃克塞尔这种超级铁匠，他的表现，瞬间就赢得了湖人队球迷的青睐。
　　球迷就是这样，你打得不好，就疯狂喷你，当发现你打得不错，有前途了，那之前的很多问题，又都会烟消云散。
　　可是当小科比赛后听到记者说，隔壁郑某人居然砍下了60分？
　　成为了历史上最年轻的60分先生。
　　8号顿时就觉得自己的24分5个篮板5次助攻1次抢断的数据不香了。
　　……
　　公牛队今晚的圣诞大战结束后，乔丹也接到了同样的消息。
　　啥玩意？
　　60分？
　　最年轻的60分先生？
　　我说犹他爵士队的人都在干嘛？
　　你们都忘记吃火鸡了吗？
　　让他一个二年级的菜鸟拿下了60分？
　　关键是……还让他破掉了我的最年轻60分纪录。
　　老流氓内心痛心疾首：
　　犹他爵士队，你们，没一点用啊。
　　……
　　在战胜了爵士队后，快船队依然在赢球，一波10连胜，打得联盟的球队，都有些措手不及。
　　快船队别说西部第一，距离联盟第一迈阿密热火，都只差了一个半胜场。
　　公牛队最近似乎有点好转了，乔老板开始发力，罗德曼也清醒了不少，加上这段时间的对手也比较弱，公牛队终于重新回到了东部第八的位置上。
　　虽然外界都在说公牛队已经是老态毕露，已经不行了。
　　可阿铁很清楚，这是他们外界……想太多。
　　公牛队开局是不好，只有5成的胜率，可马上乔老板就会发功，把“天神下凡”键按下去，等皮蓬再回来，他们依然是联盟第一强队。
　　最后还是稳稳的60+胜场。
　　如果没有皮蓬开赛期缺席了几个月，公牛队很有可能，今年又干一个接近70的胜场出来。
　　不过这都是未来的事情，现在最吸引阿铁的是……
　　看赛后奖励。
　　完成了“战胜了爵士队”和“教拉塞尔做人”的任务后，郑铁开始查看最终评价。
　　最终的评价是，一个SS，一个SSS。
　　SSS？
　　郑铁差点都要以为自己看错了，系统啥时候这么大方了？
　　可再想想，老流氓复出后才教拉塞尔做人了34分，他一下子提高了接近一倍。
　　给个SSS也无不可。
　　毕竟是老流氓，联盟终极版BOSS，和他扯上关系的任务，就没有几个水的。
　　这下好了，逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张。
　　“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张。
　　就是没有翻倍的效果，不然的话，那真的让阿铁可以幸福的晕倒过去。
　　但阿铁不是贪心的人，现在除了面对乔丹的任务，其余的，真的不好拿。
　　一口气来了3个，赶紧加到了体能上。
　　体能点，这是郑铁的弱势属性项目，或者，是整个黄种人的弱势属性项目。
　　这个想要加起来，耗费的点数，那也是海量的，应该是身体项目里面，比较费“逼点”的项目之一了。
　　现在自己的体能是88点，加起来后到了91点上。
　　终于，自己现在也可以大喊一声……
　　体能再不是一个大问题了。
　　自己也可以减少休息时间，增加上场刷数据的时间了。
　　3S的“极限跑动”，最后一个效果，也可以利用起来了。
　　郑铁感受了一下体能的提高，真是腰不酸腿不疼，一口气上五楼，突然想了想……
　　这91点就这个水平了，100点超模的张两万，到底多猛。
　　真的……
　　好想了解了解，知道知道啊。
　　PS：第一更~~~~~~

第244章 飞机打多了可不行
　　尤因最近心情真的好差。
　　对比去年的尼克斯队，今年的尼克斯简直是战绩一落千丈。
　　如果说公牛队的开局也不好看，但人家现在已经有了复苏的势头，他们呢。
　　去年还有个接近60胜，今年目前为止，那叫一个稀巴烂。
　　目前为止，居然5成胜率都不到。
　　关键公牛队那边，还是皮蓬的伤病休息导致，这边呢，不是别人，就是他自己。
　　一直觉得自己的是纽约.钢铁之躯的尤因，除了新秀赛季头两年，后面基本上都是全勤的。直到上赛季，他都是22分+11个篮板的数据。
　　所以尤因有个幻觉，他觉得自己肯定是不会比乔丹要不耐亣操的。
　　不说超过，起码也差不多。
　　结果这个赛季一出来没有打几场，他就跪了，伤停到了五天前才复出。
　　可惜啊，这个球队的主教练的范甘迪，在范甘迪的手下打球，你回来了，人家就绝对不会对你留手。
　　该艹还得艹。
　　范甘迪在上一世还有一番经典言论，那就是——
　　劳资喜欢艹主力，那都是因为害怕老婆不高兴。
　　咋的个意思呢？
　　他自己解释，因为用新人球员不如用核心主力靠谱，用新人球员容易让球队战绩不佳，球队成绩战绩不佳，他就有可能被炒鱿鱼，炒了鱿鱼就没钱给老婆买东西，所以一番推导过来，那就变成了——
　　艹主力老婆高兴，不艹主力，老婆不高兴。
　　在这么一个主教练的执教哲学下，你说说看，尤因你还想要伤病恢复后，慢慢适应？一点一点的增加比赛时间？
　　范甘迪恨不得一口气就让尤因先打个48分钟热热身呢。
　　尤因打得久，数据也好看，加上“大猩猩”本人现在还没察觉，自己已经身体到了必须赶紧保养的界限，这么一场一场40多分艹下去，他再次回医院躺赢or躺输，都是迟早的事。
　　加上纽约尼克斯的球迷大家也都懂的，那可是NBA人尽皆知的“第一反骨仔”，战绩打得不好，尤因这个核心球员就是头号挨喷对象。
　　这也是郑铁打死都不会去纽约打球的原因。
　　那不是让自己活受罪么。
　　快船队带着10连胜的步伐，来到了纽约，这个时候的尼克斯已经变成了为了季后赛努力的球队，仅仅一个赛季，两个球队的领军人物心境地位，都发生了巨变。
　　“猩哥，我觉得你最近黑眼圈有点重啊，还是要保重身体的。”郑铁明明是一句赛前调侃的话，却让这段时间压力巨大的尤因表示——
　　差点泪目。
　　在纽约这地方，你一旦打得不好，球队战绩不好，可压力太大了，尤因本赛季开始后就没有听过几句好话。主教练催他复出，队内小兄弟也不安分，时时刻刻准备抢他的老大宝座，球迷又如此的操蛋，所以他差点对着郑铁就大吐苦水起来，这给阿铁吓得，赶紧走人。
　　不然，你被一个“大猩猩”缠住，各种抱怨家长里短，你也要疯。
　　比赛开始。
　　尼克斯队首发为——尤因、休斯顿、奥克利、“大妈”约翰逊、查理.沃德。
　　看起来和上赛季，就没有任何区别。
　　快船队首发则是——郑铁、纳什、大本、拉希德.华莱士、罗德尼.罗杰斯。
　　……
　　一个赛季没见，休斯顿感觉自己面对的已经不是一个新秀菜鸟，而是……
　　一尊NBA成名巨头。
　　其实，这么想也没有错，毕竟眼下阿铁是全明星首发，今年肯定也稳了，而他呢？
　　上一世那还需要21世纪才会杀入全明星阵容当中。
　　也就是讲，90年的休斯顿，根本不是全明星球员。
　　那他和郑铁，可不是有着“明星球员”和“非明星球员”的天堑么。
　　休斯顿别看成名比郑铁要早，95年的时候就要场均20分，可他摊上了范甘迪后，上赛季得分一落千丈，只剩下了14+得分，全明星肯定无望。
　　今年尤因受伤，他才被迫得到了更多机会，目前数据也还不错，他觉得自己是有可能进入全明星的。可惜，郑铁想要告诉他一句……
　　您老想多了。
　　在范甘迪没有完全抛弃尤因这个大猩猩之前，你永远也不可能是球队的头号核心。
　　这个时候尼克斯队，充分发挥了，为什么自己是NBA“第一反骨仔队”。
　　他们居然在大屏幕上把上个赛季郑铁和休斯顿的对位成长表现，逐一列了出来。
　　介……
　　不是要让自家球员难堪没面么。
　　欸，尼克斯队还就真的干得出这种事情。
　　欢呼是给别人的，难堪是给自己的。
　　怎么有点抖M的感觉？
　　算了，反正现在就是，自己不如这个二年级的菜鸟嘛。
　　察觉到了休斯顿的斗志，郑铁其实感觉还真有点……恍若隔世。
　　曾几何时，自己刚进来的时候，打一个阿兰.休斯顿都需要大量的运算脑力，才有一线生机。
　　现在呢，自己已经从挑战者变成了被挑战的位置上。
　　休斯顿也是惨，去年因为没有时间练级，出手权也不够，只有14+的场均得分数据，这导致他的各项技能，和去年比起来，郑铁看了看，就没有什么长进的。
　　这有点类似于今年的艾弗森，虽然大猩猩尤因争球赢了，可阿兰.休斯顿也并不是球队的第一攻击选择。
　　只要范甘迪还没有对于大猩猩死心，那么你阿兰.休斯顿就别想要第一个球就能主攻。
　　可范甘迪还没有想清楚，大猩猩尤因还是不是以前的大猩猩不好说，但是现在的快船队内线已经不是以前的快船队内线。
　　去年你尤因可以硬打，状态好还可以爆发，今年……
　　大本提升不讲，就加了一个拉希德.华莱士，两个双华莱士在洛杉矶聚集，你还想要和上赛季一样轻易捶胸怒吼打飞机吗？
　　尤因转身，想要依靠力量硬挤进去，结果他自己力量退步了，大本休赛期也进行了大幅度增重和力量升级。他这一下子，居然一点空间都没有挤出来。
　　这时候尤因也不放弃，反正他年纪大了后，就开始经常性出现挤不进去的情况，倒也不慌。
　　大不来来个“兔跳三蹦”的绝招投射就好。
　　嗯，投射，不说大本这球反应极快，差点就给他正面摸掉，就说侧翼杀出来的拉希德.华莱士，这球就把尤因吓得够呛。
　　那比自己还长的长臂，让尤因这球出手不得不加速，当——
　　打铁。
　　大本立刻转身就去抓篮板。
　　个子小可是速率快，大本可以利用这个优势，回去再抓板子。
　　拿到后，立刻快推。
　　今年的尼克斯队因为尤因伤病，磨合也不好，加上主要内线都老化了一岁，看看双塔，尤因35了，奥克利34岁，怎么跟？
　　范甘迪又是典型的死脑筋主帅，他是执教的球队挺硬气的，防守体系也足够不错，可就是……
　　不懂啥叫变通啊。
　　总是想要“以不变应万变”。
　　可你有这个“应万变”的本事没有。
　　他们一号位也并没有和马刺队的似的，快速用小个子去阻碍小纳起速度，这样的话，打起速度来，双塔？还是老年高龄版本的双塔？
　　这要是能跟得上快船队的快打旋风，那郑铁和小纳什真的都可以买块豆腐，原地去世。
　　也许前几个回合还可以勉强咬牙坚持，回合数一多，尤因和奥克利就已经是感觉到两脚有点发软，体能消耗渐渐跟不上。
　　跟不上的话，所谓的双塔，就变得毫无意义起来。
　　你落位都没有机会，等你过来，这边球打进去都准备回防了，再能护筐有啥用？
　　刷——
　　看见快船队又得了一个三分，看到范甘迪还在场边大吼，让自己和奥克利给点力，像个男人一样咬牙跟你上去，“大猩猩”的心里就是一阵……MMP。
　　他不是没有去做，就是，真的这么跟着跑，他感觉自己今晚膝盖就要和自己“撒有啦啦”。
　　但尤因这家伙，职业精神还是可嘉的，硬是顶着压力，一声不吭，快速回切，拼命完成范甘迪所说的“折返跑”。
　　等尼克斯队的双塔跑累了，腿脚不灵活了，郑铁又立刻带队，攻击篮下。
　　毕竟三分远射这个东西还是吃手感的，领先了你再大量浪，很有可能一波铁给人缓过来了。
　　眼下的快速球队，还没有搞清楚快慢结合，才能领悟推车的精髓，一个劲打快，只会让球队变成刷分烂队。
　　两分球，永远比三分球稳定。
　　在领先比分大的时候，郑铁可是很记得上一世的宇宙队是怎么用打的，也很记得上一世的马赛克队是怎么投三分球，硬生生连续打铁27投0中的。
　　这一点也许里克.皮蒂诺还没有参透，但在郑铁的带领下，想必也会更快走在时代的前列。
　　看到对方终于慢下来了，范甘迪还觉得是自己的坚持起了作用，立刻要全队都认真起来，和对手好好磨阵地。
　　可惜啊，范甘迪同志真的应该配一副眼镜，然后好好看看自家球队的两个双塔主力，眼下是怎么一个样子。
　　尤因和奥克利这两个“高龄”明星内线，此刻已经都在学习芝加哥那个老流氓了。
　　吐舌头。
　　同时嘴里“哈哈哈哈”，气喘个没完。
　　汗流浃背，就更不要提。
　　不过这些，范甘迪完全没有看到，他现在的小脑瓜里只有一个想法，那就是节奏慢下来了，这都是我坚持的功劳。
　　现在该是我的球队表演了。
　　嗯，是的，然后呢，尼克斯全队给杰夫.范甘迪联手表演了一个寂寞。
　　他们的防守体系，就是建立在双塔之上，不然搞什么双塔对不对。
　　现在的情况是，郑铁一个假投突破，冲进去后补防的查理.沃德明明按照球队的防守体系，做好了延阻，给双塔争取了足够的反应时间。
　　结果……
　　尼克斯队的篮筐，还是被郑铁，冲了一个稀巴烂。
　　这就让范甘迪不能忍了，他最看重的就是自己的防守体系，现在对方明明都按照自己所想进入了阵地节奏，这应该是我们爆发，暴揍对手的时候，怎么可能还要挨打被揍？
　　范甘迪就大吼让尤因和奥克利注意力集中点，可惜啊，尤因和奥克利……都累了啊。
　　尤因也不是不想要完成这次护筐，可他的体能告诉他，他不行了。
　　在尼克斯队内线进攻又被双华莱士拦下来后，快船队过去后，小纳什借助高位掩护，快速突破掉了查理.沃德，进去后吸引了尤因和奥克利的注意力，接着突破分球。
　　这也是小纳什的一个拿手好戏，球出来的瞬间，郑铁已经依靠自己的无敌跑位，切入成功，拿到球的瞬间，就准备……起跳，扣篮。
　　这球范甘迪大喊尤因的名字，就好像这个球这么大喊了，尤因就可以做到似的。
　　如果不是体能现在掉到红线，如果再年轻点，如果少和老流氓一样，经常去亚特兰大的“黄金俱乐部”，他都有可以做出一个有利的护筐。
　　而现在嘛。
　　郑铁运足了力气，金刚.铁锤扣篮，猛然砸下，当着大猩猩的面，腾空劈进了尼克斯的篮筐中。
　　世界名画——铁锤劈金刚，完成。
　　全场……欢呼。
　　这给郑铁弄得，都不好意思了，不知道这里是麦迪逊广场花园还是洛杉矶体育馆。
　　郑铁的带头作用，已经让整个快船队都发现了尼克斯队现在现在的脆弱。
　　说是说什么双塔，可其实现在已经是没了油的卡车，只有个壳，其余的啥也没剩下。
　　那就不要怪其余人来抢郑铁“生意”，“噼里啪啦”一通操作，在小纳什的穿针引线之下，全部的快船球员，都是有机会就杀篮下。
　　谁都有想要找机会试试“骑猩猩”，到底是怎么样一番体验。
　　尤因呢，又防守意识还是在线，次次都在篮下站好了位置，就等着这群“如狼似虎”的快船球员冲了一波又一波。
　　差点没有给冲废掉。
　　范甘迪都要疯了，今晚估计比赛完了后，他首先不是要找老婆而是找医生看喉咙。
　　他完全没想到，自己一切都“计算”到位了，结果球队在最擅长的地方，被对手干爆。
　　甚至尼克斯队的现场解说员约翰.安达莱斯都忍不住嘲笑范甘迪——
　　所谓的无敌防守体系，根本不堪一击。
　　是个人现在都可以冲一冲，试一试，爽一爽，过把瘾。
　　杰夫.范甘迪呢，在尤因上半场就被冲爆，犯规5次下场休息，他反倒没有反思自己的问题，反而是觉得……
　　都怪这群球员不给力。
　　不然按照自己的设想，这球早就赢了。
　　你们双塔居然被对手打爆了篮筐，这，还有天理吗？
　　尤因都没力气听范甘迪说些什么，他只是觉得今晚太惨，而且膝盖不知道怎么的，又开始有点酸酸痒痒的感觉。
　　尤因现在只有一个请求……
　　那就是今晚别让自己再上了，自己要休息休息，去帝国大厦打打飞机，吃点香蕉，恢复恢复体力。
　　然后呢，就这么个看起来很合理的要球，都被范甘迪……无情拒绝。
　　并且范甘迪还自认为自己很心灵鸡汤的说着一些打鸡血的屁话，这给尤因脑袋都要震得更大。
　　再次上去，又有什么用，除了又挨了华莱士两个大帽，就是又被这个7号，抓住机会——
　　再次猛劈了一记。
　　尤因这球落地后直呼……
　　范甘迪老爷，放过我吧，我真的只想要打打飞机啊。
　　范甘迪却摇头，语重心长地告诫尤因——
　　帕特里克啊，飞机打多了，可不行的。
　　伤身体啊。
　　还是好好打球，继续在球场上发光发热吧。
　　尤因：一拳打在这个地中海的脑袋上会不会出事？
　　在线等，挺急的。
　　PS：今天补上昨天的~
　　保底更新在后面~~~

第245章 又是一场50分！（加更到~）
　　这场球是稳了，但有些人还是想要实现实现“自我价值”的。
　　阿兰.休斯顿就是这么想的。
　　他也是射术出名，号称NBA投篮姿势最教科书的存在之一，看到有人通过射手的身份，打出来了，他怎么不羡慕，不嫉妒，不恨？
　　都说要是没有郑铁出来，阿兰.休斯顿可能还会忍一忍，你要知道他进入联盟就有人和他说过，你这个打法，射手，不可能赢得胜利。
　　做核心都太难。
　　既然是这样，他也就算了，时代不允许嘛。
　　可现在呢，有人站出来告诉他，射手也可以，还得到了外界的不少好评。
　　这样还是年轻人的“中投王”就有点绷不住了。
　　郑铁的后起，人气的恐怖，让他也产生了一些原时空所没有的“非分之想”。
　　没人做倒还好，有人做到了，那就会难免产生……
　　既然他行，我为什么不可以的感觉。
　　而这个时候，下半场开场没有多久，尤因就被6犯罚下，球队少了主攻点，阿兰.休斯顿的机会也就来了。尤因不在了，你范甘迪总不至于还要让尤因隔空单打吧。
　　阿兰.休斯顿感觉了一下，球队里面现在的人选。
　　奥克利是防守蓝领明星，生涯最高也没有超过14+得分，现在更是只剩下了场均8~9分，查理.沃德虽然是号称可以打橄榄球的身体，可是他打篮球的数据一直很一般，要不是作风强悍，深得范甘迪喜欢，他并没有首发的实力。
　　本赛季场均7+得分，也没有一战之力。
　　替补中锋克里斯.达德利在NBA里面混得倒是够久，可职业生涯就是“混子”，要不是现在喜欢大个子，他根本留不下来。常年饮水机，两三分的得分能力，也不可能作为主攻。
　　唯一有点威胁的，也就是一个“大妈”拉里.约翰逊。
　　这个人曾经是明星级别的锋线，也是NBA第一个亿元合同，巅峰场均20多分，现在也可以场均拿到15分左右。
　　可惜的是……
　　他和球队的主教练，杰夫.范甘迪，不对路。
　　明明他拥有全明星的实力，可是在范甘迪的手上，却只有个位数的出手。
　　这个就太惨了点。
　　你没有出手，你怎么拿到高得分呢。
　　就算是郑铁，也无能为力啊。
　　人家已经成名了，命中率也有接近五成，这么高的成功率和效率，范甘迪就是要让他做蓝领，真不知道这脑瓜子是怎么长得。
　　果然，少了尤因后，休斯顿开始被范甘迪临危受命，让他作为下半场剩余时间的主攻手。
　　这可就让休斯顿乐坏了。
　　终于等到你说这句话了，教练！
　　好，阿铁，现在是我们的射手舞台了，让我们来一决胜负吧。
　　休斯顿是这么想的，可你也要问问阿铁是不是这么想的啊。
　　作为射手心扣篮魂的男人，现在对手的内线又被自己球队高速攻防，一个一个拖垮。这时候……
　　还要什么三分。
　　当然是要冲进去，用男人的方式终结比赛。
　　休斯顿全力防守郑铁三分，结果郑铁根本就不投三分，借助掩护就无球切入，然后拔起来就硬扣尼克斯队的内线。
　　在奥克利也上气不接下气的时候，光一个克里斯.达德利，万年饮水机，郑铁就没放在眼里。
　　可怜的克里斯.达德利还没有搞清楚怎么回事，就被对面的7号，劈头盖脸，一记暴扣。
　　进攻端，休斯顿想要和郑铁单挑，但他不知道啊，郑铁早就不是当年的郑铁。
　　100点的持球防守+3S的“死亡缠绕”，你以为闹呢。
　　加上休斯顿自己上个赛季，一点长进都没有，被范甘迪基本上要用废了，现在打起郑铁来，他就算是拼硬能力，都拼不过了。
　　你有各种投射神技是吧？
　　没问题，郑铁也知道想要完全拦住“中投王”中投出手，不太现实。
　　对手的弧线又高又快，正面封盖，除非你是“张两万”，否则，你没可能大量封盖下来。
　　那就尽量干扰咯。
　　郑铁也不是那种贪图盖帽数据的人，能够防住也就够了。
　　在100点的持球防守下，休斯顿的中投技能强度又不够，这导致他技能特殊效果很难出来。郑铁这边正好相反，这就使得休斯顿虽然能够出手，可也是化身大苹果城小铁匠的节奏。
　　一波叮里咣当~
　　6投1中，给原本信心满满的休斯顿，整的自己尴尬至极。
　　就连阿铁的“遮眼大法”，都在100点的持球防守下，显得激发程度极高。让上赛季还可以硬抗的休斯顿，现在只剩下了“叮叮当当”。
　　他防守怎么……这么凶狠了？？？
　　阿兰.休斯顿觉得自己是不是看错了，面前这个人还是去年自己可以硬打的那个菜鸟7号吗。
　　欸，老哥，士别三日当刮目相待，何况我整个赛季都在无限制的练级和打铁啊。
　　就你上赛季那场均12.7次出手，真的……都不够我上半场扔的。
　　就这，皮蒂诺还觉得，自己扔的太少，还需要增加点。
　　郑铁又穿插了进去，接到球后，直接攻击尼克斯队的篮下。
　　这球奥克利稍微缓了口气，表示自己不服啊，冲过来就要干郑铁。
　　奥克利不愧是明星防守蓝领，他用手推了克里斯.达德利一把，让后者到了一个可以当肉盾的位置上，自己再从右侧包抄，要给起跳受到阻碍的郑铁，一记麻辣大火锅。
　　大本知道自己的老大哥可不好惹，他想要提醒一下阿铁注意点，但郑铁这球根本不需要任何提醒。
　　奥克利是吧？
　　你都34岁了，又今晚被小破船的球员，来回折返拉练了这么久，你还能剩下几口气？
　　郑铁这球跳起来后，在空中就做了一个晃动，避开了奥克利的手，然后滞空，等奥克利的防守错过去后，才出手近距离打板，篮球击板入网。
　　郑铁这场又拿到了37分了。
　　高速跑轰节奏+尼克斯队现在双塔基本上都被半废，让他得分十分顺畅。
　　这一球让奥克利很是懊恼，他决定下个球，自己不防守小兄弟大本了，全部注意力都集中在这个7号的身上。
　　要让他知道太过于嚣张的下场。
　　进攻端休斯顿太想要证明自己，他忘记了，运球突破，不是郑铁的强项，那也不是他的。
　　被郑铁一把伸手摸掉，3S“死亡缠绕”发威，接着整个人就和利箭似的，冲出去，要单杀尼克斯篮筐。
　　休斯顿没有办法，只能是硬着头皮跑回去，一把犯规给郑铁拉了下来。
　　这个地方，神奇的情况出现了。
　　就在休斯顿准备接受7号上罚球线罚球时，郑铁依靠自己强大的腰腹能力和日渐增长的对抗与力量，居然在被侵犯的瞬间……做了一个挺身拉杆，把球反手一抛，朝着篮板抛去。
　　结果……
　　啪、刷——
　　篮球打板入网，裁判判罚“安德万”，二加一。
　　休斯顿有些傻了。
　　这，你都能顶住搞个2+1？
　　我怎么感觉我是在和芝加哥的那个23号在对位呢。
　　是的，老流氓生涯这种球很多，被犯规了，还可以在空中依靠强大的腰腹能力以及对抗能力，把球打进，让对方偷鸡不成蚀把米。
　　但休斯顿万万没想到，这会发生在一个二年级的菜鸟身上。
　　刷——
　　郑铁罚球线加罚命中，40分到手。
　　看了看时间，这，今晚不会又有刷高分的机会吧？
　　不过时间已经不多了，领先了这么多，估计自己还能再打几分钟，就要被换下去，第四节也不会再次登场。
　　郑铁想了想，决定赌一把，刷点高分，也对于自己的赛季评价有好处。
　　在休斯顿这次终于强投了一个，篮球跌跌撞撞，滚入篮筐后，快船队过去，郑铁就是一个绕出来的超大号三分球。
　　8米多的三分，现在已经是郑铁的常规操作，休斯顿还以为郑铁依然会选择往里走呢。
　　这球完全判断错了，被阿铁一把射了一个空心入网。
　　43分。
　　而现在阿兰.休斯顿自己，才不到10分。
　　这差距，太过于真实啊。
　　尼克斯进攻端失误，因为和小破船高速折返跑，这对于尼克斯队来说，负荷太大，奥克利这球接球失误，没有跟上查理.沃德的直塞。快船队拿到球，郑铁立刻往前跑。
　　阿兰.休斯顿全力追逐，这个时候阿铁也大喊了一声——
　　给我球，小纳，我去扣一个！
　　阿兰.休斯顿听到后，更加急迫，往里面就追，也不带刹车减速的。
　　嗯，其结果就是在加速冲往篮下的瞬间，被郑铁突然停住，顿即把两个人拉开了一个彻底。
　　阿兰.休斯顿还是太单纯。
　　这话他既然听懂了，那就肯定是说的英文嘛。
　　而你要晓得，郑铁真的要和小纳什当场沟通战术，那都是喊简单“中文”的，喊英文，那就一个可能……
　　就是故意喊给你休斯顿听呢。
　　阿兰.休斯顿内心大骂郑铁“不讲信用”“没有武德”，郑铁才不管这么多，东方人对战的时候，从不讲这个。
　　我们讲的是“兵不厌诈”。
　　郑铁调整后，三分出手，休斯顿因为跑得太快，突然急停刹车，让他自己差点被自己的惯性给甩飞出去。
　　等他踉跄跑过来的时候，郑铁已经投篮出手。
　　这球，刷——
　　又是3分入账。
　　眨眼就是46分了，这上分的速度啊，阿兰.休斯顿还以为这是在玩NBAlive1997呢。
　　就三个进攻回合，不到1分钟，他就上了9分？？？
　　阿兰.休斯顿已经有点要绷不住心态了。
　　莫非这就是非全明星和全明星的差别？
　　休斯顿也不讲武德了，为了不让郑铁继续上50分，他开始呼朋唤友，让球队的队友帮助自己一起来协防这个7号。
　　在尼克斯队依靠拉里.约翰逊打进了一个球后，快船队进攻方面，郑铁一个跑动就发现了对手的改变。
　　噢，开始协防我了？
　　终于开始承认自己防不住我了吗？
　　但是郑铁这球接到球后，没有冲击篮下和投三分，只是一个后仰，就在空中拉开了和防守者的距离，刷——
　　100点中投值下，稳稳射入了这个中距离。
　　“我的天啊，这球处理太轻松了，阿兰.休斯顿今晚应该彻底明白了，为什么球队老板不多给他开点价码。”
　　“你看看人家的二年级射手，再看看自己，所以人家是全明星首发，他只是一个非全明星普通主力。”
　　约翰.安达莱斯也秉承了尼克斯队的传统，对手使劲夸，自己人使劲黑的传统。
　　真是让“中投王”休斯顿的秀气脸蛋，越发发黑，嗯，黑上加黑起来。
　　郑铁现在已经把自己的能力游刃有余的运用起来，什么时候用什么，也渐渐变得清晰明了。
　　手段也比上赛季多了太多。
　　“郑铁今晚又要砍下50分了？这尼克斯队可防守太烂了点，快船队今晚都感觉没怎么流汗呢。”张指导觉得自己这段说的不错，应该可以涨粉不少，可还是架不住搭档孙振平的“天朝级”解说……
　　“郑铁拿50分现在已经很容易了，我觉得他的目标应该定在背靠背60分上。”
　　“这样才符合他的超级新人身份和实力。”
　　张伟平：50分背靠背就很难了，60分？？？
　　上天么？
　　这数据乔丹都没有做到过。
　　谁叫乔老板三分球没有苦练过呢。
　　稳定是稳定，刷分速度还是慢了点啊。
　　休斯顿已经要抓狂。
　　这年代大家还是要面子的，让你砍下了二三十分就算了，让你拿下50分？这我不要面子的啊？
　　郑铁也知道时间不多，出手有点急了，在对手的大力协防下，连续打了好几个铁。
　　休斯顿立刻感觉自己好受了些，心想这才是正常人的表现好不好。
　　你一直进去，那我们还怎么玩。
　　可郑铁就是郑铁，哪这么容易服输？
　　他全力运转3S的“极限跑动”，阿兰.休斯顿没有受伤之前，体能还是很不错的，或许要做神射手，那体能就不能差。可，他的防守……
　　却跟不上郑铁的无球能力。
　　休斯顿的防守，甚至就是他不被范甘迪喜欢的原因之一。
　　郑铁的“极限跑动”好几个特殊效果，一起亮起来，这让阿铁瞬间找到了机会，强行无球撕开了对手的防守，狠狠切了进去。
　　关键时刻，他还是选择杀一个内线篮下，这样比较稳妥。
　　如果不出所料，下个暂停自己就要被换下去，这球就是50分最后的机会。
　　奥克利这次却准备良久，看到郑铁进来，毫不犹豫放掉了大本，就冲了过去。
　　大本：？？？
　　他很想要个球，自己扣一个，可看到郑铁的模样大本就知道……
　　这球没有自己的份了。
　　还是老老实实卡位抢板的好。
　　这球要怎么选？
　　郑铁这里原本还是选择要扣篮的，可奥克利这球火力爆发，防守技能全面出现，郑铁这球差点要被他吸上去，盖下来。
　　到底是防守级别的蓝领明星，能够在这个身份上成为明星球员的，防守端都是有几把刷子的。
　　臭小子，你给我躺下去吧！
　　奥克利到底是狠人，这球准备全力扇击，要让狂了一晚上的郑铁，今晚收尾吃个大瘪。
　　郑铁会传球吗？当然……不可能。
　　这都要五十分了，郑铁为啥要传球？
　　自然要浪一波。
　　这球小科比看到了，心里直呼郑铁实在是太“独狼”了，这球都不传？
　　那个，铁匠兄啊……
　　全联盟最没有资格说这话的，你就是其中一个好不好。
　　再说乔丹也经常这么干，你怎么不说他“独”？
　　想到乔丹，奥克利似乎就是乔丹的第一代带刀护卫，郑铁忽然从23号的集锦中，找到了灵感。
　　扣篮要被盖了？
　　那有什么干系嘛。
　　拉回来换个手，用上篮的方式终结不就好了吗？
　　就在国内的一些业内人士，都觉得郑铁这球也太独了，应该传球给空位的大本时……
　　郑铁在空中把扣篮硬生生拉了下来？
　　还没完。
　　又把拉下来的扣篮球，换到了左手上，然后奥克利彻底就不可能盖到了。
　　再舔篮得分。
　　这一番操作，虽然还没有到乔丹当年“世纪换手”那么夸张，可这也算是正式打响了郑铁“空中飞人”名头的第一步。
　　叫做铁飞人.小世纪换手也无不可。
　　主要是这个动作以前没怎么练过，导致郑铁突然用出来，也不敢把难度加到那么大。
　　到底这球，还是要保证进球的。
　　奥克利给郑铁这一波操作打傻眼了。
　　他盖帽手扑了一个空。
　　然后目瞪口呆看着这个7号，用空中扣篮改成上篮+右手换左手，拉杆上篮打进。
　　这家伙，给自己的感觉怎么这么熟悉呢？
　　奥克利突然间……
　　感觉这个7号好像和80年代初的23号，渐渐重合起来。
　　是了，这感觉就像是自己在公牛队刚刚和乔丹一起打球一样。
　　这家伙，外号叫什么去了？
　　他在郑铁进球后，拉住了自己的小老弟大本，大本脱口而出道——
　　“大哥，铁哥的外号叫做‘黄耶稣’，他是……”大本后面的话奥克利没有听下去了，就是这个外号，都让他觉得……
　　像，真特么的像。
　　乔丹在外界号称“飞人”，可是在球员里面，都是称呼他另外一个外号。
　　“黑耶稣”。
　　配合郑铁刚刚打进去的那个强大拉杆球，奥克利都有点梦回84的赶脚。
　　就是自己已经老了，他的身边，也不需要我再帮忙保驾护航。
　　再看看郑铁身边的大本，奥克利在暂停下场前，和大本忽然说了一句道：
　　“本，跟着这个家伙，不要和我一样中途走丢了。”
　　大本没明白奥克利这话更深一层的含义，但就字面意义上，他觉得——
　　奥克利大哥是在说废话。
　　介，我怎么可能松手？
　　第一个把铁哥当成“耶稣”的，我就是头一份啊。
　　我的球鞋合同都在人家那边呢。
　　只要铁哥在一天，我就要坚定不移抱着他的大腿一天。
　　谁来都不好使啊。
　　最终快船队110-96，14分击败纽约尼克斯，郑铁全场50分2个篮板2次盖帽1次抢断，小纳什13次助攻，大本13个篮板，快船队11连胜。
　　对面尤因砍下了19分9个篮板，二号得分点休斯顿全场只有15分，比郑铁少了一半还有多。
　　关键这场球后，以大苹果城球迷的尿性，没有给休斯顿的家周围到处扔臭鸡蛋就是好的。
　　加上联盟暂时第一的热火队今天正好……又输了一场。
　　胜场差，现在只剩下了半个身位。
　　而下场球，安排的就是这么巧合，对手就是迈阿密。
　　大卫.斯特恩真是在办公室里，要为自己的运气和机智，疯狂点赞呐。
　　ps：大章加更到～～～求支持求包养求大佬带我飞～～～

第246 帮我来个帅气的发型吧本
　　谁能想到新年过来后，眼下西部第一是洛杉矶快船队？
　　谁能想到芝加哥公牛队还在东部第七？
　　谁能到常年东部强队尼克斯，变成了前八都没有进去？
　　谁能想到去年还呼声极高的休斯顿“老年三巨头”，今年一下子就衰退成了这副模样？
　　要说年纪大，人家爵士队这边年级比他们要年轻？公牛队要年轻？
　　不照样牛逼么。
　　就是巴克利、奥拉朱旺、德雷克斯勒的耐亣操程度不如这些老妖怪罢了。
　　当然，不能忘了，现在的联盟第一，居然是迈阿密热火队。
　　他们今年能做到眼下的第一位，自己怕是都有点没敢相信。
　　这场球被安排成了全米直播，主要是东区第一和西区第一的对抗，同时也有可能决定联盟第一的重新划分。
　　在此之前，郑铁终于是接到了联盟内部先发出来的扣篮大赛邀请。
　　这就给郑铁……开心了。
　　你要知道，去年他可是很想要参加这个比赛的，结果……联盟根本没有给他发邀请。
　　今年，终于有机会进去了，太好了。
　　就是可惜，铁匠兄今年没有被邀请，不然自己可以和他同台竞技一下，让大家知道知道，号称NBA历史上最水的扣篮王，是个什么水平。
　　至于三分大赛，那也是常规邀请，郑铁没有打算拒绝，反正就是上去投几个球，热热身的事。
　　输赢都无所谓。
　　他的重心，现在都在扣篮大赛上。
　　现在他熟练的动作还是太少了点，不过好在可以利用记忆中一些球员的点子，那也可以加分不少。
　　这一个赛季如果没有记错，原本是没有扣篮大赛了，因为扣篮大赛在97年做完就准备停办。也就是说科某人原本应该成为扣篮大赛的最后一个冠军。
　　可这一世，郑铁因为想要参加，大卫.斯特恩为了满足大洋彼岸十几亿“小兔叽”的期盼，还是决定今年再做一次。
　　不过今年看起来会参加的人，并不会很多，扣篮大赛的热情和含金量都大幅度降低了，这也给了郑铁有可能一枝独秀的机会。
　　当——
　　正想着，任务来了。
　　拿下扣篮王。
　　系统奖励——终极花式扣篮动作包一个。
　　郑铁一看，这……
　　不正好就是自己需要的吗？
　　赶紧的干起来！
　　今年按照记忆，也没有什么强人来参加才是。
　　自己这已经稳了！
　　嗯，然后，波士顿魔术师，特雷西.麦克格雷迪宣布参加。
　　快船队自己的球员布伦特.巴里宣布参加。
　　9395年的两届扣篮王，哈罗德.迈纳宣布参加。
　　阿伦.艾弗森宣布参加？？？
　　这就算了，关键还有……
　　隔壁铁匠兄宣布参加？？？
　　不是，你不是说好了对于扣篮王无欲无求了吗？
　　你为啥又来了？
　　打电话给科比，对面也很直白的告诉了郑铁——
　　因为你参加了。
　　我想要击败你。
　　郑铁：……
　　我们还是不是朋友？亏我还教了你“铁神真言”呢，你就这么对我？
　　据说迈克尔.乔丹都有些手痒，想要教训郑铁，但是被“禅师”拦下了。
　　你还真以为你的弹跳力和十年前一样呢，你这要是去，估计不是那些小年轻的对手。
　　老流氓一听，好吧，好像也是这么回事。
　　那就……算了吧。
　　听到郑铁要参加扣篮王的消息，国内一下子就传遍了，大家都在热论纷纷，讨论郑铁会在扣篮大赛上做出怎么样的表演。
　　嗯，放心，猜得出来，就算你们赢。
　　幸亏卡特没有来，不然这一届四大分卫，岂不是都要集齐？
　　郑铁看到这里才知道，“系统”绝对不会突然这么大方，肯定是有备而来。
　　奖励不会那么容易拿到。
　　然后你就可以看到，在快船队的训练结束后，郑铁天天拉着大本和小纳帮忙做扣篮特训的事情。
　　刚开始小纳什还没有什么太多的热情，觉得扣篮大赛的花样都玩遍了，还能玩出什么来？
　　不然的话，97年后联盟怎么打算不办扣篮大赛？
　　这还不就是，大家都感觉，没啥新鲜可看了吗。
　　不过看到阿铁这么有热情，小纳什也不忍心打击，决定陪郑铁玩一遭。
　　可是……
　　第一次训练，小纳什和大本就被郑铁设计和准备的动作……
　　震撼到了。
　　这，是什么鬼设计？
　　这是什么动作？
　　扣篮，还可以这么玩？？？
　　这年代的人，实在是缺乏想象力，远不知道后面的扣篮大赛可以玩出多少花来。
　　虽然郑铁的弹跳力无法做到罚球线起跳，但他的绝世神腰已经配合91点的弹跳，可以驾驭另外一些高难度扣篮了。
　　比如更加考验滞空和腰腹能力的720度扣篮。
　　比如眼下在NBA里面几乎没有人做过的，飞车扣篮。
　　比如双腿胯下坐姿扣篮。
　　比如挂臂扣篮。
　　这还不用做什么娱乐性质，光这些，就可以让90年代的扣篮粉丝们，大饱眼福。
　　如果说之前郑铁的说法，还让小纳什觉得……这些扣篮听起来是牛逼，可是，实际能操作吗？
　　半个小时后。
　　“小纳，你觉得我是直接挂臂好，还是加个转身？或者你给我来个足球助攻？我来空接转身挂臂？”
　　小纳什：……
　　“小纳啊，你觉得大本够高吗？要不然我多飞几个？”
　　小纳什：……
　　“小纳啊，你看看这个720度我扣得怎么样？我感觉我还有点余力，要不我再多转一点？”
　　小纳什：……
　　不是，这是疯了吗？？？
　　我这是在看什么？？？
　　别怪小纳什一副没有见过世面的表情，主要是这些扣篮在这个年代，太过于超前了。
　　每一个拿出来都是绝对满分的杰作。
　　结果这家伙，一口气拿了一堆。
　　小纳什真的觉得，自己以前的扣篮大赛，真的都白看了。
　　除了罚球线，这家伙比拼空中动作和腰腹能力的扣篮，怕是乔丹来了都要追不上。
　　那，是肯定的，哥的腰腹能力是100点超模，现在联盟里面，乔丹巅峰也就99，所以这个就不要和我比了。
　　“ok，明天打完了热火队我们继续训练，今天先到这里。”
　　郑铁对于第一次扣篮训练还是表示比较满意的，虽然成功率不高，但可以多练练，没有对抗的情况下，他还是有把握完成超时代的视觉扣篮的。
　　等郑铁收拾东西走人后，小纳什这才拉着大本，开口问道：“你怎么一句话都不说？”
　　难道是我“少见多怪”了？
　　结果好半晌才发现大本的表情。
　　介是……
　　不知道啥时候大本已经张大了嘴巴，一个标准的“O”形。而且不知道应该再怎么合上去。
　　小纳什这才深吸了一口气，觉得那一天自己一定要……
　　整个帅气的发型！
　　因为这场扣篮大赛，他有预感，会在90年代的扣篮大赛上，直接封神。
　　“对了，本啊，最近你有什么新的发型建议没有？我那天要去现场帮阿铁传球，要不你给我看看？”小纳什拉着大本，开始询问NBA第一剃头匠的专业意见起来。

247章 文明不了，那就肉搏吧（加更到~~~求票票~~~）
　　迈阿密热火，最近几年都是东部豪强级别的球队。
　　特别崇尚身体对抗和肢体冲突。
　　他们和纽约尼克斯的季后赛铁血肉搏，也是这个年代让人津津乐道的系列赛。
　　当然，你要看看有莱利在的球队，那肯定就是这样的风格球队。
　　尼克斯队其实会变成了铁血球队，不也是他老人家一手操刀调教的吗。
　　可惜，这家伙是个伟大的教练，但是你在他的手下打球……
　　嗯，那要时时刻刻做好变成“药渣”的准备。
　　透支，受伤，提前下滑，那都是常规操作。
　　郑铁可没有兴趣去当韦德第二或者迈阿密科比的。
　　赛前莱利也没有把郑铁放在眼里，场面话要说，可是心里，他不这么想。
　　他觉得郑铁的打法，实在是……
　　太水了。
　　占据了时代的便宜。
　　刷数据一把好手。
　　可是打硬战和季后赛，肯定不顶用。
　　这年代都对于射手打法的人有强烈的偏见，不过没关系，以后就会真香了。
　　谁叫这年代打快的教练，就没有几个人呢。好不容易碰到一个皮蒂诺，这都是在大学打出来的执教风格。
　　“今年是我们登顶的最好机会！”“神算子”莱利这么说道。
　　他觉得公牛队和尼克斯都不行了，今年机会大大的。
　　但，他没想到，热火队自己，其实也后程发力不足。
　　来到迈阿密的主场，迈阿密竞技场。
　　面对这个球队，也是快船队输得比较多的，上个赛季就基本上没有赢过，这个赛季前面也输了一场，这是本赛季第二次面对。
　　郑铁今晚和皮蒂诺讨论过了，一定不能陷入对手的节奏中，开局就要打起来。
　　上场球就是陷入了肉搏泥沼，导致打到最后输球败北。
　　皮蒂诺觉得郑铁说的有道理，起码比球队那些个助理教练团有道理多了。
　　表示同意。
　　今晚一开始就要打快，最好直接冲垮对手。
　　“肉搏，和他们肉搏！”热火队那边，莱利则在赛前就强调：“不要和他们客气，打肉搏战，他们不是我们的对手！”
　　双华莱士其实是跃跃欲试的，可是郑铁现在没兴趣和他们一群大汉，满身是汗的肉搏。
　　对于阿铁来说，能轻松拿到的分数，为什么要肉搏去拿？
　　实在不行了，那再说。
　　再说上次是节奏没有打好，其实本赛季的快船队并不会害怕对手的。
　　节奏拿到了，马上就可以教“迈阿密肉搏军团”怎么做人。
　　迈阿密热火队首发——蒂姆.哈达威、贾马尔.马什本、阿朗佐.莫宁、沃森.雷纳德、PJ布朗。
　　莫宁就不说了，大家都知道，硬汉一个，90年代的话，出了4大中锋之外，他其实应该算是第五大了。常年二十多分十来个篮板球，加上盖帽凶狠，其实还是挺厉害的。
　　要是放在2006-2016年这一段没有什么强力中锋的年代，他甚至可以争取一下联盟第一中锋。
　　只可惜在这个年代，中锋的大神太多了，最佳阵容四大中锋都不够分呢，莫宁？
　　但就算这样，他也还是拿到了2次DPOY，最佳防守球员的重量级奖项。
　　PJ布朗，硬的一匹的货色，3届防阵已经说得很清楚了，211CM的身高配合莫宁，构筑了迈阿密热火队最强硬的联盟防守内线群。
　　沃森.雷纳德是个3D球员，虽然一手三分从没有手软过，职业生涯三分命中率超过3成8，就是强力佐证。
　　贾马尔.马什本，03年号称是十大小前锋之首，曾经还当过詹姆斯的模板之一。
　　04年还可以拿到20.8分6.2个篮板的狠角色。
　　关键是，他的身体，十分强壮，高达250磅以上！
　　这也是他为什么作为詹姆斯的模板。
　　加上他的名头是“变向教父”，你就该知道，其实他在90年代的名气，他不比另外一个哈达威要差。也是经常上MVP排行榜的人。
　　就这个赛季，已经返厂大修实力下滑的他，依然排在MVP排行榜的第6位。
　　仅次于排在第五位的蒂姆.邓肯。
　　这么来看，其实热火队这几年挺强的，也不是没有道理。
　　首发球员里面，明星级别的球员，一抓一大把。
　　加上两个防阵级别的内线小双塔，真的很不错。
　　但他们是有命名的。
　　你只要不被他们的名头唬住就行。
　　因为这个球队的进攻能力是偏弱的，命中率真正过得去的首发，只有一个打中锋的莫宁。
　　其余人包括蓝领内线布朗，都只有四成五六的职业生涯命中率，作为一个211CM的内线球员，命中率基本上和隔壁铁匠兄上一世命中率差不多。
　　那实在是不够好看的。
　　之前快船队就是被他们的疯狂上对抗，吓到了，丢了节奏，今晚郑铁要带队打回来。
　　尤其是上一场，拉希德.华莱士缺席，导致大本一个人独木难支，今晚，情况不会那么简单了。
　　郑铁是想要跑位出来投三分的，但是进了1个三分后，对手的尺度出乎预料的强横。
　　郑铁就算了，小纳什突破进去，差点没有被这一群自称铁血战士的球队，亲手给终结在迈阿密竞技体育馆的地板上。
　　小纳什倒是还能忍，可有些人就忍不了了。
　　你要知道，这个球队里面，除了小纳什，怕是就没有几个脾气真的特别温和的。
　　比赛的升温，就是在第一节还有5分17秒的时候，大本抢板的时候被迈阿密的内线，狠狠撞翻在了地板上。
　　关键是这个尺度，居然还没有吹罚。
　　今晚的主裁判叫做史蒂夫.贾维，他马上就要成为信任裁判协会的裁判长。这个人的执法风格以大尺度，大强度出名，所以他吹罚的比赛，一般都会有火星撞地球的视觉效果。
　　加上今晚又是迈阿密热火队的主场，给点主队尺度，这是应该的事情。
　　现在又不是笑话时代，还是分得清主场哨和客场哨的。
　　大本这一下就来了脾气，莫宁是吧？PJ布朗是吧？
　　硬汉是吧？
　　谁还不是呢？
　　大本这球在防守端，一个硬卡，肩膀结结实实给了莫宁的胸膛一下，莫宁完全没想到啊，这个二年级的小爆炸头，居然力量这么强。
　　他差点就要背过气去。
　　卡位端，莫宁又和大本疯狂卡在了一起，两个人的动作越来越大。
　　莫宁还是小瞧了大本，经过一年的成长和休赛期苦练，大本比一年级的时候提高了太多。
　　尤其是身板和力量，这部分眼下已经是接近自己的生涯巅峰了。
　　莫宁是不错，可和大本比这个方面，他就有差距了。
　　大本的上肢力量，那是NBA历史第一级的。
　　除了张伯伦之外，就是他和马龙，其余的都要往后排。
　　莫宁又不是什么大吨位的内线，你没有吨位加成，基本上硬刚，大本会让你知道什么叫做“欲亣仙亣欲亣死”。
　　啪——
　　大本又拿下了一个篮板球，莫宁和大本的卡位，居然……输了。
　　这让迈阿密的球迷和教练团都有点不敢相信。
　　其实有啥不好相信的，大本场均篮板巅峰期可以干到多少？场均十五个！季后赛更是好几个赛季干过场均16+篮板。平均也可以稳定在13+左右。
　　莫宁呢，最好的赛季就是10.4个篮板球，一般都在个位数。
　　篮板端的差距，那是很明显的。
　　大本最强的时候，可以和公牛队的罗德曼拼一拼，15~16个，算是超级篮板手的范畴。
　　莫宁？讲真的，这方面他真的找错了人。
　　大本现在没有进入巅峰，可也比去年厉害多了，起码篮板球，现在莫宁不是他的对手那是肯定的。
　　关键吧，莫宁想要单打大本，在进攻端找回来，都被大本……强势封杀。
　　一个大帽盖得莫宁差点分不清东南西北。
　　单打已经渐渐开始准备进入巅峰的大本？莫宁还真需要铆足全力才有可能。
　　眼下的大本没有到最佳防守球员级别，那也到了防阵级别，你小看他就要被大帽伺候。
　　盖了莫宁后，大本还对莫宁流露出了一种……“就这”？
　　这眼神让硬汉莫宁更加上火，他也是联盟知名球星了，难道还拿不下一个落选的二年级？
　　其实要是莫宁就算了，关键是4号位那边，PJ布朗也和拉希德.华莱士干了起来。
　　布朗发现自己硬拼硬度，好像占不到多少便宜，就想要用自己的小动作和飞肘，吓退拉希德.华莱士。结果拉希德.华莱士比大本可要贼多了，抢了先手，在布朗还没有下手前，他反倒是一肘子，砸得布朗差点没缓过来。
　　这不，内线的火气就都起来了。
　　迈阿密热火队强势惯了，觉得联盟他们是最硬的内线组合，小破船这边呢，当然是……
　　不服了。
　　他们觉得自己才是最硬气的内线组合，你们迈阿密热火队的内线，算个球！
　　“没想到快船队的双华莱士内线组合，看起来名气不大，今晚倒是很硬啊。”
　　“面对迈阿密热火队，都这么顽强的内线组合，现在可不多见。”
　　“不过这恐怕还是迈阿密热火队愿意看见的，这是他们的比赛节奏。”
　　NBC的解说室里的解说观点，代表着现在米国的主流观点，就连皮蒂诺看到这里都觉得今晚似乎又没有一开始就掌握住节奏。
　　怕是又会重蹈上一次的覆辙。
　　“神算子”莱利，他也是这么想的，虽然有点惊讶快船队这种常规赛球队还能有这么硬气的内线组合，不过这种肉搏节奏，那就是迈阿密的节奏。
　　一般来说，职业篮球，节奏被谁掌握，比赛的优势就会被谁掌握住。
　　他心里想的是，快船队还是太年轻。
　　直到小纳什冲进去，被对手一把直接空中掀翻，矛盾点终于爆发了。
　　大本第一个就跑了上去，一把就把搞事情的PJ布朗推开了。
　　不，应该说是差点推翻车。
　　PJ布朗没想到这个矮个子内线，力量这么足，丢了脸，上去就要干回去，结果又被一边的拉希德.华莱士给了一把，这次因为没看到后者，完全没有防备，被直接推翻。
　　这一看，还得了，莫宁就要上来干。
　　可大本一把又冲了上去，给了莫宁一把“排山倒海”掌。
　　莫宁这一下，也顶不住，被推得不停后退。
　　圣约翰大学。
　　小肛泰看到这里，都觉得这个肌肉爆炸头真的太猛了，不过，肯定还是不如自己的！
　　阿铁的第一带刀侍卫，永远是我小肛泰的位置，现在只是我还没有加入NBA，暂时给你坐坐而已。
　　不过，这力道，自己为啥莫名其妙的……也好想要被他推一把试试看呢。
　　幸亏裁判上来的及时，也因为大本把人都推开了，根本也没有机会动手，史蒂夫.贾维也就是不痛不痒给了一个双方犯规，然后就没有然后了。
　　这要放在二十年后，驱逐出场都是轻的，怕是要禁赛。
　　郑铁过去拉起一脸小委屈的纳什，拍了拍后者的屁股，突然笑了一下。
　　看着一脸还是很不愉快，还想要吓唬快船球员的迈阿密热火……
　　看起来今晚是不能按照皮蒂诺的赛前布置打了呢。
　　郑铁也不是没有脾气的人，小纳什被这么弄，大本他们不出来，郑铁也是要有所表示的。
　　毕竟……我的“伤病修复卡”可是很贵的。
　　你们这样我可不答应。

248章 正面刚
　　“大家稍微冷静点，不要走他们的节奏。”暂停的时候，里克.皮蒂诺说道。
　　这当然是好意，现在谁都知道，迈阿密热火队是联盟最凶悍的球队之一。
　　里克.皮蒂诺也是怕自己的球队吃亏。
　　可这时候，一向支持自己的7号，却开口道：
　　“皮蒂诺先生，我觉得阵地战才是他们的节奏，但……大尺度不是。”
　　皮蒂诺一愣，看着郑铁，阿铁喝着佳得乐道：
　　“他们不是觉得自己很凶么，我倒是想要看看，到底有多凶。”
　　这话一出来，小破船的几个好战分子顿时就来劲了，比如大本，比如拉希德.华莱士，比如“武圣”杰克逊之类的，都是极其好战的份子。要不是顾及郑铁会不会觉得这样不好，影响球队战绩，他们怕是早就上去干仗了。
　　现在阿铁都放话了，那还等什么，一群人都怒吼了一声，说就得这样干。
　　拉希德.华莱士其实也没有想到，表面看起来十分和善的7号，竟然会在这种情况下，站在他们的这一边。
　　再想想他把马龙反杀，和大本对于他的吹捧崇拜，“怒吼天尊”突然觉得，嗯……
　　好像跟着这样的老大哥，也不错。
　　虽然年纪小了点，可男人嘛，能带着大家不被欺负，那才是关键。
　　郑铁今晚的表现，让他都觉得十分的“满意”。
　　重新上来后，因为刚刚的冲突，两边的情绪和对抗强度顿时就起来了，小纳什两罚两中后，对面1号位哈达威冲过来就给了小纳什……一记重肘。
　　刚刚他的凶猛犯规动作，不仅仅没有受到谴责，反倒是得到了球队主教练“神算子”莱利的表扬和鼓励，莱利一边拍手一边说“继续继续就是这样”“他们受不了身体肉搏”之类的话。
　　小纳什生涯前几年老是受伤，有自己身体素质的原因，也有这个联盟现在的对抗尺度，实在是太大的原因。蒂姆.哈达威还真是老油条，这球倒是很到位，可他明明可以依靠技术过人，来了迈阿密后，居然也变成了这副看起来“凶悍”的样子。
　　莱利，还真是喜欢搞这一套。
　　“这球蒂姆轻松干掉了那个叫做纳什的白人后卫，就这个身体素质在我们迈阿密都不一定可以打得上球。”迈阿密的解说员在现场得意解说：“这球轻松拿下……我，我的上帝啊。”
　　这个停顿后的转折是因为……
　　蒂姆.哈达威肘翻了小纳后，郑铁突然补了过去，在空中一个侧面补防的大帽过去。
　　啪——
　　注意注意，盖帽不是重点，这个球的重点是……
　　郑铁带着巨大的冲击力，盖掉了这球后，给身高只有183CM吨位只有180磅的蒂姆.哈达威，强行撞飞了出去。
　　嘭——
　　这给撞得，哈达威差点眼睛发黑发晕。
　　郑铁现在可是208磅的身体，力量现在在后卫里面，也已经是一流，哈达威在没有想到的情况下，被空中冲飞那是再正常不过的。
　　而且关键是这球……
　　还是一个有效的盖帽，快船队根本没有人理会想要过来找茬的迈阿密球员，一波快推，迅速打进，再得2分。
　　“东方小子，你可以，胆子挺大。”哈达威起来后看到回防的郑铁，想要利用自己的老鸟身份“凶狠”的吓回去，结果阿铁怎么会吃这个？反手就是一波嘴炮杀：
　　“这是好帽，我先盖了你，你懂不懂球啊，这还用我给你科普？”
　　哈达威一噎，想要反喷，可对手这话说得其实……没毛病啊。
　　这球就是没有犯规啊，你要怎么的？
　　又输球又输人还被嘲讽，哈达威觉得自己一定要给这个家伙好看才行，不然你还不要小看了我这个今年的MVP榜单的前六名？
　　郑铁进攻的时候，无球切入，哈达威果然来了，90年代的球星，就是热血，或者……记仇。
　　郑铁仿佛知道他回来，根本不怕，反倒是这球一个微微的调整，把整个人的冲击轨迹变成了……冲向哈达威的补防方向。
　　哈达威：？？？
　　还有这样的？
　　他实在是太低估郑铁这个家伙了，而且他也太低估郑铁这个东方人的力量。
　　84点的力量，在后卫里面就是一流水平，甚至一些3号位都没有这个力量水平，哈达威？就这个180磅的身体，183的身高，想什么呢。
　　嘭——
　　郑铁这球冲了上去，不仅仅在空中撞飞了过来协防的哈达威，还把早就准备好的暗肘，给了哈达威一下，让哈达威落在地上都疼得龇牙咧嘴。
　　郑铁休赛期和大本系统学习了这个，他发现自己似乎……
　　在这个方面，有点天赋，反正学得很快，大本都说郑铁已经出师，他没啥可教的了。
　　2+1！
　　裁判给了哨子，没办法，史蒂夫.贾维就是这么不喜欢小个子球星。
　　这方面，费城3号，直呼内行，含泪点赞。
　　郑铁在罚球线上加罚命中，退防的时候，他的眼睛还顶着哈达威，啥意思，不言而喻。
　　哈达威气得发抖，过去就要教训郑铁，这球也不愧是外号“变向教父”，虽然已经比巅峰差了点，可现在也才31，加上本赛季身体状态很好，晃过纳什轻轻松松。
　　这球他想要进去劈扣一个，解解气。
　　他自信这球没有人可以拦住自己了，除非……
　　是的，就是他想的这个“除非”出现了。
　　一个不知道从哪里冒出来的黄色大手，一把从后面搂住了他，并且狠狠犯规拖了下来。
　　仔细看这个动作，是不是和刚刚他凶猛放倒小纳什的动作，一毛一样。
　　意不意外，惊不惊喜？
　　犯规后，郑铁也没有要逃避，直接举手，甚至还晃了几下，生怕对面不知道是自己下的手。
　　尼玛！哈达威冲上来就想要教训郑铁，却被早就盯着的裁判，一把跳出来，快速叫停。
　　“东方小子！裁判救了你，你等下就知道惹毛我什么下场了！”哈达威不服气，还要放狠话道。
　　哪里知道，郑铁这家伙，反倒是大声地告诉他，甚至是迈阿密全队——
　　“你们别急，这只是才开始。”
　　“肉搏是吧？”
　　“我们奉陪到底。”
　　吼！！！！！！
　　快船队的好战分子们都纷纷响应。
　　嗷嗷直叫。
　　郑铁用实际行动告诉了他们，今晚绝对不要怕。
　　和女人肉搏不能输，和男人肉搏……
　　更加不能！
　　PS:第一更~~~

249章 一肘双杀！就你叫莫宁？
　　这小子这么狂？
　　那还得了！
　　这场球开始越发变得冲突剧烈起来。
　　包括替补阵容的轮换时间，两边都是大尺度干起来。
　　“斯蒂芬.杰克逊这球被撞了一下，哦，被狠狠地拉了下来，这就是我们的球队风格，你们现在懂了吗？”
　　刚说完，这边斯蒂芬.杰克逊就同样在防守端和对手撕扯起来，甚至两个人都被纠缠在地板上。
　　小奥尼尔在场上甚至都被对手一下子肘开了嘴角。
　　今晚的尺度还真是有点，太大了。
　　可越是这样，迈阿密热火队就越是想要压住快船队，不然传出去了，他们的名声怎么办？
　　万年烂队，就算是今年起来了那又怎么样？
　　射手为主的球队，在这个时代的标签就是软。
　　这要是迈阿密热火队还不能在强硬上压住，他们的球队整体威慑力将大大折扣。
　　这也是他们今晚为什么在大尺度的比赛中，必须要拿下的原因。
　　不然说出去铁血球队在大尺度对抗中被射手球队压住，那他们真的就有点没脸了。
　　但快船队这边的强韧，也是他们万万没想到的。
　　热火队这边飞肘，撞击，强力犯规，基本除了直接挥拳头，能用的都用上了。
　　可人家就是不怂。
　　不从心。
　　甚至一个地板球，小奥尼尔都拼命去和对手抢，两个人因此狠狠撞在一起。
　　这特么的……还是常规赛？？？
　　就连全米直播这边都有点看傻眼。
　　这也太激烈了点吧。
　　季后赛抢七呢这是。
　　“没关系，干回来！梅杰因！别害怕！”郑铁在场下也不忘给这些高中生小弟加油助威。
　　有了郑铁的全力支持，小奥尼尔也在下个回合一把盖掉了对手，同时在进攻端抓到进攻篮板后，全力起跳，带着强烈对抗，打进了这球。
　　2+1！
　　其实这种比赛，对于这种没有赢球底蕴的球队，是个很好的事情。
　　不淬火，怎么成钢。
　　你要硬气？我们就比你更硬！
　　圣约翰大学，小肛泰看到这里感觉自己都要燃烧了起来。
　　真是恨不得自己马上就加入NBA，加入快船队，和郑铁这些好战分子一起痛痛快快和对手干一架。
　　郑铁自从收拾过小肛泰后，后者就自动把郑铁划分为了“暴力狂”。
　　别说什么没用的，什么平常郑铁嘻嘻哈哈，平易近人，和蔼可亲，那在小肛泰的眼里，都是——伪装！
　　他只是想要更好的联盟形象而已。
　　这一切，瞒不过我这个纽约干架王的火眼金睛。
　　热火队没想到快船队替补都这么硬，不过没关系，这种节奏，他们不可能持续下去。
　　这种节奏，除了尼克斯，我们还没有认过谁呢。
　　啪——
　　拉希德.华莱士在一次争夺篮板的时候，和PJ.布朗双双摔倒在地。
　　PJ.布朗想要阴一把拉希德.华莱士，拉希德.华莱士又怎么会这么容易吃招，同样也给了他一下。两个人就这样卡在一起，摔了下去。
　　“你敢动我，小鬼！”PJ.布朗在地上就吼道。
　　“有什么不敢的，你以为你是乔丹么，碰都不能碰？”拉希德.华莱士“怒吼天尊”光环效果启动，他的吼声顿时就压下去了PJ.布朗的吼声。
　　这让PJ.布朗场面上就感觉自己好像输了的感觉。
　　不过，这小子的嗓门，怎么这么大？
　　感觉自己的嗓门完全压不过他啊。
　　这都是常规操作了，两边今晚的命中率都不会高，打这种比赛，你想高也高不起来。
　　一旦有一个人高了，或许就直接带走比赛了。
　　这种时候，尤其体现球星的重要性。
　　快船队进攻，大本高位掩护，莫宁过来就给了大本的腰窝一肘子，可大本是奥克利专门训练出来的狠人，强行绷住，然后一肘子反杀了回去。
　　这给莫宁疼的，牙齿都差点歪掉。
　　郑铁也趁机得到机会，空心三分入网。
　　“看什么看，就你这个三脚猫功夫，还和我玩？”大本一副皮糙肉厚的模样，气得莫宁头发都要长出来。可他也是硬汉中的硬汉，外号“肾斗士”我会乱说？
　　一般人也没有这个种。
　　火药味越来越重，莱利却是在一旁默默点头，他觉得这就是他要的比赛节奏和比赛氛围。
　　带这种感觉去打比赛，没有几个对手不一开始就被压一头的。
　　这就是莱利的“铁血策略”。
　　垃圾话的输出程度，也相当于平常十场比赛的输出量，就是不知道今晚的擦地球童会不会比较辛苦，毕竟这么多彪形大汉口水飞溅。
　　不过这种情况，还是迈阿密那边比较有利，他们更加适应，很快就把主动权找了回来。
　　快船队平常打多了快速攻击，硬是硬，可适应度不如迈阿密。
　　“你们这群小屁孩，能不能行啊，铁血对抗，你们赢不了。”热火队的球员也抓住机会，立刻攻击快船队的球员心理，老牌强队，还是不一样的。
　　很有套路。
　　分寸也抓得很好。
　　不过……
　　总是有人要搅局的。
　　郑铁看到小破船的队友们要被对手气场压制，觉得这还得了，主动切入要球，热火队的3D球员沃森.莱纳德使出了吃奶的劲，还是被郑铁甩了一个干干净净。
　　这种不吃球的打法，让沃森.莱纳德真的全场十分憋屈。
　　铆足了劲，就是摸不到人的感觉，好难受。
　　郑铁这球冲了进去，篮下迈阿密热火队还是防守很严密的，莫宁就站在篮下，没有防守三秒，等着郑铁进来进攻。
　　他的防守很凶，今晚他也是让快船队整体命中率都不高的，头号功臣。
　　整个职业生涯都接近3次盖帽的人，谁会不凶猛？
　　郑铁知道今晚要打破局面，就必须要把对手的内线劈开才行，没有犹豫，莫宁是很强，可他的对抗性和力道，并不算好。这也是为什么，他在90年代排不上四大中锋，明明也是攻防一体，就是身体上还是差了点。
　　那四个人，就算是最差的尤因，都是外号“大猩猩”，你想想看，莫宁，嗯，毕竟还是“凡人”呐。
　　复杂的限制郑铁也玩不来，那就来点简单的。
　　郑铁记得很清楚，当时文斯.卡特是怎么屡次硬劈莫宁的，那几个动作，倒是都不复杂。
　　看到郑铁居然真的就这样冲了过来，这是……
　　瞧不起自己是不是。
　　莫宁对于自己的封盖能力，及其自信，毕竟你要知道，98-2018年这二十年当中，他就是场均盖帽数字最高的那个。
　　郑铁看着他，跳了起来，甚至什么拉杆和动作都没有，这让莫宁顿时火了，这球也跳了起来，要给这个快船7号一个好看。
　　结果——
　　郑铁这球居然用右手抓着球，伸长到了极限，同时左手没有任何推人的意思，干干净净，放在了一边。
　　用自己的左肩膀，对着莫宁的腋窝就撞了过去。
　　郑铁现在对抗属性还不如卡特，可配合他的无敌腰子+金刚.铁锤扣篮，这球的冲击力只会比卡特大，不会比卡特小。莫宁吨位太轻了，只有不到250磅，这让他在空中对抗，相当吃亏。
　　护筐硬度，明显不如四大中锋。
　　在金刚.铁锤扣篮的加持下，郑铁的扣篮力道顿时攀升到了109+，这力道莫宁根本不可能抵挡住。
　　咣当——
　　迈阿密竞技场。
　　给莫宁的加油声变成了一声声的抽冷气。
　　莫宁感觉到腋窝一个剧痛，然后整个人就和空中失重了似的，落地后差点摔倒在前排人群中。
　　“我的天啊，上帝啊，耶稣啊，这这这……这扣篮你看到了吗？？？”
　　“简直是太残暴了！强力隔扣！直接给莫宁人都顶飞了出去啊！”
　　全米直播已经绷不住了，这球是卡特的经典实战扣篮画面，郑铁用出来，力道更大，滞空更猛，场面上更加好看和暴烈。
　　裁判没有给哨子，那也没有关系，郑铁根本就不打算要哨子。
　　“就是你叫莫宁啊？”郑铁看着还没有稳住身体的莫宁淡淡道：“我看也不怎么样嘛。”
　　莫宁真是气愤，可这球他输得很彻底，强行哔哔只会让对手更加羞辱，只能是忍着这口气，准备接下来找机会再干回来。
　　郑铁这球给快船队带来了不少的兴奋度，防守端，郑铁又快速飞出，利用3S的“死亡缠绕”抢断了对手的横传球，然后……
　　加速就冲！
　　但这球蒂姆.哈达威和沃森.莱纳德都站在三分线外，回防距离很短，很快就追上了郑铁。
　　好，这回终于被我逮到机会了吧？
　　哈达威给了莱纳德一个眼色，这球他们要肘重点，让这个不知道天高地厚的菜鸟知道知道什么叫做迈阿密的老鸟——惹不得。
　　哈达威和莱纳德一左一右靠近了郑铁，在防守过程中，利用现在还可以侵占对手的圆柱体规则，然后两个人十分默契的……
　　三。
　　二。
　　一。
　　一左一右两边暗肘夹击，这用力可真够不轻，看起来是要让郑铁也要做“肾斗士”才好。
　　可惜他们不知道，郑铁这个家伙身上有“终极接化发”技能，你一旦触发了，那可是不得了。
　　吃亏？
　　不存在的。
　　只见郑铁这球也不知道是属泥鳅还是预判还是运气好，反正就是他在两个人肘过来的瞬间，突然侧了一下身体，完美避过了两个人肘击。
　　肘到了空气，两个人因为用力不轻，自己的身体都出现了轻微失衡。
　　这让他们的小动作在等下的慢镜头里面，将会异常清晰。
　　肘空了？算这个东方小子运气……
　　等等，你们想什么呢，“终极接化发”可不仅仅只是让郑铁完美躲开，接了，化了，那自然还有一个是要……发出去啊。
　　7号在侧身过来后，迅速挥动双手，一左一右，看起来只是在护球准备起步，但就是这么巧，两个手肘猛然打在了哈达威和莱纳德的脑袋上。
　　最骚的是——
　　因为刚刚两个人打到了空气，身体略微前倾，这就是的场面上看起来像是……
　　两个人自己把脸送过去给快船队的7号，肘杀的一样。
　　嘭嘭~
　　鬼知道郑铁这两下用了多大的力气，反正两个人就像是被击中了击倒开关，“咚咚”两下，双双倒地。
　　一个球队的兄弟就是要整整齐齐。
　　没有了后面两个人的干扰，郑铁跳起来就是一记强力劈扣，篮筐都要被他扯弯掉。
　　幸亏现在篮筐不是直接按在篮板上，而是采取了抗压试，按在了篮架上，否则鬼知道郑铁现在的力道，是不是就可以扣穿篮板了。
　　哔哔——
　　裁判又响哨暂停比赛了。
　　因为郑铁扣篮得分后，刚刚追防郑铁的两个迈阿密球员，没有一个能够站起来的。
　　这就不得不暂停比赛，查看球员情况。
　　一个扣篮，还附带一个“双杀”。
　　这场面简直是让看了无数场NBA的NBC解说员，眼下都是不知道该说些什么才好。
　　“你小子干了什么！你想要打架吗？”PJ.布朗去年依靠个人武力，一个人兑掉了尼克斯一个队，这也让他自信心大涨，觉得自己应该是“硬汉无敌”了。
　　可他还没有过来，就被大本一只手抓住了他的手臂，然后动弹不得。
　　和大本比上肢力量？除非犹他爵士队那个被郑铁肘的“痛哭流涕”的32号来，PJ.布朗？
　　根本不够看。
　　“你想挨打我也可以奉陪你。”郑铁轻描淡写地指了指头顶大屏幕，那里正在进行慢镜头回放。
　　“不过，你要搞清楚了，我是受害者，要生气也是我先生气，你凭啥？”
　　PJ.布朗闻言就觉得这是一派胡言，我们人都被你干翻了，你还能说你是“受害者”？
　　他还想说什么喷郑铁，可抬头的过程中，也卡住了舌头。
　　因为那个大屏幕里面正在放的画面，无论怎么看都是蒂姆.哈达威和沃森.莱纳德先出手“谋财害命”，只不过正好被这个7号“运气好”躲了过去。
　　而且看慢镜头就很清楚，是这两个人打击落空后，自己撞上的7号手肘。
　　这……
　　怎么看都是自家没有道理，人家还真是“受害者”。
　　看到热火队的球员说不出话了，郑铁这才笑了笑，说道：
　　“还愣着干什么呢，赶紧他们拖下去，换人上来吧。”
　　“这场比赛，可还没结束呢。”
　　明明这个7号说话和表情都很平淡，可在PJ.布朗的眼中，却感觉到了……
　　这个东方高中生，恐怕才是洛杉矶破船队……
　　最可怕的人吧。
　　PS：补更~~~
　　昨天家里有人右膝韧带可能撕裂了，小紫背着去医院做核磁共振，结果太晚了，又需要明天再去一次预约，真是相当扯淡。今天去，又告诉我排满了，又要等，真是气得要原地爆炸。
　　太操蛋了！！！

250章 五杀！够凶了吗？（加更到~~~）
　　“太嚣张了！这种人必须治一治！”热火队所有人基本上都这么说着，整个替补席也是热闹得很，你一句我一句，宛如一大早的菜市场。
　　莱利虽然觉得场面有些混乱，可是自己的球队，不本来就是要这样才好的吗？
　　这也是自己球队“文明精神建设”的一大核心呐。
　　“大家说得没错，一个区区的二年级，怎么能吓倒我们？”“神算子”莱利给大家加油鼓劲：“让他们知道知道我们迈阿密的篮球精神！”
　　“他不是想要强硬么？我们就给他强硬！看他能跳多久！”
　　看到NBA历史名帅莱利都这么说了，热火队的球员也都是兴奋地“嗷嗷”起来，一个个摩拳擦掌，就等着上场后好好教训教训那个7号——
　　告诉他，别在迈阿密装牛逼。
　　快船队替补席区。
　　“郑，要不你等下下来休息下，我有预感他们会针对你，估计……”里克.皮蒂诺道：“会下狠手。”
　　“没事，教练，让他们尽管来，我这个人，就是喜欢大尺度。”郑铁看着皮蒂诺，脸上是带着笑意，可语气里面的认真，谁都能听出来。
　　“就是这样！郑哥，给力！”大本不愧是郑铁第一支持者，吼声如雷。
　　“郑，我们跟着你干！这些鸟人真以为自己是NBA的唯一硬汉了？今晚我们就和他们刚到底！”
　　“没错，郑哥，刚到底！”
　　瞧瞧，这就是领袖气质，几句话就感染了全队，两个字——提气！
　　皮蒂诺虽然觉得郑铁有这个领袖气质很好，可他还是担心这样正面来，会有受伤的风险。
　　不过这不是NCAA，主力球星愿意听主教练的，当然都好，不愿意，你也勉强不了。
　　郑铁带队重新上来，拉希德.华莱士硬顶PJ.布朗，可这球打铁了，PJ.布朗这么多次防阵也不是白拿的。还没有晋升职业生涯巅峰的“怒吼天尊”，大尺度条件下，打他并不会多轻松。
　　转身跳投打铁，对手这球显然怼得太用力，要是放在20年后，犯规判罚他十次都足够了。
　　“抢篮板！”拉希德.华莱士出手就知道不妙，立刻大喊。
　　大本和莫宁纠缠在了一起，两个人谁都不愿意相让，不过，到底还是大本的力量和篮板技术更胜一筹，这球一个单手击飞，正好到了郑铁这边。
　　现在比分差咬得很紧，就需要核心球员站出来帮忙打开局面。
　　这个其实就是迈阿密热火队的……命门。
　　他们缺乏一个可以负责打关键巨星球的人选。
　　这也是郑铁为什么不害怕和他们肉搏对抗的原因之一。
　　只要顶住了他们的肉搏战，其实这个球队能打的人，并不多。
　　为什么这几年的热火队和尼克斯队，都无法登顶？
　　不是莱利的这个方法有问题，只是他执教的几个球队，正好缺乏一个这样的关键终结点。
　　热火队里面，最强的攻击点，本赛季居然是莫宁，也就是19+，还没20分。
　　“弄他！”热火队的球员一起大喊，朝着郑铁就收缩了进去，有些老鸟甚至已经有了半废郑铁的冲动。
　　比如去年一己之力，让尼克斯队被翻盘的PJ.布朗，他就站出来要给郑铁……
　　整个扇下去。
　　而且只扇人，不管球。
　　去年他们可以在1-3的劣势大翻盘，首功之人就是他。
　　他是绝对不怕事的，他也是迈阿密的第一号打手！
　　“这球PJ.布朗扑得很凶啊，这就算是没有盖下来，冲击力怕是都要让郑够呛！”
　　“这球有点危险啊。”
　　NBC正在说着，里克.皮蒂诺也是一头汗，他真的害怕自己的“超级小白鼠”郑铁就这样半废在此。那样，快船队的大好开局就都泡了汤。
　　郑铁瞟了目露凶光的PJ.布朗一眼，嘴角似乎露出了一些类似轻蔑的笑容。
　　你的眼光很凶嘛。
　　嗯。
　　我就喜欢你这种自以为自己很打手的人。
　　如果有台词可以说，那么郑铁现在要说的就是……
　　你千万不要怂，赶紧朝我冲！
　　郑铁这球被PJ.布朗来了一个十分凶狠的犯规，甚至都要接近违体界限，真的是……
　　没盖到就改成了把郑铁往地上砸啊。
　　就在国内小兔叽们有些担心地半捂眼睛时，“幸运”的事情又又又发生了。
　　PJ.布朗竟然撞在了郑铁身上后，突然一翻白眼，整个人在空中和烂泥一样倒下。
　　郑铁则带着被撞飞的危险，依靠自己的无敌腰力，强行稳住一瞬间，把球朝篮板上扔了出去。
　　啪——刷——
　　哔哔——
　　打板进球，还要加罚一次。
　　就在国内小兔叽们准备欢呼的时候，却又看到裁判，再次吹哨停时了。
　　这次的原因，居然和上一次是一模一样的。
　　那就是迈阿密第一打手硬汉，去年一个人就让尼克斯团灭的恶人，现在也和蒂姆.哈达威和沃森.莱纳德一样，躺在地上，不省人事。
　　莫宁顿时就冲了过来，大吼要给郑铁好看。
　　可惜啊，郑铁又指了指大屏幕回放，上面回放的很清楚——
　　这球布朗之所以会倒地不起，那还真的是……和郑铁一点关系都没有。
　　起码明面上看起来是这样。
　　因为这球，郑铁在准备拉杆的时候，右手正好把球换到了左手上，由于“幅度稍微大了点”，正好放在了PJ.布朗要过来的路径上。
　　加上布朗冲得又凶又猛，自然刹不住车，一下子撞到脑门上，就眼前一发黑，昏了过去。
　　骚的是，这也是布朗犯规，郑铁一点错都没有。
　　莫宁傻了。
　　这可是PJ.布朗，一个打手级别的蓝领强硬内线。
　　去年一个人就兑掉了尼克斯一个队。
　　这球居然在一个二年级的菜鸟手中，翻了船。
　　他看着莱利，似乎想要知道教练会怎么做，可莱利这边……
　　其实比他好不了多少，也是一脸惊讶，被布朗倒下的画面，冲击的大脑差点缺氧。
　　“行了，赶紧的让开，别挡着我罚球。”郑铁走过呆呆地莫宁面前，看那和善的笑容，那看温柔的眼神，你敢相信这个家伙前一秒才放倒了迈阿密的第一打手内线吗？
　　郑铁加罚命中，迈阿密热火队此时此刻，虽然怒火中烧，个个都有气，但……
　　下去了三个绝对主力，这让原本就不富裕的迈阿密，雪上加霜。
　　少了布朗和哈达威，就莫宁自己来面对快船队双塔，讲真的……
　　他今晚剩下的时间，肯定是讨不了任何好。
　　在双华莱士加大了协防力度后，莫宁开始大幅打铁，也走进铁匠铺学习打铁技术去了。
　　这一下子，其实对面的强硬程度已经大不如之前。
　　三个主力都被郑铁一个人干下去了，这还怎么强硬嘛。
　　强撸飞灰湮灭不知道么。
　　快船队这边呢，看到自家老大如此勇猛，一个人今晚就亲手“斩了”三个主力大将，所有人都得到了鼓舞。
　　已经把对手的强人都快打没了，现在还要把对手的强硬，也给打没。
　　随着大本冲击篮下造成了莫宁的全场第四次犯规，大势已经明显转到了快船队身上。
　　莫宁一个人顶什么用？
　　没有被忍耐多时的双华莱士兄弟，当场冲爆就不错了。
　　莫宁不服啊。
　　可不服有什么卵用。
　　篮球是要看结果的竞技运动。
　　最终，莫宁的结果就是……
　　缺少队友帮忙，被小破船打了鸡血的球员们，冲到六犯下场。
　　至此，整个迈阿密的首发五人，现在就一个贾马尔.马什本还在场上孤零零的呆着。
　　贾马尔.马什本：？？？
　　发生了什么？我的兄弟们怎么不是下场就是提前回更衣室了？
　　要不……
　　我也脚底抹油，一起溜？
　　不然，就他一个首发在场上，被人家五个首发虎视眈眈，他可没有迈克尔.老流氓的那个本事。
　　事实上，就算是老流氓，要是身边的首发队友都被弄下去，他估计内心也是绝望的。
　　他倒也聪明，为了不被快船队的一群人“围殴”，选择了一个又有面子，又可以下去的办法。
　　那就是对裁判的某一次判罚，表示自己“极其不满”，接着连续吃T，直接领了今晚的便当。
　　去板凳席上找迈阿密的兄弟姐妹去了。
　　“我的上帝啊，不知道大家注意到没有，热火队的首发今晚全部离场，一个都没有剩下来。”
　　“虽然不敢相信，可就现实来说……快船队今晚取得了压倒性的胜利。”
　　“他们今晚比迈阿密的人要更强硬。”
　　没有了首发的迈阿密，军心士气，完全散架，最后一节被快船队居然是干了一个单节50分来。
　　全场120-90，30分的巨大比分差，快船队带走了比赛。
　　连胜继续保持着，并没有因为对手强大而被打断。
　　郑铁今晚砍下了38分2个篮板1次助攻2次盖帽1次抢断的数据，小纳什11次助攻，大本16个篮板。
　　对面呢，最高的一个莫宁，都没有上20分。
　　郑铁一个38分就可以抵消对手今晚最起码两个核心主力的得分。
　　就这么凶悍。
　　而且今晚拿下了对手，就意味着洛杉矶快船队已经超过了迈阿密热火，成为了联盟29支球队……头号的战绩种子队。
　　快船队居然……登顶了常规赛第一？
　　就算现在只是暂时的，那也让无数人不敢相信。
　　明天的体育头条，指不定会说些什么呢。
　　这还是以前那个人见人欺，人见人骑的洛杉矶万年破船吗？
　　快船队成为第一，也等于是散发了一个强有力的声音——
　　喂，传统强豪们，村里来了新地主了。
　　记得斗地主，算我一份。
　　不然别怪我翻脸。
　　PS：加更到~~~~求票票~~~
　　今天带家里人换个医院看看，主要是其余的都太远了，受伤的腿受不了这份罪。
　　唉，现在也没有办法了，只能去远点的了。

251章 15连胜，我要和你单挑！
　　战胜迈阿密，快船队登顶联盟第一！——洛杉矶时报。
　　莫宁赛后表示，他下次一定会让快船队知道知道什么才叫真正的硬汉篮球！——迈阿密风云报。
　　郑铁？射手？我觉得我们很有可能都被他欺骗了。——“神算子”莱利赛后发布会道。
　　迈阿密很硬？我们也不好惹！如果不信尽管来试试。——本.华莱士赛后采访。
　　我感觉大家好像低估了我们，低估了我们球队的老大。——拉希德.华莱士赛后采访。
　　郑的潜力，无可限量！他是我见过最硬的射手！——里克.皮蒂诺赛后采访。
　　嗯，仔细品品，其实皮蒂诺这个……就有点东西啊。
　　他还是用“射手”这个主要的称谓来指郑铁，而不是别的。
　　就是他不希望……
　　阿铁走错路啊。
　　郑铁最近越来越多的扣篮，让他十分担心年轻人一时兴起，选错道路。
　　他觉得自己是郑铁的主教练，应该有职责给郑铁引导回正确的道路上。
　　嗯，不得不说，皮蒂诺用心良苦。
　　……
　　快船队，联盟第一了？
　　小科比感觉到这一切都像是在做梦。
　　而且郑铁还拿下了上一周的周最佳，同时最新一期的MVP排行榜，郑铁杀入了第六位。
　　他取代掉的人，正好就是迈阿密热火队的蒂姆.哈达威。
　　看到自己现在的情况，小科比觉得自己不能沾沾自喜。
　　还差的很远呢。
　　于是又开始疯狂训练起来。
　　这个劲头，看得湖人队的琼斯和范埃克塞尔都有些咂舌。
　　暗暗想道，这家伙不是除了篮球，就没有别的爱好了吧。
　　这么喜欢训练？
　　天天早上第一个到，晚上最后一个走？平常休息日也要自己加练？
　　这尼玛……比不了比不了啊。
　　同样的情况，也在费城和波士顿上演，艾弗森真的没有想到，一个赛季而已，同样进不了季后赛的快船队，现在已经是联盟第一的战绩。
　　这让他这个状元秀的脸面往哪搁？
　　还有，球队啥时候把这个该死的“北卡杰克乔”交易走啊？
　　再不走，别人都要以为这球队他才是老大哥了。
　　波士顿那边，麦迪现在可还不是慵懒属性主导。
　　这是他在烂队养成的习惯。
　　这一世因为郑铁，他真的是很想要击败前者，动力十足，加上伯德的“循循善诱”，使得麦迪的实力比上一世这个时候，突飞猛进，更快走向个人巅峰中。
　　就连雄鹿队的雷.阿伦，他都有点坐不住了。
　　虽然他本赛季提升巨大，球队交易后，他已经成为了雄鹿队名副其实的二当家，场均数据也提升到了19+5+5来，无限接近20+5+5，这个年代的明星后卫数据。
　　但因为同届的大神太多了，导致雷.阿伦明明数据不错，却显得在96届……没啥存在感。
　　这让他也是憋着一口气，想要证明自己。
　　想要证明自己，才是96届，仅次于郑铁的那个男人。
　　郑铁：……
　　不知不觉，他已经成为了同届球员的标杆，大家都开始以仅次于他为荣。
　　而且这场球之后，大家都在下意识里有了一种感觉……
　　快船队，嗯，并不好好惹。
　　他们一点都不软。
　　不好欺负。
　　不然你看看迈阿密热火队嘛，被对手五杀，你还能说这种球队软吗？
　　……
　　在战胜了2个烂队后，快船队的连胜目前已经来到了15场，他们也是联盟中唯一一个连胜超过了10场的球队。
　　大家也都很感兴趣，在全明星周末之前，快船队是不是还能保持住他们的连胜势头。
　　下场比赛回到了主场，对手是同城的洛杉矶湖人队。
　　小科比等待这一天也等待了很久，而且这次奥尼尔日常缺席，那在小科比的眼里，这就是……
　　自己和郑铁的最佳对决舞台啊。
　　上次和郑铁的对决输了，但也让他感觉受益良多，并且更加让他确定了，眼下自己的打法……
　　没有错。
　　要硬打这个7号，少了三分球，那绝对不可能成功。
　　起码眼下不可能。
　　没看到老流氓都还没有赢过这个家伙么。
　　小科比觉得只要自己能赢，那也就变相证明，自己其实已经不比芝加哥23号要差了。
　　不管不管，你怎么想都不管，反正这就是我科比.布莱恩特的想法。
　　“啥？蜗壳你说啥？你说这场球要和我单对单？不是我说你啊，蜗壳，你现在真的不太可能过得了我。”郑铁在电话里面和科比日常打嘴炮口花花道：“我现在已经走在了追逐最佳防守球员的道路上了，你知道么。”
　　小科比现在也渐渐适应了这个隔壁7号的“逼气满满”，毕竟换成他，他怕是要比这个7号还要喜欢装逼十倍才行。
　　再说现在人家的数据摆在那里，小科比不服也要服，差距太大，他眼下说啥都是苍白无力的。
　　只有想办法击败他，才能稍微得到一丝在其面前“装逼”的资格。
　　“奥尼尔不在，这就是我们的舞台，你就说你答应不答应吧！”小科比说完，让郑铁内心就是一阵吐槽——
　　咋的，我寻思你们球队里面，还有两个正儿八经的全明星球员吧，你现在也还没有加入过全明星吧，怎么感觉这个球队，除了奥尼尔老大就是你蜗壳老二了？
　　你考虑过你们湖人队其余两个明星后卫的感受吗？
　　“既然你想要挨打，那我也没有理由不答应你，不过先说好……”郑铁语气一转，让科比的笑容顿时凝固：“你要请我吃大餐，还是洛杉矶最好最贵餐厅的那一种！”
　　“你要是这才再敢输球就跑路，以后我都不会给你这个机会了。”
　　好吧，好吧，人在屋檐下不得不低头，为了和郑铁尽情一对一，小科比只能是“含泪答应”。
　　……
　　洛杉矶的同城德比赛前采访。
　　“郑，最新的NBA票数出炉，你以为是稳稳的第一位，请问你对于成为NBA历史上最年轻的票王有什么想法吗？”记者提这种问题，就是为了搞事情的，因为郑铁这次超越的人，那是迈克尔.乔丹。乔丹会容忍这种菜鸟在自己脑袋上“作威作福”吗？
　　还记得上一次超越乔丹的票王，希尔，后来被乔丹对上了是个什么样的结果？
　　记者就是要挑事，不然，还有什么前途和钱途可言？
　　“我没什么想法，球迷们喜欢我我也没有办法，我只能是硬着头皮接受了。”
　　这家伙……可真敢说！
　　被你这么一讲，就好像你实在是没办法才接受的这个荣誉，其实你对于这个荣誉并没有什么追求。
　　这，你还真是说对了。
　　郑铁还真对于票王这种东西，没啥感觉。
　　票王？讲真的，对于职业生涯有什么实质性加成么？如果有，那么文斯.卡特也不会历史排位那么低了。那既然没有，票王不票王，又有什么区别？
　　反正进了全明星就行了。
　　对于郑铁来说，如果不是有什么特殊任务，他全明星赛其实都是懒得上场流汗的。
　　在场下喝枸杞水，不香么。
　　哈？你说商业价值……
　　介，郑铁还真是最不缺的就是钱了。
　　因此郑铁这说的是实话，大实话，真不是敷衍。
　　“那你知道迈克尔上次被人拿走了票王，他做了什么么？”这个记者还不死心，继续问道。
　　做了什么？能做什么，还不就是针针计较，老流氓焦作人。
　　这个对于我来讲，有没有都一样，反正老流氓还没有赢过我，他每次都会为了赢球，打破鸭蛋努力的。
　　“我不关心迈克尔做了什么，他是历史上公认最伟大的球员，他做什么都是可以的。”
　　这家伙居然一点都不害怕迈克尔.小心眼.乔丹的针对和报复？
　　“那你的意思就是你并不害怕迈克尔.乔丹咯？”
　　呵呵，我也想害怕，但是“系统”不允许啊。
　　而且硬着头皮和乔丹对喷了好几次后，你还别说，欸，郑铁还就真的慢慢适应了。
　　不和乔丹对刚，他都有点不舒服斯基了。
　　“这个问题我第一年第一场和公牛队打之前就说过了，你有空可以去翻翻那个时候的录像。”
　　“再说了，快船队目前还没有输给过公牛队吧，我为什么要害怕还没有赢过我的对手呢？”
　　一众记者：……
　　小菜鸟，你完了，你这话可是得罪了那个小心眼的篮球之神啊。
　　可看到郑铁的表情和他的回答，这些人又突然想道——
　　好吧，这个东方高中生好像的确是从第一年开始，就没有表达自己害怕过乔丹。
　　而且在郑铁加入快船队之后，芝加哥公牛队不管是什么原因，没有赢过，就是没有赢过。
　　人家这话都是大实话，一点不带吹牛逼的，就是为什么听起来……
　　这么的“逼气”满满呢。
　　这难道就是传说中的装逼最高境界——
　　用事实装逼么。
　　芝加哥。
　　皮二爷原本被乔丹一对一又虐了一天，精神十分的疲劳，可整个球队除了他，乔丹谁的防守都看不上眼，你说能咋办。
　　看到这个7号又出来说和乔丹有关的话题了，皮二爷立刻就被吸引了过去，越听越感觉……
　　精神无比的舒畅。
　　虽然他和乔丹是“塑料兄弟花”，可这不代表皮蓬就不想看到这个天天在自己面前装逼，蹂躏，虐待自己的男人吃瘪的。
　　看着看着，皮蓬觉得自己今天的郁闷一扫而空，他甚至想要拿起身边的电话，就拨一个过去问问23号看到这段后的“观后感”了。
　　嗯，那肯定比在自己面前装逼的样子，有趣多了。
　　……
　　赛前热身，小科比也看到了郑铁的这番话，虽然他心里觉得……
　　哇擦，这也是我想要说的话好不好！
　　可表面上不能这样，只能向郑铁表达关心，说他这样会不会太找虐，那可是迈克尔.乔丹。
　　这样说话会不会不太好。
　　哈？
　　我说蜗壳啊，你这么讲可就不对了，我怎么记得你第一次看到乔丹的时候，张嘴就是——
　　我可以打爆你。
　　你和我说这个？别以为我不知道你的肚子里面在想什么。
　　从某种意义上来说，我比你自己还要了解你啊。
　　“科比，你怎么能这么说呢？我对你……很失望啊。”郑铁突然板下脸，一副语重心长地语气就和湖人队8号说道：“面对这种对手，难道我们能退却吗？你也知道他是乔丹啊，退一步可能你就一辈子都没有机会击败他了。”
　　“这个道理，难道你不懂？”
　　郑铁一副“我本以为你会懂”的表情，配合那微微地四十五度角，仰天摇头。
　　这让科同学，顿时就觉得……
　　自己做的太不对了！
　　郑铁这么想才是应该的。
　　呵呵，小样，你还和我玩？你这点套路在我的眼里，那就是“傻白甜”好不好。
　　阿铁从来不放过“教育”蜗壳的机会，这也是他这一世为数不多的“恶趣味”之一。
　　天朝体育台。
　　“哦哦，我们可以看到，郑铁和科比的关系真的很不错啊。”
　　“这可能是两个人都是高中生的关系吧。”
　　“这场球奥尼尔已经确定继续缺阵，那么我们是不是可以看到两个高中生主导的一场对决呢。”张伟平还没有说完，孙振平就接了一嘴道：
　　“我觉得有可能。毕竟现在湖人队已经没人可用了，只能让科比临时顶上。”
　　张伟平：……
　　人家还有两个明星球员好不好。
　　比赛开始，湖人队的首发阵容，范埃克塞尔+埃迪.琼斯+小科比+福克斯+原来的替补中锋肖恩.克鲁斯。
　　快船队这边则是：郑铁、纳什、大本、天尊、罗德尼.罗杰斯。
　　果然看对位，就知道，是小科比过来对位他。
　　快船队争球成功后，小科比立刻就赶了过来，大声说道：“7号OK！”
　　然后对着郑铁就眼神炯炯，仿佛在说——
　　郑，来吧，朝我冲吧，像我开枪吧！
　　不得不说小科比真是个单挑狂魔，这眼神中的斗志，郑铁感觉他看妹子怕是都没有这么“浓烈”吧。
　　幸亏这不是未来娱乐圈，不然一准一大批“腐妹”要给自己和科比扣上一个“CP”的称号。
　　不过……
　　看在你眼神这么真诚的份上，我就答应你吧。
　　PS：之前的让朋友发搞错了，今晚小紫之前在医院陪床，做了核磁共振，是右膝韧带撕裂了，还不知道要不要手术。结果，又给发错了，我晕死，真是一点都不靠谱，是的，小紫写的稿子之前都没有一章提前写过标题，这是俺的习惯，但是，你就不能看清楚些么。
　　可又是我拜托的人家，唉，好烦，果然是福无双至祸不单行，大家刷新下就好章节目录就好~
　　等下小紫再去发个单张解释下，好烦好烦好烦~~~~
　　真的觉得，出了学校，工作后东西真的好烦心，呜呜呜~~~~

大家刷新下目录，朋友帮我发错了~~~
　　小紫之前在医院陪床，刚回来，一团乱，但是是我拜托的人家，也不能说人家什么，唉。
　　刷新下就好了，内容已经修正，万谢，小紫会加更以道歉的~~~
　　希望霉运赶紧走开吧，六月1号了，如果能回到小时候渡过一天就好了~哈哈哈~o(╥﹏╥)o~~~

252章 接锅侠VS炸弹侠？（加更到~~~）
　　刷——
　　郑铁轻松穿过了小科比的防守，接球就投，刷，2分命中。
　　自从郑铁中投100点后，他就可以在更多的进攻区域无球出手，这也是他本赛季越发难以防守的关键点。
　　除了“魔球”打法之外，精准的中距离，也是郑铁要利用起来的。
　　简单来说，他现在就是，进攻端无球三分能力超库里，篮下杀伤效率超库里，中距离无球超库里，无球切入能力超库里，低位杀伤力超库里……
　　哦，对了，还有扣篮超库里的一个射手形态存在。
　　同时防守端，他还要比库里能打一百倍。
　　因此只要有人可以给他喂球到位，他就可以最大限度的避免无球攻击的bug。
　　尤其是常规赛，更加如此。
　　除了持球攻击力，郑铁现在配合一个小纳什，他就是这个时代的郑昊——郑日天。
　　只可惜大家还没有反应过来，郑铁现在到底有多强而已。
　　又被郑铁无球干了一个进去后，小科比终于承认了，自己现在的防守，完全不可能拦得住这家伙无球切入。
　　必须喊人帮忙！
　　进攻端小科比想要硬突，还是一样，他现在的实力，根本没有任何的机会。
　　郑铁强行拦下，小科比差点篮球脱手出界。
　　这强大的持球防守能力，小科比只能说……
　　简直离谱。
　　这防守还是一年多前，被自己虐过的那个二轮秀吗？？？
　　还是那个在酒店门口等着要自己签名的高中生么？？？
　　他怕不是被007或者天网改造过了吧。
　　是不是被改造过不知道，可蜗壳啊，我啥时候被你虐了，咱们不是你攻我防五五开么？
　　还有我那次真的不是去要你签名的，你要我解释多少遍。
　　不听不听我不听，阿铁你别和我念经。
　　洛杉矶体育馆。
　　有人协防后，得到出手的机会稍微难了一点点，可这都是郑铁早就预料到的防守待遇。
　　但只要你们还没有人领悟出来，应该大量换防，乃至是无限换防这个办法，你们就别想要真正拦得住一个无球高手的进攻。
　　不然04年的时候，就活塞队那个便秘的得分能力，按住了汉密尔顿，对手绝对凉凉。
　　可有人做到了吗？
　　没有啊。
　　湖人队协防补防了，可只要还是人盯人为主的防守，就没法在根本上撼动无球大师的进攻节奏。
　　这年代小科比不懂，他只是觉得……
　　哇靠，这阿铁也太强了点吧，协防补防都不能限制住他？
　　在郑铁这球切入进去，拿到球冲筐拉杆成功，8号已经觉到了自己和郑铁之间……
　　越来越大的差距。
　　毕竟协防补防拦不住，这就是这个时代得分高手的一个象征。
　　小科比也很想要享受这种待遇，没想到隔壁的7号，已经是提前做到了。
　　他当然不晓得，要是没有小纳什这个历史连庄MVP级别的传球手在，郑铁的威力，眼下要大打折扣。
　　所以基本上是每一次和快船队打比赛，小科比都可以从这个7号的身上，感觉到——
　　啥叫做差距。
　　这以前是自信乃至是有点自负的小科比，从来没有感觉到的。
　　这一世，他既然提前感觉到了，那也就会很自然的开启，加速融入“团队”的进程当中。
　　这个感悟是很重要的，科尔在老流氓的一个纪录片《最后之舞》里面说过——
　　乔丹是啥时候开始能够体会普通角色球员的不容易？
　　那都是老流氓打了棒球之后才懂。
　　没有打击，这种超级天才，真的很难真正理解“篮球是五个人”这个概念。
　　咣当——
　　“郑——————————铁！”
　　在郑铁又一次完成了顺下切入扣篮后，全场都爆发了对于他的欢呼声。
　　没有了奥尼尔在篮下，郑铁真的感觉，湖人队的篮下……
　　突然间空气都清新了不少。
　　呼吸都舒畅了有木有啊。
　　……
　　这么打下去……不行啊。
　　看到哈里斯不停地在念叨“要是那头大胖子在就好了”，再看看两个看起是明星的外线队友。
　　小科比顿时觉得不能这样下去了。
　　这些人都靠不住！
　　他不想学郑铁那么“独”，可要是队友都这副模样，那他也不会含糊的。
　　毕竟，这是骨子里面的东西。
　　没有奥尼尔了，可能普通球员普通明星就会觉得，比赛打起来好难受。
　　但有些人，他就会这么想……
　　没有老大哥了，那岂不是……正好么？
　　正好轮到自己表演啊。
　　这一世托郑铁这个“小蝴蝶”的福，科比和奥尼尔的关系是比上一世好多了。看看奥胖子到处都是“小兄弟”称呼科比，科比到处用“老大哥”称呼奥尼尔，讲真的，这让上一世O.K组合的球迷直呼“受不了”。
　　不过，这不代表小科比这种本质的个性，就会被抹杀掉。
　　你们不行？那就我来呗。
　　湖人队的天赋绝对是满溢状态，今年原本是4个全明星入选，你想想看，多么恐怖。
　　就是少了奥尼尔这个主心骨，他们不知道怎么运作而已。
　　上一世这个时候小科比还在“高中生需要慢慢来”的谎言当中磨时间呢，自然不可能跳出来充当“临时老大哥”，那眼下的8号呢。
　　科比这球抢断了大本的回传，他没有理会范埃克塞尔的要球，自己运球就过了半场。
　　然后面对郑铁的严防死守，没有再想要突破过去，反倒是一个胯下后，调整步伐，硬顶着郑铁出手。
　　SS“瞎投稳定王”激活。
　　SS“单挑次神”激活。
　　刷——
　　这球硬顶着郑铁投了进去。
　　“禅师”自传亲自认证超越乔丹的能力，就是这种勉强出手的能力了。
　　这都进了。
　　你真的只能无语。
　　有人说过，科比最可怕的就是，在他这么多不合理的投篮情况下，还能保持45%左右的命中率，实在是可怕。一般人这么玩，怕是直奔2成去了。
　　这也是今晚，湖人队的外线群，第一次正面攻穿郑铁的防守。
　　“这球已经防守完全到位了，科比还是投了进去，真是不得了。”张伟平感叹道。
　　“没有办法，他不这样就进不了球了。”孙振平地解说，其实……更加接近事实真相。
　　如果一个球也就算了，郑铁也不是不能压住科比的。
　　可是大家都知道，蜗壳有个高暴击的属性，甚至在上一世，他就是依靠这个“绝世暴击率”，在单场得分榜上，仅次于百分皇帝威尔特.张两万。
　　幼科时期，也可以依靠自己“暴击率”，面对比自己强的对手，爆发出可怕攻击力。
　　当年面对乔丹不就是么，实力差距很明显，可还是依靠一套“高暴击”，在乔丹面前拿到了29分钟就拿到了30+。而那场球乔丹自己，也就是30多分。
　　显然，郑铁碰到小科比这么多次了，也虐了这么多次了，总算是后者爆发了一回。
　　并且科比学了郑铁的打法，减少了长两分，多投三分，就那么一步路距离，三分的常规收益要高得多。
　　再说练着练着，小科比这个训练狂就感觉到了——
　　原来三分球，只要投多了，居然这么容易练到高等级。
　　肌肉记忆的形成比长两分容易多了。
　　现在的人都觉得越远越不好投，这个想法在进入魔球时代后，被证明是个巨大的谬误。
　　快船队这边进攻不中，转过来守了一个近乎完美的防守，范埃克塞尔和埃迪.琼斯进攻上限太低的问题，再次被凸显出来。他们只是等级最低的那一个全明星层次，尤其是得分项目，打打顺风球和跟着老大喝汤，都很好，可一旦要变成他们自己“带队吃肉”……
　　立刻，湖人队就进入了去年打爵士队那种尴尬局面中。
　　这时候，快船队已经准备快速反击了，结果……
　　这个球小科比要到了手上。
　　这时候郑铁清楚的看到了，这个8号的脑袋上冒出了一个新技能，叫做——
　　接锅侠。
　　技能表述也很简单，增加1~5的接锅命中率。
　　特殊效果为：越是接近24秒终结，投篮抗干扰性越强。
　　好家伙，“接锅侠”都来了，不愧是NBA历史上最喜欢投接锅球，并且你不给我我都不开心的唯一男人。
　　妥妥的垃圾球消化机啊。
　　不过，你为啥每次都是打我的时候，出现新的S级技能？
　　难道俺真的这么倒霉么？
　　这球郑铁去补防范埃克塞尔了，这球是罗德尼.罗杰斯扑了过去。
　　防守那是一点问题都没有的，没有时间了，你必须投篮，这是最容易防守的出手。
　　时机太好猜。
　　所以罗德尼.罗杰斯这球扑得挑不出毛病。
　　就是……
　　刷——
　　这球，人家又投进了而已！
　　虽然是个2分球，可，这种炸弹球，也难度太大了点。
　　这投得多了，得要掉多少命中率啊。
　　可人家就是告诉你，这样的投法，俺也可以保持四大分卫最高的命中率。
　　然后湖人队似乎也发现了这个问题。
　　我们可以先玩，等玩到了玩不动的时候，给科比就好了，而且人家也愿意接这种炸弹锅。
　　在这种心态下，湖人队的两个外线明星，一下子心里就有了底，打球也变得渐渐风骚。
　　郑铁一看——
　　好嘛，看到有人兜底了，立刻雄姿英发了？
　　小纳什和罗德尼.罗杰斯拦不住已经没有心理压力的范埃克塞尔和埃迪.琼斯，打着打着，湖人队的比分居然又给追了上去。
　　第一节打完的时候，差点反超。
　　虽然快船队是联盟今年的第一进攻强队，可不要忘记了，第二名是谁。
　　不是别人，就是洛杉矶湖人队。
　　场均可以砍下105+得分。
　　是这个时代除了快船队，唯一一个可以破场均105分的得分超级强队。
　　因此你小看他们，一定不会好受。
　　到底是上一世今年4个全明星在线的球队，再水，也有个限度，不会水到没边。
　　看起来小科比并没有被自己忽悠瘸，反倒是忽悠强了。
　　这可真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。
　　而且……你不是要和我比单挑吗？
　　怎么，变成“单挑接锅”了？
　　就在这时，小纳突然出现了，接着说了一句让郑铁差点原地翻车的话，道：
　　“阿铁，他接锅挺厉害的，不过我们也有联盟最强‘炸弹侠’，你说对吧。”
　　炸，炸弹侠？不是，小纳啊，你在说谁呢？
　　郑铁有些“惊恐”啊。
　　“放心我知道你的。”小纳一个我懂你的眼神，然后悄咪咪和郑铁说道：“我们都商量好了，等下我们打不进去的球，也给你，一定不让你在你的朋友面前丢面子。”
　　郑铁：？？？
　　不是，你们这是要玩死我啊。
　　他的接锅侠是真的，我这个炸弹侠是假的啊。
　　PS：还请大家把上一章刷新下，修正的内容就可以看到了~~~~~
　　小紫今天上完班就去医院，晚上更新不会少的，毕竟还有存稿呢。
　　嗯，糟糕透顶的一天，不过还是祝大家六一儿童节快乐哈~~~
　　感谢中国中期大大打赏~~~今晚为你加更吖~~~~~

253章 郑，你果然是我接锅界最大的敌人
　　篮球游戏就是介样，不是你纸面实力怎么样，你就一定能赢的。
　　你看看，湖人队这边，因为小科比“接锅侠”属性爆发，整个球队居然打得突然来了士气，生龙活虎起来。
　　幸亏我们也有……“炸弹侠”阿铁。
　　快船队抱着这种心态，倒也没有在气势上被压倒过去。
　　就是咱们的主角，阿铁，有点压力山大。
　　“这球湖人队防守得不错，看得出来8号的出色表现让他们整体突然有了干劲。”拉尔夫.劳勒道：“没办法了，24秒进攻时间快到了，必须赶紧把球给郑。”
　　郑铁：？？？
　　不是，拉尔夫老爷子，你这也太直接了吧，怎么连您也这么说啊。
　　他自然还没有察觉到，当一个菜鸟拥有5次绝杀纪录后，这个球员会被冠上什么标签。
　　看到国家队的科比王大鹏了没？
　　就是因为06年世锦赛那个三分绝杀，一下子整个人都升华了，然后国家队基本上所有这种类型的球，都自然而然给他打。
　　郑铁接到球，小科比立刻压低了身体，贴了上来。
　　同时眼睛里面那一股斗志，就像是要喷出来了一样。
　　来吧，郑，让我看看你怎么打。
　　郑铁还能怎么打，时间都不够了，必须干不是吗？
　　三二一，打飞机。
　　郑铁的3S“昊的三分”，在0.5秒极速下，飞快飚出，这球是二段式投射完全不能比拟的。
　　这里郑铁还演了一把，故意做了一个要突破的架势，骗了小科比一下，让后者的重心没能第一时间调整过来。
　　3S“昊的三分”+3S“颜亣射之心”。
　　篮球，刷——，入网。
　　进了。
　　科比扭头呆了下，再看到快船队其余人立刻跑过来和郑铁击掌，他顿时明白了……
　　这是要和我正面对决么？
　　好一个阿铁，那么……
　　就来吧。
　　我去年投了4个空气球，今年绝对不会再有！
　　范埃克塞尔今晚也是状态在线，这种“神经刀”球员都带有高暴击的属性，可以在某场比赛把自己的上限提高很多。这也是为什么他生涯命中率差点4成都没有，却还是可以得到不少人青睐的原因。
　　在高强度防守时代，命中率都不高，谁能在这种时候强行得分，打出暴击，那就是一大法宝。
　　因此他看起来效率不怎么样，其实一旦状态来了，也不是小纳什现在可以拦得住的。
　　快船进攻，小纳什顶弧突破进去，突分，外线接到球抬手就射。
　　当——
　　罗德尼.罗杰斯暗骂了一句，不过没关系，你要知道，打铁多的比赛，谁的重要性就突出出来了？
　　是的，那就是篮板球的重要性就突出了。
　　不信你问问96年总决赛的迈克尔.乔丹，那年罗德曼在他手里抢到了和加索尔一样的FMVP投票数。由此可见那年罗德曼的贡献度有多重要，场均7~8个前场篮板球，你知道是什么概念。
　　不然就公牛队命中率输给对手，三分球输给对手，真实命中率输给对手，你说怎么赢的。
　　打铁没事啊，有我大本啊。
　　本.华莱士的篮板能力在大幅度进步，相比去年已经不是一个级别，尤其在快船队这种快节奏球队，出手更多，篮板数据也会稍微溢出点。目前大本已经是场均11.9个篮板球，很快就要12次。目前来看排在篮板篮板榜的第四位，仅次于罗德曼、杰森.威廉姆斯、蒂姆.邓肯。
　　就这个篮板能力，莫宁和他抢都占不到任何便宜，何况是一个区区的替补中锋，肖恩.克鲁斯？
　　抓到了篮板球后，大本到底是大本，阿铁的第一带刀侍卫长，脑子都没有想，肌肉记忆已经开始把球往7号那边扔。
　　郑铁拿到球后，这个距离，足足8米多，这对于今年才刚刚恢复三分距离的NBA球员，就没有几个可以掌控的。
　　但郑铁是谁，这球面前有点机会，那就要投，不投篮，他还能在场上干些啥。
　　打铁么。
　　小科比这球眼睁睁看着郑铁投出了一个大号三分，刷——
　　贯透湖人队篮网。
　　大号三分，大号三分，大号三分，是的，这招……
　　我也可以学的啊。
　　小科比明明被阿铁干了一个球进去，却满脑子都是怎么学习和吸纳，“写轮眼”顿时打开，看着郑铁一阵内心发毛。
　　这家伙，不会也有什么系统护体吧，不然，为啥被打了，还可以一脸兴奋，满脸笑容？
　　这些NBA的天才人物，都有“毒”啊。
　　湖人队这波进攻战术没有打出来……没关系啊，小科比，看你的了。
　　范埃克塞尔终于找到了这个讨厌8号“亿点点”的有用之处。
　　那就是可以大量“接锅”，而且还能保持一定程度的“命中率”。
　　那样不就是在说，自己可以把他当成工具人，实在不行既可以甩锅，又可以顺便刷个助攻么。
　　天才，我“范疯子”真是个天才啊。
　　“科比拿到球了，还有5秒，已经没有多少时间给他做动作。”
　　“郑的防守十分到位，这球防守真是挑不出半点毛病，科比这球恐怕是……”
　　刷——
　　拉尔夫.劳勒的解说声被8号用进球给堵住了，这让场下的哈里斯都觉得，自己是不是错过了些什么。
　　这个8号，他是个“垃圾球消化器”啊。
　　赶紧的！战术安排起来！
　　在肉搏的阵地年代，这种属性，简直是比金子还要珍贵。
　　可能是打得兴起，今晚小科比又冲出来抢断了快船队一个传球，郑铁强行追了上去，想要用自己的身体优势让8号减速，然后逼迫他出球，打消这次快速反击。
　　“郑很聪明，身体优势用得很好，这球在身体对抗下8号已经有点不稳……”
　　是的，不稳了，然后小科比跳起来了，来了一波高难秀。
　　2S“科式后仰”2S+“瞎投稳定王”+S“接锅侠”出手。
　　郑铁明明都快要把手指头戳到了他的鼻孔里，却还是被这个家伙，强射了一球进去。
　　刷——
　　48-45，湖人队落后3分，并没有被快船队打垮。
　　“阿铁，别让你的好朋友这么嚣张，还他一个。”小纳什把球给了过去，郑铁一看时间，还有4秒，尼玛，比刚刚科比那球时间还短。
　　你这哪是让我“还他一个”，你这是战术球没打成功，给我甩锅啊。
　　可改投还要投，郑铁出手！
　　小科比也吸取了刚刚的经验，快速怼了上去。
　　这一上去，虽然技术没什么太多水平，可架不住已经没有时间做动作了，郑铁只能出手。
　　一段式？小科比盯着呢，他知道郑铁的三分线外出手几乎都是这个。
　　这就是一段式出手的弊端，尤其郑铁还无法用运球创造微小的空间和机会。
　　事实证明，梁山好汉，都是逼出来的。
　　“神之后仰”+“颜亣射之心”，3S组合拳。
　　刷——
　　呼啦！！！！！！！！！！
　　全场欢呼，郑铁的这个回应“接锅球”，炸得现场所有人都热血沸腾。
　　“别看对面8号接锅能力不错，但是论炸弹球，还得看我们的阿铁啊。”拉尔夫.劳勒也为郑铁这球表示赞叹，就是没有几个人知道，郑铁现在的内心有多郁闷。
　　接锅？他是激情四射的，不给他都不行。
　　可我不是啊。
　　我的命中率啊，这样全毁了。
　　小纳，我恨你！
　　“真不愧是你，郑，这一点你都这么强。”
　　“不过比接锅能力，我不会输给你的。”
　　看到小科比把自己当成了“接锅王”道路上的劲敌，郑铁真的想要高呼——
　　别看我啊。
　　我的目标是“吾皇”啊。
　　接锅什么的……
　　你找错人了啊。

254章 未来新一代对决的雏形
　　刷——
　　SS“科式后仰”效果——有15%的概率出现连续命中，目前连续命中率浮动次数1~6次。
　　不盖掉这就要进去？？？
　　什么鬼神仙球！
　　郑铁都要被折磨死了，难怪阿杜说防守科比心态崩溃，说的就是这样。
　　简直扎心。
　　在两边的手感下来后，就变成了洛杉矶的7号和8号正面对抗局面。
　　小科比这边终于是找到了当年和郑铁打得五五开的那种感觉，这让一直被郑铁吊打的他，终于感觉自己内心傲娇的“贝吉塔”，稍微舒服了点。
　　你要知道上场球，他的突破被郑铁彻底封死，他是个什么样的心情和体验。
　　还好蜗壳的心理状态是极其强大的，硬生生撑到了现在。
　　不过他还是拦不住郑铁那鬼魅一样的无球跑位，100点的无球能力，让科比感觉自己防守起来比防守乔丹还要难受。
　　外线拉开持球一对一？汉密尔顿死的多惨，郑铁现在就会多惨。
　　但无球跑动起来，再强的单防高手，也会被弱化掉。
　　郑铁接球空切顺下，大步就起，肖恩.克鲁斯……你是谁？
　　咣当——
　　暴扣终结。
　　“漂亮的暴扣，郑的扣篮能力我认为是96届最强的，不愧是最会扣篮的射手啊。”拉尔夫.劳勒的话引起了遥远彼岸天朝体育台双平组合的共鸣。
　　“郑，你的弹跳什么时候，怎么好了。”小科比看到这球后有点不敢相信，在他印象中，郑铁的弹跳力可没有什么亮点的。
　　“我一直这么好，只是我低调。”看到郑铁那一脸傲娇的小神情，科比真的想要怒喷一句——
　　你低调？
　　鬼才相信你。
　　有了小科比兜底，范埃克塞尔和埃迪.琼斯今晚终于面对快船队打了一场好球。
　　要知道，之前他们可都是被郑铁亲自单防照顾过的。
　　都很清楚这个7号的防守实力。
　　没想到自家球队这个8号小鬼，居然可以“迎男而上”，这点他们都表示不得不佩服。
　　小科比自己都没有想到，这场球之后，他在湖人队的队内地位，将会再次大攀升。
　　“唉吖，这球怎么防守的，完全成为了范埃克塞尔的提款机了啊。”张伟平张指导这个着急啊，就差没有从电视机里面钻进去了。
　　纳什也无奈啊，当这个“神经刀”，还是全明星级别的“神经刀”爆发后，他真的吃奶的力气都拿出来了，还是……拦不住。
　　史蒂夫.纳什牌ATM机，比上一世更早亮相全世界。
　　当——
　　幸亏这球没有进去，小科比的篮板意识还是很好的，说出来你可能不太相信。
　　但事实就是——
　　生涯前场篮板和全能战士詹皇差不多。
　　反正郑铁现在比不了。
　　这球科比拿到球就准备突进去进攻，不过一进去他就有点后悔了，双华莱士的组合让他这次冲击篮下差点三不沾。
　　快船队快速反击，这球你还真别说，因为对面除了替补中锋，都是外线级别的球员，所以退防倒是极快。尤其是某个8号，满眼都是郑铁，这球追击过去，就差没有火烧屁股。
　　直扑7号。
　　郑铁也没想到蜗壳这么难缠，这球出手打铁，对面转过来，小科比居然……
　　也在反击中投了一个大号三分球？？？
　　当——
　　虽然也没有进去，可这让郑铁已经算是实锤8号……
　　天天在琢磨自己了。
　　不过科比也是历史上第一个开始常规化使用大号三分和超远三分的男人。
　　在库里之前，提起远距离大号三分，这个男人才是标志。
　　现在看到郑铁的范围打击这么有效，他提前也进入了开发状态。
　　下半场开始后，两边都开始抓了防守，接着进入了打铁状态。
　　这在手测时代相当常见。
　　不然你以为这单节十几分二十多分的常态是怎么出来的。
　　这个时候，就需要巨星球打开局面了。
　　对面范埃克塞尔和埃迪.琼斯也不知道是怎么的，这个时候就感觉自己腿肚子发软了，投篮就差准星变成了指甲盖那么大。
　　幸好这时候，有8号“接锅侠”在，小科比一声大喊“把锅给我”，立刻两人大喜过望。
　　“接锅”这玩意，真的需要热爱才有出手的动力，不然拿到手里就发慌。
　　郑铁的防守如影随形，不会让科比轻易过去，小科比也没打算这么轻松就过去，他这球顶了一下郑铁，直接后仰出手。
　　前面“科式后仰”的效果，能够连续命中1~6次。
　　郑铁这球都封到脸上了，人家还是给干了进去。
　　这给养伤的奥尼尔看电视直播都看得差点跳起来。
　　自己的这个小兄弟，啥时候这么硬了？
　　这球都能干进去？
　　“阿铁，你防的很好，就是我投进去了而已。”科比这句话让郑铁无语——
　　我还能不知道我防得很好？
　　这球自己也用了“遮眼大法”，可……
　　架不住你的连续命中效果啊。
　　眼下小科比激活了连续命中的效果，比分差这么紧一个操作不当，瞬间就会被超过去。郑铁并不想输，所以这个时候他就要求命中率和稳定性了。
　　三分上分快，可稳定性就算是“宇宙勇”都无法保证。
　　既然这样，阿科。
　　那就和你单挑吧。
　　不过就自己目前的肌肉记忆稳定性，一旦进入低位持球背身，那就没有办法短时间内再进入三分狙击状态了。
　　这点看看人家小科比的肌肉记忆稳定性，这才二年级就88点了，这种天赋，真的是让人眼馋。
　　小科比看到7号终于持球了，他也是感觉自己终于熬出了头。
　　你是不知道一整场比赛围着他玩“老鹰捉小鸡”的游戏，有多么的难受。
　　比起前者，科比更喜欢正面一对一。
　　外线郑铁肯定是拿小科比没办法的，不过在低位，那就不同了。
　　就科比现在才180+磅的身体，你对抗和力量再好，也发挥不出来。
　　何况他现在对抗和力量也追不上自己。
　　砰、砰、砰。
　　看起来勒布朗都直呼内行的背身，撞得小科比在不甘中节节败退。
　　然后郑铁施展3S“神之后仰”，配合100点的中投，稳稳射入了对手的篮筐当中。
　　快船队的球迷还没有高兴多久，隔壁8号就是一记同样几乎同样的招数，打进了这球。
　　这让郑铁也来了火气。
　　怎么，你还准备用这个和我斗？
　　我好歹也是原版，加上100点中投和100点腰力，难道我还会怕你？
　　郑铁居然跑到了右侧低位，招手就要球。
　　这给大家伙就看湿了，两个明日之星，斗上气了啊。
　　国内天朝体育台。
　　“这球好看了，郑铁这是要在同样的位置用同样的方式进球啊。”
　　“好球！后仰还是郑铁这边更好看！”
　　洛杉矶体育馆。
　　科比看着快船7号，回应这么强势，他也来劲了！
　　害怕？
　　这家伙的脑袋里面怕是就不知道这个单词怎么拼写。
　　不然怎么丢得出去4个空气球的。
　　还是生死攸关的季后赛。
　　8号扭过来就是一个强突，接着挤开郑铁的大手，就是翻身强起！
　　郑铁这球差点就要盖到了，可……
　　只要你没有摸下来，那对于进入连续命中状态的8号来讲，那就算是没有效果。
　　刷——
　　又进了？？？
　　拉尔夫.劳勒原本以为这场球7号面对8号应该是个碾压局，哪里知道会变成现在这个样子。
　　奥胖子在电视机面前看着，越发激动。
　　庞大的身体因为激动，连病床都差点给他摇塌了。
　　是的，就是这样，我要的……
　　就是这样的“小兄弟”啊！
　　不行，我要球队赶紧加大培养科比的力度！
　　什么范埃克塞尔，什么埃迪.琼斯，我大鲨鱼奥尼尔需要的“二当家”，就是要这样的才可以胜任。
　　甚至奥尼尔都准备在这场比赛后，亲自接受采访，猛夸一波8号小兄弟。
　　给他老大哥的关怀。
　　郑铁不知道，因为他的原因，现在O.K组合的甜蜜程度越来越高，也不知道未来是福还是祸。
　　郑铁低位要球，背身单打科比，难怪这个时候的乔丹背打科比这么轻松，科比21世纪之前，吨位太轻了。郑铁顶到了合适的位置，翻身后仰，刷——
　　科比这球全力扑了，可他有些骇然的发现，这家伙后仰的距离和滞空时间，都比自己的更加惊人。
　　甚至他有那么一瞬间都觉得，这个男人，就是穿着7号球衣的芝加哥老流氓。
　　“漂亮的回应，这场球科比打得不错，郑铁也是分毫不让。他们让我们看到了联盟下一代的未来啊。”好看的球，拉尔夫.劳勒也不会吝啬夸奖，这场球注定让8号涨粉不少。
　　“郑，我这球可以吧。”
　　“也就这样吧，不如我的水平。”
　　……
　　“你今晚没有防住我。”
　　“你也知道就是今晚而已。”
　　……
　　“郑，我的后仰多帅，美如画。”
　　“是美如画，只是我就是画本人。”
　　两个人唇枪舌剑，每一次攻防都伴随着大量的垃圾话，这给NBA总裁大卫.斯特恩也看……尿了啊。
　　乔丹毕竟年纪上来了，未来还是要把新人推上去的，光是一个郑铁斯特恩觉得是不是太单薄了，最好还是要来几个米国本土人的。
　　艾弗森不错，可个头太矮，缺少乔丹接班人的噱头。
　　这个8号，则是各方面都更加合适，而且……
　　他也是高中生进来的，对决时间，将会大大加长。
　　盘算着，斯特恩决定把8号纳入自己的长期考察目标之一。
　　当——
　　终于科比这边开始打铁了，看起来是连续命中的效果过去了，郑铁迅速抢占先机，利用自己更加稳定的低位强吃。
　　而且他还可以偶尔吃科比几个天勾，这让他在低位仿佛变成了进攻万花筒似的。
　　绝招一个又一个。
　　其实这就是天勾和神之后仰太扎眼的缘故，而且掌握的难度又大，导致大家都对于郑铁的低位实力会存在一定程度的误判。
　　趁着这个机会，郑铁大量单吃科比，残暴的低位架势，让皮蒂诺和哈里斯都在场边看得微微有些呆滞。
　　他低位，这么强？
　　这还是后卫吗？
　　是的，低位技术原本就不是给后卫设计的，乔丹只是例外罢了。
　　不然你看看几个外线背身特别强的，放眼这个历史上，也是绝对的少数。
　　比如赫赫有名四大分卫，其实就科比一个人背身强大，其余的背身就是个边角料，真正激烈的时候，根本排不上出场号。
　　哈里斯觉得这个皮蒂诺真的有些本事，居然给郑铁设计了这么多低位战术，真是把他当成乔丹用？
　　皮蒂诺只是觉得……
　　这个“小白鼠”是不是，本事太多了点。
　　这让自己都有点不知道怎么下手调教才好了啊。
　　不过只要不是扣将的方向那就可以。
　　这是皮蒂诺的底线，绝对不松口。
　　虽然郑铁在低位吃科比，就和吃牛排一样轻松，但你也不要小瞧了某些人，看某人脸上那个表情就知道……
　　恐怕又开了“写轮眼”准备大量复制粘贴郑铁的这种打法套路了。
　　琢磨各种技战术，介，就是技术控的最大乐趣吖。
　　不然科比也不会家里最多的资料，不是乔丹就是郑铁。
　　不知道的，还以为郑铁才是他的女朋友呢。
　　……
　　就在这样被反复单吃的快乐中，这场比赛落下了帷幕，快船队113-106，战胜了洛杉矶湖人队，拿到了本赛季的第16场连胜。郑铁则砍下了全场最高的38分。
　　但是要提一句的是，那个8号，居然……从头抵抗到了尾。
　　一点都没有沮丧和丧气过。
　　靠妖。
　　这就让郑铁打得也很疲劳，一点放松的机会都没有。
　　不过在8号面前，该装的逼，那还是都要装全，不然……今晚不是白白辛苦流汗了吗。
　　“今晚别走，说好的请我吃饭，别想赖了！”郑铁这场球一结束，立刻就拉住了8号，没有再让科比溜走。科比表面上答应了，可他现在一心只有回家琢磨今晚的挨打所得，哪有时间和郑铁一个大男人吃什么饭。
　　好朋友，平常互相损一下就行了，吃饭什么，那就不用了吧。
　　这场球也拿下了30分的小科比，在赛后说“快船队的7号是他现在最想要击败的人”。
　　“他会未来复出100倍的努力，击败7号的。”
　　就是……老流氓呢？
　　他不是你以前最想要击败的人吗？
　　怎么，这么快有了新欢就抛弃了旧爱？
　　你这样对得起瓦妮莎吗。
　　……
　　郑铁则在赛后喊话隔壁8号——扣篮大赛见。
　　小科比一个激灵，怎么忘了这茬？
　　就他今天看郑铁的扣篮表现，讲真的，铁匠兄已经内心没有多少底气了。
　　结束了发布会后，郑铁澡都没洗，直接冲向了湖人队的客队更衣室，可一进去……
　　哪里还有那个8号的身影？
　　一问才知道，人家提前一步已经打招呼回家了。
　　都在洛杉矶，哈里斯也没有管太多。
　　郑铁气得大吼。
　　决定下次在和湖人队打比赛，一定不能让8号逃了才行。
　　这顿饭，自己一定要吃上！
　　PS：大章加更到~~~~~~新的一个月了，求票票咯~~~~~~~

255章 巴克利……窒息了
　　全明星赛最后一场，去休斯顿挑战马赛克队。
　　打到现在，大家也都看出来了，马赛克队今年……那是真不行。
　　战绩一塌糊涂，现在前八都进不去，三巨头的各种缺席和下滑，让这个去年还能和爵士队在西部之巅杀得天昏地暗的球队，今年一下子就废了。
　　基本上现在球队都把马赛克队当成笑话来看，虽然他们自己嘴硬，觉得他们还可以。
　　不过阿铁知道，也就是进入季后赛的级别而已。
　　既然这样，17连胜，郑铁表示一定要拿下来。
　　带着联盟本赛季最长连胜，进入全明星周末。
　　这场球奥拉朱旺缺阵，这个赛季就是奥拉朱旺的转折点，以前打个七八十场比赛和喝水一样容易，这个赛季突然身体承受不住……崩了。
　　看起来这把年纪取了一个18岁的小娇妻，就算是“大梦”也有点吃不消的。
　　不是谁都有“张两万”那个本事。
　　不过按道理，少了一个奥拉朱旺，还有两个五十大巨星，巴克利+德雷克斯勒才对。
　　怎么会这么不堪一击呢。
　　得分方面其实问题不大，少了半个赛季的奥拉朱旺，巴克利和德雷克斯勒依然可以拿下联盟第七的攻击力，场均差不多99分。
　　毕竟这年代能上100分的，也就是那么几个。
　　那既然不是进攻问题，那是什么呢？
　　自然就是防守了。
　　他们的场均丢分本赛季只有联盟第二十四二十五的水平，基本就是联盟末流，比垫底的猛龙队和灰熊队稍微好点。
　　去年他们的进攻比今年还要好，防守是联盟第十三位，这就是为什么常规赛打得一塌糊涂的原因。
　　巴克利也是火气很大，就觉得自己的职业生涯难道又要赌输一把？
　　现在可没有多少时间给他挥霍了，他对于总冠军戒指的渴望，已经到达了生涯顶点。
　　比赛之前，巴克利被记者一个问题，原地点爆。
　　“查尔斯，上场比赛你们输给了快船队17分，这场比赛你们准备输多少呢？”
　　巴克利这个暴脾气啊，一下子就毛了，瞪着眼睛就看这这边，差点没有用眼神把这个记者直接吃掉。可ESPN现在是准备把成为全美最大的体育媒体的，那么这种时候就不能怂……
　　“上场球你对快船队只拿下了20分，郑则拿下了31分，赛后你放过话上场比赛之所以失利，那都是因为球队没有拦住他，这场你会亲自下场防守，不知道你准备被他拿走多少分呢？”
　　巴克利：！！！
　　尼玛是找死是吧。
　　哪壶不开提哪壶是吧。
　　“我自己说的话我当然都记得，不用你提醒我，这场球他能拿几分比赛结束后你就会知道了。我不会放水的。等着瞧好了。”巴克利说完，不知道为何，身边的“老滑翔机”德雷克斯勒有点点内心松了一口气的感觉，因为上场球他的表现实在是有点……
　　一言难尽。
　　总共就砍下了6分，15投2中，罚球2罚2中。
　　那一场他彻底了解到了郑铁的实力，起码自己这个状态，真的很难破防了。
　　巴克利身体强壮，有错位优势，不是没有办法干掉那个7号小鬼的。
　　这话传到了郑铁的耳朵里，郑铁只觉得……
　　嗯，巴克利别的不说，在信守承诺方面，那还是要比某个芝加哥23号强多了。
　　起码说了的话，该做还是会做的。
　　关键他也接到了任务：
　　当——
　　空中飞猪的错位袭击。
　　击溃这个已经“年老色衰”的死胖子吧。
　　根据对位数据来计算最后评价等级。
　　好好好，郑铁笑了，有任务就有额外的动力不是么。
　　自己战胜了小科比后，居然拿到了一个对位SS的评价，这让郑铁十分意外。
　　毕竟他的数据面板总评是要比隔壁8号强的，根据以前的经验，不应该胜利是应该的么。
　　可系统给出了解释——对位表现并不是根据固定数据面板一成不变，如果对手爆发或者当晚状态神勇，那也是可以算作高评价对手的。
　　原来是这样，那就合理多了，不然面对一个能力值不如自己的，万一当晚大爆发了，那自己其实不是累死累活都拿不到什么好处。
　　何况8号大家都知道，那是个打铁暴击和得分暴击都很恐怖的男人。
　　这个就很合理了。
　　同时因为和科比的“铁神羁绊”，双倍的快乐不能少，奖励“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡一张X2。
　　这让郑铁一下子心情就好了不少，面对当晚小科比“逃单行为”都没有郁闷多久。
　　体能给“郑”，点起来！
　　91-93点，郑铁感觉自己又朝着“张两万”靠近了一大步。
　　93点的话，已经是联盟体能怪了，就比那些历史体能怪差一个档次而已。
　　而且有了这个体能，3S“极限跑动”的最后一个特殊效果也可以利用起来。
　　不会再用来摆看。
　　因此今晚面对这头怒气值很高的飞猪子，郑铁已经是心里有了对策。
　　……
　　比赛开始前，大本看着对面那头“愤怒飞猪”，扭头看着郑铁道：“铁，郑哥，那个家伙一直在看着你，不然我帮你瞪回去吧，我肯定比他会瞪眼。”
　　“算了，管他干什么，瞪我又不能改变什么，好好热身，我们今年已经和他们不是一个目标的球队了。别忘了，本，本赛季我们快船队才是联盟第一。”郑铁说完本.华莱士才彻底回过神来，是啊，现在我们已经是联盟第一了。
　　这就联盟第一了？好快啊。
　　还没有感受什么困难和痛苦就上去了，难道以前奥克利大哥告诉我的那些话都是骗我的？
　　只是为了故意激励我，让我不要偷懒和懈怠？
　　反正大本看到郑铁都这么说了，也就算了，“饶”那个大胖子一命。
　　“对了，本，你还是直接叫我铁哥好了，别每次都临时改口了，我不是那种斤斤计较的人。”事实是吗？当然不是，就是郑铁知道大本这脑子，你想要让彻底扭过来，还不如去扭西瓜来得容易。
　　让别人看到了，还以为自己在球队里面搞“恐怖镇压主义”呢。
　　看到郑铁终于允许自己直接叫他“铁哥”，大本顿时开心了，心想自己总算是不用每次叫郑铁之前都告诫自己，千万不要喊错。
　　马赛克队方面。
　　“查尔斯，你可以吗？真的要换位置去对位？”德雷克斯勒还是担心了一句。
　　“放心，就他这个小身板，根本不是我的对手。”巴克利自信满满地拍了拍自己已经越来越多脂肪的胸部道。
　　嗯，然后比赛一开始，巴克利就感觉自己有点……
　　窒息了。
　　这不是什么夸张的修辞手法，就是字面意思上的这个意思。
　　巴克利感觉自己这才半节比赛，跑动的距离和频率，就比得上好几节比赛了。
　　他看着那个7号，咬牙切齿，但还是凭借“硬汉名头”，强行忍住，对于郑铁穷追不舍。
　　看起来有个大飞猪在身后张牙舞爪的追击你，有点怕怕，可这一切……
　　都在郑铁的计算中。
　　巴克利现在越积极，那就越是正中阿铁的下怀。
　　甚至为了“勾引”巴克利不要停下来，郑铁还对着巴克利开始了连环垃圾话攻击。
　　气得巴克利一时间都要忘记了自己的身体年纪。
　　PS：第一章~~~~~~

256章 巴克利：朋友，你知道累成狗什么感觉吗？（大章到~）
　　“查尔斯，你怎么这才半节就气喘吁吁了？”德雷克斯勒其实是想要多问一句，你个老小子是不是昨天干什么坏事去了。但大敌当前，人家又为自己“冲锋陷阵”，他还是忍住没有多问。
　　“没什么，就是这小鬼头贼滑溜，等我捉住他，肯定让他好看。”巴克利说得是挺好听，可是到了第二节后，他就已经感觉自己，汗流浃背，大气都要喘不上了。
　　巴克利本赛季继续发福，已经超过了280磅，这也让他的膝盖和身体，进一步受到额外消耗。阵地战多了，其实还好，到底巴爵爷也是天赋异禀的类型，但你要让他现在拖着这个有些臃肿的身体，和郑铁玩各种无球穿插版本的“老鹰抓小鸡”，那可真是太过于难为他。
　　这豆大的汗水呀。
　　啪嗒啪嗒往下落。
　　这不，德雷克斯勒有一次就因为踩到了汗水上，直接滑了一跤，把球权拱手相让。
　　“查尔斯，你怎么了？这就累了吗？那你也不太行啊。”郑铁时不时还要调侃刺激一下，巴克利只能鼓起腮帮子，继续咬牙坚持。
　　不过效果就是……
　　郑铁越来越可以轻松甩开巴克利，然后拿到球，潇洒的三分球出手。
　　刷——
　　优美的弧线，轻松穿透了休斯顿马赛克队的网心。
　　巴克利现在已经只剩下了82点体能，一场比赛最多也就是打个场均33分钟左右，再长点，想要打个35分钟，那下个赛季就是下场……
　　直接受伤，报废，然后再也没有恢复过。
　　加上体重越大还对于体能的消耗也会越大，所以巴克利现在真的完完全全中了阿铁的“毒计”了。
　　就现在的巴克利，折返跑还不如增重后的姚铭给力，郑铁溜着溜着，巴克利又从窒息晋升到了五官都在呼吸的新境界。
　　累，太特么的累了。
　　这小子不知道什么叫做疲劳的吗？
　　对了，巴克利好像听过一个故事，关于快船队这个小子的，据说他还是“童子之身”，根本没有破过阳。再结合似乎从没有见过记者狗仔拍到过这小子的花边，巴克利猛然觉得自己是在和NBA第一钢铁直男——AC.格林比赛。
　　AC.格林，NBA历史上第一钢铁直男，1000多场的连续出场，生涯仅仅缺席3场，那还是因为被打掉了牙齿，主教练没有让他上，强行休息了3场。
　　要说他为什么这么持久，他本人就说过——他是上帝的忠实信徒。
　　这话可不是说来玩笑的，人家是真的“守身如玉”39年，就问问你，怕不怕。
　　“魔术师”为了调戏他，扒光一个美女推进去，人家直接去大厅休息一晚上的狠人。
　　这意志力，巴克利听着都觉得不可思议。
　　再想想这个小子的无敌腰力，难道……
　　他就是NBA的下一个AC.格林？
　　在大量的跑动之下，3S“极限跑动”的效果，频繁出现，这难道就是“面具侠”汉密尔顿那么喜欢跑步的真实原因？
　　反正，巴克利已经感觉到，自己要和家里养的那条大黄狗一样惨了。
　　当——
　　有25%的概率在密集人群中不被撞停阻碍。
　　有25%的概率在密集人群中直接甩开对手。
　　有25%的概率无球跑位无法被防守技能或天赋锁定。
　　这几个技能不断被激发，或者组合激发，巴克利真的感觉自己的双脚都要被跑废。
　　第一次，他甚至产生了要不要减减肥的主动心思。
　　郑铁一段式三分出手，刷——
　　球破天空，直贯篮网。
　　不进也没有关系，里面没有奥拉朱旺在，巴克利又出来围着自己跑步训练，根本没有人能拦得住大本和拉希德.华莱士组合抢板。
　　“查尔斯，你不是说要给我上上对抗的吗？我都等你一节了多了，你怎么还不来啊。”郑铁现在已经拿到了15分，巴克利气得鼻子都要喷出火龙来。
　　但他真的抓不住这个家伙，又有什么办法呢。
　　又过了几分钟，巴克利感觉到自己的脸已经戴上了“痛苦面具”，巨大的肥肉让他感觉自己每一次呼吸都变得仿佛在和撒旦搏斗。
　　上一次，上一次自己感觉到这么累是什么时候了？
　　哦，好像是和十几个脱衣的美丽女郎一起在小屋里彻夜聊天，彻夜运动的时候。
　　除此之外，他在篮球场上，从没有这么辛苦过。
　　“查尔斯你还好吧。”在一次死球的时候，德雷克斯勒再次询问道，因为巴克利眼下脸色都要发青了。不需要内行人，只要是个人，看一眼就知道，巴克利现在的情况很不好。
　　“XXX，这小鬼是属泥鳅的吧，怎么都逮不到他！气死本猪了！”巴克利虽然说得很愤怒，可因为他喘气喘不过来的原因，怎么看都觉得有点……滑稽。
　　“要不换一下吧。”德雷克斯勒绝对不是害怕这头飞猪，突然在篮球场上“嗝屁”了，他只是觉得自己把这么艰难的任务踢给了巴克利，是不是有点太不人道。
　　可这时候郑铁却对着巴克利做了一个“你过来啊”的手势，气得脾气上来的巴克利，拒绝了德雷克斯勒的好意，表示自己还行，不需要换回来。
　　好吧。
　　德雷克斯勒点点头。
　　不过……你可不要怪我没有和你说过哦。
　　“今晚巴克利可打错算盘了，他换防郑铁，没有起到一点效果。”原本还有点担心错位的张伟平，看到这里，已经完全放下了心，郑铁比他想象中还要有脑壳。
　　知道怎么最大限度利用自己的现有优势去击败对手。
　　“猪八戒想要去和孙悟空战斗，真的是想太多了，看看他这个大气喘的，我都没有这样喘过气呢。”孙振平的说话让张伟平有些内心翻白眼。
　　老兄，人家是什么强度的对抗，你是什么强度，换你上去，分分钟就要喊救护车了好不好。
　　不过巴克利还是有点本事的，打了这么多年的篮球，利用自己的丰富经验，突然判断了一次准确，然后他就和杀红了眼睛的野猪，猛然全力朝着郑铁扑去。
　　这可给郑铁吓得一跳。
　　一个超过280磅的大胖子，还表情凶神恶煞，这可不比真的野猪在后面扑你要气氛轻松。
　　可郑铁这球却激发了“极限跑动”好几个特殊效果，在巴克利即将要给他“强人锁男”的刹那……
　　反脚一蹬，整个人都和反弹了似的，在毫厘间错开了巴克利的追捕，穿插去了另外一个方向。
　　而这，就是今晚巴克利追击郑铁，最接近成功的一次。
　　郑铁这球避开了巴克利，反跑切入了，接到了小纳什的传球后，然后高高跃起，朝着马赛克队的替补内线，马特.布拉德的脸色，狠狠劈了过去。
　　可怜的马特.布拉德只是一个万年替补，职业生涯5分2个篮板0.3次盖帽的球员。
　　作为一个落选秀的替补大前锋，他最大的本事就是——
　　有一手稳定的三分球。
　　职业生涯三分球命中率超过3成8，和王志致差不多，不过他的身高只有208CM。
　　咣当——
　　只有215磅的他，差点被郑铁这球震翻车。
　　郑铁的扣篮力道，现在已经渐渐广为人知。
　　查尔斯，你为何不拦住他？？？
　　我刚刚出生的孩子不能没有爸爸的啊。
　　马特.布拉德看着巴克利的眼神都要怨念了。
　　巴克利刚刚那一下子没有扑到郑铁，就仿佛泄了气，郑铁感觉得到，现在都不需要用任何无球技能，已经可以轻松甩开巴克利到没影。
　　“巴爵爷，你干嘛呢，来追我啊。”郑铁一副“你不防守我”我就没法秀操作的表情，让巴克利恨得牙痒痒，可无奈啊……他现在已经是浑身都在抗议了。
　　再这么跟着跑下去，他怕是真的要当场缺氧，成为NBA历史上第一个因为缺氧而叫救护车的男人。
　　“郑，你有本事就来防守我！”巴克利吼出了最后的抵抗声。
　　本以为郑铁不会答应，可……
　　阿铁点头就同意了，然后和拉希德.华莱士换了防守位置，自己去低位单防巴克利。
　　这可给巴克利乐坏了。
　　终于轮到自己好好教训教训这个不知道天高地厚的小鬼头了。
　　巴克利进攻端立刻要球，就要展示自己的“无敌猪屁股”。
　　可这个赛季，他的“飞猪大屁股”也下滑了一层，只剩下了SS级别，连3S都不剩下。加上眼下他刚刚被郑铁溜了一个大汗淋漓，所以这球……
　　他的大屁股一下子居然都没有把郑铁顶动分毫。
　　都准备给巴克利挥舞毛巾的马赛克队饮水机们：？？？
　　巴克利本人：……
　　怎么可能？我再来一次。
　　郑贼看我的“飞猪大屁股”！
　　嘭——
　　撞上去了，肉感没问题，可就是人家没有多少动弹。
　　这可给马赛克队现场的观众惊住了，就连他们的现场解说员，此刻也是把欢呼卡在了气管里，半天说不出一个单词。
　　郑铁居然把巴克利的单人背打，拦住了？？？
　　这和上次那种被巴克利撞开，又悍不畏死冲上去继续顶住，完全不同。
　　这就是结结实实的拦住了。
　　就连和乔老板一起看这场球的皮二爷，也都是表情一呆，明显不敢相信自己的眼珠子。
　　巴克利多猛，他们这个时代的球员，就没一个不知道，皮蓬自己总决赛都差点被巴克利撞废掉，这种猛男怎么可能被一个毛头小子拦住？那岂不是说自己当年……很没用？
　　还是乔老板沉思了一会儿，开口说出了问题：“查尔斯上当了，他没劲了。”
　　皮二爷一愣，第一个想法是——那个飞猪也会没劲？
　　巅峰时候的他，自然不会这么容易没劲，可现在你也不看看他多大了。加上身材管理并没有努力去做，肥胖对于对抗激烈的NBA来说，就是致命伤。
　　多少天才被这个词毁掉的，在NBA里面，一胖毁所有，不是开玩笑。
　　真正能驾驭的，可能也就是奥胖子这么一个特例了。
　　“这小子刚刚一直在溜查尔斯，就是在消耗他的体能。”乔老板还是眼光毒辣的，这方面和他当了真正的乔老板之后，完全不一样。看球，他是专业的，看人嘛……
　　“没体能力，再大的身体都发挥不出多少力气。”乔丹这是正解，别说打球，打架、健身、但凡和运动沾点边的，基本上都这样，没有体能了，你就算是一身神力，都发挥不出一成来。
　　不过这郑小子可以把查尔斯的体能下滑把控的这么精准，乔老板对于郑铁的评价，又在无形中提高了一个等级。
　　郑铁：嗯，乔老板，这个……就真是过奖了。
　　主要是系统写的很清楚，我只要小学毕业都可以算出来的。
　　巴克利这球在低位单打郑铁失败，看得没有几个人不惊讶。
　　“郑铁居然把巴克利拦住了？这真是太神奇了，太不可思议了。”张伟平还在感叹，孙振平就说道：“这只是说明一个事情，肥胖是要不得的，所以我们的观众朋友们，一定要记得平常多运动，保持正常的体重哦。不然这个NBA猪八戒，就是反面榜样啦。”
　　张伟平：……
　　巴克利都要疯了，他根本没想到，自己居然会在低位单打不动一个后卫。
　　还是个二年级的后卫。
　　这个世界，为什么对我充满了这么大的恶意呢？
　　巴克利不信邪，在快船队打进了这个球后，他又继续来前场低位，要暴打郑铁。
　　可这次大屁股撅起来后，却还是一样，失去了以往的无敌破坏力。
　　巴克利惊了。
　　这球他出手后，被快船队的7号，一巴掌就扇了下去，快船队立刻推快速反击，郑铁盖帽后也跟上了大部队的步伐。小纳果然是优先照顾郑铁的，这球其余人也不是没有机会，但就是给了阿铁。
　　郑铁抬手就是一个三分，刷——
　　命中。
　　在巴克利的大屁股失效后，马赛克队似乎也受到了巨大的“精神冲击”，然后久久没有回过神来。
　　郑铁抓着机会就猛攻，今晚必须干爆这个死胖子！
　　别问为什么郑铁今晚为什么这么凶猛，问就是……谁都不能阻挡我拿加点卡。
　　现在郑铁为了快速提升，都快要魔怔了。
　　其实郑铁也不是不累，巴克利到底累惨了也还是个大吨位力量怪，郑铁也是全力抵抗，才可以将其勉强挡住。就是他的表面，表情管理做得很棒，让人看不出来他内心的“狰狞面具”。
　　不过相比巴克利，郑铁这就好了太多了。
　　而且今晚郑铁还一副“不要走，我们决战到天明”的态度，让一向在NBA无法无天的巴胖子都有些感觉自己……暂时不太想要看到郑铁的脸。
　　巴克利这球进攻的时候，郑铁因为过于积极，一巴掌没有差点甩到巴克利的脸上。
　　裁判立刻吹了犯规，德雷克斯勒甚至以年轻时候的速度跑了过来，生怕巴克利在这个节骨眼上脑子充血，那就完蛋了。
　　眼下奥拉朱旺还在家里和18岁小娇妻休养生息，少了巴克利，这今年季后赛怕是都难进去。
　　所以他的嘴里一直说着“冷静”“别冲动”“不要动手”的字眼。
　　可……
　　他不知道啊。
　　现在的巴克利已经累得腿快要抽筋了，哪里还有力气去干架？？？
　　这就好比你今天要高强度练腿，练完后你还有心思去干仗？
　　先想想今晚怎么回家上下楼梯才是正事。
　　而且德雷克斯勒推的真的很用力，巴克利这被对面7号抽空的老腿，居然直接被德雷克斯勒……推倒了。
　　德雷克斯勒：？？？
　　巴克利：你别推了，我真的现在不想干架啊。
　　巴克利现在想要的只有呼吸机和精油SAP。
　　现在动手，怕是高中生妹子都可以暴打自己。
　　嗯，正经的那种。

257章 40分半程收官
　　最终巴克利也没有和郑铁动上手。
　　不是他年纪大了怂了，巴胖子今年还敢和奥胖子干架呢，你说他怂不怂。
　　问题就是，真的太累了，肺已经在抽抽，现在交手，那不叫干架，那就挨打。
　　巴克利作为一个经验丰富的“武装份子”，怎么可能这个到底都不明白。
　　他现在拼尽全力都只能在面子上照顾下，怒吼一声——
　　臭小子，你等着，这次算你赢。
　　我还会再回来的。
　　喊完了，巴克利就下场了，再不下场真的不行了，这280多磅的肥膘，也已经到了极限。
　　郑铁看到巴克利就这样下去了，他都觉得有些诧异，不是……
　　说好的要和巴克利今晚一决胜负的吗？
　　怎么？
　　嗯？
　　等等啊，这任务最后一句说的是——根据对位数据来计算最后评价等级。
　　那也就是讲，巴克利就算是在场下数据不涨，也算自己可以不断加评价分咯？
　　想到这里，郑铁“虎躯一震”，那还等什么……
　　小纳，球来！
　　郑铁快速投出了一个个三分球，没别的了，现在就是为了刷分，刷数据。
　　趁着马赛克队全队都士气低迷，赶紧趁他病，要他命。
　　投着投着，就快要40分了，郑铁知道第四节自己肯定没有机会上来，那么在下一次死球之前，自己必须干到40分。
　　可还差4分啊。
　　郑铁脑瓜子转了转，心生一计，决定赌一把。
　　他在绕了半场一周后，出来接到球就要投篮，可没有谁察觉到，郑铁这个球的出手速度，却是比平常……慢了很多。
　　这就给了“滑翔机”德莱克斯勒扑杀的机会啊。
　　德雷克斯勒也不想错过这个机会，毕竟一晚上都被吊打，还是弄点高光时刻，也能和球迷朋友们有个交代。
　　想到这里，德雷克斯勒铆足了力气，从远处跳了起来。
　　这一幕，还真的很像是滑翔机起飞了。
　　就是高度低了点。
　　就在康柏中心爆发出欢呼声，终于能看到嚣张了一晚上的7号吃瘪时，郑铁这球，突然收了球，然后整个人朝着德雷克斯勒的身上撞了过去。
　　这种造犯规的办法，是NBA里面最正统的造犯规，在某个万磁王出道之前，几乎所有的球员想要在外围造犯规，都会用这种骗跳，然后再靠上去的方法。
　　虽然这年代，有可能也会不给哨子，可为了40分，郑铁也是拼了。
　　他心想，能够拿到40+分，肯定比30+得分要好听，系统肯定也要给自己打更高的评价才是。
　　况且今晚巴克利正好拿下了10分，3倍领先不够保险，那就4倍。
　　这样起码能混一个SS，搞一张加点卡不是？
　　谁叫巴克利今晚为了追击郑铁，自己除了这10分，基本也没啥其他的数据。
　　小科比在家里看着这场球，心想着阿铁，真的太……偏执了。
　　为了刷到40分，至于么。
　　你瞒得过别人，你瞒不过每天对着你开“写轮眼”，深度研究都快可以写论文的自己。
　　这球你明明可以传球的吗。
　　看你这球被盖了怎么收场。
　　可小科比没有等来自己想象的郑铁挨血帽场景，反倒是郑铁那一咬牙，狠狠撞上德雷克斯勒的场面。
　　但这种造犯规，是有风险的，不说计算精准度，还有……撞上去真的疼。
　　人家带着冲击力过来，你硬顶，身体上是有损耗的。
　　和后面那种吸铁石的碰瓷，完全是两码事。
　　郑铁也是为了演戏演全套，这球投出去后，还附加赠送了一个倒地不起，看起来就像是……他这球为了打进去，十分坚韧，十分硬汉，意志坚决。
　　这球能进去吗？
　　小科比虽然惊讶郑铁的这波操作，计算这么准，但就算是这样……你也只能罚三个球。
　　那样36+3，还差1分40分呢。
　　想到郑铁“刷分”失败，科比就内心中莫名升起了一阵虚浮的快感。
　　可这种快感没有持续多久，因为下一秒，刷——
　　篮球进网的声音就让小科比原地凝固。
　　3+1？？？
　　这也能行？
　　郑铁看见球进裁判响哨，刚刚的脸上“痛苦”，顿时刷新一空，在大本的拉扯下，起来后就开开心心去马赛克队的罚球线了。
　　然后加罚，命中，40分，没多久后，郑铁被换下，全场数据定格在了40分2个篮板2次抢断2次盖帽上。
　　你说助攻？
　　拜托，现在郑铁需要这种东西？作为一个合格的铁神，就应该眼里只有篮筐啊。
　　快船队全场111-85，大胜马赛克，除了巴克利，德雷克斯勒也只是拿到了22分，这还是郑铁不在后，刷了一波拿到的。
　　又是一次两个人加起来得分还不如郑铁一个人的水平。
　　两个五十大，不知道内心中是一种什么感觉。
　　尤其是郑铁在比赛结束后，还特意和累成狗的巴克利拍了拍肩膀：“查尔斯，你看我帮你又打了比赛又做了有氧，你是不是应该感谢我人这么好呢。”
　　巴克利：……
　　“你给我等着瞧！我下场比赛不会放过你的！”巴克利也只能这么吼道，不然，总不能啥也不说吧，那也太尴尬了。好歹我也是NBA恶名昭彰的查尔斯爵士啊。
　　“那太好了，让克莱德做个见证，下场球我们继续。”郑铁却表示开心，根本不让巴克利有半点喘息的余地。
　　巴克利：……
　　算了算了，下场球的事情，下场球再说，我是前辈，哪有和小辈这么纠缠的道理。
　　其实他不知道，人家“滑翔机”正眼巴巴等着他点头继续约战呢。
　　那样他又可以轻松一下了。
　　可惜巴克利今晚也累了啊，要不要继续和郑铁约战，他还要等自己脑子喘过来后，再做定夺。
　　赛后里克.皮蒂诺刚刚夸完郑铁，说他今晚又是一场伟大的表演后，立刻话锋一转，在接受有关郑铁扣篮大赛的问题时，皮蒂诺没有了笑容，一脸严肃：
　　“扣篮大赛的冠军其实并不重要，这只是一个娱乐项目，对于整个职业荣誉来说，毫无影响。”
　　“不不不，在我眼里郑永远是最强神射手而不是最强扣篮王。”
　　“没有，那天我不会去的，因为我和家人约好了一起吃饭，我祝福扣篮大赛每个人都有所发挥吧，毕竟这可能是最后一届扣篮大赛了，我知道斯特恩还是个说话算话的总裁的。”
　　郑铁：……
　　瞧瞧，你说的这是人话吗？
　　你可是我的主教练，你居然都不直接给我夺冠祝福，你是假的吧。
　　而且你让斯特恩停办扣篮大赛算怎么回事，我未来还想要参加的啊。
　　伴随着这一个小插曲，至此97-98赛季的赛程过去了一半有余，郑铁期待已久的全明星周末也要开启了。
　　嗯，纽约大苹果。
　　等我。

第258章 郑票王和郑百亿哪个更好听
　　98年的全明星在纽约大苹果城举行。
　　在此之前，全明星的票数全部出炉。
　　毫无疑问，毫无悬念，今年的票王将不再是迈克尔.老流氓，而是二年级7号……
　　破船郑阿铁。
　　今年的全明星投票是惨淡的，起码米国这边就是这样，就连最强的乔丹，也就是一百万票数出头，和去年接近二百五十万，差了一倍还有多。可这已经是米国本土球员里面最高的一个。
　　除了他，就是希尔的83万票，马龙的61万，等于除了乔丹，米国本土球员今年一个全明星票数过百万的都没有了。甚至为了联盟面子，乔丹这个唯一的百万，都有可能有点水分。
　　回头再看看郑铁这边，他今年可谓是风头正劲的一年，场均得分飙到了前三，甚至距离第二的奥尼尔都不远了。加上强大的防守能力，各种单防高光时刻，让他也在今年进入了攻防一体的讨论当中。
　　当然这都不是最重要的，最主要的一个是——
　　国内天朝体育台官方给他拉票，并且在直播上滚动播出给郑铁的投票方式与寄信地址，这下子，彻底引爆了国内大批球迷的热情，大量的信件就和雪片似的，朝着NBA总部办公室奥林匹克塔。
　　甚至有些年轻球迷，凑着几个人一起寄一个，反正自己的心意，要送到。
　　光这些就可以让郑铁的票数上天。
　　还有郑铁的篮球鞋，居然把女性招揽下去了，加上莫名其妙的“女权之友”称号，郑铁这边得到了大量的女性粉丝支持。这些都加起来，斯特恩粗略统计了一下，五百万都打不住。
　　而且都要截止了，还有大量的投票信件，不断用卡车送过来，简直是让斯特恩又开心又头疼。
　　头疼的是，这么多的票数，自己到时候销毁都不容易。
　　开心的是，没想过对面的篮球市场这么大，热情度这么高，斯特恩顿时觉得，自己当年在寒风中站了好几个小时，那都是完全值得的。
　　而且郑铁的进步速度，实在是让感觉到惊人。
　　这才二年级就进入了“攻防一体”讨论中，还不是低配版的那种，这样的天才，历史上也没有多少的。
　　看看23号已经到了三十五六岁的年纪，自己再不找好接班人，怕是NBA的收视率要进入大低谷了。那肯定不是他愿意看到的。
　　因此郑铁的起来，人气又高，又没有什么黄金俱乐部，喜欢到处做慈善的兴趣爱好，真是个最佳接班人之一。自己再扶持一个本土对手，与之抗衡，啧啧啧，这收视率不有有了一个很长时间的保证了吗。
　　看着这堆积如山的投票信，斯特恩不禁陷入了对于未来美好而又烂漫的幻想之中。
　　对了，至于对外界公布，为了不要让某老流氓太没有面子，就宣布200万票好了。
　　丹子，你看我对你还是不错的，对吧。
　　……
　　全明星首发阵容公布了——
　　东部：乔丹、希尔、坎普、穆托姆博、安芬尼.哈达威。
　　替补阵容为：施密茨、米勒、威廉姆斯、蒂姆.哈达威、格伦.莱斯、史蒂夫.史密斯、安东尼.沃克，以及因为史蒂夫.史密斯受伤，而被指定补进来的特雷西.麦克格雷迪。
　　麦迪第一个赛季和原本不同，在拉里.伯德大力栽培下，眼下已经可以打出接近18+6+8的数据，看起来麦迪这一世，是真的要走上一世没有走过的“全能风”了。
　　这让他莫名其妙，得到了阿克伦某个小男孩的芳心。
　　所以也被总裁指定，特别伤补了进来。
　　西部首发则是：票王郑铁、手套佩顿、卡尔.马龙、KG加内特、大鲨鱼奥尼尔。
　　替补阵容为：埃迪.琼斯、范埃克塞尔、科比.布莱恩特……
　　敢情你们湖人队还是入选了4个人啊，真是太可怕了，什么叫做F4，这绝对叫做F4啊。
　　4个全明星还不叫，那啥叫。
　　我们老鹰队F4表示不服！
　　除了他们三个，大卫.罗宾逊、蒂姆.邓肯，马刺队占了两个，小纳什终于入选了，这让快船队也是正儿八经的两个全明星球队了。
　　太阳队的基德也入选了。
　　国王队的里奇.蒙德入选。
　　又因为奥尼尔还在养伤，所以这场球大卫.罗宾逊顶上，成为首发，特殊后补了一个超音速的文.贝克进来。这样来看，除了基德和里奇蒙德，其余的人都是起码同一球队有两个人入选。
　　斯托克顿这个赛季因为赛前缺席了一个多月的比赛，所以中断了自己的连续八九年的全明星之旅。
　　这让去年还在竞争西部首发的斯托克顿，十分郁闷。
　　好基友马龙自然看不过去，他可是为了斯托克顿，可以送托马斯脑袋四十多针的男人，这一段强大的基情，自然是不用怀疑。
　　“我觉得联盟错失了一个真正的明星入选。”这句话没问题，去年他也为了斯托克顿没有选上首发打抱不平来着，但后面一句话，那就有点问题了。
　　“很多人根本没有资格坐在这个位置上。”
　　这，你是在说谁呢？
　　基德觉得这是在指自己，毕竟他的位置和斯托克顿重叠，不过这不关郑铁的事情。
　　他是票王，逼格自然要有。
　　这种为了一个替补名额扯皮的事情，不在他的关心范围之内。
　　所以郑铁就和小纳开心的聊起了天，并且带着第一次来全明星的小纳什到处转悠。
　　期间碰到了科比和小翠西，两个人不知道在聊什么，看到郑铁带着小纳什过去，两个人一个人一个态度地转了过来。
　　“不是，我说你们干嘛这么紧张，全明星嘛，放松点，就是来娱乐的，只有第一次来的菜鸟才紧张呢。”
　　科比：……
　　麦迪：……
　　我们就是第一次啊，你这是在说谁呢。
　　科比还好，麦迪和郑铁可是出道就有恩怨的，小翠西立刻说道：“郑，你不要得意，我们都进入了全明星了，现在我们是一个档次的球员了。”
　　一个档次？
　　郑铁微微一笑，表示尊敬地温和道：“那请问你们拍照站中间么？”
　　科比：……
　　麦迪：……
　　“那请问你们有单独的首发出场秀么？”
　　科比：……
　　麦迪：……
　　“这不是啥都没有么。”郑铁笑着拍了拍小翠西的肩膀道：“首发的感觉啊，你们还是不明白。”
　　不就是高贵的全明星首发吗，你至于一副“我和你们说了你们也不懂”的表情吗。
　　小翠西恨得牙痒痒，小科比看到好基友败下阵来，想着自己好歹也是和他一起来的，一句话不帮着说一下，好像也不太好，就张嘴说了一句：“阿铁，翠西是新人，你不要对他太严厉。”
　　唉哟，好基友一辈子啊。
　　“还说呢，你都二年级了，结果数据都要被人家一年级追上来，你不应该感觉到羞耻么。”
　　“我对你感觉真的有点失望啊，科比。”
　　小科比：……
　　小科比：我忘了，就不应该和这个家伙打嘴炮。
　　句句扎心。
　　“都是全明星，你凭什么这么说科比？”
　　“你别急，今年的扣篮大赛，我们就让你知道厉害！”
　　麦迪看到好基友被欺负，再次站起来说话。
　　小纳什听到这里，原本想要张嘴说一句什么，可还是没有说出口，只能看着波士顿的1号位小年轻，默默摇头。
　　“行啊。那我就等着你们，扣篮大赛见。”郑铁自信笑了下，转身就准备走，突然，他想到了有什么还没说，又扭头叫了麦迪一声，补了一刀：
　　“我忘记了，小翠西，你还是伤补进来的全明星，这说明你现在连个真正的替补全明星都算不上呢。”
　　“这么看，嗯，科比还是胜你一筹。”
　　麦迪对于这个伤补进来的全明星身份原本就比较敏感，被郑铁这么一刀，顿时又要再次跳脚。
　　可郑铁没有再给机会，调戏了一下两个未来著名球星之后，带着小纳什就去纽约到处逛了。
　　“科比，你看这家伙说的什么话，真是太气人了！”看到郑铁走后，翠西小麦还忍不住啐了一口，似乎对于这个7号，满满的“恶意”。
　　“其实，翠西，你还真别说，仔细一想，他说的也不是没有道理。我们还有差距，不能因为进入了全明星替补阵容就沾沾自喜啊。”小科比也不知道什么时候养成的习惯，被郑铁怼了后，生气归生气，可阅读理解该做还得做。
　　小麦迪：……
　　……
　　这是难得的休息日，可作为联盟球星，郑铁和纳什这期间同样有得忙。
　　代言、广告、活动，这个时候就是密集的大头，纽约又是现在全球第一大都市，自然是忙得不可开交。纳什除了郑铁的球鞋合同，还接了几个别的，他今天一直都有拍摄任务，所以和郑铁感受了一下全明星的氛围后就分开了。
　　郑铁则要在今天好好听一听露易丝给自己弄的季度报告。
　　你别说，90年代米国这方面的法律还是比较规范的，只要股权不分开，就没有什么被自己人背刺的可能。而且郑铁基本上没有做太复杂的商业活动，这让别人使诈也暂时使不过来。
　　露易丝今天可以和自家神秘老板聊一下午，也是有些小激动的，很快就整理好了各种各样的文件，然后收拾打扮了一番，穿上了职业装，在郑铁的下榻酒店和郑铁汇报工作。
　　郑铁看到了他，心中默念阿弥陀佛，可他这副“禁欲系”的表情，更加让露易丝感觉……
　　嗯，这才叫做男人，不愧是自己中意的款。
　　露易丝也在毕业前接触过微软，可比尔.盖茨其实是个“大色魔”，那眼神就让她感觉不对味。
　　还是郑老板眼神眼光温柔潜力无限又多金。
　　露易丝本就是高材生，加上一段时间的放手历练，明显成长了不少，汇报起来，也是井井有条。
　　当郑铁听到自己的身价莫名间又翻了好几倍时，他已经对于美刀，没啥概念了。
　　尤其是自己都要忘了，微软会在明年达到历史上最高值，这个6000亿的市值。这可是90年代的6000亿啊，多可怕。
　　不过这也是网络泡沫崩溃的开始。
　　但郑铁只要把握好，就可以疯狂做“中间商”，到时候巨额空手套白狼，想捞多少捞多少。
　　“我现在多少钱了，露易丝，十个亿有了么？”郑铁随口问了一句，他知道自己有了资本后肯定会大赚，因此在搞定了第一桶金然后亲自操作股票完毕后，就没有再多插手。加上这个1.3亿美元的6年合同到位后，郑铁这种普通过日子的人，美刀已经失去了最开始的意义。
　　介就是个数字而已。
　　露易丝：……
　　这个老板也太不讲究了吧，居然连这个都没有关注。
　　不过想想那些少年成名的天才，似乎都对于这个方面，不太讲究。在露易丝自己帮郑铁做了一个合理解释后，整理了一下裙子，郑重告诉郑铁——
　　他现在的财力已经完全超过了10亿美刀。
　　主要来源是购买的亚马逊和微软股票。
　　亚马逊发行时的大量购入，使得郑铁的身价基本上是跟着这个公司一起在涨。刚敲钟的时候，亚马逊才4个多亿的市值，半年就上升到了22亿，到了98年开始已经超过了50亿美刀，照这个趋势，估计年底就可以到达七八十亿。
　　加上微软的疯狂升值，就只需要半年，郑铁的财富将会达到超过二十亿美刀。
　　看着露易丝兴奋的脸，郑铁只能说——
　　小妹妹，你还是太低估了这几个股票啊。
　　要不未来怎么有人买了一点然后持有十来年，直接成为千万富翁？
　　露易丝不知道郑铁可是很清楚的，98年年底，亚马逊何止七八十亿市值，人家会直接破百亿。到了1999将会继续暴涨超过300亿，一直到2000年泡沫崩坏之前，一度超过500亿，这个市值和股价，亚马逊自己都需要在07年才能重新追上。
　　你看看多可怕。
　　还不说其余的股票升值，就这一个，最高的时候，收益可以超过100倍。
　　加上明年微软的市值也会达到6000亿巅峰，又会血赚。
　　再加上今年5月份，乔布斯会发布的imac电脑，这个电脑将会再次打开苹果的口碑，将会在一个季度狂销16亿美刀，这样苹果的市值也会开始回暖。自己七七八八加起来，在21世纪的金融泡沫来临之前，只要操作得当，不要贪杯，应该可以弄个几十上百亿美刀到手。
　　这还只是股票市场拿到的钱。
　　球鞋和NBA合同都还没有计算呢。
　　运气好，赶上90年代最后一波百亿富翁的末班车，郑铁觉得自己也不是没有可能。
　　即便不行也相差不会太大。
　　就是不知道郑票王和郑百亿，哪个名头更好听了。
　　果然只要站在风口上，母猪都能爬上树。
　　当然和盖茨老兄今年就达到了510亿没法比，明年人家更是会到达恐怖的900亿美刀。
　　但郑铁这都是现钱，杀伤力那是相当惊人的。
　　“继续加购这几个公司的股票，散户的也注意收一收，积少成多，这几个公司我都很看好。”露易丝基本上现在对于郑铁那叫一个“言听计从”，在她眼里白手起家，依靠“天才嗅觉”“鬼才头脑”迅速累积十来亿美刀，未来更是“恐怖如斯”的年轻金主……
　　介简直是资本主义社会超人一样的存在。
　　就是……他好像对于自己没啥兴趣，这个让露易丝有点挫败。
　　明明自己都报了各种健身塑形和瑜伽班了，难道都打水漂了吗。
　　结束了汇报，郑铁带着露易丝要去参加一下鲍尔默的私人晚会，整个快船队都会去。
　　不过郑铁知道，这是鲍老头看到自己又赚了，闲不住，想要在自己的手上“蹭”点股市秘籍。
　　所谓的整个球队去，就是个幌子而已。
　　真正的目标，就阿铁一人。
　　PS：第二更~~~~~

第259章 谁是新人王（第三更到~求票票~）
　　纽约一个私人豪宅，鲍尔默正在举办一个私人趴体。
　　也不知道为啥老米这么喜欢搞趴体，难道是和国内饭局一个调调。
　　是不是不知道，反正这个级别的大佬趴体，来的不是名流富豪就是容貌十分有姿色的所谓“趴体妹”了。这些“趴体妹”，等级高的可能是明星，等级低的也是美貌在线，身材可口的高级骨肉皮。
　　毕竟光是男人，趴体总是嗨不起来的。
　　不过郑铁对于这个没有什么瘾，他只是为了和鲍老头搞好点关系，然后……
　　方便自己未来隔空操作，绕开“贝勒爷”来进行。
　　至于鲍尔默，既然默认自己现在是“商业天才”“股市鬼才”“下一个巴菲特”，那么自己稍微提点下，也没有关系。正好让他们知道，自己这些钱还真不是“蒙”来的。
　　坐实了“商业天才”这个名头。
　　郑铁根据自己的“历史知识”，稍微告诉了鲍尔默，自己很看好太阳公司，目前这个公司的市值大概300亿美刀，但郑铁知道，他很快就会在明年年底冲破1500亿，在2000年达到巅峰2000亿。不过这个瓜郑铁没有买多少，因为相比其余的大头，这个还是起点价高了点。
　　对比亚马逊、苹果这种超级低价的神股，这些太阳公司根本算不上什么。
　　撑死了就3倍市值提升，有什么搞头？
　　看看人家亚马逊，几年就是100倍以上的回报，这才叫做凶狠。
　　不过郑铁这倒也不是坑了他，只要买了，就这个市值还是涨幅很恐怖的。
　　就是郑铁现在的钱，肯定是要往几个神股大量倾斜的，没有闲钱再大量投资这边。
　　意思意思，说自己也买了点，就可以了。
　　鲍尔默居然听后……郑重的点了点头。
　　看起来郑铁在他心目中的分量，比郑铁自己想象的还要高。
　　这一幕让露易丝看在眼里，内心对于郑铁更加的崇拜。
　　眼睛都要把郑铁的身影陷了进去。
　　虽然说的什么她因为隔音玻璃并听不见，可她还是能看得出来，是鲍尔默在询问，郑铁在提供解答。
　　这……
　　鲍尔默可是超级富豪，这种级别的人物居然会像一个不满二十岁的人求问，这原本在露易丝眼里就是个不可能的事情。而看郑铁的样子，似乎还经常和鲍尔默在一起吃饭，这就更是让她觉得，这男人……
　　太帅气。
　　神仙放屁。
　　非同凡响。
　　鲍尔默虽然多金，可……阿铁人家年轻啊。
　　如果都有钱，那肯定还是年轻的好了。
　　这个还用说么。
　　和鲍尔默说完这个后，走出来的路上，郑铁又和他说了一些快船队的事情，结果你知道嘛，鲍尔默居然大手一挥，和郑铁豪横地说道：“球队里面这点小事，你自己拿主意就好，一点小钱，不足挂齿。”
　　呵，这就是大富豪的眼界么。
　　不过90年代的NBA，的确一个球队也就亿把块，甚至几千万都可以拿下来，作为一个大富豪不看在眼里，那也正常了。
　　原来……洛杉矶快船队，也是老板一个人说了算。
　　这真是……
　　魅力+1+1+1+1+1啊。
　　……
　　“尽管吃露易丝，这些东西不吃都浪费了，我们吃饱了就回家。”
　　回家？露易丝有些遐想，可是看到郑铁的眼神就知道，这根本不是自己想的那码事。
　　就在这时，突然有个声音仿佛很吃惊，郑铁一抬头，看到一个身穿鲜红色开叉礼服的妹子，正在直勾勾看着自己。
　　怎么了？难道是我吃得太快，东西沾到脸上了？
　　郑铁回头让露易丝帮自己看看，确定没有东西后，他才疑惑地看着这个妹子，道：“你找我有事？”
　　“要签名的话，你得等我吃完再说。”
　　哈？要签名？这话要说也是我说吧。
　　“你难道不记得我了？”妹子压住火气问道。
　　郑铁认真打量了一下，然后才肯定地说道：
　　“不记得。”
　　妹子：……
　　这时候还是身后的露易丝提醒了郑铁，告诉郑铁这是电影明星，但是具体名字她也记不太清楚了。
　　米国电影明星这么多，你要不是很出名，谁还能记得你。
　　露易丝也是工作狂，记不起来小明星的名字也很正常。
　　这两人一唱一和啊，这给妹子气得，差点就要把自己的脸贴上去，让郑铁好好看看。
　　看看到底能不能记得住。
　　“圣诞节前，电影院，记得了吗。”被这么一提醒，郑铁算是记了起来，然后看着她说道：“原来你是那个自恋狂？”
　　米国妹子：……
　　我再怎么也是个大美女吧，你居然叫我“自恋狂”你……
　　可一看到郑铁身边的露易丝，她又明白了过来，敢情还是个富二代？
　　这个时候，鲍尔默过来打破了僵局，鲍尔默要引荐微软的老总，大BOSS，现任世界首富，盖茨兄给郑铁认识。郑铁一听立刻放下了这边的两个妹子，就跟着鲍尔默走了过去。
　　开玩笑，妹子哪有世界首富有吸引力。
　　看到郑铁就这样走开了，这个号称是电影明星的米国妹子先是呆滞了一下，然后深吸一口气才回过神来，看着露易丝问道：“你男朋友一直都是这样的粗神经的？”
　　“啊？不，不是的，他不是我男朋友。”往常一副干练模样的露易丝，被问到这个，突然有些慌乱，虽然说得不多，可还是让在好莱坞打滚了多年的明星妹，很快看出了个大概。
　　这些在好莱坞打滚的人，别的不说，眼力价还是很不错的，这点露易丝都不如她。
　　“原来不是男朋友，那他是？”趁着露易丝慌乱她立刻追问了一句。
　　“他是我老板。”露易丝也很快调整了过来，没有再透露别的消息。
　　郑铁既然只把球员身份对外公布，那肯定有他自己的道理，露易丝没想过要从她这里透露出什么出去。
　　“老板？这么年轻？”愣了一下，明星妹道：“他是做什么生意的？”
　　“他是运动员，洛杉矶快船队的当家球星。”露易丝滴水不漏地回答道：“而我是他私人秘书。”
　　洛杉矶快船队当家球星？
　　“就是那个前段时间签了1.3亿天价合同的郑什么铁？”明星妹说完，却看到……露易丝似乎略微露出了一丝“你真没见识”的表情：“1.3亿而已，算什么天价。”
　　说完她也准备走了，去另外的地方等郑铁过来。
　　1.3亿……还不算天价？？？
　　这可是90年代！还不是物价泛滥的二十年后！
　　就算是二十年后，1.3亿也算是亿万富翁级别了吧。
　　明星妹感觉到自己的世界观，受到了巨大的冲击。
　　而像这种小明星，露易丝根本不放在眼里。
　　感觉到自己今天居然接连受到了轻视，明星妹很是气愤，她眼珠子一转，仿佛想到了什么，忽然说道：
　　“你是不是想上他？”
　　这话太过于直接，就连露易丝都差点没有准备好，把刚刚喝进去的红酒给喷出来。
　　呵，看到这一幕，明星妹已经大概知道了七八成。
　　“我也告诉你，如果你家老板真的这么厉害，趁早主动抓住，不然再等等，恐怕排队都排不上了。”
　　感觉自己扳回一城的明星妹，挑了一块桌上的蛋糕，扭着小腰就得意地走了。
　　只留下露易丝自己在原地不知道想些什么。
　　……
　　车上，郑铁和露易丝调侃着世界首富，露易丝居然开口就说盖茨兄是个“老色鬼”，这给郑铁雷个不轻。要知道这才90年代，盖茨还是个口碑在线的企业家的，口碑崩盘，那要等到2021年才有的事情。她现在怎么可能知道？
　　在郑铁的询问下，露易丝说出了自己曾经考虑过去微软工作的意向，然后发现了这个问题。
　　好家伙，原来盖茨这么早就暴露了，难怪后来有人声称世界首富好色，那是业界公开的秘密。
　　都四十多岁了，还这么风流，也是身板子挺硬啊。
　　郑铁这边走了没多久，私人趴体上，那个明星妹立刻凑到了鲍尔默和盖茨身边发挥其好莱坞人的交际能力。鲍尔默还好，盖茨兄就有点管不住自己的小兄弟了，在美色诱惑下，还是稍微被明星妹知道了一点郑铁的背景。
　　“身家几十亿？”
　　虽然没有搞清楚到底是做什么的，可光是这一点，就足够让明星妹震撼。
　　当然盖茨也不怕什么，一个不入流的小明星也翻不出什么风浪。
　　再说他也很享受这种信息垄断的快感。
　　呵，既然如此……
　　我还要和你这个糟老头子搞什么搞！
　　人家还是NBA球员，身板比你好十倍，好了，那就撒有啦啦吧盖茨。
　　比尔.盖茨：……
　　当然，她这么果断走开的原因还有一个，那就是……
　　盖茨这种老油条，她自认为根本不可能玩得过。
　　甚至给人家白嫖都有可能。
　　那样就亏大了。
　　她从不觉得自己是什么好人，但是如果能选择，给一个年少多金的人做骨肉皮，也总比和一个中年码农大叔做要好。而且不得不说，“禁欲系”的眼神，就是比“老色批”要讨喜多了。
　　不过她这种人，在大富豪面前一个水花都翻不起来，很快盖茨和鲍尔默就都把这人忘得一干二净。
　　所以说男孩子在外面，也是要注意安全的。
　　瞧瞧，这可不就被人给盯上了么。
　　……
　　第二天，新秀赛开始举行，邓肯居然出现在了赛场上？
　　是因为自己在前几天说过——没打过新秀赛的新秀，就像是没有读过大学，人生都是不完整的么？可自己就是忽悠记者的，哪里知道某些人会当真。
　　不过邓肯既然来了，那么比赛就有意思了。
　　东部新秀——麦迪、伊尔戈斯卡斯、比卢普斯、蒂姆.托马斯、基斯.范霍恩。
　　西部新秀——邓肯、罗德斯、凯文.卡托、莫里斯.泰勒、鲍比.杰克逊。
　　看起来东部新秀阵容要比西部强多了，不说别的，对面这五个人，除了蒂姆.托马斯，其余人未来都是全明星级别或者拥有全明星实力的球员，对面呢？除了邓肯，一个都没有了。
　　东部人人都想要秀一把，让全世界好好看看自己的天赋和实力，这就变成了什么呢，四个字……
　　各自为战。
　　结果不管是号称是“大Z”的伊尔戈斯卡斯，还是号称“伯德二代”的范霍恩，全都在冲击对手篮下的过程中，被一个标准扑克脸的21号新秀……从头扇到了脚！
　　“大Z”本赛季场均差不多14+9的数据，对于一个新人来说，已经很不错，加上他221CM的身高，简直是这个时代的内线新星。可惜啊，他碰上的人呢，是一个开了“满级号”过来的男人。
　　没有了波波维奇的战术束缚，邓肯在这里面，个人能力发挥到了最大，开场就是两个大帽，让“大Z”顿时挨了一记当头棒。
　　看到“大Z”吃瘪，号称“伯德二代”的范霍恩，本赛季差不多20+7的数据，相当的彪悍。他觉得自己和邓肯起码是一个层次的天才，所以“大Z”不行，自然应该轮到自己。
　　结果让范霍恩十分心碎。
　　因为他去挑战那个21号扑克脸……
　　和刚刚的伊尔戈斯卡斯，似乎下场上并没有什么区别。
　　一样不是打铁就是挨帽。
　　而邓肯自己则带着西部新秀队，在进攻端策应掩护，第一节就灌了东部队一个35-28，落后了接近十分。趁着邓肯下去休息，东部新秀队立刻发动天赋单打，把比分差追到了45-44，只落后一分球。
　　这个时候邓呆又上来了，迅速开了“满级号”来教对面一群明日之星做人。
　　“大Z”、范霍恩、比卢普斯，这些人都是需要练级的，没有一个人是邓肯这种一来就是“满级号”的操作。所以对上了，自然要被邓肯吊着打。
　　小麦迪不服啊，尤其是看了看看台上的8号和7号，他就感觉自己一肚子的力气要爆发。
　　一步爆发，21世纪最快第一步，的确很牛，即便还没有到巅峰，现在过这些同届新秀，就是砍瓜切菜。就连小科比和阿铁都觉得，嗯，这一脚油门，真的好响。
　　可你进去了攻筐，邓肯就不客气了，当着面一把把麦迪的上篮扇了下去。
　　这给麦迪气得，顿时就要和邓肯斗气，觉得邓肯让他在7号8号面前丢脸。
　　然而……
　　现在的你和21号新秀斗气，那真的是，以卵击石，拿拳头砸菜刀了。
　　即便是小麦迪第一个赛季比上一世打得好太多，练级时间也多了太多，但人家邓肯，根本就不用练级啊。
　　你不整个巅峰麦，你和现在就是准MVP水平的邓呆干？
　　那不给你整个脑溢血才有鬼。
　　所以小翠西固然英勇，血气少年，可奈何对手……是怪兽。
　　全场下来邓肯居然单场盖了14个大帽，这给郑铁和小科比都看得直咋舌。
　　虽然这群人的无脑冲，给了邓肯刷帽的好机会，可你也要有这个能力揽活才行。
　　全场比赛明明东部新秀队看起来阵容更好，更加耀眼，结果被邓肯一个人包圆。
　　反倒是都成了这个马刺队21号的垫脚石。
　　全场比赛33分17个篮板14次盖帽同时还有6个助攻，苍天啊，介还是人嘛。
　　新秀赛就砍三双？还是带盖帽的三双？
　　真是娘希匹。
　　小科比在一边看着这个数据，都觉得这个21号，不会是机器人吧。
　　倒是郑铁比较淡定，虽然14个大帽有点多，可谁叫一群新人菜鸟就是愿意送人头呢，除此之外，这种类似的数据，人家邓肯季后赛可没少干。
　　总决赛都给你干出来你信不信。
　　还没有大伤折损运动能力的邓呆，真的太过于恐怖。
　　带领西部队129-109，吊打了对手20分。
　　翠西小麦今晚18投只有4中，全场才拿到了可怜的13分，还不如他的出手多。
　　除了他，首发阵容里面，没有一个好看的。
　　倒是西部的替补球员，罗恩.默塞尔砍下了东部新秀队的最高分24分。
　　邓肯毫无疑问举起了新秀赛MVP的奖杯，这场球，也让他的名字，再次火了一把。
　　打得太低调，唯一的坏处就是这个，你不时不时出来蹦跶几下，怕是都快被人群遗忘了。
　　在球场中间被妹子举着话筒，发表新秀MVP获奖感言的时候，邓肯根本没有看场边这些同届球员，反倒是一抬头，直接看着郑铁的方向，接着开口说道：
　　“我希望在后天的全明星正赛中，自己能和去年的新秀MVP，好好较量较量。”
　　这尼玛，去年的新秀赛MVP是谁？
　　还不就是坐在洛杉矶8号身边的洛杉矶7号么。
　　不过自己啥时候和你有这么大的“羁绊”了？我怎么不知道呢。
　　郑铁在思考人生的时候，怕是忘记了，他本赛季已经让这个21号新秀，上了多少次十佳球……
　　背景板。
　　这对于开着“满级号”的男人来讲，绝对不是个什么让人开心的话题。
　　你要问新秀赛季邓呆最想要击败的人，其实并不是什么乔丹马龙奥拉朱旺之类的大名宿，他现在最想要击败的人——
　　只有洛杉矶7号。
　　老是用我当背景板，老是正面颜扣我，泥人也有三分火气的吖。
　　阿铁，我们全明星正赛见！
　　邓肯在心里回答的很坚定，很有仪式感，可在郑铁的耳中则是……
　　当——
　　谁是新人王，任务开启。
　　PS：第三更到，洗个脸上班班咯~~~~~晚上回来继续哈~~~~~~
　　来吧，大章求一波票票吧，放心，女主就一个，其余都是工具，嗯，工具人。

260章 你们又是来争夺第二的吗？
　　新秀合同现在是三年为主，98年停摆后一般是四年。
　　所以通常来讲，这几年之内都算是新人。
　　也是球队给予一个新秀最大限度的成长时间。
　　如果不行，那不好意思，立刻换人培养。
　　邓肯这种更是不用说，开局就是准MVP级别，郑铁依靠自己的脑瓜和信息差，也在这个时代混了一个MVP榜单的前六。
　　嗯，现在排在郑铁前面的，不是别人，就是蒂姆.邓肯。
　　因此擅长炒作的大卫.斯特恩就比后面的笑话给力多了，甚至现在就想出了国际VS米国本土对抗的一种情结。
　　这不比各种哨子控场要强？
　　郑铁VS邓肯，谁是最强新人王，这个称呼也是挺有意思的。
　　可以调动现在人很强的代入感和参与感。
　　郑铁接到这个任务倒也没有稀奇，反正邓肯未来只要在西部，那么就是自己绕不过去的一个对手，所以早晚都要对抗。郑铁想到这里，也在新秀赛结束后接受了采访——
　　“我也想和今年的最佳菜鸟对抗，顺便让他知道，他今年能拿到新秀赛MVP那都是因为他去年没有参加选秀大赛的原因。”
　　好！
　　斯特恩很满意郑铁和邓肯的对抗，对于他来说，这种对抗越多越好。
　　没有恩怨的比赛，讲实在话，就和电视剧就是演普通人吃喝拉撒一样无聊。
　　这一点是斯特恩的强项，所以立刻安排。
　　邓肯VS郑铁，新人王之战，一触即发。
　　你看，这就比单纯的邓肯和郑铁比赛，有卖点多了不是么。
　　至于96年的状元郎，who.MTD.cares。
　　谁让艾弗森休赛期太过于贪玩，并没有一个实质上的提高呢，这让他今年的表现还不如去年，这就让斯特恩很自然的排除了他。当然，等阿伦哥缓过来，稍微努力下，多兑现点天赋，他又会回到斯特恩的关注中的。
　　斯特恩就是这么没有“原则”的总裁，他的眼里只有你的价值高低。
　　8号，单项比赛在这一天展开，这也是全明星的一个噱头。
　　麦迪逊广场花园，现在已经是人山人海，现在因为还没有什么技巧赛，投篮之星这种花里胡哨的东西，大家等待的，只有两个，一个扣篮大赛，一个三分大赛。
　　三分大赛今年因为加长了三分线，所以真正能打的，也没有几个。
　　休伯特.戴维斯，达勒.艾利斯，杰夫.霍纳塞克，山姆.麦克，雷吉.米勒，特雷西.穆雷，格伦.莱斯，查理.沃德，郑铁，这些人是今年的三分大赛出场阵容。
　　郑铁作为去年的三分王，压轴出场。
　　今年三分大赛，系统也不闲着，或者是不让郑铁闲着，给他发布了新花样。
　　地图炮是肯定要的，三分逼王的传统不能丢，其次就是……去年是嫌弃三分线太短，在7.25米附近投篮，逼格拉满。
　　今年想要拿全三张三分加点卡，那么最后一个项目的难度就上去了。
　　需要拉远半米，在7.75米附近投射，并且夺冠。
　　好家伙，每年都多了半米，明年是不是就八米多了？过几年还不是要上天？
　　不过你也选择不拿全部的奖励，那倒是容易。
　　可来都来了，郑铁也没有打算放弃，能够精益求精也是好的。
　　“你们又是来争第二的吗？”相比去年的“你们都是来争第二的吗”，郑铁今年在这个语句上加了一个“又”，顿时就把这句话的火力，再次拉满，看得这群神射手都对于郑铁……
　　恨不得咬一口，尝尝看，为啥同是NBA球员，你就这么秀。
　　休伯特.戴维斯这是一个有些古怪的家伙，去年三分线还是缩短的时候，这哥们打出了22.9%的三分球命中率，简直是辣眼睛，今年三分线加长了，结果……
　　他的三分球命中率一下子差不多翻倍，到了恐怖的43.9%上，这都要44%了。
　　赛季三分球排在现在的三分榜第三位，第一的郑铁和第二的达勒.艾利斯。
　　他上来投了一个很不错的得分，20分，算是开了个不错的好头。
　　第二个上场的就是达勒.艾利斯了，他开局手感不佳，后续发力还是投了一个19分出来。
　　第三个出场的山姆.麦克，投了一波13分，这个分数基本上就要首轮出局了。
　　最搞笑的是查理.沃德，五个点就进了4个，幸亏还拥有2个花球，这才让他得分达到了6分，没有追平三分大赛历史最低的纪录，那个红的十分灿烂的5分。
　　雷吉.米勒今年是强敌，投了一个24分，这个分数肯定可以晋级决赛了。
　　格伦.莱斯这场比赛发挥一般，只投了15分，这个得分少了点。
　　最让人惊讶的还是“国民岳父”杰夫.霍纳塞克，他居然在第一轮投出了27分的高分，只差3分就要满分。
　　郑铁看到这里也都对于杰夫.霍纳塞克那边多看了几眼。
　　嗯，绝对不是在看他手里抱着的那个“洋娃娃”，他的儿女艾比.霍纳塞克。
　　“让我们欢迎，97年的三分王——————”
　　“卫冕冠军——————————————”
　　“郑————————————————铁！”
　　看起来有了荣誉，介绍自己都不同了，去年自己登场的时候，可是啥音响效果都没有的，更不要说还有这个小彩灯特殊照顾了。
　　郑铁上场，长袖热身服都没有脱，直接就开始了出手。
　　从底角开始以此五个点。
　　刷刷刷刷刷——
　　第一个点五个球全部命中。
　　100的定点三分，让他的稳定性异于常人。
　　刷刷刷刷刷——
　　又是五个连中。
　　配合3S的“昊的三分”，又精又准。
　　基础的定点三分轻松飙到100+。
　　……
　　郑铁5个点下来，居然一个都没有投丢，这可给大家吓坏了。
　　不是你一开始就这么猛，我们还怎么玩？
　　尤其是今年到了现场的库里家两个萌娃，都是一脸兴奋地在看台上大吼着什么，要不是老库里在，怕是F打头的话都要骂出来。
　　“上帝啊，第一轮郑连衣服都没有脱，就砍下了满分，三分大赛对于他来说，这是太容易了吗？”NBC的解说员都被郑铁的这个开场，给震到了，似乎自从伯德之后，三分大赛就没有这么玩的。
　　米勒看着郑铁，他愈发觉得，这家伙的投射天赋真是顶级中的顶级。
　　而且他拿到了30分，还是这么波澜不惊，这心态……太稳了。
　　其实他不知道，郑铁就是想要赶紧投完，然后好好在脑子里面回顾下扣篮大赛的动作。
　　对于扣篮动作训练还不是那么充足的郑铁，“颅内训练”，那也是个很重要的课程，毕竟科学研究曾经证明过，你一直在脑海中训练，也是有提高效果的。
　　尤其是还没有炉火纯青的时候。
　　决赛四个人也在郑铁投完后，决定了下来，休伯特.戴维斯、雷吉.米勒、杰夫.霍纳塞克、郑铁。
　　进入决赛，休伯特.戴维斯显然还是有点绷不住压力，第一个上场就投了一个13分，这不用说，除非他和幸运女神滚过床单了，不然今晚上他和三分王的奖杯，绝对无缘。
　　米勒第二个上，发挥不错，拿到了25分的高分，这个分数在三分大赛历史，很多年都是可以直接夺冠的。
　　“国民岳父”霍纳塞克在上场前亲了一下自己的女娃，一波带着香气的出手，25分，和雷吉.米勒打平。
　　这个时候，就看郑铁能拿多少分了，如果比25分低了，那米勒和霍纳塞克还要进行加时赛决定冠军归属。
　　“这家伙，又不拖衣服，装什么装，等下卡到了咯吱窝就舒服了。”翠西小麦昨天新秀赛被满级号21号新秀焦作人，没有拿到新秀赛MVP，他是很有意见的。要不是今天小科比拉着他来看，他估计三分大赛会直接赖床，懒得看郑铁装逼。
　　小科比则和麦迪不同，他还是更多都在关注郑铁的投篮的，而且他也很想知道……
　　今年这个家伙还能不能卫冕，或者怎么样去卫冕。
　　郑铁分数最高，最后一个上场，然后为了任务的高完成度，骚操作，摆出来。
　　“郑走到了投篮点上，他看了看，和现场工作人员正在沟通着什么，我们可以看到……偶买噶，偶买噶，我们看到了什么？郑又一次让工作人员把篮球放在了更远的地方！”NBC的解说员来劲了，人嘛，看到这种不寻常的事情，谁不愿意多看一眼，都是常规操作，有啥神经刺激？
　　“郑铁把球放到了更远的地方，这个地方我看大概远了0.5米的样子，和去年的延长长度差不多。”张伟平还在观察着，孙振平就来了一句——
　　“这就是郑铁三分王风采，告诉对手同样的距离太容易了，我现在让你们一手。颇有我们国内武侠让你三招的意思。”
　　“这是什么？”
　　“这是把我们的东方式武侠谦让带到了遥远的大洋彼岸呐。”
　　被孙振平这么一讲，郑铁的这个装逼行为，顿时就高大上了起来。
　　真不愧是国内第一郑蜜，果然是有口才。
　　“郑哥——————牛批！！！！！！”（破音）
　　“老米们看到了吗，这就是我们东方式的高手浪漫！”
　　“学习了，郑哥的三分秀从不让我失望！”
　　在孙振平的带动下，全国观众都对于郑铁的行为表示——佩服起来。
　　这给小翠西整的又一次不舒服斯基了，开口就吐槽道：“你瞧瞧这家伙，真的爱显摆，不秀一波会死啊。等下玩砸了，就有他受的。”麦迪说完，身边的8号突然开口道——
　　“如果你有这个实力，你怕是比他还要秀吧，翠西。”
　　小麦迪顿时脸上一红，嘴里嘟囔了几声，却听不清他到底说了些什么。
　　“我觉得不他仅仅是在显摆，翠西。”科比自从郑铁给他讲了“铁神精髓”和“钢铁是真样练成”的之后，他对于郑铁的行为，总是会做出高考级别的“阅读理解”。
　　反正就是觉得，郑铁做点反常规的事情，那肯定是有深刻内因的。
　　肯定不是大家表面上看到的那么简单。
　　“我想……”小科比“写轮眼”一直在郑铁的身上高速运转着：“他这是为了挑战自己，利用这种大场面和大压力，给自己的超远三分带来更多进化和自信吧。”
　　自信因素在得分手的得分条件里面，排位很高，这点科比说的就比较内行了。
　　麦迪听倒是听明白了，就是觉得，有没有小科比说的这么“邪乎”啊。
　　可以看到前面那几个小学生模样的孩子，都对于郑铁的做法，一脸兴奋乃至是有点狂热时，小翠西又怀疑是不是真的自己想得太简单了。
　　这种高手，就是要利用各种大场面和大压力来做极限突破的。
　　哼，就是不要丢脸了才好。
　　麦迪叉手看着，居然也不知不觉地投入集中了进去。
　　看到平常只是给扣篮大赛热场的三分大赛，居然被这个7号生生玩出了这么多花，大卫.斯特恩看着这再次暴涨的收视率，就是笑容和花儿一样可爱。
　　“女士们先生们，现在是快船队高中生的三分时间，请大家不要眨眼。”这句被拉尔夫.劳勒上赛季反复引用的话，现在已经成为了很多场合都会被提及的经典台词。
　　尤其是现在郑铁骚操作了这么一波，更是让有些感觉，词映此景。
　　观众们的热情度也是越来越高起来。
　　哔哔——
　　计时开始。
　　郑铁的一段式就是两个字，流畅。
　　速度也比一般二段式三分出手快多了。
　　第一个球，100点定点三分+3S“昊的三分”带来的5点加成，直接拉到了105点定点三分上。
　　刷——
　　第二个球，100点定点三分+6点浮动加成，同时触发3S“昊的三分”特技——增加三分球的远距离出手命中率15%。
　　刷——
　　第三个球，定点三分100+7最大基础触发。
　　刷——
　　“郑的出手十分流畅稳定，完全看不出这是加长了半米的效果。”
　　“如果这次他还夺冠了，我觉得已经在三分大赛的逼格，可以追平拉里.伯德了。”
　　“已经投完了顶弧的点，还没有投丢，还没投丢！真是太准了！”
　　“我觉得这场三分大赛，肯定会刷新大家对于郑三分球强度的一个新认知。”
　　一直到了最后一个点，郑铁才投飞了一个，最后一个球，还是花球。
　　郑铁稍微调整了一下，投篮出手，100点定点三分+7点浮动加成+3S“昊的三分”特技全开。
　　刷————————————————
　　“28分！！！！！！！！！28分！！！！！！！！！！！！”
　　“郑完成了一个不可思议的三分大赛！他场球他根本不是在和对手比，而是在和自己比赛！！！！！”
　　“我们还能说什么别的吗？97-98赛季NBA三分大赛的王者，就是快船队7号……”
　　“郑——————————————————————铁！”
　　尼克斯的现场DJ还是很给力的，这一点没得黑。
　　全场欢呼。
　　实在没有人想到，以前都是给扣篮大赛当热身暖场的三分大赛，竟然有一天会变成了这么有人气的比赛。
　　雷吉.米勒：……
　　“国民岳父”：……
　　其余的三分大赛参赛者：……
　　这尼玛，你直接比我们拉开一个档次了，我们还怎么玩？
　　奖杯给你，我们要回家。
　　在看台上。
　　库里一家的小学生们，扯着老库里的衣服，不停摇晃，看那兴奋劲，就和自己拿到了今年的三分大赛冠军一样。
　　“老爹，老爹，郑太酷了，我们以后也要和他一样打篮球！”
　　戴尔.库里：……
　　完了，儿大不中留啊，彻底的在他们心中没有权威地位了。
　　当然，去年老库里去三分大赛教训郑铁失败后，他就已经在两个儿子心中，失去了NBA超级神射的地位。
　　现在小学生们那是只知道郑铁，不知老爹。
　　看着郑铁再次捧起了三分大赛的冠军奖杯，麦迪一脸的震惊。
　　他真的没有想到，阿铁这么做了后，还是拿下了第一的成绩，卫冕成功。
　　倒是他旁边的小科比，仿佛又在其中领悟到了什么，喃喃自语道：“所以没有困难就去自己制造困难，这……也是打破极限和快速提高的方法之一么？”
　　郑铁要是知道自己在小科比眼中已经成了“阅读理解本人”，怕是真的要哭笑不得起来。
　　天朝体育台。
　　“郑铁卫冕成功，观众朋友们，不要走开，我们稍作休息，即将进入的环节是扣篮大赛。”
　　“现在我们进行休息时间抽奖环节……”
　　PS：大章到~~~~~昨天在医院陪床，又不放心让朋友发，还是在自己回来修改后比较放心~~~~~~

第261章 史上第一次飞车大风车
　　NBA扣篮大赛，郑铁一直想要来的地方。
　　看得出来他现在脸上的兴奋度比三分大赛时不知道高了多少。
　　今年的评委是“J博士”朱利叶斯.欧文、“冰人”乔治.格文、“巧克力炸弹”达里尔.道金斯、埃尔金.贝勒、以及在纽约参加多人运动，抽空来参加的“张两万”威尔特.张伯伦。
　　这个阵容真是从外线到内线，各种扣篮风格的人都齐活了，郑铁看着都觉得“赤鸡”。
　　热身时间。
　　“科比，你这么认真拉伸干什么？难道我们还会输给一个东方后卫吗？”翠西小麦子日常和阿铁较劲道：“我承认他的扣篮力道是很强，可是他的扣篮动作我就算是初中都能赢他。”
　　麦迪这么说不是没道理，谁让郑铁出了铁锤暴扣之外，其余的扣篮之前不是动作勉强就是强行扣飞呢。
　　和这种从小就天赋异禀的人儿，没法比。
　　不过到了现在，那就是鸟枪换炮，别想着郑铁那么容易击倒了。
　　“翠西，你可不要轻敌，尤其是这个快船队7号，你看他这满满的自信，肯定有准备。”科比不愧是一直盯着郑铁开“写轮眼”的男人，果然是观察比小翠西细致多了。
　　麦迪不以为意，他觉得在扣篮大赛这种场合，郑铁没有一战之力，不可能赢的。
　　他的主要对手还是科比和其余人。
　　在此之前，郑铁接受了天朝体育台的赛前专访。
　　“我对于扣篮大赛的期待啊，emmmmmmmmmmmm……”
　　“我会为了国内13亿球迷而战。”
　　“绝对不会辜负亿万小兔叽们的期待。”
　　“有了他们支持，我感觉自己的后背，充满了能量，我要为了他们拿下扣篮王。”
　　……
　　这话说得，简直是“又红亣又专”，就连过来采访的天朝体育台记者都有点傻眼了。
　　怎么一个打球的19岁年轻人，比我们这些体制内的员工还要会说话？
　　那可不是比你们厉害么。
　　这么多年的段子和心灵鸡汤不是白看的。
　　果然一说出来，对岸就燃爆了。
　　你可以听到各大城市，都有“郑哥牛逼”的声音传出来。
　　或许音调不同，方言不同，可是那其中的情绪确实一模一样。
　　“郑铁这个年轻人真是太成熟了，这是我见过最成熟的年轻人。”张伟平夸奖道，因为在NBA的一些恶习，郑铁身上完全看不到，而且他还会“喊口号”，这是他在国内到时候能得到多少支持的关键。
　　热身结束后，扣篮大赛正式开始。
　　第一个出场的是快船队的队友，96年的扣篮王，白人也能飞，球二代，布伦特.巴里。
　　他的第一个扣篮是左侧起跳的转身反手扣篮，配合他的弹跳高度和距离，倒也很不错。
　　在这个扣篮动作还没有那么炫酷的年代，拿到了42分。
　　2届扣篮王哈罗德.迈纳第一轮，发挥失常，两次扣篮均告失败，基本上确定可以早早打道回府。
　　这个年代的扣篮规则和后面是不同的，你只有最多两次机会，都没有扣进去，基本上就不要再指望了。所以怎么分配扣篮难度和扣篮成功率，现在是个要求很高的时代。
　　那种扣N次进不去，看得观众昏昏欲睡的情况，现在是没有的。
　　这就是难度和成功率结合的时代。
　　阿伦.艾弗森今年会来参加也是让人惊讶，不过大家都忘记了，21世纪之前的艾弗森，那是个能飞善扣的主，跳得贼高，加上优秀臂展，也可以做出很多高难度扣篮出来。
　　一个转身的三百六十度双手扣篮，咣当——，一次成功。
　　虽然没有高个子做出来那么的力形兼备，可因为他的身高和腾空高度，还是拿到了47分的高分。
　　眼下可不是那种满分扣篮随便出来的时代，基本上一个扣篮大赛，最多就是2~3个满分扣篮，甚至有可能一个都没有。
　　所以46分就是个很高的分数了。
　　果然，小个子扣篮就是容易得到高分。
　　雷.阿伦继去年参加后，今年继续参加，但今年他的状态也很一般，第一扣失败后，为了拿到分数，补扣选择了一个相对简单的自抛自扣，不过因为难度下降，只拿到了41分。
　　然后就是去年的扣篮王洛杉矶湖人队8号登场。
　　科比今年选择的扣篮难度显然要比去年高多了，去年因为没有人可以给他造成威胁，所以为了求稳科比没做什么很高难度动作。甚至他的实战扣篮里面，都比这个要好看得多。
　　第一球科比选择的是右侧滞空后的单臂夹球小风车。
　　为什么是小风车，为什么是夹球，这个，嗯，就不用多说了吧。
　　打人不打脸对不对。
　　这球在这个年代还是比较好看的，拿到了47分。
　　不得不说，铁匠兄天生自带的飘逸效果，扣篮很有分数加成。
　　这球扣完郑铁已经听到现场解说在在说，这球很像乔丹88年的第一次扣篮。
　　接着是麦迪来了，他这球就展现出了年轻时候比隔壁铁匠兄更好的身体素质。
　　一个打板后的大幅度双手大风车，哐当——
　　动作效果和力道都是这个年代的上乘。
　　加上那销魂的小腿，这球拿到了今天目前为止最高的49分。
　　小翠西也是很兴奋，落地后捶了捶自己的胸口，一副怎么样“我比博人传燃吧”的表情。
　　同时还不忘用小睡眼瞟一瞟郑铁，仿佛是在告诉后者——
　　这里是我的地盘。
　　不过他的这个示威，显然并没有起到什么效果。
　　……
　　郑铁是最后一个登场的，这也是斯特恩为了照顾他，给他减少点心理压力。
　　而且现在来说，没有人觉得郑铁可以走到后面。
　　都认为这个三分神射手就是过来玩票的。
　　扣完第一轮，就可以准备走人了。
　　尼克斯队的传奇解说员约翰.安达莱斯甚至打趣道：“我们都知道郑在之前的三分大赛表现有多神勇，但这里是扣篮大赛，他最好还是收起傲气，低着脑袋做人。”
　　只有小纳什和大本他们这几个和郑铁进行过秘密训练的人才知道，这些人的扣篮和那个即将上场的7号相比，根本……不在一个层次上。
　　郑铁的第一扣前，没有多少人欢呼，到底黄种人来到扣篮大赛的场合，这还是头一次。
　　大家潜意识里就觉得郑铁，扣篮，不行。
　　他就是来凑数的。
　　所以宁愿讨论刚刚那些球员的扣篮，也不愿意把注意力多分点给阿铁。
　　裁判示意，郑铁开始第一扣。
　　第一把阿铁没有和别的球员一样，上来就冲过去，来个大灌篮。而是在原地一动不动，让人摸不着头脑。
　　直到……
　　球场里面忽然开了一个超跑过来，这才让人瞪大了眼睛。
　　这个操作，给90年代的现场球迷都看傻了。
　　不知道快船队这个7号小子是要干些什么。
　　飞车扣篮流行起来这还是21世纪的事情了。
　　现在扣篮的创意都还太少。
　　看到一台红色的法拉利跑车开了进来，大家都不明白这是要发生什么，只有小纳什和大本站在前面，自言自语地说道：“马上你们就会知道了。”
　　“一台法拉利进来了，停在了罚球线和篮筐之间，这是要干什么，现在郑走到了三分线之外，偶买噶，他不是要……飞过这台车吧？？？”别怪约翰.安达莱斯大惊小怪，任何东西第一次，新鲜感和未知感都会刺激着你的肾上腺。
　　飞，飞车？？？
　　科比：……
　　麦迪：……
　　艾弗森：……
　　包括天朝体育台的现场记者，现在都是不知道该说什么才好。
　　就连裁判席上见惯了大场面的名宿们，也都对于郑铁这个做法，表示十分的好奇。
　　一二三。
　　郑铁配合自己的弹簧属性，突然在三分线外起步，然后……单脚一蹬，拔地而起。
　　想要飞车，弹跳其实不是最重要的，滞空，才是首要因素。
　　这个对于郑铁来说，就是最没难度的事情了。
　　弹簧人的弹跳+绝世无双的腰子，郑铁就仿佛一个停在了空中的挂件，飞到了法拉利超跑的头顶上。
　　才不紧不慢，慢慢展开。
　　“飞车了，郑飞车了……”约翰.安达莱斯还在兴奋地吼着，下一秒郑铁又做出了让他更加嗓门变尖的动作。
　　单纯的飞车扣篮？那多没有难度啊。
　　这不是自己要做的，扣篮大赛的第一扣，自己就要让全世界知道——
　　扣篮，我这个三分神射是认真的。
　　只见小破船7号把篮球在空中轮了一个滚圆，就像是在空气里面凭空划出了一道风车，然后……
　　咣当——
　　把橘红色的篮球用力砸入了篮筐当中。
　　“上帝啊！！！”
　　“老天啊！！！”
　　“卧槽~~~”
　　“欧尼谢特！！！”
　　各种骚话，瞬间就从全场各个角落喷薄了出来。
　　郑铁的第一扣，飞车大风车，让整个麦迪逊广场花园，一瞬间都要裂开了。
　　就连现场的NBA球星们，都是一脸的震撼之色。
　　那感觉就像是第一次看见罚球线扣篮。
　　就连身经百战的评委们，这一下也都有点被定住了身。
　　看这个表情就知道，这已经不需要考虑得分高低的问题了。
　　……
　　看着现场这么激动的分贝声，小纳什却只想说——
　　你们这就叫了？
　　等下怎么办？
　　这才刚刚开始呢。
　　别人不知道，小纳什可是看了郑铁大半个月这种变态扣篮动作的。
　　刺激阈值已经提高了很多。
　　飞车扣篮？这才哪到哪啊。
　　这家伙变态的扣篮，口袋里还有一大把啊。
　　PS：加更到~~~~~~满地打滚求票票咧~~~~~
　　这次扣篮大赛，阿铁的所有扣篮，小紫都会做好动图，让版主发送的，大家可以在章评里面查看哦~~~~~
　　看在小紫这么有诚意的份上，大家给小紫支持一波，给个五星好评呗~~~嘿嘿~~~

262章 都给扣傻了
　　纽约，麦迪逊花园广场。
　　“这还有什么好说的吗？”现场DJ把镜头交给了在座的五个评委。
　　“我知道郑喜欢扣篮，但是我发誓我也不知道他这么能扣。这毫无疑问是个五十分。”贝勒举起了十分的牌子，然后说道：“绝对不是因为我是他球队的总经理。”
　　“刚刚DJ把我的话抢了，这还有什么好说的吗？”格文.乔治举起了十分的牌子。
　　“我敢打赌这小子要是在70年代肯定会被哈林篮球队出高价挖走的。我喜欢法拉利超跑，更喜欢有人在超跑的脑袋上完成大风车扣篮。”“巧克力炸弹”道金斯也举起了十分的牌子。
　　“这个小子的扣篮创意让我想起了当年在纽约的街球名人山羊。嗯，你们知道我和山羊打过的，这就是年纪比较大的好处。”威尔特.张伯伦也拿出了十分的牌子道：“其实最开始我对于这个评委是没有兴趣的，但这小子让我觉得今天过来好像也是一个挺不错的决定。”
　　“这恐怕是现在除了我发明罚球线起跳后，最好的一个扣篮之一，我不能不给他十分。”“J博士”朱利叶斯.欧文也给了10分后，今晚第一个满分就此诞生了。
　　来自郑铁的第一扣，飞车大风车。
　　同一时间，在米国篮球名校，北卡罗来纳，正在准备疯狂3月的球员们，也在抽空看这个号称是“最后一届扣篮大赛”。虽然这个讲法去年斯特恩就讲过了，可是就今年这个架势，这个收视率，谁知道明年斯特恩会怎么想。
　　作为一个合格的联盟总裁，出尔反尔，食言而肥，那是必修课。
　　反正办不办，那都是他一句话的事情。
　　北卡圣堂山。
　　“嘿，文斯，你觉着这球怎么样，换成你肯定也没问题的。你才是我见过的最强扣将。”北卡的球员看着一个15号调侃道：“不过这球的创意真的很棒，我也可以给他打满分。”
　　“但扣篮大赛不是一个精彩扣篮就可以决定的，如果这就是他的最强扣篮，也就到此为止了。”这个北卡的球员笑着说道：“要说扣篮，那还得等你去NBA后才会让世界知道，什么叫做最强扣将。”
　　这个北卡15号点点头，虽然没有多说什么，但对于扣篮，他有着自己内心深处发自灵魂的自信。
　　……
　　“满分扣篮，没想到今天的第一个满分扣篮来自于我们国家的郑铁。”张指导说完，孙振平就道：“我早说过了，郑铁是一个超级扣将，今晚的扣篮大赛，就是他的表演时间。”
　　张伟平原本想说什么反驳，可话到嘴边，他又忍住了，毕竟这个扣篮太有冲击性了，飞车大风车，他之前想都不敢想。这一下，别的不敢说，关于郑铁的弹跳和扣篮能力基本上被所有人同时认同。
　　……
　　麦迪逊广场花园。
　　“阿铁，你这也太猛了，但是扣篮大赛可不是比一次。”科比慢慢从惊讶中恢复，到底是扣篮大赛冠军，他也有自己的自信和底牌。
　　而这一幕落到一边的小纳什眼中，则是微微摇头……
　　天真啊，你们。
　　阿铁只是在热身而已啊。
　　都还没动真格的呢。
　　第一扣结束，骚动慢慢平复下来后，进入了第二扣时间。
　　队友布伦特.巴里站上了舞台，来了一个一百八十度转身的折叠扣篮，他的弹跳力很强，可惜就是核心力量和腰子比较一般，导致他在空中做动作的能力不太匹配这种强大的弹跳，也算是比较可惜。不过这种问题，在白人身上并不少见，未来有个叫做巴丁格的，也是弹跳牛逼的半死，就是滞空和做动作的能力不够，使得大家都对于他的弹跳没啥记忆点。
　　因为郑铁刚刚那球太震撼，太超时代，因此排在后面直接扣的巴里，就显得逊色了很多，这球其实平常能给起码40几分，现在对比太明显，就给了一个38分了事。
　　巴里悬了。
　　2届扣篮王哈罗德.迈纳的第二扣，他选择的是360度单手转体大力劈扣。
　　咣当——
　　颇有点当年威尔金斯的感觉，评委给了43分。
　　但因为第一球他2次都没有扣进去，所以这球也就是表演性质了，进去后面不太可能。
　　第三个是阿伦.艾弗森。
　　艾弗森第一扣拿到了47分的高分，这球他的选择是——
　　把球抛起来后，空中接住，然后拉开身体，充分展现自己小个子的弹跳视觉冲击。
　　咣当——
　　花样或许不明显，可胜在弹跳力很强，动作好看，还是给了45分的高分。
　　雷.阿伦第一扣拿到了41分。
　　这一扣他选择了一个比较具备难度的一百八十度转身后的单手反手劈扣。
　　力度和完成度还不错，但今年的扣篮强人太多，他这个占不到什么便宜。
　　评委席最终给了44分。
　　第五个出来的人是隔壁铁匠兄。
　　科比这球走了一个底线。
　　来了一记他最拿手的底线翻身反鹞子劈扣。
　　这球的难度很大，整个人都在底线把手完全拉开了，滞空感也足够，配合他还有美如画的潜质。
　　咣当——
　　反手翻身扣进去后，全场在郑铁扣篮之后，总算是第一次响起了欢呼声。
　　这球就比科比的去年扣篮好看多了，并且还可以运用到实战中。
　　评委表示一开心，给了一波49分。
　　如果不是郑铁前面把五十分拉得太高，这球其实平常也有满分的潜质。
　　下一口，轮到了翠西小麦。
　　麦迪这家伙不服气，虽然郑铁那球挺震撼的，但回过神来后，他觉得……其实他要是练习练习，也是能够做到的。
　　所以这球，他要拿出点真本事。
　　“我们可以看到今年的波士顿一号新秀，他要干什么呢，三分线外起跑，收球，起跳，转身……转身三百六十度大风车？？？”
　　“偶买噶~这球扣得太漂亮了！”
　　在现场解说声中，麦迪落地后，居然又看了看郑铁，不过现在郑铁的想法是……
　　你这球是cosplay你们家表哥的吧？
　　别人不知道，我还是知道的。
　　评委给了一波满分，这球实话实话，已经是郑铁那球之后，最好看的一个了。
　　麦迪得到了满分，也很兴奋，就想要看看郑铁下一个球还能怎么和自己比。
　　不是，你又何必呢。
　　但既然你给了我这个眼神，那我也不能让你失望，对不对？
　　我就继续来个大风车系列吧。
　　“快船队的7号上来了，刚刚他带来了一个充满创意和新奇的扣篮，获得了第一个满分，不知道第二扣还能延续第一扣的辉煌吗？”约翰.安达莱斯说着呢，郑铁这次没有再要任何道具了，这让现场很多人有点失望，觉得郑铁可能也就是来个“开门炮”，打完了就没有了。
　　没有道具的扣篮，现在人实在是想不到，还能有些什么新花样。
　　这么多年，该做的应该也都做了，你还能玩出什么花来呢？
　　事实证明，郑铁还真的可以。
　　“郑冲起来了，起跳，嗯？？？没有做任何动作，也没有扣篮，就直接落地了？”约翰.安达莱斯有些疑惑，不过因为没有扣篮，所以并不算浪费了一次机会。
　　为什么？
　　这个情况只有小纳什知道，这家伙肯定是觉得……
　　空扣篮难度太低，不符合他郑阿铁的扣篮逼王身份呗。
　　果然，郑铁落地后没有直接继续，而是叫了小纳什和大本两个人上来。
　　工具人，登场了。
　　“哦，有意思了，刚刚听到郑和现场工作人员沟通，他刚刚是跳起来后觉得这个扣篮的难度太低了，他觉得应该加点难度，以此来保证……”约翰.安达莱斯顿了一下，听到身边这个工作人员告诉他的话，有些不敢相信。
　　可最后还是说了出来，通过身前的话筒，传达全场。
　　“以此来保证这一次扣篮同样拿下满分。”
　　参赛的球员们听后用诧异的眼看看着郑铁，这话放出来，一瞬间就把大家的期待调到了最高。
　　毕竟这尼玛要是玩脱了，怕是要被笑话一整年。
　　但小科比看到那个7号脸上的表情，又觉得，这家伙可能真的还有大招。
　　这两个人是干嘛的？
　　当然是飞过去的。
　　飞人扣篮虽然NBA里面现在还不算太流行，可在街球场，已经流行了，如果仅仅是一个飞人扣篮，对比刚刚才飞过汽车，怕是还差了点意思。
　　评委们也都饶有兴趣等着郑铁开始第二扣，他们也想知道，这个东方年轻人到底是真有本事还是只是在说大话，博噱头而已。
　　郑铁在三分线外运了运球，和里面的小纳点点头，确认过眼神后，起步了。
　　“运球速度很快，看这个架势，应该是个现在在街球场上最流行的飞人扣篮。”约翰.安达莱斯道：“不过我认为郑的扣篮顺序没有选择好，他应该把这个飞人放在第一个，飞车放在第二个，这样才会有更好的效果。”
　　的确，看过了飞车后，再看飞人，似乎少了点感觉。
　　难道真的是郑铁安排顺序失误了？
　　才怪。
　　小纳什在下面看着7号冲了过来，脑子里只有一个想法：
　　马上你们就会再次尖叫了。
　　“看好距离，收球，起跳，果然是跨人扣篮，哦？没这么简单，还是个大风车！”约翰.安达莱斯正感觉自己又有点兴奋的时候……
　　咣当——
　　结果发现，原来这个球的爆点，居然是在……
　　扣完了之后？？？
　　“偶买噶————————”
　　“偶买噶————————”
　　“偶买噶————————————”
　　“这是什么？？？这是什么？？？”
　　“我的上帝啊，郑整个小臂都塞入了篮筐里面啊！！！”
　　约翰.安达莱斯二次大喊，嗓子都差点破音。
　　是的，飞人挂臂大风车。
　　来自未来的超级扣篮动作。
　　郑铁现在只要不是从罚球线起跳，或者飞太高的巨人，对于他来说，花式动作，没有对抗情况下，只要练得多，都不会扣不出来。
　　飞人还好，加上大风车就足够打满分了，难度已经很高。
　　若是再加上一个挂臂效果……
　　全场的呼喊，登时要把球馆里立体音响的声音完全压了过去。
　　郑铁扣完后，用了麦迪刚刚同样的动作看了回去，可小翠西现在没有时间管郑铁……
　　因为他也被郑铁的这个扣篮动作……
　　惊呆了。
　　如果飞车大风车，麦迪觉得只是郑铁有脑洞，取巧了创意新颖，才拿下了满分。
　　那这一球。
　　就是完完全全扣篮硬实力的体现。
　　飞人、大风车、挂臂，单独拉出来，他都能做，可组合在一起……
　　他一带入第一感觉就是……
　　会被摔死吧。
　　这种扣篮，就现在来说，在麦迪的脑海中，怕是只有自家的表哥，才有可能办到了。
　　而此时此刻，他不知道，在北卡的训练场里面，就连卡特，也有点愣住。
　　虽然身边的北卡队友都觉得他可以轻松完成，但就他自己来说，他很确定……
　　这球即便是能完成，难度也很大。
　　而且要一次做到，怕是需要付出巨大的训练才行。
　　回到麦迪逊广场花园。
　　评委们也都是在郑铁扣进的一刹那，忍不住站了起来。
　　“还要我说什么？赶紧给他满分吧，这不是满分，我现在就要和这个人干一架。”“冰人”乔治.格文首先表态，看他的面色就知道，这球给他的冲击感，绝对不是装的。
　　“这球我只能说我巅峰的时候要去扣，也会被摔个半死，所以十分。”“巧克力炸弹”道金斯道。
　　“这次我要说，我就是因为他是我球队的人，所以我给他十分了，谁有意见？”“贝勒爷”也看兴奋了，这种超级大难度扣篮，就算是他们，也从未见过。
　　“东方小子，我怀疑你就是山羊本人，怎么，他投胎到了东方么？难怪我怎么都找不到他。他还欠我一百美刀的酒钱呢。”“张两万”也给出了十分。
　　最后是扣篮界的权威，J博士，朱利叶斯.欧文——
　　“都看着我看什么，这球还用说吗？十分啊。”
　　全场欢呼，又一个五十分满分的扣篮诞生了。
　　这球的慢动作回放了很多遍，看得国内的张伟平都不知道该说些什么才好。
　　他是正儿八经的篮球运动员，所以很清楚这个扣篮的难度，已经是到了……
　　逆天级别。
　　相比没有怎么打过球的孙振平，张伟平对于郑铁的未来预期，又提高了很大一个级别。
　　因为张伟平作为国手，很清楚，身体素质才是上限的保障，以前的东方人就是缺点这个，因此在顶级对抗里面，总是处于下风。
　　这不是你苦练就可以填补上的。
　　现在好了，郑铁不仅仅是个超级神射手，居然身体天赋还……这么恐怖。
　　关键他平常还比较低调，都不怎么秀这一手，都是“普通大力”扣篮为主，这也让张伟平对于郑铁的成熟度，表示万里挑一。
　　孙振平就比较直接了，他不懂那么多，因此站在外行的角度就是一句——
　　“郑是世界级的扣将，自己从没见过这么会扣篮的中国球员。”
　　别说你没见过，国内这些职业球员，现在都和失去了下巴感应能力似的。
　　看着这球，久久闭不上嘴巴。
　　“大姚，大姚，这球，这球，我的天啊，我太激动了，郑哥这球……”刘威已经要疯了，郑铁这球看得他就差搬起小板凳，原地跑十圈才能稍微散热。
　　姚铭没说话，但这不是因为他就这么冷静，而是……
　　他已经被这球震惊到不知道说什么才好。
　　就连虎威东看着都觉得……
　　中国乔丹？
　　算了，我让你给得了。
　　你这些扣篮，我怕是一个都做不了啊。
　　PS：第一章，马上发布第二章大章哦~~~~~

263章 炸裂！全满分扣篮王诞生！（第二个大章到~~~）
　　第一轮扣篮完毕。
　　计算分数。
　　最后郑铁100分满分进入半决赛。
　　其余三晋级者是——
　　特雷西.麦克格雷迪，99分，第二名进入。
　　科比.布莱恩特第三名进入。
　　阿伦.艾弗森第四名进入。
　　其余的人，首轮淘汰，98扣篮大赛一轮游。
　　国内，就连不怎么懂球的妹子们，都看着郑铁这球，觉得……
　　帅炸了。
　　已经和流川枫不相上下了啊。
　　“歪，他也太帅了，难怪你这么喜欢他。”Y市小丫头的密友+室友，徐佳佳在一旁犯花痴道：“要我说你的米国小哥哥怕是都比不上吧。估计知道了要吃醋哦。”
　　这个秘密只有小丫头自己知道，所谓的米国小哥哥和电视机里面这个扣篮堪比流川枫的7号……就是一个人啊。
　　不过，自己怎么会沦落到……和流川枫比？
　　那可是日本高中生。
　　算算时间，即便日本真有这个人，出来也是被大致他们吊打的。
　　都用不着自己出手。
　　……
　　麦迪逊广场花园。
　　半决赛开始前，你可以明显感觉到，场上的气氛有点变了。
　　之前还是嘻嘻哈哈的几个人，现在看着郑铁，都是一副如临大敌的模样。
　　没办法，郑铁这几个扣篮实在是太神了。
　　尤其是最后那一个，飞人挂臂大风车……
　　讲真的，就现在的时代水平来说，他们都不敢想有人会把这几个动作连在一起做。
　　麦迪甚至都觉得，郑铁实在是……太太太太阴险狡诈了。
　　能扣出这种球的人，会是实战只能搞搞“大力出奇迹”那种单调扣篮的主？
　　这家伙，太能装了！
　　哔哔——
　　稍作休息，半决赛开始。
　　分数从最低到最高依次出场。
　　第一个是阿伦.艾弗森。
　　“阿伦哥”似乎是被郑铁的第二扣震到了，第一扣做了一个直角折叠扣篮，咣当，扣飞了。
　　补扣也没有扣进去，这就算是“废了”。
　　第二个上来的是8号铁匠兄。
　　铁匠兄做了一个底线滑翔拉杆大风车，从篮筐这头飞到了另外一边再拉杆风车扣出，这球郑铁见过他实战施展过，对手还是加内特。
　　还真别说，似乎铁匠兄的扣篮都具备很强的实战性。
　　不愧是上一世号称实战扣篮NBA外线前五的男人。
　　这球给了满分，郑铁也觉得实在是好看，不愧是仅次于自己和老流氓的腰子啊。
　　不如以后给你个外号叫做“腰三”吧。
　　小科比：……
　　半决赛要扣三次，和06年之后的规则大不相同。
　　麦迪上来做了一个换手转身反手背扣，这球只拿到了47分，不过因为半决赛要扣三次，现在很多人还是要留一点力的。毕竟，不是所有人都和阿铁一样，变态扣篮动作，层出不穷，一抓一大把。
　　最后是郑铁，这球他居然让小纳什上来了，也不知道他要干些什么。
　　直到看到纳什用足球的方法踢着篮球时，全场的兴趣再次被点燃。
　　就连约翰.安达莱斯身经百战，解说过无数比赛，现在都对于郑铁接下来的扣篮表示——
　　期待到微微搓手。
　　就是期待感第一轮已经给了那么高了，半决赛你还能球球都让人震惊么？
　　这也太难了吧。
　　哪有这么多牛逼的花样？
　　嗯，那是你们90年代的想法。
　　如果放眼二十年后，你就会发现，牛逼的扣篮，还是有很多的。
　　郑铁这球让大本也上来了，不过是让大本穿上了孙猴子的吉祥物造型，然后他让小纳什用脚把球叼起来，给自己飞过大本扣篮，创造助攻机会。
　　看起来是这样，可真的这么简单吗？
　　不，因为飞过的瞬间，郑铁居然双脚收到了胸前，整个人用一种空中坐姿的姿势，把球从屁股下面接住，然后……
　　反手拉上来，重重劈扣。
　　咣当——
　　是的，未来的经典动作之一，坐扣出现。
　　而且郑铁增加了难度，让小纳什用脚传球，再悬空抓球飞跃坐扣。
　　这么做没什么别的意思，就是想要告诉某些手小抓不住球的人儿……
　　看看，介就是拥有一双大手的好处吖。
　　你，明白了么。
　　毫无疑问，这球也是满分。
　　经典的坐扣，完全的创新，现在连一点模仿的影子都找不到的跨时代扣篮动作。
　　0同质感。
　　扣到这里艾弗森都觉得自己……
　　为何要过来参加这个该死的扣篮大赛？
　　留在费城开泳装趴体不好么？
　　不香么？
　　何苦过来当陪衬受虐啊。
　　是的，看到这里，艾弗森已经彻底对于击败郑铁，在扣篮上不做任何指望。
　　在这种心态下，艾弗森第二扣居然也没有扣进去，补扣也失手了，这让全场嘘声一片。
　　阿伦哥：嘘什么嘘，你们搞得好像我扣进去了就可以得高分一样。
　　排在这个变态子扣篮的后面，我就算是扣出了一朵花，怕是都拿不到几分。
　　那还费这个劲干什么。
　　赶紧半决赛就淘汰算了。
　　免得浪费我“阿伦哥”的宝贵时间。
　　铁匠兄上来的第二扣是——
　　空中接球侧身360度单手夹球扣篮。
　　不要问为什么夹球，反正动作还是很好看很流畅的，裁判给了49的高分。
　　麦迪上来，半决赛第二扣选择的扣篮动作是——
　　底线杀入三百六十度转身背扣。
　　很好看，其余时候也许给满分都有可能。
　　但今晚的阈值被郑铁拉得太高，所以很多平常可以打满分的扣篮，现在都给不了满分了。不然，你要这些名宿评委的脸面往哪里放？
　　49分。
　　阿铁半决赛第二扣。
　　这次没有搞那么复杂，就一个双跨下扣篮，就结束了第二扣。
　　小科比：……
　　艾弗森：……
　　小麦迪：……
　　你管这个双胯下扣篮叫做……
　　“就”？？？
　　没办法，100点的绝世腰子能带给郑铁的好处，是他们完全想不到的。
　　这个超模，NBA里面，历史上无人可以出其右。
　　老流氓也不行。
　　50分。
　　今晚郑铁的第四个满分扣篮。
　　评委现在已经觉得……
　　其余人还扣什么扣啊，赶紧让我们看7号一个人扣得了。
　　还浪费时间给你们打分。
　　艾弗森半决赛第三扣，选择了一个简单的空中接力背身扣篮，扣完他就下去了。
　　连比分都没有看。
　　同时心里暗暗决定……
　　扣篮大赛？
　　呵。
　　劳资再也不来了！
　　阿伦哥已经提前预定了一个半决赛淘汰名额。
　　到了铁匠兄，半决赛最后一扣他的选择还是……秀腰子。
　　360度空中篮球饶腹扣篮。
　　48分。
　　麦迪的半决赛第三扣为——
　　双手打板一百八十度大风车重扣。
　　这球给了49分。
　　看起来小腿销魂，还是加分的吖。
　　第三扣到了阿铁，这次他一站起来，就听到整个麦迪逊广场花园，疯狂的呼喊声。
　　“郑————————”
　　“郑————————”
　　“郑————————”
　　这么整齐的喊声，连自己拿到了60+那天晚上，成为最年轻六十分先生的晚上……
　　好像也没有过这么香的待遇啊。
　　“让我们来看看，郑这一球会给我们带来怎样的满分扣篮呢？我们拭目以待。”约翰.安达莱斯现在也这么“口胡”了，似乎他也开始默认了，郑铁就是今晚的扣篮之王。
　　还是大本扮演的孙猴子吉祥物，站在篮下……
　　可玩花样，郑铁是认真的。
　　郑铁冲了进去，腾空，起跳，大本把篮球举过头顶，郑铁在空中完成了以下这些技术动作——
　　跃人，胯下换手，后背换手，折叠扣篮。
　　是的，这些高难度动作，都结合在一个球里面。
　　只要是空中做动作的扣篮，郑铁的绝世好腰，都可以驾驭。
　　没有人在这一点比他更好。
　　在得到了“弹簧人”级别的弹跳后，郑铁配合绝世好腰，已经可以追逐历史顶尖扣将的行列。
　　反正现在只要不说罚球线，我们都是好朋友。
　　“我的天啊，我的天啊，扣篮的高度已经被郑彻底拉上了天。”约翰.安达莱斯已经不知道自己是第几次喊破音了，主要这7号的扣篮……太吸睛。
　　根本没办法抗拒这些超时代扣篮的魅力。
　　评委席一众举牌。
　　10分，10分，10分，10分，10分。
　　又是一个五十分。
　　郑铁目前为止五个扣篮，全都是满分，这给大卫.斯特恩高兴的哟，小脸都要乐歪了。
　　谁说扣篮大赛办不下去了，这还不是因为没有天才扣将的诞生么。
　　有了，扣篮大赛还是扣篮大赛，还是那个摇钱树啊。
　　郑铁半决赛3扣150分，第一名决赛。
　　第二个晋级决赛的是……去年的扣篮王，科比.布莱恩特。
　　他以半决赛3扣147分分数，2分险胜波士顿魔术师麦迪，晋级决赛。
　　谁也没想到，98年的扣篮大赛，最后会变成洛杉矶高中生德比大战。
　　看到屏幕上巨大的VS字样，咱们的铁匠兄却此刻……心里没有一点底。
　　甚至他都突然觉得……
　　自己能战胜身体天赋更好的小麦迪，不会是后者为了避免总决赛做终极绿叶，故意让自己进来的吧。
　　如果真是这样，小翠西，你“其心可诛”啊。
　　决赛也是三次扣篮。
　　这年代真的要扣好多次，还要兼具扣篮成功率，真的难度很高。
　　科比得分低，率先上场。
　　上来的时候，他甚至听到了一些声音在说——
　　“你还在磨叽什么，赶紧扣完了下去！”
　　“不要耽误我们看郑的满分扣篮！”
　　小科比：……
　　你们纽约人这也太看不起人了，我好歹也是去年的扣篮王好不好。
　　小科比赌气一般，来了一个超水平发挥，竟然是三百六十度远距离滑翔劈扣！
　　这球科比平常来做，怕是这个距离，十次只能完成一次，今晚居然一次做到。
　　球迷就是这么反复无常，上一秒还觉得不耐烦，看到你扣得漂亮，立刻为你欢呼起来。
　　评委团也给了50分的满分评价。
　　小科比觉得自己上来做得不错，现在压力应该在阿铁那边了。
　　结果郑铁决赛第一扣上来就是一记——
　　让所有人瞳孔地震的扣篮。
　　这球他没有要任何辅助，本以为玩不出什么花来了，结果……
　　小科比又错了。
　　郑铁这球跳起来后，背对篮筐，看起来应该是没有做什么花式动作的空间了，嗯，下一秒……
　　麦迪逊广场花园的天花板都要被两万多人的欢呼声掀飞掉。
　　咣当——
　　“卧槽！”这是国内虎威东看到后最直接的反应。
　　脱口而出，毫不思索。
　　因为电视机里，郑铁这球来了一个背筐双手……反挂臂扣篮。
　　瞧瞧这名字……
　　你都要觉得，这尼玛还是人能做出来的？
　　挂臂就够可怕了，他还来两个手？
　　而且还是背扣反挂臂？？？
　　全场都疯狂了，这么恐怖的扣篮，所有人都是第一次见。
　　“冰人”乔治.格文直接对着郑铁都做了一个“跪拜”动作，声称——
　　你已经拯救了扣篮大赛这项活动。
　　威尔特.张伯伦更是说出了未来郑铁球迷最津津乐道的金句——
　　别人扣篮拿到50分，那是50分，你扣篮拿到50分，那是因为最高分只有50分。
　　小科比：张大帅，你能不能说话委婉点，你说的这个“别人”，现在就在这里呢。
　　但，不得不说，科比自己都明白，这种球……
　　张伯伦说的，其实就是最好的解释。
　　这已经不是自己手大手小就可以解决的了。
　　这就是需要超强的腰腹能力和协调性才可以完成的变态动作。
　　没想到自己最自豪的腰子，都要比不过阿铁么？
　　小科比突然有种莫名的“悲从中来”。
　　郑铁这一扣彻底把小科比的气焰打了下去。
　　要说之前铁匠兄也许还想要争一争，看到郑铁这一扣，他彻底没有了脾气。
　　甚至8号这一刻已经认定，就算是公牛队那个老流氓巅峰期过来，也绝对不是今天郑铁扣篮的对手。
　　北卡罗来纳。
　　这一刻，就算是对于卡特再盲目崇拜的队友，也都说不出什么来了，因为这种扣篮，一看就知道是……反人类的。
　　卡特自己的那个表情和眼神，也说明了一切。
　　第二扣，小科比只拿到了44分，这已经宣告他不可能再竞争下去。
　　而且他也没有那么多动作可以用来竞争了。
　　不过既然没戏了，那也就能在SSSVIP席位上，好好近距离看看郑铁的接下来两球要怎么完成。
　　是会因为科比已经提前出局，所以降低扣篮难度，保守点夺冠？
　　还是继续他之前的满分疯狂扣篮之旅？
　　阿铁的选择自然是……
　　继续。
　　因为到了这个时候，他自己都感觉到自己热血已经沸腾，自己都已经停不下来了。
　　第二扣，郑铁一上来，全场都开始给他自发加油。
　　在全场两万多人的加油声中，郑铁在大本的脑袋上来了一个……
　　“这球失误了啊，跳过去了，不过只要没有扣就不算……哎哟我去！！！这是什么扣篮啊！！！”
　　“孩子们赶紧遮住眼睛啊，这是黄耶稣在扣篮啊。”
　　约翰.安达莱斯已经疯了，嗓子已经彻底哑掉了，但这家伙还是老当益壮，乐此不疲。
　　没错，蝎子摆尾扣篮，提前诞生。
　　这给一向高冷的“J博士”朱利叶斯.欧文，此刻都是忍不住作“呆若木鸡”状。
　　久久难以自拔。
　　“张两万”更是搞笑，直接把所有评委的记分牌都抢了过来，然后一把丢了出去。
　　仔细一看，全特么的是10分。
　　这还不是满分，谁还能做满分？
　　小科比看着郑铁，都感觉自己是第一次认识这个男人一样。
　　你特么的……藏得这么深啊？
　　连你的洛杉矶隔壁好兄弟都瞒得这么好？
　　郑阿铁，我科比.布莱恩特，真是错看你了！
　　科比第三扣基本上是放弃状态，随便来了一个胯下换手，评委也随便给了一个48分。
　　因为所有人都想要知道，扣篮大赛历史上，第一个真正的全满分扣篮王，是不是今晚就会诞生。
　　米国这个只有两百多年历史的地方，任何和历史沾边的，那都是高大上的。
　　看到全场所有人都站了起来，甚至评委团都站着了，郑铁也没有要保守的打算，这一球，他的选择是——
　　720度，疯狂转身扣篮。
　　其实还可以转更多，毕竟他是历史上最强的绝世好腰，可无奈……
　　那个1080度还没有练好。
　　没办法，只能用个720度扣篮，凑个数了。
　　咣当——————————————
　　吼！！！！！！！！！！！！
　　全场的呼喊声直接化成了一道音波海啸。
　　无数人对郑铁做出了“站姿跪拜”的手势。
　　仿佛这一刻，真的是黄耶稣降临了似的。
　　“郑——————————————————铁！！！！！！！”
　　“女士们先生们，请你们记住，在麦迪逊广场花园，诞生了历史上最伟大一次扣篮大赛！！！”
　　“今天晚上，是耶稣穿着秋衣在这里扣篮！！！”
　　“今晚，郑就是黄耶稣啊！”
　　据称麦迪逊广场花园，历史上最大的分贝噪音，就是98年的这一夜。
　　全满分的扣篮王。
　　在这万众呼唤中。
　　诞生了。
　　PS：连着发可能大家感觉更好~~~~~~~
　　扣篮的动图小紫也会让版主等下发在章评里面的，希望可以让大家更好的感受阿铁这次扣篮大赛的魅力~~~
　　嗯，两个大章，阿铁加冕扣篮王，这个应该可以求求票票he订阅了吧~~~
　　嘿嘿嘿~~~大伙儿晚上继续看阿铁哦~~~

264章 马龙你都是死肌肉吧
　　这球“J博士”带着评委团，连评分都省了。
　　直接说郑铁的这记扣篮，就不配被评分。
　　评分都是对于他的侮辱。
　　720度扣篮，在90年代就是一个神话版本的扣篮。
　　虽然后面已经证明了，只要有训练方法，很多人都可以做到。但是就现在来说，没有几个人可以办到，或者可以这么说……
　　是一个都没有。
　　看到这个球后，卡特都沉默了。
　　毕竟这球也是他目前没有训练出来的扣篮动作。
　　不过也正是因为郑铁在全世界的关注下完成了这个扣篮，顿时卡特内心的扣篮魂让他觉得……
　　这个男银。
　　自己一定要超越他。
　　不就是720度扣篮么……
　　我努力练，我也行。
　　好家伙，一生没有怎么受到扣篮刺激的15号文斯.卡特，居然在这里被阿铁刺激到了。
　　不知道阿铁知道了会怎么想。
　　全满分扣篮王，这个巨大的名头也让还是大学生的文斯.卡特，觉得扣篮的动力，突然强了十倍不止。
　　……
　　“我宣布，97-98赛季，NBA全明星扣篮王是洛杉矶快船队——”
　　“郑————————————铁！”
　　看着郑铁一脸开心的捧杯，此刻里克.皮蒂诺都差点和家人相处不下去了，因为……
　　得到了一个满分扣篮王的荣誉，这还不得让自己的“宝贝小白鼠”……
　　更加在错误的道路上，越走越远？
　　不行！
　　我一定要阻止这样的事情发生。
　　不能让自己看好的“最佳试验品”，就这样沦为昙花一现的所谓扣将。
　　没办法，也许在球迷的心目中，扣篮王是个很牛逼很有人气很让人向往的东西。
　　但是在主教练的眼中，嗯，抱歉，可能正好相反。
　　可以这么讲，没有一个职业教练真的会喜欢自己的主力核心太过于喜欢扣篮，甚至是叫做“扣将”的。乔丹在北卡的时候，还因为比分领先时选择了扣篮，被主教练喷了个狗血淋头。
　　因此对比球迷的疯狂，作为主帅，皮蒂诺对于啥扣篮王，毫无感觉。
　　甚至他觉得，这个扣篮王的荣誉就是给自己找事情。
　　当——
　　郑铁知道是任务奖励来了，满心期待啊。
　　看到因为自己成为了历史上第一个全满分的扣篮王，特别奖励——终极花式扣篮动作包实战化的升级奖励。
　　郑铁一愣，但当他查看之后，顿时感觉自己双腿都要合不拢。
　　这尼玛意思就是……
　　只要自己用得多了，在实战中未来也可以保证一定的成功率呗。
　　这就……
　　太过于凶悍了。
　　你要知道的是，绝大部分花式扣篮在比赛中都是用不出来的。
　　需要非对抗情况才能完成。
　　而这个升级奖励，似乎让花式扣篮都可以在正式比赛里面登场了。
　　简直……神了。
　　甚至可以在特殊时候起到出其不意的效果。
　　郑铁觉得这个奖励太好，算了圆满了自己的超级飞人梦。
　　嗯。
　　赶紧回去，多加训练去。
　　一点也不要耽误。
　　至于三分大赛带来的三分加点卡，则加到了绕掩护三分上98-100，还剩一点加到了追身三分90-91。
　　9号的上午，全明星正赛开始进入合练和发布会阶段。
　　说是合练，其实就稍微热热身，让球队不要打的太没有默契了。同时合练也是碰头大会，有点类似于“拜山头”的意思。
　　以前某个23号小年轻就是这一步没有做好，惹毛了老一辈，然后被球队孤立焦作人。
　　回家后“以泪洗面”，决定自己一定要出人头地。
　　……
　　西部方面，显然有拉帮结派的意思，湖人队的几个人是一挂，马刺队的人一挂，超音速的人一挂，这都是起码两个人以上入选的。郑铁带着小纳什进来，看到更衣室都在分小团体聊天，远没有媒体展现给大家的那么融洽。
　　这里可没有媒体记者，大家用不着藏着掖着。
　　郑铁和里面好几个新秀的关系都还不错，比如小科比、加内特、邓呆，所以也和他们打了招呼。
　　至于其余人，阿铁也都基本上给了个礼貌的问候，毕竟郑铁的内心还是惦记着他的“兄弟篮球大业”的。去年和自己动过手的加特林和斯普雷威尔等等都没在，他认为自己今年不需要搞出什么大动作出来。
　　不过事实证明，他还是太年轻。
　　现在他的风头太劲了，有些老人看不惯，就想要削一削，打压打压气焰。
　　比如佩顿和马龙，他们就是代表。
　　佩顿是对于任何人可能都不怎么满意，他就是典型的“歪嘴战神”，谁也不服。
　　马龙则是因为前段时间被郑铁一把干翻，让人笑掉大牙，现在又没有斯托克顿拉住他，他自然是要阴阳怪气的。
　　论情商的有多低，他卡尔.马龙也没有服过谁。
　　“某些人和所有人都装作这么亲热干什么？你以为这里是交友会吗？”郑铁一看，哦，原来是马龙，那就不奇怪了。
　　马龙和自己那算是新仇，这么对自己很正常。
　　郑铁刚刚拿到了自己想要的终极扣篮包，心情不错，懒得和马龙计较，带着小纳什在一众大佬里面到处逛。
　　马龙这就……不高兴了。
　　我和你说话呢，你丫的理都不理我？
　　那我“铁肘马龙”岂不是和没有面子？
　　马龙站起来就要和郑铁对峙，没有斯托克顿的他，果然是脱缰野马，野得很。
　　其余人也没有要站出来拉架的意思。
　　90年代的时候，不是自己队友，我管你呢。
　　吃瓜看热闹才是正事。
　　郑铁只觉得马龙很搞笑，我为啥要理会你？
　　就因为你胳膊粗？还是脖子大？
　　正准备撕逼，没想到斯特恩带着人进来和全明星打招呼，今年很有可能是新旧交替的一年，他想要把这个分割线交代清楚了，也让未来的人知道，自己这个总裁多有远见和眼光。
　　而一进来，他就看到了马龙在和郑铁脸红脖子粗的。
　　这……
　　还得了？
　　阿铁可是我未来的国际大招牌之一，你一个吸不了多少粉的肌肉汉子能给我消停点吗。
　　打坏了你这点肉赔不起。
　　看到斯特恩过来了，马龙也只能是偃旗息鼓，毕竟现在在联盟，谁敢和斯特恩对着干？
　　分分钟让你知道铁腕总裁的厉害。
　　今年是爵士队可能再次冲刺总冠军的一年，他也不想在这个时候得罪斯特恩。
　　哼。
　　马龙给了郑铁一个冷哼，里面的含义你自己掂量。
　　大概是……
　　臭小子，算你运气好，有总裁来给你救场。
　　就在大家都觉得这场小风波要结束的时候，郑铁突然一招手——
　　干嘛啊，别走啊，放完炮就走？
　　哪里这么好的事情。
　　最怕空气突然的安静。
　　马龙一愣，全场也愣。
　　？？？
　　包括斯特恩，都不知道明明要过去的风波，为啥7号又给挑了起来。
　　这下子，马龙可不乐意了。
　　给你脸你不要脸啊。
　　这么多人看着呢，你这样我不给你点教训，你以为我大肌霸是白做的？
　　看到马龙气势汹汹就要走出来和郑铁直接对线，斯特恩都吓到了，立刻让人给马龙拦住。总裁大人的面子还是要给的，就在罗宾逊等人上去准备拉住马龙的时候……
　　阿铁地声音又一次恰到好处的出现了。
　　“别拦着他，他那点劲中看不中用，就是镴枪头。”郑铁说完，全场安静了大概零点五秒，然后马龙彻底暴走，罗宾逊都要拉不住了。小纳什也都觉，身板差距这么大，阿铁不是在玩火吧。
　　华莱士虽然说郑铁很强，可华莱士到底还是正常内线，马龙是正常内线吗？
　　那可是300+磅的大肌霸，胳膊怕是比自己大腿还要粗，这样上去，怕是要吃大亏。
　　是的，一力降十会，这个讲法，欧美也有类似的，加上他们的“超人审美”，就使得“大就是正义”，在欧美地区十分流行。
　　打架？
　　郑铁在斯特恩的面前可没有这样“粗俗”的打算，但是……
　　也没打算就这么放过卡尔.马龙。
　　起码要戏耍一番，让对手颜面稀碎才行。
　　不然，我阿铁的面子，也没得放不是？
　　“你是不是觉得你自己力气特别大，NBA里面无人能敌？”
　　马龙梗着脖子大吼，这还用说？
　　比力量，我卡尔.马龙就在NBA没有怕过谁。
　　尤其是上肢力量，奥尼尔也是俺的手下败将。
　　嗯，这话郑铁信。
　　马龙的卧推是NBA历史前三的怪兽。
　　和自己的第一带刀侍卫长，本.华莱士有得一拼。
　　可是……
　　那又怎么样？
　　郑铁今晚就是要在不用“终极接化发”被动技能的基础上，虐一虐这个NBA大肌霸。
　　而且，还要选择后者最自信的上肢力量方面，进行摧毁。
　　“那好啊，既然你这么自信，我们就来比一比，较量较量力量。”郑铁说完，全场都傻眼了，甚至斯特恩都不知道郑铁是不是刚刚拿到扣篮王，太过于兴奋，脑子烧坏了。
　　就算是罗德曼，怕是也不会在这个方面和马龙硬拼吧？
　　这叫啥？
　　找死啊。
　　马龙也呆了下，然后爆发出了巨大的笑声，里面的嘲笑意味，只要你长了耳朵都可以听得见。
　　“比上肢力量？就你？”
　　“阿铁，你三思啊，这可不是开玩笑的啊。”就连小纳什都吓坏了，这不是以己之短，攻敌之长吗？阿铁一向“鸡贼”，怎么可能犯这种低级错误？
　　郑铁拍了拍小纳什的肩膀，示意他不要慌，既然你知道我“鸡贼”，你还担心个什么劲。
　　“别光说啊，一身死肌肉是吓不倒我的。”郑铁看到火候差不多了，马龙眼睛都要喷火，立刻引出了自己算盘道：“总裁在这里，大家也都是全明星有身份的人，我们就来个比文的。”
　　“好啊，你要怎么比我都陪你玩，你个小子真是太狂了，今天我就教你做人。”马龙满口答应，问都不问，反正在他的潜意识里面，只要和自己比上肢力量，自己稳赢。
　　绝对不可能输。
　　“都别闲着，我们也小小的开一盘，来点彩头怎么样。”郑铁说完，这些全明星赌棍，都来劲多了，立刻附和起来。
　　好了，观众和气氛也都到位了，郑铁点点头，指了指一个桌子，道：“那就来吧，比掰腕子，没问题吧？”
　　“哈哈哈哈。”马龙大笑，比扳手腕？就你这个小胳膊？我不趁机弄断你的手腕就是手下留情。
　　呵呵。
　　郑铁看着马龙就知道，这家伙真是“胸大无脑”啊。
　　在未来你就会分的很清楚了，力量和扳手腕，根本不是一码事。
　　只要经过一段时间的专业扳手腕技巧训练，你什么肌肉男来了，只要没练过，都是瞬间秒。
　　你手臂比他粗五圈都没用。
　　氮泵哥的维度够大了吧，比马龙还要大，卧推也完爆马龙，可和练过的比，一个顶峰技巧，秒杀就是一秒钟的事。
　　你要是骨头脆点的，硬撑直接骨折都可能。
　　现在这个年代，网络不普及，很多专项知识都没有概念，马龙一看就是个只会用蛮力的家伙。郑铁却上一世在单位没事，加入过一个腕力协会专门练过。而且自己现在也是84点力量的男人，他根本不会害怕卡尔.马龙。
　　当年废材大叔小胳膊小腿，秒掉氮泵哥的轰动，马上就要提前实现。
　　郑铁很淡定就坐了下来，然后伸出手等马龙过来。
　　这态度太过于淡定，看得马龙都要气笑了。
　　都这时候，你还和我装逼？
　　今晚非要干死你。
　　嗯，马龙是这么想的，他坐下来也放了狠话，告诉郑铁，等下受伤了，他可不管。
　　郑铁耸耸肩，表示随意。
　　马龙是很强，但那也是篮球运动员的级别，和真正练力量的专项大神，根本没法比，你的极限人家做组。而那些所谓的力量大神又和专业的腕力大神没法比扳手腕。
　　专项威力这个东西在二十年后，已经慢慢普及的知识，在90年代，都没啥概念。
　　练过的和没练过的，那就是两码事。
　　可惜马龙表示，俺没读过书，俺不懂，你赶紧的，别墨迹。
　　郑铁看着马龙，微微一笑，表示尊敬，然后在一片加油起哄声中，预料的纠缠，较劲，根本没有发生。
　　因为从开始到结束，一秒钟不到。
　　啪——
　　卡尔.马龙被秒杀了。
　　马龙：……
　　全场：……
　　甚至还有很多人都在说，马龙你也太大意了，能不能认真点啊，我们压了钱的好不好。
　　阿铁则一派宗师风度的表示——
　　没关系，你还有机会，可以再来。
　　马龙一听居然还有机会，立刻卯足力气，满脸严肃，这次绝对不“大意轻敌”。
　　然后，又是一秒，“啪”，比赛结束。
　　全场：？？？
　　郑铁笑着说道：“没事没事，没准备好可以再来。”
　　OK，第三战，结果……
　　啪——
　　马龙再败。
　　“没关系没关系的卡尔，不服继续来。”郑铁的笑容在马龙的眼里，开始变得渐渐“撒旦”起来。可他不相信眼前的这一切，因为在他的贫瘠认知里，觉得自己的臂围要比郑铁大这么多，这……
　　怎么可能输？
　　没道理输啊。
　　没关系没关系，当初氮泵哥也是这么认为的，他可比你上肢不管是力量还是维度都大多了。
　　虐多了，你就会相信的。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　众人已经有点快看麻木了。
　　这还是他们预想的比赛吗？
　　再傻也都知道，连续输了这么多次，马龙是不可能再放水或者大意的。
　　呵呵，你一个手臂VS我运用技巧整个身体一起发力，就算是再粗几圈，也没什么卵用。
　　“好了，不玩了，卡尔你的力气还不错，继续加油练吧。”赢累了的郑铁，拍了拍马龙那厚实的肩膀，表示游戏结束。
　　而此刻，卡尔.马龙的脸上是……仿佛被掏空了灵魂的表情。
　　沃特法克？？？
　　就连大卫.斯特恩此刻都仿佛成了蜡像馆的蜡像。
　　嘴里除了想骂脏话就还是想骂脏话。
　　只有小纳什，这一刻才真正明白，本.华莱士所说的意思。
　　这都能赢？
　　上帝吧？
　　唯有阿铁，深藏功与名，四十五度仰天微笑中只想说一声——
　　知识就是力量。
　　诸君，还是要多读书啊。
　　PS：这都是真实的事情，网上视频一大把，可以看看哦，而且小紫也亲自和一个练过的瘦小伙试过，小紫的臂围和卧推群里也是知道的，差距这么大，却毫无反抗的能力。只能说专项就是专项，明明力量整体不如我，但这个方面却轻松秒杀，这感觉……emmmmmm只有自己试过了才知道，专项的力量，差距巨大啊。
　　然后如果有高考的朋友，还请加油，小紫祝你们马到成功。

265章 两个新秀闹东海
　　等主教练斯隆过来的时候，他发现更衣室的气氛，有些奇怪。
　　一向凶猛自信的球队主将卡尔.马龙，就仿佛湿身了似的，整个人的状态都有些游离。
　　仿佛遭到了什么巨大打击。
　　这可给斯隆吓坏了。
　　全明星的胜利和失败，他其实都无所谓，但是球队主将要是因为参加个全明星而出了问题，那可就亏大了。
　　马龙不在状态爵士队后面还怎么打？
　　斯隆一问才知道……
　　沃特法克？
　　你在说什么？
　　卡尔.马龙扳比力量输给了这个7号小鬼？
　　你们不是一起商量好的故意整蛊老头子我吧？
　　这是斯隆的第一想法，可在反复求证后，看到马龙魂儿都要没了，他又不得不相信这个事情。
　　但，卡尔.马龙比力气输给了外线，还是这个不到二十岁的小鬼，这也太挑战他的认知了。
　　“放心先生，我们也就友好切磋了一下，没有动粗的。”可郑铁现在的笑容，落在整个更衣室里，拿全都变成了魔鬼的狞笑，一点温暖都感觉不到。
　　虽然惊讶，想要找马龙沟通下，可该做的还得做，那么第一个问题就是……
　　东部方面谁最后一节去防守乔丹。
　　现在这个年代都是三节或者两节娱乐，最后一节肯定认真打争取胜利的时代。所以怎么防守，还是要布置下的。
　　“阿铁，不然你去吧……”也不知道斯隆这是看重郑铁呢，还是想要整一整郑铁帮自己球队失魂落魄的主将出气。但这话吧，遭到了一向来者不拒的阿铁，当场拒绝——
　　这给大家都整蒙了。
　　不是，我们还以为你是最喜欢和乔丹搏斗的呢。
　　常规赛你不是打得很欢乐吗？
　　那些言论，那些战绩，我们可都看得明明白白的啊。
　　郑铁却在心里说道……
　　呵呵，全明星，这……又有什么好打的。
　　都不算三倍的快乐。
　　自己累死累活，却拿不到多少好处，这有啥意义。
　　不干不干。
　　你们真以为和那个23号每次斗一次，不得元气大伤啊。
　　看到郑铁拒绝了？
　　小科比跃跃欲试，他很想要接下这个和乔丹斗牛的重任。
　　不过他现在可不是首发，不可能第一时间得到机会，所以只能在底下默默眼馋。
　　“那既然这样，加里，你去吧，迈克尔是你的老熟人了，你去防守效果最好。”可这话一说，佩顿却也脸上出现了不情愿。
　　就像郑铁想的那样，一个全明星赛而已，和乔丹这个磨人大王对位，太不划算了。
　　你说自己不认真防守吧，被乔丹最后发力打爆，你认真吧，大概率还是激起乔丹的火气给打爆，并且最后一算，锅还是算自己的……
　　性价比太低。
　　当然最为关键的是……
　　这个老流氓不知道是从哪里学来的一手“流氓无球”打法。
　　再也不和佩顿长时间持球一对一，这就让佩顿的防守能力，防守特点，大幅度削弱。
　　常规赛他已经和乔丹打了两次了，都被对手超级高效的打爆，这让佩顿感觉，emmmmmmmmm……
　　不想要在全明星赛再被乔丹削一次。
　　自己球队两大外线防守大将，居然……都不愿意防守乔丹？
　　斯隆也有点傻了。
　　这……
　　你们之前可不是这样的啊，一个个和乔丹疯狂对喷，激烈对抗，怎么到我这里就都“消极怠工”了？
　　你们联手演我？
　　没办法，没有什么好处的表演赛，郑铁懒得累死累活。
　　而且还要和乔丹对位，怎么算都……太亏本。
　　这么做，完全不符合阿铁的风格。
　　甚至要不是有和邓肯竞争全明星新人王任务，郑铁这届全明星都要和之前一样，躺一躺，就过去了。
　　就这样，全明星上午的合练就这样草草收场，连谁来对付乔丹都没有定下来。
　　两大外线防守王牌，佩顿和阿铁都不主动，别人更加不会跳出来主动求战。
　　到了9号的晚上。
　　都各怀心事的西部全明星，来到了麦迪逊广场花园。
　　东部全明星看到西部全明星这个模样，都是一头雾水。
　　不明白发生了什么事情。
　　而且联盟第一肌肉男，卡尔.马龙也不知道是怎么了，霜打的茄子一样，根本看不出往日的风采。
　　乔丹虽然有些好奇，可他的主要兴趣还是阿铁，开口说：“昨天的扣篮很棒，真的很希望自己年轻几岁，那样就可以和你一起同台竞技了。”
　　“是啊，那样我就可以在扣篮大赛上正面击败你了，真的好遗憾啊。”
　　老流氓：……
　　他想要反驳，但就昨天看到的那些扣篮，全部满分，乔丹讲实话，心里没有底。
　　他知道如果自己上了，不管是任何时候的自己，那估计也不会改变任何结果。
　　没看今天媒体上的话嘛——
　　联盟历史上最强满分扣篮王诞生。
　　就这话，自己当年夺冠的时候，可都没有摸过边。
　　“听说你现在有个外号叫做黄耶稣了？听起来不错嘛，就是不知道……”
　　“你能不能驾驭得住这个称号呢。”
　　“要是驾驭不住，恐怕上帝会生气，郑。”
　　老流氓可不是那种示弱的主，一个话题不行，那就立刻换另外一个。
　　“哦。”郑铁露出一副“我好怕怕”的表情，然后开口道：“安心老流氓，我们东边的人，不归上帝管。”
　　老流氓：……
　　好歹自己也是垃圾话一代大王啊，除了“逼王之王”的伯德，自己还怕过谁。
　　那个很会喷垃圾话的森林狼21号，不都被自己教训到差点自闭么。
　　“你可不能和我这么说话，郑，我是前辈，而且我有五枚总冠军戒指，你一个都没有。”
　　开始了，戒指杀开始了。
　　这也是乔丹他们这些超级巨头最具备杀伤力的一招。
　　巴克利为什么这么想要一个总冠军戒指，还不就是因为这种屁话都要听到耳朵起茧了么。
　　“你在19岁的时候有几个啊，老流氓。”郑铁道：“哦，我忘记了，你十九岁的时候全明星都没有进过呢。”
　　老流氓：……
　　“而且啊，某些人不要忘记了……”
　　“嗯？”乔丹道。
　　“你还没赢过我呢。”
　　老流氓：……
　　……
　　看到乔丹铩羽而归的模样，皮蓬强忍住内心的欢乐情绪，假模假样用“塑料兄弟情”的面孔关心道：“你怎么了，迈克尔，又教训了一个小菜鸟么。”
　　皮蓬这是明知故问，就郑铁来说，乔丹啥时候教训过他。
　　被郑铁三杀过倒是真的。
　　老流氓瞪了他一眼，道：“这场比赛好好照顾照顾那个小子。”
　　“我？”皮二爷一愣，为啥是我，不该是你的人么？
　　“全明星赛要是一开始我就和他斗，别人会说我闲话的，最后一节我再去。”
　　可，迈克尔啊，那个，你是不是忘记了一个事情。
　　乔丹：？？？
　　你看看我今天穿的什么衣服啊。
　　乔丹一看，差点给自己气晕过去。
　　特么的，差点都忘了……
　　皮蓬今年因为做手术根本就没有上场，又怎么可能选入全明星？
　　人家现在是穿的西装在场边呢，是带着家人过来度假的。
　　反正他们球员有免费的票，不用白不用。
　　对于钱财“不多”的皮二爷来说，能省则省，能白嫖就白嫖。
　　而另外一边，小科比看到郑铁居然把23号都顶的……绿着脸回去了。
　　这就让他，“中二之魂”，急剧燃烧。
　　他也好想在那个23号的面前，这么干啊。
　　阿铁不愧是吾辈之楷模啊。
　　争球罗宾逊居然输给了穆托姆博，这要是放在之前，那都是不敢想的事情。
　　罗宾逊的运动能力可是90年代内线公认的好。
　　看起来眼下他的确进入了一个衰退期，这个巅峰的尾巴，也踩不住多久了。
　　因为是全明星赛，防守不是很紧密，尤其是上半场，这是规矩。
　　外线哈达威轻松一个吊球，里面的坎普就飞天准备大扣篮。
　　可这时候，一个巴掌，啪——
　　突然出现在了他和篮筐之间。
　　来自森林狼队的凯文.加内特。
　　KG盖了后，兴奋的怒吼，就差开局就做铁血俯卧撑了。
　　这真是，嘲讽拉满啊
　　可没打多久，加内特就被换了下去，因为他的脚伤还没有全好，森林狼队早就交代过，让加内特上去意思下就可以。
　　坎普想要找回来，却又没有打进。
　　他自己也有点不好意思，只能是找机会再找回来。
　　可他没机会了今晚，因为加内特很快就被换了下去，换上了21号蒂姆.邓肯。
　　看到换了一个菜鸟上来，坎普觉得自己应该表象下了，扣几个，给自己拉回点面子。
　　结果冲过去……
　　啪——
　　又挨了21号一个大帽。
　　邓呆呆一脸不好意思，因为他看到这球，就习惯性过去护筐了，完全是下意识的。他这种球风，讲真的，其实不太适合全明星赛，所以邓肯入选的次数很多，但真正打得好的高光点，并不多。
　　坎普很郁闷，可人家21号都道歉了，他又能说什么呢，难道一个全明星赛罢了，你还要和一个小菜鸟急赤白脸？
　　那也太没有前辈风度了。
　　所以坎普忍了下来。
　　绝对不是因为邓肯身边还站着一个肌肉比自己还要发达高大的大卫.罗宾逊。
　　这球佩顿快速推进，一过去终于给了……郑铁。
　　前几球明明有机会，但西部球员都没有投进去，让佩顿目前为止好球传了不少，助攻却一个都没有捞着。
　　所以，把球还是给了郑铁。
　　起码先给自己的助攻“开个荤”。
　　再者要是论无球跑位能力……
　　郑铁反倒是现在场上西部球员里面最好的一个。
　　一群人都是要打持球的明星，反倒是郑铁这种无球打法，更适合所有的人。
　　即插即用，万能插头，真不是假的。
　　佩顿是控卫，看到了郑铁这么多次都跑出了机会，加上其余人不给力，那给了也就给了。
　　他和郑铁还没有到马龙斯托克顿那个程度。
　　郑铁拿到球，想都没想，抬手就是一个三分球。
　　刷——
　　嗯，命中。
　　3-0。
　　转过来哈达威想要秀一个，却出手打铁，大卫.罗宾逊拿到了球。
　　这时候，他本想要下意识压一下节奏，这都是在马刺队打多了，都打出后遗症了。
　　可不等他多想，一个穿着快船队7号的身影，就已经冲了出去，同时嘴里大喊道：“传球，大卫。”
　　罗宾逊被这么一喊，还是把球给了，郑铁冲过去，就是一个追身三分。
　　刷——
　　再进。
　　6-0。
　　因为对面的主教练今年是“禅师”杰克逊，人家根本都没有抬眼，就是继续“修禅”。
　　摆明了要贯彻他那个高大上的口号——
　　锻炼球员们自己解决问题的能力。
　　乔丹这边进攻，抬手想要投，却开局手感不佳，打铁弹出。
　　佩顿这才刚拿到球呢，又看到快船队的7号，已经是跑了出去。
　　这快下的意识和能力，也……太好了点。
　　想着把球给了过去，郑铁拿到球，立刻出手。
　　篮球飞出。
　　刷——
　　又进了。
　　9-0。
　　没办法，你要知道对于郑铁这个级别的神射手来说，防守压力越小，投篮命中率就越接近训练命中率。而别说他们，就算是一些平常你觉得不怎么准的，在无防守压力的情况下，都是个顶个的神射手。
　　就今晚的压力，郑铁投得十分顺畅。
　　其实他还是准备玩玩就行了，反正要比邓肯这个人全明星赛打得好，实在是没难度。
　　因为邓呆呆的球风，就不会很适合全明星。
　　可……事实证明，立flag这种事情，就不能常做。
　　马上，让郑铁目瞪口呆的事情突然出现了。
　　蒂姆.邓肯竟然在防守端一口气连续帽掉了希尔和哈达威两个人的出手，开局没多久就是3个大帽了。
　　这，什么情况？
　　正说着，坎普又接边线球杀了一个，然后被邓肯……一巴掌干翻。
　　坎普这家伙的进攻能力其实一直不是那么出色，尤其是没有一个出色控卫在身边喂球的情况下。这种人像什么呢，是的，就是像上一世的21世纪新科状元郎肯扬.马丁。
　　所以今年他去了骑士队后，命中率立刻下滑到了44.5%。
　　你要知道，除了第一年菜鸟赛季，他在98赛季之前，所有的赛季命中率几乎都在5成以上。就这么一个看起来效率挺好的锋线，到了失去佩顿的地方，只有一个一年级的布莱文.奈特给他喂球后……
　　命中率立刻跌成了还不如上一世铁匠兄的生涯水平。
　　要知道他现在才二十八九岁，正好是经验和身体结合起来最好的时候，这时候应该是一个球员的巅峰。可他在没有伤病的情况下，突然大幅度下滑命中率，这就……
　　可以看出很多东西了。
　　他就是一个肯扬.马丁的加强版。
　　但也仅仅是一个加强版而已。
　　看看他离开佩顿这个控卫大佬的投喂后，是个什么命中率。
　　你就应该知道，他的实力比他想象中要差劲。
　　他高估了他自己。
　　后面一直到退役，他的赛季命中率基本上都是4成1左右。
　　硬生生把自己职业生涯超过5成多的命中率，给拉到了4成多。
　　就是持球硬攻这一项，讲真的，对于一个明星大前锋来讲，简直是……
　　烂的透顶。
　　所以坎普想要自己持球攻击邓肯，简直是活活送人头。
　　在大伤之前的邓肯，看看对付马丁总决赛怎么盖的——
　　场均五六个帽。十七八个篮板。
　　不知道的，还真以为是比尔.拉塞尔巅峰灵魂附体呢。
　　坎普太过于上头，被盖了两次，后开始脑子发热，发狂持球杀邓肯，邓肯也没有办法，只能是被动防御。
　　总不至于你要扣我了，我还眼睁睁看着对不对。
　　反正邓呆呆是不会这么轻易开绿灯的。
　　不然也不会成为历史背景板之王了。
　　第一节邓肯就盖了足足7个，给大家都看呆。
　　这可是全明星赛啊，你这是在当成总决赛打？
　　因为邓肯的出色表现，郑铁也没有办法，只能稍微多发发力，这一下子，第一节还没打完，西部全明星就揍了东部全明星一个37-17，足足爆了20分之多。
　　这给麦迪逊广场花园的人看的，尖叫声此起彼伏。
　　两个新秀，一个一年级一个年级，一个主攻，一个主防，把全明星赛第一节基本上变成了他们两个人的表演赛。
　　这给东部明星们气得，牙齿都要咬碎掉。
　　传奇解说员约翰.安达莱斯更是打趣道：
　　“幸亏这两个人没有在一个球队，不然就这个架势，全明星都被他们干趴下。”
　　这一句玩笑话，却让大卫.斯特恩感觉突然之间……
　　有点后悔。
　　这要是自己胆子大一点，把21号新秀和7号新秀放到一起去了，岂不是联盟都要抖三抖？
　　可惜一代超级组合，就这样被自己亲手扼杀在了摇篮里啊。
　　PS：第一章，这几天都要先去医院陪床然后才能回来，晚了点大伙不要见怪，保底更新还是不会少的。
　　熬过了这几天就好了。
　　小紫万谢。

266章 四杀一，未来的裙角已经被掀开了
　　第一节打完，西部这边44-22，领先了东部全明星22分之多。
　　这可给东部这些大佬们……
　　气坏了。
　　平常只有我们欺负别人的份，啥时候被别人欺负的这么惨过？
　　就算是全明星赛，那也太过分了点吧.
　　你们第一节就要领先我们22分？
　　这要是被血虐，即便是表演赛，东部大佬们的脸上也挂不住啊。
　　不行，绝对不行。
　　轮换时间，科比也不知道在想什么，居然好的不学，就学郑铁在外线狂丢三分刷数据。
　　还真别说，小科比今晚开局手感就很好，连续命中没商量。
　　第二节刚开始，比分差就已经被西部全明星给扩大到了快要30分上。
　　这，首先乔丹坐不住了。
　　他可是东部所有人的老大，全明星赛玩归玩，可也没有说要被按在地上摩擦的。
　　老流氓在下面一摸自己已经久久没有头发的脑袋顶，就道：
　　“等上去好好玩，不能让一群小鬼闹翻了天。”
　　乔丹你还真别说啊，后三连冠的时期，真的是情商也得到了上帝的眷顾。
　　这话一下子就调动了全部东部大佬的积极性。
　　大家都觉得，老流氓说得对，是不能让两个一二年级的小鬼，把东强西弱的天，闹翻了。
　　所以……
　　之前没有任何配合，只是单打为主的东部明星队，突然活跃起来。
　　乔丹首先申请提前上场。
　　上去后就是一个突破，突进去后空中拉杆给施密茨喂了一个球。
　　咣当——
　　施密茨暴扣得手。
　　这个暴扣也在——
　　大声宣告东部的反击开始。
　　西部显然还没有进入真刀真枪干的状态，被老流氓抢断传球，冲过去就是一记单骑暴扣，反击得手。
　　还不算玩，这球小科比太想要和老流氓单挑。
　　结果现在的他对比后者，还是实力差距很大的。
　　加上他的打球风格又几乎是乔丹的翻版，所以被老流氓防下，当——
　　打铁。
　　安托万.沃克拿到了球。
　　乔丹要球，东部没有不给的。
　　现在的乔丹还是如日中天的状态，这些年轻人都是他的小粉丝。
　　过去后，乔丹突进去，埃迪.琼斯完全拦不住他，文.贝克过来协防，却依然被乔丹强行穿过。
　　作为巅峰时代，一个打两个，那都是习以为常的事情。
　　两个人要是可以拦住乔丹，那就不叫老流氓了。
　　没办法，这球基德也协防了过来。
　　这一下子，三人合围。
　　老流氓没有选择硬来，而是把球快速传出去给了外线准备好的雷吉.米勒。
　　米勒三分球出手，一点不犹豫，刷——
　　篮球贯穿了篮网。
　　这种连续追分的压力，让西部的人还没有跟上节奏。
　　文.贝克的出手被乔丹冲过来破坏出去，蒂姆.哈达威则看准一把冲向地面，拿到这个球后立刻给了前面的乔丹。
　　老流氓体前变向，单手切入，还没有练出防守的小科比完全拦不住。
　　西部全明星队见状立刻收缩，老流氓再次传球，还是米勒。
　　这球基德扑了出去，可米勒没有躲闪，利用身高优势，甩手就是一个三分球。
　　强硬颜亣射。
　　刷——
　　再进。
　　一分钟多钟，11分优势就没有了。
　　还没结束，乔丹利用自己的吸引能力，主动做球，米勒、沃克、蒂姆.哈达威连续命中，比分差居然最后缩小到了只剩下13分。
　　这让斯隆去年的心里阴影顿时出现，立刻叫了暂停，然后准备换上主力阵容对敌。
　　“一群老流氓，竟然不守规矩，这才第二节就认真干了。”文.贝克吐槽道，他刚刚在场上很狼狈，所以火气不小。
　　不过就是一场全明星表演赛，输赢又有什么呢。
　　郑铁依然准备装死，准备刷点数据就收工。
　　就在这时……
　　郑铁感觉到自己的“虎躯一震”。
　　当——
　　来自老流氓的凝视。
　　老流氓不守规矩，战胜他，然后告诉他，不守规矩是不道德的。
　　郑铁：……
　　当——
　　本次表演赛挑战，激活“铁神宿敌羁绊”，3倍的快乐到账，你确定你不要吗。
　　好，好家伙！
　　3倍的快乐啊，这还能不要吗？
　　加点卡现在多难得到，郑铁已经感觉到了，所以必须珍惜啊。
　　“那我们现在的任务就是，等下谁去拦截一下迈克尔，他显然是对方起势的关键。”斯隆说完，原本都准备点将了，结果之前一直在装死的快船7号，突然活了，高高举手。
　　这个积极的劲头，让斯隆都感觉……
　　你突然怎么积极了？之前不还说自己懒得去对位的么？
　　破案了。
　　你肯定是在演我。
　　因为我是马龙的主教练，所以你演我。
　　……
　　暂停回来，两边都换上了主力。
　　这么早就换了，就连现场解说员约翰.安达莱斯都看出来了，两边不知道为什么……
　　已经打出了火气。
　　既然有了火气，那么表演赛就不再是表演了。
　　西部进攻，这球佩顿给了马龙，想要让他硬打坎普。
　　坎普虽然看起来很彪悍，可那也要看和谁比。
　　和马龙比，那就是“小可爱”一只了。
　　就他这个吨位，和马龙不是一个级别的。
　　结果马龙这厮，也不知道是在想啥，居然在梦游似的，这球传过去了，他反应慢半拍，直接帮助加里.佩顿怒刷了一个失误。
　　佩顿肺都要气炸了。
　　这一个异常，被已经开始认真观察场面局势的老流氓……
　　敏锐捕捉。
　　下一个球，他叫了挡拆突破进去，不找罗宾逊，也不找邓肯，就找着NBA第一肌肉猛男马龙那边去。
　　大家以为老流氓也脑子发热了。
　　其实人家脑子清醒着呢。
　　这球马龙果然连伸手都是慢半拍，被乔丹轻易冲击打进，还顺带造了一个防守犯规。
　　老流氓罚球线上加罚命中，2+1，现在比分差只差10分。
　　51-41。
　　西部这边邓肯做了一个中路策应，然后快速击地给了马龙，让马龙可以在腰位中距离直接出手。别看马龙是个大肌霸，其实他手感上完全可以叫做“铁汉柔情”。
　　尤其是21世纪之前，简直是PF位置上的中距离大师。
　　出手又多又准。
　　比如上个赛季，他的中投整个命中率超过了46%，高达46.6%，尤其是16英尺以上的长两分命中率坎比诺维茨基，高达53.6%。这个赛季整个中投命中率也达到了46.3%，16英尺以上的长两分高达52.8%。加上超过5成的中投出手占比，你很难说马龙不是一个……
　　嗯，中投靓仔。
　　这个中投出手的占比量内线里面，未来只有诺维茨基超过过。
　　所以马龙拿到这球，这很合理，也是一个很高效的助攻选择。
　　斯隆正想给邓呆呆点个赞时……
　　当——
　　别问，就是生铁硬打。
　　浪费了邓呆呆的这次传球。
　　转过来，郑铁快速站在了乔丹的对面。
　　想要和乔丹一对一。
　　他对于自己的持球防守，很有自信。
　　老流氓现在突破能力已经不如巅峰，巅峰的SSR突破技能也掉到了SSS。
　　所以郑铁现在是有信心让老流氓持球单打不舒服的。
　　不会比96年总决赛的时候，佩顿要做的差。
　　只会更好。
　　本赛季那场常规赛已经有所验证。
　　可惜，老流氓只是笑了笑，那洁白的牙齿宛如黑人牙膏logo一般亮眼。
　　啪——
　　一晃眼，郑铁已经被“非洲大山”穆大叔挡在了原地。
　　郑铁：……
　　老流氓，你进攻端居然叫挡拆？
　　这还是我心目中的那个老流氓吗？
　　乔丹可不傻，上场球他已经看出来郑铁的持球防守很厉害，不好对付，为了赢球，他既然打佩顿可以调整，那么打郑铁自然也可以。
　　对比这些，赢球才是老流氓的第一需求序列。
　　没想到老流氓竟然这么不讲武德。
　　阿铁被挡住后，乔丹快速切入，在邓肯过来之前，拿出了绝活手段。
　　急停，收球，中距离出手。
　　刷——
　　只差8分了。
　　之前还接近30分的比分差，现在居然就剩下了个位数。
　　老流氓果然还是老流氓，任何小觑都会给自己招来“杀身之祸”啊。
　　郑铁这个时候大吼了一声——
　　你牛逼是吧，行啊，我叫兄弟一起干你。
　　一个不行，俺就叫两个，两个不行，俺就叫三个。
　　可是这个套路，在常规赛打没有皮蓬，加上前期斗志有些松散的公牛队，那是可以的。
　　但是在这个地方用，那就……
　　一点效果都没有了。
　　因为这里都是明星球员。
　　所以老流氓的帮手……要多少有多少啊。
　　比分差再次被乔丹主导下缩小，现在已经只剩4分了。
　　乔老板这个内心乐啊。
　　心想终于轮到我了。
　　虽然只是全明星赛，但能够让郑铁吃瘪，他也很开心了。
　　毕竟，乔老板目前还没有恰到郑铁失败的滋味嘛。
　　第一次，有多美好，大家都懂的。
　　那个时候自己就可以把一年前就准备好要说的话，好好和弱小可怜又无助的快船队7号，亲密说道说道。
　　但就是这4分球，却硬生生挺着，没有被乔老板轻易翻过去。
　　因为阿铁也看出来了，乔老板就专门打马龙这一点，这让邓肯和罗宾逊的双塔实力，完全失去了威力。所以，赶紧给马龙换下去，换个还有魂的上来就好使。
　　原本这个提议刚出来，斯隆还觉得马龙会不会生气，但让他意外的是……
　　今晚的卡尔.马龙，异常的安静。
　　甚至安静的有点过头。
　　他真的很想知道，难道这个打击，真的这么大吗？
　　不过也就是输了一局扳手腕，也许只是运气好呢。
　　因为顾及马龙面子的缘故，整个西部全明星都没有告诉斯隆全部细节。
　　人家马龙何止是被虐了一次啊，人家是被虐傻了，虐了十几次，虐到麻木啊。
　　不然马龙何必一晚上都是失魂落魄的。
　　马龙下去了，换谁上去？原本的首发加内特？
　　不行，加内特有伤，明确表示自己只是出来秀一下开场就下去，今晚不会再继续登场。
　　那上范埃克塞尔？第一个郑铁就不同意，这家伙神经刀属性，杀不了对手，就一准杀死自己。
　　而对面是全明星阵容，你指望“范疯子”能有多强的杀伤性？
　　基德？不行，有佩顿就够了，而且基德现在自己进攻能力太差，投篮那叫一个铁中铁。
　　纳什？也不行，防守太脆，现在都是明星阵容，不能有明显的缺口。这点还是佩顿攻防组织一把抓比较靠谱。
　　文.贝克？太水了，现在上去也帮不上什么忙。
　　埃迪.琼斯？得分火力太差，这个场面硬干，他特点不够突出。
　　那么就只剩下里奇蒙德和8号科比.布莱恩特了。
　　虽然铁匠兄一脸望眼欲穿的表情，可郑铁还是想要选更加成熟稳重实力巅峰的里奇蒙德，可奈何里奇蒙德表示……
　　他刚刚有些戳到了手。
　　怕是手感会有点影响。
　　要不……你还是换一个吧。
　　阿铁：……
　　这……
　　尼玛不选铁匠兄都不行了啊。
　　没办法，阿铁拍了拍科比的肩膀，表示——
　　来吧，蜗壳，让我们一起红尘做伴，潇潇洒洒吧。
　　小科比一脸兴奋，除了去年的新秀赛，他还没有和郑铁一个队打过球呢。
　　何况阿铁还很清楚怎么调动8号的骚动神经。
　　在重新上场前，他就小声和科比说道：
　　“等下我把干老流氓的机会给你一下，怎么样？”
　　“说，我是不是很仗义？”
　　小科比一听这个，顿时都要捏着郑铁的手说“好基友，一辈子”了。
　　果然一上去，小科比就专门找着乔丹去单挑，这……
　　其实也是要让郑铁和其余人稍微缓一缓。
　　都是明星，认真打起来，对于体能消耗太大。
　　郑铁也需要稍微缓缓。
　　毕竟还不是张两万。
　　比赛节奏还是要控制的。
　　那么，用小科比上去单打一段，其余人负责防守，对手肯定会被打个措手不及。
　　刷刷——
　　在科比连续投进后，对面有点没有反应过来。
　　怎么变成了这个8号小鬼主攻了？西部其余人都在干什么？
　　当然是……
　　防守啊。
　　这么做不仅仅是为了缓口气，也是为了打乱对手的节奏。
　　当然主要还是为了……
　　群殴这个老流氓。
　　换上了主力后，东部全明星那边有一个重大的缺陷。
　　起码在郑铁的次世代眼光之下，这就是一个缺陷。
　　那就是他们的外线火力——很差。
　　希尔别看投篮不错，可是三分球那是一点能力都没有，本赛季出手场均0.3次，命中率14%。
　　坎普和穆托姆博更不要说了。
　　老流氓三分线加长后，也没有了。
　　哈达威在三分线加长后，一直到03年之前，都没有三分。
　　命中率基本上都在2成多不到3成。
　　就这个……
　　你完全不用管对手的三分线，直接收缩就行。
　　对面能射的，刚刚都下去了，首发都是三分哑炮。
　　乔丹这球看到是科比防守自己，立刻不叫挡拆了，做出手势，五指一伸，就是拉开单打就行。
　　嗯，就是这么“欺软怕硬”。
　　至于五指一伸的动作，主要是乔老板觉得郑铁用起来的确有点小帅，所以他也给偷学了过去。
　　但你要知道，小科比干乔丹和郑铁这种人，都容易额外激发他的专注度和球场状态。
　　要不然，怎么每次对上乔丹，这家伙都异常兴奋？
　　郑铁已经看到了，小科比的面板上，SS“科式偏执狂”已经启动，全能力全面板将会提升1~6点。
　　他只要在防守端稍微给乔丹制造点压力，让乔丹不要和过豆腐一样过来，那么郑铁就可以让老流氓立刻感受到西部全明星阵容的防守威力。
　　蜗壳和乔丹对抗，异常兴奋和专注，果然不负众望，还是给了老流氓一点麻烦，让乔丹的起速没法一下子提上去。这球虽然最后破开了防守，挤了进去，可一进去……
　　乔丹顿时感觉到……
　　咋的？？？
　　号称NBA现在最好的球馆之一，麦迪逊广场花园，也会停电？
　　当然不是，只是这球，四个人同时向乔丹移动了过去。
　　郑铁、佩顿、邓肯、大卫.罗宾逊。
　　四个人都是防守大将，甚至都是历史级别的防守大将，即便是最老的罗宾逊，今年也都是稳稳的防阵水平。这个年代的中锋攻防阵容多难拿，想必不用说了，而且罗宾逊也是拿过最佳防守球员的男人。
　　经验和阅历，不用质疑。
　　这一堆男人绞杀来过，别说常态乔丹，就算是爆发的乔丹都够呛。
　　这球乔丹也没想到……对方会如此没有武德。
　　四夹一，真够狗。
　　可到底还是晚了一步，传球都传不出去。
　　最后惨痛失误，挨了一个不知道是谁盖的大帽。
　　看着被盖得“滴溜溜”转的篮球。
　　这给乔丹气得。
　　追过去就想要扑杀郑铁。
　　但这球郑铁就是个牵制，佩顿把球给了另外一边的科比。
　　小科比立刻追身三分出手，刷——
　　比分差重新被扩大到了10分上。
　　就是小科比在得分高兴之余，觉得……
　　为啥老流氓都不怎么和自己主动对位呢。
　　难道那个7号真的这么香吗？
　　乔丹想要找一个回来，好不容易干掉了和打了鸡血一样的8号防守，进去的瞬间，就又是……
　　四个人对他虎视眈眈。
　　乔丹这个气啊。
　　哪有这样的，你们当我不会传球吗？
　　我的队友现在可都是全明星。
　　乔丹没有科比那么偏执，阅读比赛的能力现在也是炉火纯青，看到对手的意图后，立刻传球出去，想要让希尔来进攻。
　　让对手的战术全盘失效。
　　可球一出去，希尔却并没有得到马上攻击的机会。
　　因为他无法出手三分球。
　　所以扩防的面积变小。
　　在这四个历史级防守大将的轮转下，希尔错过了第一进攻时机。
　　其后就只能硬着头皮往里面硬凿了。
　　强攻佩顿，当——，打铁。
　　“手套”佩顿，持球进攻，巅峰时期，老流氓都要脱层皮。
　　西部队立刻反击。
　　科比这球配合自己的“科式偏执狂”激活，又加上2S“瞎投稳定王”和2S的“科式后仰”组合出手，即便是哈达威扑到了8号脸上……
　　这球都被蜗壳，硬是干了进去。
　　这球很科比。
　　这给在养伤的奥胖子看得哟……
　　那叫一个解气。
　　科比打得越好，那么就越可以让老队友哈达威脸上难看。
　　呵呵，谁让你们奥兰多选他不选我的。
　　要是连我的新认小弟都打不过，看你有何颜面回去面对奥兰多父老。
　　乔丹过来一进去……
　　我靠！又关灯？
　　怒气越来越高的老流氓选择传球给外面，全明星赛他不想要打得太独。
　　后三连时期的老流氓，已经从棒球事业中感受到了凡人疾苦，不会那么“芝加哥科比”了。
　　哈达威这边果然也没有三分。
　　没篮子就是好，协防和换防就容易了很多。
　　而你杀进去，那就正好呗。
　　里面不说邓肯+罗宾逊这个今年最强的内线防守组合，再加上还有一个联盟中到处游走的最强盖帽外线球员，郑阿铁。哈达威这球进去想要凭借个人能力吃一个，真是想太多。
　　被不知道是谁的手，扇了下来。
　　郑铁把球一丢，给了已经没有了传球键的小科比。
　　蜗壳大兴奋。
　　觉得是郑铁的传球，那就不能浪费。
　　好歹帮好朋友刷个助攻才行。
　　不然好像有点对不住郑铁把“干流氓”的大好机会让给自己。
　　乔丹也没有想到这个8号进攻的心态这么果决，自己都贴这么好了，他还要强上。
　　这简直是“强人所难”。
　　额，进，进了？
　　老流氓：……
　　没想到这个8号现在都这么猛了？
　　难道在这两年的新人菜鸟眼里，我迈克尔.老流氓已经没有总boss的威严了吗。
　　看到这个8号回防和7号开心击掌的瞬间……
　　老流氓甚至一时间都觉得自己好像是看到了未来。
　　虽然只是一角角。
　　PS：大章到~~~~~~~跪求订阅票票，有啥收啥咧~~~~

267章 都不行就我来吧
　　娘的！
　　一群明星球员，居然整个四五分钟，就进了2个球？？？
　　这还是全明星？
　　这还是全明星赛？？？
　　这还不是浪费我一挑四传出去的绝妙好球？？？
　　老流氓这个怒啊。
　　真的太过于生气，面孔都要表情包化。
　　老流氓真是……从未觉得这些东部明星如此不值一钱。
　　主要是西部的防守太狠了。
　　这种收缩和协防，让东部的球员感觉到莫名窒息。
　　其实打到后面，东部的人也开始发狠了，但对手的防守太猛，他们内线缺乏火力，单纯从外线打，佩顿和郑铁的持球防守又太彪悍。这个难题就让东部队必须进行大量的解法球。
　　小科比这段是爽了。
　　他觉得自己一个人进攻，四个人负责防守的感觉，真是……
　　啧啧啧。
　　正好蜗壳这段手感又还在线，那么就甭管你是谁了，练出了“稳定瞎投王”技能后，就算是乔丹，蜗壳手感来了照样干。
　　这点在上一世就已经证明过了。
　　只要蜗壳有手感，谁防守都没区别。
　　没想到被21号新秀和7号在第一节弄了后，第二节又被这个8号弄，东部明星队的心态多少有些崩。
　　这三个人都是一二年级的新秀啊。
　　这么快就要变天？
　　乔老板很郁闷，他好不容易把局面拉回来，结果对手却这么快就把比分重新扩大。
　　关键这个“四杀一”的防守阵容，他也破解起来很吃力。
　　毕竟这四个人别说现在，就算是历史上都是顶尖的防守大将。
　　老流氓再厉害也不可能这样一个人挑翻对手。
　　怎么办，想不到办法的老流氓只有一个办法了。
　　那就是……
　　赶紧把闭眼“修禅”的菲尔.杰克逊叫醒。
　　杰克逊被乔丹摇醒来，稍微一听，到也很快就分析出来了。
　　他在战术板上点了几下，道：“射程，迈克尔，想想你刚刚怎么把比分拉回来的。”
　　乔丹一愣，他在场上还是不如杰克逊旁观看得清，只是下意识就觉得，换上了首发球员，理所应该更厉害才对。
　　其实，根本不然。
　　阵容合理比直接拼凑明星，可能效果会更好。
　　老流氓这里动用了和杰克逊的私人关系，很快就把阵容重新调整。
　　再次上来，已经从首发阵容变成了……
　　乔丹+穆托姆博，带3个替补。
　　也就是米勒、安托万.沃克、格伦.莱斯。
　　进攻端，西部明星队还是乔丹掌控，但乔老板在这个位置上并不是进攻为主，而是由他来做进攻发起，却并不一定要做最后的进攻终结。这里要说一点，你永远不要怀疑这种超级巨头如果要大包大揽了，刷个三双准三双有什么难度。
　　乔老板在年轻的时候，就因为有人说过他不如魔术师会传球，然后连续十几场三双打脸。
　　事实上准三双的数据，乔丹很早就打出来过，还是恐怖的32.5+8+8+3左右的高质量赛季准三双。
　　因此只要他切换下模式，这个并不困难。
　　只是公牛队更需要他打终结者的位置罢了。
　　不代表他就打不了传球。
　　科比防守乔丹被很快突破。
　　面对西部的快速多人上前，乔老板没有恋战，快速传球，传球的时机和质量都很高，接到球的格伦.莱斯可不像前面的希尔了。
　　接到球人家就扔。
　　刷——
　　三分贯透西部的篮网。
　　西部进攻，大卫.罗宾逊就是稍微没有注意，手里的篮球，已经被一双大手，强力切下。
　　再下一秒，人家已经和利箭似的冲了出去。
　　论体能，乔老板真的是历史级的，除了几个体能之神，他就是最强的一列。
　　今年都三十五三十六了，季后赛出场时间和巅峰就没有啥区别，依旧攻防一体，还不是未来某阿King一般进攻发力防守划水的做法。
　　真是变态。
　　小科比想要去防守乔丹，但还没有防守大成的他，轻松被老流氓用身体一顶，就碰出了身位，然后沉腰二次加速穿过。郑铁在另外一边赶了过来，让老流氓弄开了第一道防线后，还有第二道。
　　这个防守意识，让斯隆都不得不点点头，觉得郑铁这样的球员，在快船队可真是糟蹋了。
　　要是在我们盐湖城，一定可以散发更大的光彩。
　　可老流氓面对阿铁的补防，完全没有受到一点影响，跳了起来，直接把球传了出去。
　　这球是……
　　给了赶过来的安托万.沃克，让沃克跑过来就是一记追身三分。
　　安托万.沃克绝对是那种不会害怕出手的人，这个赛季更是打出了惊人的数据，一下子跃升到了差不多23+10+3+2的层次。
　　这个数据有多好呢。
　　不吹不黑，2年纪的拉里.伯德在数据上也就这样了。
　　助攻好点，得分甚至还要不如这厮。
　　加上80年代的节奏要比90年代快得多，这个节奏一直要进入后面的全面小球时代才能勉强赶上，基本都是一场比赛一百多个回合的回合数。
　　而在98年呢，这个回合数是90.3。
　　所以光说数据的全队占比，沃克这个数据，甚至在二年级比伯德还要更好。
　　这你该知道人家为啥叫做“黑伯德”了吧。
　　生涯前期，的确是看数据，潜力无限的。
　　关键这家伙有个很奇葩的对位数据，大学居然面对邓肯，总可以打出超常发挥。
　　这个你看看他05年大伤之前和邓肯的对位就知道，竟然是有输有赢，完全不落下风。
　　邓肯这球扑了过去，结果……
　　根本影响不到安托万.沃克兄出手的心思，一点半点。
　　刷——
　　稳稳命中。
　　这不行啊。
　　西部明星队有些着急，佩顿这球难得犯了一个糊涂，给了一个稍微过高的传球进去。邓肯想要拿到这个球，却被老球痞雷吉.米勒在身后稍微扯了一下球裤。
　　邓呆还是太嫩，这一分心，就被米勒冲到前面，拿走了这个球。
　　“回防！”郑铁立刻带头，他这次主动找着乔丹去了，可老流氓却把刚接到的球给了另外一边，同时快速加速冲刺。
　　右侧的格伦.莱斯马上又把球回传了过去。
　　乔丹利用无球加速，把郑铁快速甩开，拿到球后大步就冲进了西部明星队内线。
　　罗宾逊把注意力快速锁定在了老流氓的身上，害怕这个23号跳起来就劈自己一个。
　　他可没有邓肯那种喜欢做世界名画背景的癖好。
　　但这球……
　　老流氓跳起来后，却是一个幌子，他把球横空一扔，篮球以不是投篮的弧线，越过了大卫.罗宾逊的手掌。
　　“非洲大山”穆托姆博，接球空中直接砸了进去。
　　我去，这还是老流氓？
　　罗宾逊差点都以为今晚面对的是“芝加哥约翰逊”了。
　　真不要误会，乔丹和科比虽然喜欢得分，但他们的最高准则，还是为了胜利的。
　　喜欢赢球，才是他们的第一序列。
　　比分差在乔老板这一通操作下，之前还显得坚不可摧的西部防守，顿时瓦解，直接破碎。
　　上半场打完，两边已经以65-65，打平了。
　　“阿铁，你瞧瞧，你们的领先没有了呢。”老流氓这家伙真的欠揍，这个时候说一句，你要自己说点啥。不就是想要自己夸你一句你牛逼么。
　　郑铁硬气，就是不说，他决定下半场再好好和老流氓强人锁男。
　　“今年的新秀表示实在是不错啊，7号21号8号，都有很亮眼的表现，甚至可以说西部上半场能够长时间领先东部，都是他们三个新秀的主要功劳。”
　　“但是迈克尔还是迈克尔，最终没有给这些菜鸟们机会，落后了那么多都追了上来。”
　　“下半场恐怕西部队的新人们就不好过了。我感觉老流氓会带队大力反击，一直把西部队干透才会罢休。”
　　NBC直播室的讨论倒是很激烈，这也……
　　正好是大卫.斯特恩要的。
　　老流氓再厉害，那也到了生涯的倒计时时期，总不能指望他40岁了还能统治联盟吧，就算是可以，40岁以后呢？
　　总还是要推出新人的。
　　西部明星队的这几个新人菜鸟，就明显都不错，质量很高，深得总裁大人欢心。
　　重新回来，心态上东部队已经反压了过去，果然老流氓真是万能的，啥都能干。
　　有了他，东部队就不愁没有主心骨。
　　再说这么多分都追上来了，压力此刻到了西部队这边。
　　在乔丹主动开始承担传球组织突分的任务后，整个东部队被盘活。
　　都是大佬，不容易接受别人的领导，可这个23号，那是可以的。
　　大家也都服气。
　　拧成一股绳，自然战斗力就有了。
　　东部这边希尔拿出了自己的实力，强势突破了佩顿的防守，并且顶着打了一个2+1进去。
　　没有受伤的希尔，真特么的……快。
　　你一个不留神就要被甩在后面吃尾气。
　　65-68。
　　下半场东部队上来已经反超了过去。
　　西部这边则有点被压力限制住，大家都打得有点束手束脚。
　　这在高手过招里面，是很致命的。
　　累积了整个上半场的火气，让东部明星队的首发们，也都纷纷拿出了看家绝活。
　　坎普在哈达威的突破喂球下，终于找回了曾经的自我，暴力飞扣，勇不可当。
　　邓呆呆的出手，也被“非洲大山”巅峰穆托姆博拒之门外。
　　东部队整个都醒来了，同时还带着一股怒火在打球。
　　69-78，眨眼东部这方反倒是要领先到两位数。
　　必须打个精彩的提气球进去才行。
　　阿铁看到这里快速想到。
　　士气这个东西，虽然你看不见摸不着，可在篮球场上，还真是有介玩意的存在。
　　现在西部队都和捆住了手脚似的，打球都犹犹豫豫，瞻前顾后，心里压力也在增大。再不想点办法，怕是要被对手彻底翻盘。
　　那……
　　可不行。
　　3倍的快乐，是说放就能放掉的吗？
　　郑铁说干就干，3S的“极限跑动”爆发出来，快速下切。
　　东部队没想到之前有一顿时间没有主动进攻的7号，突然启动。
　　乔丹没注意被甩开了，立刻大吼：“拦住那个的7号！”
　　可惜阿铁的“极限跑动”选择要比汉密尔顿多多了。
　　光是他杀伤篮下的威力，那就是后者无法比拟的。
　　一个快速变向，整个人朝着篮筐跑了过去。
　　中路策应的邓肯，快速把球传了过去，郑铁拿到球后正准备扣一个，给球队涨涨士气，却没想到……
　　脸上一下子就黑了。
　　“小鬼，别想。”原来是“非洲大山”穆托姆博的大手扇了过来。
　　这盖帽的嗅觉和判断，真的好准，郑铁知道硬劈肯定没啥机会，所以……
　　他选择拉杆。
　　可除了穆托姆博，乔老板也是盯着郑铁的呢，这一下给了他时间追过来，乔老板伸手就朝着郑铁的拉杆出飞去。
　　让你之前这样弄过我，现在该我弄你了。
　　郑铁真的想要哭了。
　　不是吧，我就是个二年级，杀个内线，还是全明星表演赛，你们居然用穆托姆博和老流氓两个人来防我出手？
　　还有没有点人道主义精神呐。
　　就在大家以为这球完蛋了的时候，阿铁灵机一动，把这球快速朝着篮筐丢去。
　　咣当——
　　因为穆托姆博已经被吸引住了，所以短时间没有人防守的大卫.罗宾逊，跳出来扣了这球。
　　“传得漂亮阿铁~”罗宾逊空接秀了一把，心情不错，指了指郑铁表示谢意。
　　可其实没有人知道……
　　阿铁这球根本就没有看到罗宾逊的位置。
　　他现在没这个视野和能力。
　　就是被逼急了，想当然往篮筐这边一扔，然后罗宾逊还真的赶过来扣了。
　　阴差阳错，这球不知道的就会感觉……
　　7号这球传球视野好棒。
　　这球他都可以看到队友传出去制造助攻，真不简单。
　　天才啊。
　　嗯，反正真实的情况是什么，阿铁不会说的。
　　老流氓没想到郑铁还有这一手，之前自己怎么没注意到？
　　不行，这小子很擅长“扮猪吃老虎”，日后一定要多多留神了。
　　你瞧瞧，你这样一想，你对于郑铁的防守预判，就又多了一个点。
　　那样你的防守就容易出现短暂的混乱。
　　71-78。
　　“阿铁的传球什么时候有这一手了？”下面的小科比立刻开启了“写轮眼”，准备好好复制复制，然后运用到自己的身上去。
　　乔老板刚过来，郑铁就压了上去，这强大的持球防守压迫力，就连身经百战的老流氓都感觉……
　　嗯，骚年，好身法。
　　“老流氓，来单挑！”郑铁想要让乔丹持球硬攻自己，可在上一场之后，乔丹调整了面对郑铁的进攻方式。除非状态极好或者迫不得已，不然的话，他选择……
　　“流氓无球”伺候。
　　该死的老流氓，啥时候这么聪明了？
　　你的硬刚之魂呢？你的第一人骄傲呢？怎么都没有了？
　　3S“流氓无球”发动，乔丹快速出手，这球郑铁追上去想要封盖，可……
　　老流氓又传球了。
　　靠，你还传上瘾了？
　　可惜这球穆托姆博没有那么给力，被邓肯干扰到，佩顿没有打快，东部明星队退防速度很快。
　　郑铁中路切入，脚步一错，反跑绕出来后，接球出手就投。
　　乔丹真的是郁闷死了，你这样“钻来钻去”，我一身防守功力根本无法施展啊。
　　转过来东部明星队造成犯规罚球后，乔丹虽然不爽，但还是表示，要让其余人来帮自己补防。
　　郑铁的投篮威力，已经越来越大，无球能力又这么强，有人喂球，简直是近乎无解。
　　汉密尔顿科比搞不定，那么升级版的郑铁，乔丹自然也搞不定。
　　“哦，郑铁这边……开始被针对了。”张伟平看到这里就兴奋地说道：“要知道这可是迈克尔.乔丹很罕见的事情。一般来说，乔丹是不会喊人帮忙防守的。”
　　“那也就是说，郑铁的进攻乔丹无力招架咯？”孙振平道。
　　“额，也不是，就是……”张伟平还没说完，孙振平就道：“我知道了，观众朋友们，刚刚张指导的话大家也听到了，郑铁的进攻能力已经到了乔丹都防不住的地步。”
　　“简单点来说就是，郑铁的进攻乔丹防不住，乔丹的进攻郑铁可以拦住，等于，郑铁比乔丹已经要厉害亿点点了。”
　　张伟平：……
　　我可不是这个意思啊，你可别坑我啊。
　　郑铁在绕出后，乔丹被甩开了一段距离，但他出不了手……因为坎普过来了。
　　乔老板在告诉了坎普，今晚好好干，我就带你认识认识黄金俱乐部的新姑娘，你知道的，那边的老板和我这个大慈善家很熟。
　　这一下坎普自然就来劲了，你要知道，坎普一向是“父爱如山”的。
　　看到又有做父亲的机会，他肯定不会放弃。
　　可你出来了，郑铁就立刻把球给了进去，给了邓呆呆。
　　邓呆呆不负众望，轻松打进。
　　“老流氓，不是只有你会传球的。”郑铁这话让乔丹真的好生气，你说你一个19岁的小鬼，怎么说话这么不讨人喜欢呢。你像我19岁的时候，那可是大学里面的乖宝宝啊。
　　……
　　两边僵持了很久，一直进入第四节，都还是几分的分差。
　　这个时候，老流氓的眼睛终于亮了。
　　因为谁都知道，到了最后的时候，那……
　　就是他老流氓的时间。
　　有了他，这种比赛还没有打，已经赢了一大半。
　　果然，乔丹这个时候才开始进入流氓本色。
　　他开始各种拖慢节奏，然后低位背身单吃起来。
　　没办法，还得郑铁贴上去，可乔丹现在的体格，已经算是个“小坦克”。
　　他走的路线，真的是“神仙放屁不同凡响”。
　　人家科比詹姆斯之类的，都是年纪越大，越减重，减少膝盖的负担，他倒好……
　　三连时期一年比一年有力量，维度一边比一年大。
　　这真是硬比的话，逼死一群人。
　　防守这个时候的乔丹，那真是个苦活累活，干不好费力不讨好。
　　小科比其实想要上去的，但他现在只是一个替补，这是属于伟大的而又光荣的首发球员才能干的事情。
　　再者现在的科比，防守能力太差，上去也效果不明显。
　　但换成了郑铁，效果就明显了吗？
　　也并没有。
　　因为现在乔丹不打外线持球突破了，就是低位卡住位置，然后做低位变形金刚进攻。
　　低位防守，郑铁的力量就比乔丹要差。
　　吨位也不要说了，84点的力量不低，可是和面前这个老流氓比，那就……
　　还记得上一场，阿铁就吃过这个大亏。
　　接球，背打，转身，后仰，滞空，出手。
　　一气呵成。
　　都不知道为啥做出来能这么的流畅华丽又实用的动作。
　　鱼和熊掌，老流氓告诉你，他都要。
　　乔丹这里做了一个，该你了的手势，给整个麦迪逊广场花园的人，都看……热血了。
　　这个时候一个词，出现在了所有看球人的脑海中，那就是……
　　新旧传承。
　　大卫.斯特恩看到这里，也是用力拍着大腿。
　　觉得迈克尔.乔丹总算是开窍了。
　　不然自己一推出新人就被你打爆，一推出就被你打爆，联盟未来怎么办。
　　你乔丹是会老的。
　　必须要在你彻底老去之前，找到下一个支撑收视率的噱头才行。
　　全明星赛，现在最后一节的尺度，越发提高，大家都可以感觉到明显的肌肉碰撞和摩擦，这带来的第一个反应就是……
　　命中率下降。
　　对面有乔丹来打解法球，保证强对抗情况下的输出。
　　那西部明星队呢？
　　罗宾逊、佩顿、邓肯都能打，可是在高强度下，取分不稳。
　　就算是邓肯，面对邓肯穆托姆博的护筐，也不好弄。
　　坎普虽然进攻打邓肯吃力，可反过来邓呆打他也不是多么舒服。
　　巅峰坎普的对抗性是很强的，邓肯一年级的身体吨位和对抗性还没有达到生涯巅峰。
　　而且对面是乔丹在打解法球，他现在在这个情况的取分效率，是刚不过老流氓的。
　　没办法，虽然蜗壳兄跃跃欲试，但斯隆还是换上了卡尔.马龙，希望用他来扭转乾坤。
　　现在的马龙是MVP级别的实力，单人进攻能力也很炸，投射今年说过了，长两分在大量出手的情况下，效率坎比诺维茨基。这时候上马龙，不是不行，也是个合理的做法。
　　可无奈卡尔兄还是在梦游啊。
　　也不知道是不是扳手腕上输给了郑铁，让马龙感觉自己的人生都怀疑了起来，久久不能自拔。
　　没办法了，这么弄下去不是办法。
　　郑铁决定自己站出来决定自己的命运。
　　有句话说得好，当你身边的大腿已经不足以帮你战胜对手，那么你唯一的办法就只有自己成为大腿了。
　　“把球给我，我来单打。”
　　郑铁这一张手，让所有人都惊讶了。
　　没想到这个时候他会站出来要球。
　　这个局面都是明星，佩顿自己也不觉得能轻松打进去。
　　搞砸了还要背锅。
　　表演赛而已，没必要那么坑自己。
　　因此加里.佩顿把球给了进去，右侧低位，郑铁接球。
　　然后大家自觉阵地拉开，让郑铁这边成为一打一的绝佳场所。
　　“来吧，小鬼，让我看看你的单打有什么水平。”老流氓其实也开心极了，跟着跑，太特么的累了，不跟着又不行，真是折磨人，自己一身武艺都没法施展。
　　现在好了，对位拉开一对一，自己好好给7号上教育课的机会来了。
　　老流氓表示终于等到你。
　　为了保证自己的力量最大程度，也为了这“三倍的快乐”，最近存下来的所有“逼点”，都一股脑投进了力量里面，终于让力量从84上升到了85。
　　虽然只有一点，但好歹也可以距离这家伙差距小点。
　　“嚯~郑铁拉开背打乔丹，这球好看了啊。”这声音一听就是张合理。
　　“所以大家看到了吧，最后西部全明星还是需要郑铁来打关键球，这说明郑铁的联盟实力已经足够和历史第一人匹敌了。”
　　张伟平强行忍住了去反驳孙振平的欲望，他现在眼睛盯着转播屏幕，没有时间去管其他。
　　“郑哥，加油啊。”小姚同学也在定制大号板凳上紧紧握上了拳头。
　　背打。
　　嘭——
　　第一下郑铁就想要说一句没文化的话。
　　这后面的人还是个后卫？
　　这尼玛比一些内线还要底盘结实吧。
　　这不是假话，有名宿说过，乔丹就是后卫里面的奥尼尔，你以为是假的？巴克利和他对抗，硬是处于下风，你敢相信吗？
　　脑子不信没关系，搜一搜对抗的动图就知道，不管卡位还是空中对抗，又或者是低位冲突，乔丹都没输过巴克利。
　　而巴克利是什么出名的？
　　只能说……
　　人和人的差距就是这么大。
　　嗯，老流氓其他的方面太凶狠，让人会下意识忽略他力量和对抗……
　　其实也是牲口级别。
　　“来啊，郑，你就这点力气么？我的后仰可不是这么用的。”老流氓顶住后还要进行精神攻击，真是让人头大。
　　小科比在场下看着，他也很想知道，这个情况下，必须打解法球了，郑铁会怎么做。
　　“顶不进去，这下麻烦了，郑的力量和对抗还是和迈克尔有差距啊。”NBC解说员也在全米直播上说道。
　　没办法了，硬着头皮干吧。
　　郑铁一个硬顶后，快速施展3S“神之后仰”，整个人的动作就仿佛和面前这个男人，一个模板里面刻出来似的，每次看都让老流氓自己……
　　隐隐都会产生一些错觉。
　　这小子的“写轮眼”，怕是不比自己的要差啊。
　　不过，你别想要投进去！
　　SSS“入侵式防守”发动，朝着郑铁的后仰封了过去。
　　郑铁顿时感觉到了巨大的压迫力，可他现在也没有传出去的可能。
　　只能赶鸭子上架，不投也要投。
　　嗯？
　　让老流氓惊讶的事情出现了。
　　他居然这球，计算错了封盖距离？！
　　7号的弹跳高度似乎比上次面对的时候，强了……太多。
　　这是……肯定的。
　　所以你要好好感谢感谢马刺队的21号新秀啊。
　　已经是“弹簧人”的郑铁，出手后仰，肯定在硬件上就要更犀利。
　　不过老流氓到底是老流氓，这球他竟然一个快速踏地，在冲出前二次爆发，碎步猛踩了一脚，这让他的起跳力量更加强劲。
　　“这球郑的出手完全没有顶开空间，迈克尔可以很从容发力追上去。”
　　“这球难打了。”
　　“虽然姿势方面，我觉得他已经是和迈克尔不相上下，可是身体方面，还是限制了这招翻身后仰的威力啊。”
　　郑铁听不到全米解说在说些什么，可这时，他能依靠的……
　　只有自己那比23号更加强大的无敌腰力。
　　要让自己可以后仰的更加远一点，滞空更加长一点，落地更加晚一点。
　　这样出手难度肯定会加大，但现在……他也别无他法。
　　当——
　　应该是已经激活了什么，郑铁没时间查看，他现在只能全力控制身体，后仰出手。
　　什么？
　　老流氓终于察觉到了问题，这家伙后仰的距离和滞空时间，似乎比自己……
　　还要更久。
　　如果说上次还是错觉，差距很细微，那这次……
　　老流氓再也无法回避这个事实。
　　就算自己是最巅峰时期的身体，怕是也做不到这个程度。
　　也就是说自己的比腰子，第一次……输了。
　　最终，老流氓还是没有封盖到这个球，可……
　　干扰还是足够的。
　　这一点乔老板对于自己的防守，还是有自信。
　　篮球飞出，划过老流氓的大手，然后……
　　刷——
　　贯透了东部的篮筐。
　　看着郑铁那大幅度后仰后，还可以不摔倒，这核心控制……
　　老流氓都感觉自己是不是实现了梦中的事情。
　　那就是独孤求败，高手寂寞后，他甚至想要和……
　　自己比一场。
　　“老流氓，该你了。”郑铁仿佛察觉到了什么，他突然脸上露出了自信的微笑，整个人的气场都变得不同。
　　乔丹：……
　　PS：第一章，下一章马上到~~~

268章 老流氓又又又输了（加更求票票~~~）
　　难道你就因为打了我一个大幅度后仰进去……
　　整个精气神都升华了？
　　这种开挂的事情，难道不是我“气运之子”老流氓的专利么？
　　“行啊，我们就来比比看。”
　　比后仰三分自己输了，但是比后仰中投，自己肯定输不了。
　　转过来，乔丹也是同样，翻身后仰，硬吃郑铁，这球说不出的漂亮。
　　“该你了，小鬼。”乔丹用大手拍了拍郑铁的腰子，似乎是想要试探一下，这家伙的腰子到底怎么长的，为什么比自己好像还要强一点点。
　　郑铁没有丝毫的怯场，过去后也低位要球，要和乔丹一对一。
　　这种球，还是全明星赛，没有人会不识趣，过去干扰。
　　这些明星球员也乐得在今晚看一场高质量的攻防秀。
　　谁叫这个年代的乐子，不是那么多呢。
　　那就来吧。
　　郑铁在同样的位置，用基本上和乔丹一样的姿势，在乔丹的防守下，射进了这球。
　　“换你。”
　　郑铁也反手摸了老流氓的腰子一把，想要看看原来的第一腰，是个啥水平。
　　比自己差在哪里。
　　从这里开始，比赛完全进入了两个人的单人对抗时间。
　　看到大家的目光都在阿铁和乔丹身上，下面的小科比那个气抖冷啊。
　　为什么你总比我快一步？
　　至于之前郑铁把机会让给他单挑老流氓，这种当时觉得感动的不得了的事……
　　现在也在气抖冷中，化为了灰烬。
　　别问，问就是现在蜗壳还是中二少年郎。
　　……
　　老流氓实在是想不到，为什么这家伙明明都没有把自己顶动，低位脚步更是糟糕的一匹，就这样……
　　还能在后仰上和自己打得有来有回？
　　这也太没有道理了对不对。
　　是的，是没有道理，郑铁能做到，就是两个因素。
　　第一是，他在对决乔丹第一球的低位后仰时，已经完美激活了3S的“神之后仰”，投射能力全场提高10点。这才让他得以在顶不动乔丹的情况下，还能保持一个很高的后仰命中率。
　　第二呢，是……
　　郑铁的100点绝世好腰，起了作用。
　　在他的弹跳变得越好后，这个效果就体现的越明显。
　　他可以依靠自己的“绝世好腰”，强行在没有顶开防守的情况下，尽可能后仰出更多的弧度和空间来保证出手。
　　两点结合，就有了郑铁今晚和乔丹在低位，能够疯狂对彪的名场面。
　　时间已经不多了，到了最后2分钟，老流氓已经拿下了37分，郑铁拿下了38分。
　　西部明星队和东部明星队118-118打平。
　　暂停上来后，老流氓再次攻击低位，郑铁这球扑过去了，被老流氓一个后仰假动作晃开，低位脚步插入，单手舔篮入筐。
　　118-120。
　　这方面低位脚步，郑铁根本没法比，所以郑铁能做的，只有后仰，后仰，不断地后仰。
　　最让乔丹生气的是……
　　明明自己猜到了，他只有这一下，却就是……
　　拦不住他。
　　就是盖不下来。
　　这就有点太难受了。
　　盖不到的话，对手就永远有机会命中。
　　“上帝啊，郑又进去了，他今晚居然用迈克尔最擅长的招数在对抗迈克尔。”
　　“不知道迈克尔长期用这一招欺负人，现在轮到了自己，是个什么感觉。”
　　老流氓真是气炸了。
　　纽约的这些家伙，竟然还敢调侃起自己来？
　　行，等我下周末来纽约，看我不打爆你们尼克斯。
　　乔丹在拖时间了，这球背身，后仰，滞空，出手，刷——
　　郑铁现在也拦不住这招，只能比对爆。
　　扭过去，阿铁面对老流氓的全力防守，这球都后仰倒了极限，差点就要被老流氓冲过来摸到。
　　但只要没有盖下来，这球就有机会……
　　刷——
　　继续命中。
　　这都进去了？
　　你这手感也太好了点吧。
　　要不然我拜你为师算了。
　　122-122。
　　如果自己可以顶开乔丹，让其硬直，得到位置再出手，那么根本不会这么狼狈。
　　看起来自己要加强的地方，还是很多的。
　　为了在季后赛保持战斗力，不能把宝都压在状态爆种上，这要是不爆发，岂不是凉透了。
　　他心里烦躁，不知道人家23号的心里更加烦躁。
　　都没有顶动自己，居然还可以依靠强大的腰力，强行飘出出手。
　　这给老流氓气得真是要眼睛冒火。
　　他打这个7号，好像从上赛季开始，就没有怎么顺心过。
　　每次觉得可以赢了，对手总是可以给他制造惊喜，乃至是绝地反击。
　　在最后的35秒，老流氓压着节奏，在20秒左右的时候，才背身准备出手。
　　这球郑铁扑的很有用力，如果是未来的体毛世道，这球老流氓主动一贴，怕是就可以上罚球线。可现在不是这个时代，老流氓不想承认也要承认，他的后仰滞空和后仰距离，其实都输给了这个7号一筹。
　　不过，低位可不仅仅只有后仰跳投的，你这样做，太单调了。
　　和森林狼队的那个21号，有何差异？
　　加内特：……
　　老流氓的低位脚步太犀利，这球利用郑铁的惯性，转身过来把郑铁甩开，自己向前起跳，直接攻击篮筐。
　　可就在这时候，老流氓忘记了……
　　西部全明星还有一个满级号的菜鸟。
　　邓肯不知道什么时候，竟然站到了可以强力干扰乔丹出手的位置上。
　　老流氓受惊，立刻腰腹用力，整个人企图用拉杆拉开距离出手。
　　但邓肯这一下站位太过于精准，使得乔丹的出手难度很大，而且不能换手。
　　因为另外一边还有罗宾逊在。
　　这魔鬼般的防守站位，不愧是菜鸟赛季第一次碰到乔丹，就让老流氓狂打27铁的男人。
　　乔丹这球大意了。
　　或者说，他要是再年轻点，这球也还是有办法放进去的。
　　可现在，他到底是35岁多了，经验技术可以提升，但是身体素质，却只会日趋下滑。
　　邓肯的防守又是历史顶级的水平，加上和罗宾逊的默契配合，起到了1+1>2的效果。
　　老流氓这球出手，勉强了点，躲过了邓肯的大掌，却已经控制不稳力道。
　　duang~
　　铁了！
　　干得好啊，阿呆，如果今晚赢了，就下次奖励你多几次名画背景板。
　　我说到做到的。
　　邓槑：……
　　斯隆想要喊暂停，可被郑铁出手阻止。
　　现在是平局，没打进也不会输，而且布置战术，谁知道斯隆还会不会给自己这个二年级。
　　再说郑铁不喜欢有感觉的时候，被人打断。
　　那样难受。
　　就喜欢冲的时候，一冲到底。
　　这个做法老流氓和“禅师”都很熟悉，可以说压力瞬间到了东部队这边。
　　历史上今年西部队是大比分溃败的，输了二十多分，郑铁如果可以赢球，那就是个大改写。
　　全场都仿佛安静了起来，纽约的人就是给力，不用喊，已经齐刷刷是站了起来。
　　约翰.安达莱斯更是富有感染力地道：“郑得到了绝杀的机会，他会再次绝杀迈克尔吗？”
　　老流氓：……
　　你给我闭嘴！
　　小科比虽然很想这个打绝杀的是自己，可到底是一个球队的，还是朋友，那就先给郑铁加油打气好了。
　　谁能想到，这场球的比拼会变成这样。
　　一个全明星表演赛而已，硬生生被两个人完成了“生死恩怨局”。
　　乔丹现在气场全开了，郑铁知道等下肯定会遭到不小的抵抗。
　　但现在都拉开了，乔丹也在低位等着自己，他没有选择。
　　现在，不管东西部的人，都开始在一边吃瓜看戏了。
　　还剩下10秒。
　　郑铁看着时间，慢慢感觉自己的呼吸声都能听到了。
　　还剩下8秒钟左右的时候，郑铁移动了，快速插入进去，要在低位和乔丹一决胜负。
　　这球乔丹的动作幅度很大，郑铁差点接球都接不到。
　　幸亏传球方面的是佩顿，换个人，可能自己球都会接不住就被破坏了。
　　接到球后，郑铁背打。
　　虽然不怎么顶的动，但现在背身不是为了顶动老流氓，而是为了让老流氓不压缩自己的基本起跳空间。
　　3S“入侵式防守”威力是很霸道的。
　　后卫拿过最佳防守球员的，没有一个是普通人。
　　张指导看着转播屏幕：“三二一，来了，背身，后仰，这球乔丹扑出去了……”
　　“没，没盖到！”
　　是没盖到，但郑铁这球都快要和地面成了一个小于四十五度的斜角。
　　可见老流氓这球扑得有多凶。
　　乔丹看着篮球逃出了自己的指尖，他突然感觉到了一丝不妙。
　　这种感觉是没由来的，你甚至可以理解成——
　　男人的直觉。
　　郑铁这球出手后，也因为“后坐力”太大，“亲吻”在了地面上。
　　甚至因为出手角度太大，出手后就看不见球了。
　　只能听入网的声音判断进没进去。
　　老流氓在自己神功大成后，还是第一次这么祈祷上帝……
　　让自己男人直觉，不要那么准。
　　可惜……
　　你平常不祈祷，临时抱佛脚？上帝不接单。
　　刷——
　　轰！！！！！！！！！
　　槽————
　　国内电视机面前，不知道多少年轻人因为情不自禁说出这句话，挨了自家老爸老妈一个大棒槌。
　　麦迪逊广场花园。
　　全场站起来的人，几乎又在同一时间，举起了双手。
　　“Bang！！！！！！！！！”
　　“进——————————进了！！！”
　　“郑，再一次绝杀了迈克尔！！！！！！！！”
　　“郑，再一次战胜了迈克尔！！！！！！！！！！”
　　“上帝啊，黄耶稣再次战胜了黑耶稣！！！！！！！！”
　　在约翰.安达莱斯的呼喊声中，老流氓看着刚刚被7号击穿的篮网，有些“卡尔.马龙”化了。
　　如果现在就有表情包——
　　那他这个表情，肯定能卖不少钱。
　　而对于阿铁来说，首先他的想法是……
　　三倍的快乐，俺又又又来辣。
　　老流氓也许未来会坐实郑铁心里……
　　“第一大慈善家”的称呼也说不定。
　　PS：两个大章一起来了，求推荐票票，求订阅，求包养~~~~~~~

269章 “郑两万”闪亮登场
　　“让我们欢迎纽约全明星赛的MVP得主。”
　　“来自洛杉矶快船队的……”
　　“郑————————铁！”
　　大卫.斯特恩喊出了郑铁的名字。
　　这也是理所当然的。
　　绝杀了加上40+得分，你不给他你要给谁。
　　郑铁今晚拿到了44分2个篮板1次封盖3次抢断2次助攻，外加绝杀，斯特恩把这个MVP给他也是民心所向。
　　败者MVP？
　　拜托，自从NBA规范化后，就再也没有出现过。
　　就算是全明星赛这种娱乐为主的表演赛，也是一样。
　　老流氓看着郑铁拿走了那个本应该属于自己MVP奖杯，心里很是火大。
　　因为这就是踩着他的“尸体”，拿走的奖杯。
　　全场也给面子的喊出了——
　　“MVP——————”
　　“MVP——————”
　　“MVP——————”
　　不愧是NBA第一“反骨仔球场”麦迪逊，不知道的，还以为这里是快船队的洛杉矶体育馆呢。
　　这个时候，如果乔老板可以听到天朝体育台的解说，那肯定要气得……
　　当场自爆。
　　“阿铁依然保持了面对迈克尔.乔丹的全胜纪录，他就是迈克尔.乔丹的命中克星。”
　　“有了阿铁在，迈克尔想要赢球，还需要多加努力啊。”
　　乔丹听了郁闷的话，全种花家的球迷听了，可没有不高兴。
　　反倒是都相互雀跃，觉得听孙振平孙指导的解说，就是带劲。
　　在发表获奖感言的时候，郑铁特别提了一句老流氓这个著名前辈的名字。
　　“我认为这就是传承，当我看着从小活跃在电视屏幕里面的传奇渐渐老去，我想我必须接过他们递过来的火炬。”
　　……
　　“迈克尔.乔丹的名字，将会一辈子记在我的心里。”
　　……
　　“我永远不会忘记他那双苍老大手把火炬递给我的瞬间。”
　　……
　　“就是迈克尔有点不守规矩，居然第二节就开始真刀真枪干了，这样做我认为对于我们这种新人菜鸟来说，某流氓实在是有些‘不地道’。如果可能的话……我希望从第一节就开始！”
　　……
　　不是，好好的获奖感言，怎么在你这里听起来有一种……
　　准备参加我“葬礼”的感觉？
　　而且我……
　　什么时候说了要把火炬传承出去了？
　　现在的我，还没有玩够呢。
　　可是眼下这种场合，你也不能说啥，只能是一副前辈面孔，在一旁跟着拍手。
　　实际上郑铁已经彻底上了老流氓的黑名单。
　　乔老板准备在这个赛季剩下的一次对决中，彻底爆发自己内心的狂暴小野兽。
　　……
　　郑铁今晚得到的奖励可是太多了，MVP奖杯倒是没啥用，回家就可以扔到床底，主要是任务完成了不少，让他开心。
　　接受完采访轰炸，回到酒店，郑铁立刻查看任务奖励。
　　全明星赛新人王任务完成，完成测评SSS。
　　这是肯定的。
　　自己是数据最好的，加上绝杀和MVP，不是SSS就太过分。
　　没有一个新秀合同之内的全明星比自己今晚表现更好。
　　至于“来自老流氓的凝视”任务，郑铁也是再次捞到了SSS的评价。
　　看起来就自己这个能力值，现在只要能赢老流氓+数据占优+绝杀，那就可以拿到SSS评价。
　　相对于其余人，这个真是又肥又美。
　　传说中的肥羊，嗯，传说中的总BOSS，果然有料。
　　奖励“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张。
　　奖励“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张。
　　然后，就是战胜了老流氓后，“铁神羁绊”生效，三倍的快乐到手。
　　X3。
　　60万“逼点”，60万“技能经验卡”，面板加点卡12张，伤病修复卡6张。
　　瞧瞧，瞧瞧看，为什么郑铁说打乔丹就得竭尽全力，哪怕是拼吐了，拼到后面几场都输球，那都是值得的。
　　实在是太肥了啊。
　　接着就是郑铁最最最最喜欢的直接加点环节。
　　他早就想好了要加什么，打开自己的属性面板后，郑铁一声大吼——
　　来吧，张两万，向我开炮吧。
　　瞬间，仿佛电闪雷鸣，体能从93提升到了100点。
　　这意味着什么？
　　这意味着，郑铁已经成为了……
　　“郑两万”。
　　靠——
　　这样一来，自己怕是场上场下双手持球破紧逼，单挑一个卡戴珊家族，都是轻而易举的事情。
　　郑铁十分满意。
　　要不是现在太晚了，他真的想要去好好体会下，初次成为了“郑两万”，到底是个什么感觉。
　　嗯，别想歪了，郑铁的意思是出去夜跑一下，看看效果。
　　不是你们想的那个样子滴。
　　至于还剩5点，怎么分配，阿铁有些纠结。
　　因为暂时还没有特别需要提升的东西。
　　那就先放着再说，什么时候要用了，再来分配。
　　不得不说，这一次的全明星周末，对于自己的帮助，实在是太大。
　　整个人的战斗力和打法，都得到了一个巨大的突破。
　　哼，什么满级号，今年如果不把最快进步奖给我，我就要小字报打死这些无良的评选者。
　　……
　　全明星结束后，就是惯例的常规赛加速时刻。
　　你可以明显感觉到，各个球队都开始踩下油门，进入了快车道。
　　最后的补强和交易，也从现在开始。
　　不过快船队现在是联盟第一，阿铁暂时没有要补强的打算。
　　利用剩下的时间，把这些人都整合好，打出最大程度的化学反应，那才是眼下的第一要务。
　　就在大家以为，最后的冲刺阶段，快船队会不会“滑铁卢”时，阿铁告诉了所有人……
　　俺已经是“郑两万”了，你和我说这些？
　　整个全明星赛结束后的2月份，洛杉矶快船队的赛程都相对轻松，郑铁带队竟然把连胜延续到了24场上。
　　这就给无数人看傻了。
　　因为这已经是打破了密尔沃基雄鹿在70-71赛季的20连胜。
　　你要知道，现在除了湖人队在71-72赛季的33连胜，就是雄鹿队的20连胜，最为耀眼。
　　后面一些连胜场数都还没有出来呢。
　　眼下就算是老流氓的公牛队，也因为经常打盹，最高也没有到20连胜上。
　　所以阿铁又不知不觉，带队打破了一个纪录。
　　因为这个，鲍尔默还在主场“斥巨资”搞来了一个庆祝活动，这也让快船队的真实粉丝，多了不少。
　　毕竟之前，谁都知道，破船队有个屁的……真实粉丝。
　　都是湖人队的“变形密”。
　　但在冲击25连胜的时候，小纳什和拉希德.华莱士都受伤离场，快船队输给了超音速，赛季连胜纪录被终结在了24上。
　　说来你可能不太相信，这个数字，隔壁的蜗壳表示蛮喜欢的。
　　这期间联盟的变化最大的一个就是……
　　芝加哥公牛队，终于奋起了。
　　在乔老板发力后，已经回到了东部前四的行列，现在皮蓬也回来了，一波六连胜，让他们距离东部第一的位置，竟然只差了2个胜场。你要知道，在此之前，他们可是东部前八都没有进去的。
　　现在后程发力，居然要直接坐上第一。
　　看起来公牛队还是公牛队，这批人不散，什么都不好说。
　　底蕴太扎实。
　　斯特恩也很乐意乔老板再拿一个总冠军，那么自己的这个90年代造神运动，就会变得更加成功和稳固。
　　3月。
　　不知不觉，阿铁的MVP排名已经到了第三位。
　　在碰到了刚刚复出的奥胖子，还在找感觉，被快船队一波快推+砍鲨揉碎。
　　看得出来，在奥胖子回来后，某个8号的出手，也变少了不少。
　　幸亏现在他“写轮眼”了阿铁，休赛期也苦练了三分，减少了长两分，使得他的场均得分目前已经成为了仅次于奥尼尔的球队第二位。
　　上一世铁匠兄现在还是替补呢，出场时间也只有26分钟，就这样都已经可以贡献15.4分3.1个篮板2.5次助攻的数据。这一世呢，首先他是得到了奥胖子的力挺，早早进入了首发阵容，出场时间就达到了33分钟。其次是他的三分打法，也让他的数据变得更加好看。
　　目前场均20.9分4个篮板2.9次助攻1次抢断。
　　其实命中率也没有比上一世高太多，但是三分出手多了，自然真是命中率就上去了。
　　和郑铁上一个赛季一样，看起来命中率就4成出头，其实效率远比这个好看。
　　这就是思维的习惯问题。
　　蜗壳具备在任何时代强行出手并保持命中率的能力，只需要增大三分球的训练量，大幅度强化肌肉记忆，就可以投出更加稳定的三分来。
　　奥尼尔自然对于这个小老弟的成长表示——十分开心。
　　在外面没少夸奖8号。
　　尤其是他还是奥尼尔最需要的那种……
　　擅长硬解法攻击的乔老板类型。
　　这样一对比，队内那些十几分的全明星，奥尼尔真的觉得太逊了。
　　琼斯，范埃克塞尔，哭晕在厕所。
　　奥胖子，喜新厌旧啊你这是。
　　……
　　快船队这边，到了3月份后，开始连续性出现伤病。
　　这是前半场打得太猛的后遗症。
　　这个时候皮蒂诺立刻让全队把强度降下来，稍微喘口气，不要为了连胜而连胜。
　　这要不是郑铁的伤病修复卡这个赛季又捞了不少，还真不好说，会不会因为人员伤病，丢掉现在的联盟第一宝座。
　　郑铁除了在第三次面对马刺队时，又扣找机会扣了几个，把自己的扣篮从84提升到了86，把自己的弹跳从91提升到了93点。这段时间快船队都进入了调整阶段，保持住领先优势就行，不要为了常规赛的连胜再疯狂踩油门了。
　　对于已经建立了领先场次的种子球队，什么时候学会踩刹车，也是一门学问。
　　比如当年的“神算子”一手造成圣芭芭拉惨剧，就是前车之鉴。
　　3月份的比赛，快船队15战只拿到了7胜的战绩，这是他们本赛季的单月战绩第一次低于5成的。不过，因为这样，整个球队都在长期的连胜紧绷中，喘了过来，里克.皮蒂诺并不觉得战绩稍微差点会怎么样。
　　反正拿下西部第一就行了。
　　他也不贪心不是么。
　　PS：郑两万驾到，大家还不赶紧投票票？
　　投票越多加更越多哦~~~

270章 你连迈克尔都晃不过了还怎么晃过我
　　进入4月份后，调整了一段时间的洛杉矶快船队需要重新踩下油门了。
　　分区第一的话，起码主场优势就可以拿到。
　　在斯特恩的年代，主场优势还是很有用的，和上一世后面的笑话时代，完全不同。
　　4月1日，愚人节。
　　这是本赛季最后一次碰到艾弗森。
　　阿伦哥在球队交易走了“北卡杰克乔”后，终于开始大量出手爆发，相比前面打半个赛季场均只有20分左右，最后一个月，又和去年一样，阿伦哥开始得分上涨。
　　这个时间点阿铁还是记得的，毕竟阿伦哥上一世的人气很高，各种数据被动都看过无数次了。
　　不过……
　　那又怎么样？
　　现在的郑铁，已经完全没有在怕了。
　　因为艾弗森说是说爆发了，那也就是相对于他自己本赛季，4月份大概二十八九分场均。
　　这个数据对比他之前的场均20分冒尖，肯定是强化了一大截，但……
　　郑铁还是想要说一声，这不用对比自己，就算是对比艾弗森去年这个时候，也都是差距巨大。
　　去年的最后收官什么水平？那可是都到了超级得分手的水平的，各种40+50+都是连续斩获。
　　那才叫做惊艳。
　　今年这个场均二十七八分的水平，说真的……差远了。
　　这就是你整个夏天偷懒的结果。
　　就这个水平，爆发了连自己的常态水准都不如，自己有什么好怕的？
　　来就锤死。
　　而且作为一个小个子球员，你的防守没法帮助球队赢球，如果你的进攻也不够给力，那你……
　　还剩下什么呢。
　　是的，你是很有天赋，你也不是说不努力，不然能打到NBA，就没有几个是不努力的。
　　但凡事都有三六九等。
　　你的努力在普通人里面肯定是极为刻苦的，人人称赞……
　　但放在都是NBA这个大环境呢。
　　阿伦哥的起码第一个赛季结束后的休赛期，NBA级别的努力，不够。
　　尤其是三分线加长后，没有专门针对性强化的艾弗森，2成的命中率，再也不能帮他打出超级暴击出来。加上出手和效率，他在这个赛季被市场的“失宠”很严重。
　　虽然艾弗森表示自己还是那个艾弗森，他会用实际行动证明的。
　　可刚对奇才飚下了一个30分后，郑铁就强势教他做人。
　　告诉他，开趴体开多了，是不益于身心健康的。
　　艾弗森又是那种个人英雄主义气息极强的主，看到现在一谈到96届，不是郑铁就是科比要不就是“黑伯德”安托万.沃克……自己居然变成了“边角料”？
　　这阿伦哥，忍不了。
　　他看了看赛程表，正好先拿洛杉矶快船队出气，后面再干掉湖人队的科比和波士顿的沃克……
　　反正，统统都要被自己斩于马下。
　　嗯，想法是美好的，但现实嘛……
　　看着洛杉矶体育馆的比分数，艾弗森感觉自己是不是真的在过愚人节。
　　整个第一节，他居然10投0中，一分都没有拿到。
　　费城76人队也拜他所赐，被快船队打了一波39-19，领先了20分出来。
　　基本上首节就要进入垃圾时间了。
　　对面那个7号呢，不慌不忙，好像也没有怎么流汗，这就给干下了单节15分。
　　幸亏，你说巧不巧，费城76人队的替补们，今晚发挥神勇，帮助球队在轮换时间把比分差缩小到了个位数分差。
　　看起来，费城数字人队又有了赢球的希望。
　　艾弗森求战心切，立刻披挂上场。
　　小小的身材，大大的心脏。
　　并且点名要和郑铁对位。
　　可这对于郑铁来说……
　　已经完全失去了意义。
　　艾弗森过来对位他，只能被他打爆，不管是天勾还是神之后仰，都可以轻松杀穿。
　　一般来说，这种情况对于艾弗森，也不算什么大事，反正防守，从来不是他的强项。
　　克里斯.保罗那种情况是极少的，一般的矮个子后卫，都没有可能防守太好。
　　艾弗森只需要从进攻端找回来，用进攻火力输出压倒对手即可。
　　但现在的他，进攻打不动郑铁，防守又被郑铁对位抓着一顿胖揍，这样……
　　就成了单方面被吊打。
　　第二节郑铁再次砍下了15分，郑铁说真的，都没有太主动发力打，为了季后赛，他现在在给全队找感觉。
　　就这，阿伦哥还觉得自己受到了郑铁的“看轻”，觉得后者是看不起自己，所以不全力攻击。
　　对于阿伦哥来说，那就是宁愿站着死，不愿意做着生，硬气是硬气，可是……
　　“阿伦哥，我们是季后赛球队，一切都要为了季后赛做准备了。”
　　“这一点，没进季后赛的球队不懂。”
　　艾弗森：……
　　配合郑铁那个相对真诚的脸蛋子，阿伦哥就差当场脑袋上喷出火来。
　　虾仁猪心呐。
　　“看看阿铁打同届的状元郎，这叫一个轻松，嚯，又是一个天勾，球进。”张伟平看得高兴，觉得阿铁的成长实在是太过于喜人，未来中国队的国际前途，看起来是一片大好。
　　也许可以在欧美强队把持多年的世界赛场，做点什么出来。
　　“低位单打大王郑铁，这不是白叫的，艾弗森只是看起来厉害，和郑铁一交手就知道真假了。同届里面，我觉得隔壁那个8号，都比他打得好。”
　　“起码在阿铁和乔丹的防守下，还可以进攻拿分。”
　　艾弗森真的感觉到了什么叫做“同届压制”。
　　在他进攻端打不动郑铁后，你指望他防守？被彻底撕成了碎片。
　　“阿伦哥，眼睛是杀不死人的，开趴体也让你变强不了。”毕竟艾弗森也是自己的“铁神羁绊”里面一员，也能拿一点五倍的快乐的，作为长线工具人，郑铁并不希望他成长太慢。
　　当然，成长速度要低于自己，这个是前提。
　　那种把对手搞得越发恐怖，比自己还恐怖，无法掌控的做法，那是赛亚人做法。
　　郑铁没有那么蠢。
　　“来吧，阿伦哥，你不信邪就继续试试吧。”郑铁看着站在顶弧的艾弗森，一招手，让全部人都拉开，他要和艾弗森主动在顶弧攻防一对一。
　　如果你记忆力比较好，那你肯定还会记得，去年这个时候，NBC电视台是怎么说两个人的对位的——
　　“一对一防守郑不可能防守住阿伦.艾弗森的。”
　　“阿伦.艾弗森可是连迈克尔.乔丹都可以晃过的超新星。”
　　嗯，一年之后，也是4月份收官月，这个评价变成了——
　　“他一对一不可能过掉郑的。”
　　“他本赛季连迈克尔都过不去了。”
　　好家伙，不愧是全米直播的解说员，简简单单的两句话，信息量极大。
　　一下埋汰了好几个人。
　　隔壁蜗壳家，今晚没有比赛的蜗壳继续在家里开着“写轮眼”看郑铁打球。
　　当他看到郑铁防得艾弗森，基本上得不了分的时候，咱们的人气选手，蜗壳……
　　又一次陷入了巨大的沉默当中。
　　现在也没有人再去管郑铁和艾弗森的对决，快船队的人都来开到一边，安心看戏，追多喷几句垃圾话调侃调侃，没有人再会上去要帮助郑铁。
　　这说明郑铁的持球单防，已经得到了全队的绝对信任。
　　艾弗森还想要最后挣扎一把，开启了“超级突破大师”后，却什么技能特效都没有激活。
　　郑铁只是静静地站在前方看着，目光中的自信，强烈而又稳定。
　　艾弗森强行突破，想要硬吃一个，找回面子。
　　却被郑铁紧紧贴着，用身体减缓了艾弗森的速度后爆发力，再跳起来，一掌将其出手稳稳封杀。
　　啪——
　　这是今晚艾弗森硬打郑铁被盖掉的第四个球。
　　也是今晚25投2中的，其中23个精铁球之一。
　　盖帽后，快船队立刻反击，给了单手快传给了郑铁，郑铁过来就是一个三分假动作拜佛，吸引了76人队的防守球员起跳后，弯腰杀进去就是一记金刚铁锤暴扣。
　　砸得可怜的德里克.科尔曼，差点没有当时就眼冒金星。
　　哔哔——
　　还要加罚一球。
　　站在罚球线上，郑铁对于费城3号说了一段经典的骚话道——
　　“你连迈克尔都过不了，你还怎么过掉我？”
　　看一看，瞧一瞧，装逼装两个，损人损一双。
　　而且这话是当时郑铁和艾弗森说过的——
　　你也许可以晃过乔丹，但你晃不过我的升级版。
　　艾弗森一听，顿时都要失去了理智。
　　幸亏拉里.布朗给他换了下去，不然，郑铁身后这一群“铁家军”，那可不是闹着玩的。
　　全场比赛，郑铁砍下了44分1个篮板4次封盖1次抢断的数据，命中率也超过了6成5。
　　又高效又强大。
　　阿伦哥呢，全场25投2中，罚球4罚0中，全场4分。
　　追平了今年3月底时，面对底特律活塞队，全场4分的魔鬼表演。
　　看着一脸呆滞的艾弗森，郑铁趁机摸了一把平常绝对不会让人摸的地沟头，然后笑着走到场中心，准备接受NBC金发女郎的全场最佳球员采访去了。
　　今年的郑铁，已经展现了头角。
　　而且是个很大的“头”和很大的“角”的那种。
　　PS：第一章~~~~~~

第271章 怎么赢的？累死他就赢了呗（大章加更到~~~）
　　做掉了阿伦哥后，虽然对位数据很变态，但是也就拿到了一个SS的对位评价。
　　这让他的加点卡累积到了6.5这个数字上。
　　说实话打了这么久，郑铁还是第一次看到这个0.5的数字。
　　没关系，郑铁还是很乐观的。
　　有总比没有好，蚊子再小也是肉。
　　他绝对不会有任何嫌弃的。
　　然后郑铁查看起了自己的赛季打铁数来。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　老流氓这个赛季够狠啊。
　　打铁数朝着单赛季1000+去了。
　　看看自己，差距有点大，那么……
　　郑铁决定拿几场球，开启一下自己的“大姨夫模式”。
　　刷刷铁。
　　铁王座，他可不打算拱手相让的。
　　……
　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当。
　　郑铁疯狂打铁的事情，再次上了头条。
　　嗯，主要是这个打铁量，实在是太感人，管饱，量又大。
　　有一场球，郑铁就是朝着50铁努力的，结果，还是差了点。
　　看起来想要单场打50个铁，真不是一般人能完成的事情。
　　就算是自己化身“郑不传”，那也还是差点意思。
　　还需要修炼自己的铁匠力啊。
　　不过三场精铁秀后……
　　1225000的“逼点”+1764000的“逼点”+1936000“逼点”，合计接近500万“逼点”到手。
　　看吧，只要前期铺垫的好，后面刷“逼点”也不是太难。
　　有了无限开火权后，自己打铁都变得自由自在了起来。
　　瞧瞧，仅仅3场，自己距离老流氓的差距，瞬间缩小了一大截。
　　后面只要每场比赛稍微多打几个，那应该是稳了。
　　老流氓：……
　　深井冰。
　　这种纪录谁要和你争，你想要就拿走好了，铁王座本流氓是不稀罕的。
　　看着郑铁连续几场比赛，疯狂打铁，皮蒂诺其实心里是有些着急的。
　　觉得这会不会给郑铁这个二年级生带来太多的负担。
　　可实际上，你看看郑铁的每次高能打铁后的表情就知道……
　　教练，你担心的太多了。
　　人家打铁只会觉得心情开心和愉悦，仿佛看到了大量奖励朝着自己汹涌而来。
　　这种快感，是一般人无法体会的。
　　负担？那是什么？
　　就连雷吉.米勒都在赛后摇头表示——
　　他实在是对于郑铁的射手心态之稳定，表示……由衷的赞佩。
　　设身处地的想一想，换成了他自己，这手感这么凉……恐怕自己是打了几十个后，就不敢继续了。
　　像这人一样，连续爆铁好几场，还调侃自己说是“大姨夫”来了，同时脸上看不到一丁点的难过和郁闷，这尼玛……
　　简直不是人。
　　就算是装出来的，那也是超人级别的射手心态了。
　　因此，雷吉.米勒在这里做了一个重要的界限划定——
　　他把郑铁的“射手心态”设定为100点最高级。
　　然后号召所有射手，都应该和郑铁一样训练自己的“射手心态”。
　　这家伙，这么快就开始进入了T.N.T评论员的角色了吗？
　　你还没退役呢。
　　小科比则是越发觉得……
　　郑铁真的是个“好朋友”，不，现在已经可以算作“好基友”了。
　　这么珍贵的划时代训练精髓，都无偿告诉了自己。
　　可笑自己之前好像还有点小怀疑。
　　现在看到郑铁第二个赛季了，也都会打出这种表现，并且和上一次自己见到的时候，神态分毫不差。
　　依旧是，狂铁之后，淡定，甚至有些欣喜……
　　该出手时继续出手，完全不带半点犹豫。
　　这……
　　看起来自己的“打铁力”修为还不到家啊。
　　还需要更加努力才行。
　　蜗壳说完就感觉……
　　自己浑身宛如被热血滚过了一样，抱着篮球就走进了自家的铁匠铺当中。
　　不过郑铁也因为这些球，跌了出了得分榜前三，这让大家觉得……
　　起码郑铁还算是个正常的新秀。
　　不然波动这么小，也太稳定了点。
　　甚至巴克利声称，这就是射手建队最大的弊端，永远也不可能解决。
　　说着说着，郑铁就和巴爵爷对上了。
　　在常规赛的最后阶段，怎么说呢，他们的“老年三巨头”还是凑了整齐。不过这次复出你还是可以明显感觉得到，“大梦”的进一步退化。
　　看起来，养伤恢复期间，又被十八岁小娇妻吸走了不少精元吖。
　　配合他们整个赛季都没有在一起磨合过几场，快船队开局就取得了15-2的领先。
　　慢节奏，慢热，阵地时代球队的病症，现在都在这支马赛克队身上，完美展现。
　　巴克利当然可以说，他们本赛季没一起打几场，还需要时间恢复，可……
　　常规赛只剩下了10场了。
　　你们真的还能有多少时间去恢复和调整吗？
　　或者说，调整了之后，又真的还能有多好的效果吗？
　　至于巴克利和大本的日常冲突，这也是习以为常。
　　郑铁都要见怪不怪。
　　至于巴胖子上场比赛结束后的那些“场面话”，这场球也没有兑现。
　　因为大本开场就和他怼上了，这让他的主要矛盾今晚转移到了本.华莱士身上。
　　两个人的“肘之力”，轮回爆发，寸步不让。
　　这让买票看球的观众觉得，顺带还能看一场“肘肘赛”，真是太划算。
　　没有了巴克利过来和自己低位肉搏，郑铁少了不少乐趣，可幸好还有个“滑翔机”，但郑铁不知道……
　　现在他在德雷克斯勒的眼中，已经是不好惹的超新星，加上眼下德雷克斯勒完全无法持球进攻郑铁，运球单打被封死得不要不要。
　　一波三分雨下去，20-6，比赛半场就凉凉。
　　话说，如果老年三巨头可以最后多踩几脚油门，那么他们还是可以和上一世一样，赶上进入季后赛的末班车的。
　　但那样的话，他们就不是和犹他爵士打了，而是和郑铁带领的洛杉矶快船队一决胜负。
　　这场球郑铁因为出场时间太少，只刷了个29分，就被换了下去。
　　不得不说，你想要刷高分，真的需要一个强大对手的配合。
　　不会配合的对手，比如今晚的马赛克队，那郑铁根本没有刷高分的机会。
　　还有在大意输给了森林狼后，还有8场比赛。
　　而这8场比赛，彻底让人看到了现在的郑铁，强大的开端。
　　在面对雄鹿队的时候，郑铁在开局不利的情况下，凭借一己之力，从防守端做起，强行导演了一场大逆转。
　　“大狗”罗宾逊开局状态极好，手感热得发烫。
　　面对这种夜晚，想要挡住很不容易。
　　加上今晚快船队开场都没有多少手感，比分差被迅速被对手拉开到了15分。
　　别看雄鹿队本赛季是进不去季后赛了，可是能够赢郑铁和快船队，他们都很开心。
　　反正就不看不惯一个新球队崛起。
　　凭啥你们上赛季和自己一样烂，今年就和我们“烂队俱乐部”挥手说拜拜？
　　“大狗”罗宾逊也在上个赛季，就和郑铁结下了梁子，所以他希望阻挡快船队的第一种子之路，让小破船在季后赛最好是失去主场优势。
　　嗯，用心何其“歹毒”啊。
　　“狗哥”本赛季打的是3号位，主要是外号卡车司机的肌肉男罗德尼.罗杰斯与其对位。
　　可很遗憾，罗德尼.罗杰斯今晚拦不住他。
　　手感充值到位的“狗哥”，爆发力也是很强的。
　　毕竟是还没有进入联盟就开价“上亿”的人，没有几把刷子怎么可能。
　　这个赛季他也打出了生涯巅峰的数据，但无奈，给球队无法带来胜利。
　　只可惜大合同签下了他的密尔沃基人，现在还看不透这个。
　　只觉得未来“大狗”还是很有潜力。
　　……
　　“今晚的罗杰斯不行啊，他的那一身肌肉在罗宾逊面前显得不值一提。”张指导一脸罗杰斯拖了郑铁后退的表情。
　　“还是建议换人防守一下吧，这太耽误快船队赢球了。”
　　那既然罗德尼.罗杰斯不行，没什么多说的，郑铁拍了拍罗杰斯的肩膀，示意让他退后，自己来换防。
　　“大狗”看到郑铁来了，他并不害怕。
　　因为他觉得自己今晚的手感相当之好。
　　也许反倒是可以趁这个机会打爆郑铁也说不定。
　　报去年的一箭之仇。
　　郑铁啥也没有说，强势贴防。
　　罗宾逊切入，采取了一个抛射的姿势，这也证明他今晚的手感的确很好。
　　可“狗兄”还没有来得及开心一秒……
　　啪——
　　他的出手就被郑铁，当空帽下。
　　然后快船队快攻，郑铁一马当先，防守成功后快速前插，接到球后冲击篮下得手。
　　“狗哥”不服啊。
　　请求再战。
　　他这球在防守端主动去防守郑铁，这一幕让雷.阿伦，顿时……大喜。
　　你要知道今晚雷.阿伦被郑铁折腾的多惨，就知道他多想要“大狗”就一直和自己换下去好了。
　　千万不要再换回来。
　　3S“极限跑动”发动，特殊效果也相应被激活了，100点的无球能力，就是激活特效牛逼。
　　“大狗”从来就不是什么防守高手，他这球也就是刚刚被盖了，一时血气之勇，想要找回来场子而已。却一眨眼，就被郑铁在人群中，飞快就甩开。
　　阿铁拿到小纳什的传球就是一个三分球。
　　刷——
　　篮球穿透了篮网当中。
　　“大狗”这家伙就是喜欢上头，也狠独，这也是他为什么在NCAA可以叱咤风云，在NBA却无法做到的原因。在这个地方，如果你不是历史超巨的级别，你还是老老实实想想应该怎么合理打球吧。
　　张指导天天喊着“合理合理”，这其实对于绝大部分人来说，肯定是个最正确的篮球指导方针。
　　“狗哥”不叫掩护，嗯，明星球员的骄傲和尊严嘛，我们懂的。
　　罗宾逊背身，硬挤，想要凭借身体优势挤出身位来，但是……
　　郑铁已经不是去年菜鸟赛季的郑铁，现在他的吨位已经到了208磅，力量更是达到了85点，这在后卫里面，除了一些变态，就算是一流水准。“大狗”哼哧哼哧半天，也并没有用背身对抗，制造出什么优势来。
　　强行出手，被郑铁出手干扰，当——
　　打铁弹出。
　　大本一声大吼，和土匪下山似的，单手抓下了这个篮板球。
　　埃尔文.约翰逊，别看他们的中锋也叫埃尔文.约翰逊，但是这家伙可不是已经得了“啪啪病”的那个埃尔文.约翰逊。他就是一个211CM的蓝领大个子。
　　去年完成了自己职业生涯最巅峰的数据，10+10。
　　而捞到大合同后，和很多黑人球员类似，进取心下降，今年已经走了下坡路。
　　只剩下了赛季8+8的实力。
　　这已经完全压不住渐渐成长起来的本.华莱士。
　　大本拿到球后，给了纳什，但这球机会出来了，纳什也传球很及时，就是拉希德.华莱士那一下子没有投进去。
　　谢特！
　　怒吼天尊怒吼了一声，就差回更衣室用消毒液好好洗洗手，看看能不能换回点好手感。
　　郑铁再次挡住了“大狗”的出手，让“狗哥”的进攻无疾而终，转过身来，借助大本的掩护，绕出去，又是一记三分。
　　郑贼，你别想！
　　“狗哥”罗宾逊咬着牙冲了过去，却发现郑铁这只是一个假动作。
　　就是勾引他上勾的。
　　看到罗宾逊跳起，郑铁沉腰就突，看了看里面身高达到了211CM的埃尔文.约翰逊……
　　想都没想，跳起来，要劈扣一个。
　　埃尔文.约翰逊心想你这也太不把我放在眼里了吧。
　　我好歹盖帽还是很强的。
　　上赛季接近3次，这赛季也有2+，绝对算是优秀。
　　但你要知道，郑铁想要扣篮起来，什么困难都是浮云。
　　再说，作为一个大中锋，你都没被郑铁扣过，你好意思叫做NBA大中锋吗？
　　劈了！
　　可埃尔文.约翰逊这球，仿佛穆托姆博附体，盖帽预判，极其精准。
　　但阿铁还是要扣。
　　所以惊人一幕出现了——
　　郑铁在空中居然做了一个180度转身躲闪后，反手一伸，大手稳稳抓着球，倒劈了进去。
　　咣当——
　　埃尔文.约翰逊的这次盖帽，完全落空。
　　拍到了空气的盖帽，也让他得到了上郑铁海报背景板的资格。
　　是的，得到了“终极花式扣篮动作包实战化”的升级版扣篮包后，郑铁已经开始偷偷苦练各种扣篮。比如眼下这个，他就已经可以把其慢慢地运用到实战当中。
　　完成了这记扣篮后，郑铁也不理这个和“魔术师”同名的家伙，扭头就回防。
　　不过这场球因为其余队友不在状态，郑铁这样封锁“大狗”，也就是勉强拖到了第四节。
　　还没有能够反超过去。
　　进入第四节后，就在大家以为郑铁的防守强度也会下来，主要精力要开始集中到进攻端时……
　　快船队阿铁用活蹦乱跳的实际行动告诉了大家——
　　你们在想什么呢。
　　“大狗”罗宾逊甚至遭受到了比前面三节更加激烈的防守。
　　这不仅仅让“狗兄”懵了，让雷.阿伦和雄鹿队的其余人，也都懵了。
　　不是，这都第四节了，你怎么防守对抗程度，不降反升呢？
　　你难道不累吗？
　　累？
　　开玩笑。
　　自从全明星赛之后，就请你们叫我“郑两万”。
　　既然叫做“两万”，那这点消耗，怎么可能累呢。
　　不是埋汰我这个“两万”的光荣外号么。
　　在郑铁防守越战越勇的时候，“狗哥”终于……
　　坚持不住了。
　　郑铁今晚对于他的防守对抗，给得很大，短时间还行，时间长了，真是受不了。
　　可对面这家伙好像……
　　似乎根本没有流多少汗的样子。
　　“大狗”罗宾逊都要怀疑人生。
　　在郑铁的大量强人锁男下，罗宾逊感觉自己支撑不住，手感……急剧下滑。
　　最后一波连续6铁，帮助洛杉矶快船队绝杀密尔沃基雄鹿队。
　　这场球，在雷.阿伦的惊愕目光中，就这样戏剧般的落下了帷幕。
　　他实在是不敢相信，来了状态的“大狗”罗宾逊，会被这样轻松爆掉。
　　最后6个球，全都投丢了。
　　雷.阿伦想了想，最终还是忍不住上前，偷偷问了一句，今晚拿下了35分3个篮板2次盖帽2次抢断的郑铁，因为……
　　他想要当老大，那么就必须要把原来的老大干掉。
　　郑铁今晚让“大狗”成为了“铁狗”，雷.阿伦表示——
　　都是一届的新秀，你是不是也应该帮我一把。
　　你不能只爱洛杉矶的那个8号费城的那个3号啊。
　　我雷.阿伦也是96届新秀的一员啊。
　　看到雷.阿伦那一双求知若渴的卡姿兰大眼睛，郑铁耸了耸肩，道：
　　“其实也不难，他体能不好，你累死他就行了。”
　　“大狗”本赛季就只有33分钟的有效体能了，去年刚了一波40+出场时间，然后打了一半就身体承受不住，报废了。今年不敢再作死，只能乖乖下调出场。
　　季后赛更加别说，场均28分钟就是他的出场时间。
　　因此郑铁这话，其实是大实话，就看雷.阿伦能领悟多少。
　　相比雷.阿伦，某个一直对着郑铁开“写轮眼”的8号，他反倒是很快感觉到了这场比赛的“学习要点”。
　　那就是——
　　体能！
　　阿铁这场球是怎么带队赢球，扭转局势，棒打大狗的？
　　依靠的就是体能。
　　他把对手的体能消耗掉，就自然而然变弱了。
　　那样就能轻易取胜。
　　这真是个……
　　好办法。
　　8号觉得自己体能也不差，当初单挑先大喘气的总是阿铁，所以蜗壳认为……
　　自己的体能潜力应该也没有完全开发出来。
　　所以……
　　他把体能这个项目，也狠狠打上了一个勾，准备休赛期再进行大幅度强化。
　　还有7场，郑铁自己可能都没有想到，现在的自己，有多强大。
　　或者是说，成为了“郑两万”后，自己到底多凶狠。
　　多磨人。
　　PS：大章到~~~~~~求票票咧~~~~~~~

272章 球场“灵异事件”？
　　明尼苏达。
　　森林狼队这个是赛季打得不错，看起来还是很有希望进入季后赛的。
　　除非全败，不然应该前八是稳了。
　　加内特和马布里的内外组合，也让很多明尼苏达人感觉到了未来的希望。
　　古格里奥塔本赛季20+9+4的数据，加内特18+10+4+2+2的全能数据，马布里本赛季18+2+9的数据。在这个场均回合90的年代，讲实话，这按照二十年后最喜欢的说法就是……
　　哦，三巨头组合啊。
　　这个球队今年赢了小破船2次，不管是不是有其余的因素，那都是很棒的成绩了。
　　今晚要是再赢了，那就是3-1的战绩。
　　快船队眼下和芝加哥公牛队、犹他爵士队，竞争着第一集团最佳战绩的位置，森林狼队也想要在季后赛的位置上，战绩更好点。如果能击败快船队，根据开拓者队今晚已经大比分落后芝加哥，他们就能在西部第六的位置上，上升到西部第五。
　　马布里则是很想要和郑铁一决胜负。
　　虽然森林狼队赢了快船队2次，可他的表现，一直被郑铁压着。
　　这里说的是，个人攻防，虽然说数据上看不出来，但你看了比赛就知道，郑铁一过去拦住马布里，马布里立刻哑火。只能传球，进攻端彻底断电。
　　马布里现在是什么个性，他可还不是“马政委”，他觉得自己不服，而且最关键的是……
　　阿伦.艾弗森居然在郑铁的手上只拿到了4分，追平了本赛季的最低得分，这让马布里，顿时又来了欲望。
　　虽然桑德斯在更衣室里不停用战术板画着什么，但相信我，此刻的马布里，那是一个字都没有听进去的。
　　他现在满脑子就是……
　　自己趁这个时间点，击败郑铁。
　　拿到了高分后，就可以让自己顺便还能踩一脚艾弗森，使得自己的96年届的排位，更高一筹。
　　这种侧面证明法，历史证明，也是很有效果的。
　　媒体和观众老爷们，也都很吃这一套。
　　同时，未来拿大合同，也更加容易些。
　　可惜他不知道，他的美梦已经不可能实现了。
　　不说击败郑铁这个问题，就算是上帝附体，击败了一次，他也未来拿不到大合同。
　　这个赛季结束后，奢侈税和顶薪即将到来。
　　这就意味着他再也不能在这个方面和自己的好朋友，凯文.加内特并驾齐驱。
　　这对于还心高气傲的马布里，是个无法接受的事情。
　　……
　　森林狼队主场。
　　马布里知道，自己一旦打爆那个白人后卫，7号就会过来支援的。
　　所以，他开局就不顾全队的跑位和战术设置，自己大量出手。
　　幸亏，今晚的马布里个人能力爆发的不错，加上复仇心切，buff加成，打得小纳什差点欲亣仙亣欲亣死。
　　看到马布里个人手感今晚开局就挺爆炸，桑德斯虽然有所不满，可基于“进球才是硬道理”的第一准则，桑德斯只能皮笑肉不笑在场边拍着手。
　　至于心里怎么想的，那不得而知。
　　小纳什这个该死的“道德洁癖”哦，不是十分紧要的时候，他是不会和斯托克顿一样防守的。即便是现在郑铁已经给他点出了方向，那也一样。
　　小纳什是个有原则的人。
　　这点郑铁也不强迫，毕竟他还要靠小纳什这个超级辅助来输送弹药呢。
　　“小纳，换人吧，这家伙今晚火力冲。”郑铁和小纳什商量好等下防守端，换人对位。
　　小纳什每次这个时候就觉得……
　　嗯，球队里面有阿铁，真幸福。
　　进攻端郑铁的进攻已经开始慢慢被针对了，尤其是拥有凯文.加内特的森林狼队，更是效果比较显著。加内特的协防和补防以及换防能力，真的是历史顶级的恐怖，配合那一对大长腿和大长臂，简直是无数进攻者的噩梦。
　　打加内特，最好的办法其实就是身体压制，硬破他的防守。
　　比如奥尼尔和邓肯就是这么干的，你和加内特玩花？
　　他的防守意识和防守能量，真的会分分钟教你做人。
　　郑铁这场球开局打得挺无私，这不是说他传球有多好，组织有多强，只是说郑铁的站位和跑位，都是为了牵制对手的防守而做。在郑铁牵制，小纳什穿针引线下，小破船这边机会也不是没有出来，可就是最后那一下……
　　投不进去。
　　里克.皮蒂诺看到了问题，他在场边站起来大声喊道：“郑~你多打点~”
　　这么说是他发现了……
　　对面这个21号，每次在自家球员出手的刹那……
　　都不知道从哪里跑出来的一样。
　　铁血怒吼，高举长臂。
　　好像回回都成功干扰了似的。
　　现在的破船队，虽说射手资源是整个联盟中最密集的，但是……
　　抗干扰能力，还是受到时代的原因，差了些。
　　手测防守的时代，就算是你射程宽广，那么你也需要有强大的抗干扰能力才行。
　　不然干扰一上来，你的命中率就下去了。
　　尤其是当打不出快节奏的时候，阵地节奏，更加是个致命伤。
　　幸亏，这个球队里面还有7号。
　　皮蒂诺希望郑铁出来解决这个问题。
　　这个赛季打到了现在，恐怕不会再有任何人有异议，这个球队的老大，到底是谁。
　　可这声被加内特听到了，加内特拍了拍安东尼.皮勒，告诉他不要紧张，全力跟防就行。被甩开或者掩护住了，那还有自己在身后帮忙呢。
　　有了加内特这句话，皮勒也稍微心理压力少了些，毕竟KG的防守本事现在已经传开了。
　　加内特今晚也的确给快船队造成了不小的影响。
　　“阿铁这球还是很轻松就绕开了，安东尼.皮勒的防守对于他来说比过木头人还要容易。”
　　“可是这球加内特的防守好快，唉，你这球要是换了别人阿铁肯定就投了。长这么长的手脚还这么灵活，真的营养够好啊。”
　　在张指导的惋惜声中，两队进入了打铁大战，不过这事情有一个人是表示开心的。
　　那就是本.华莱士。
　　大本表示……打铁大战？
　　这，敢情好哇。
　　是我展现真正技术的时候了。
　　因为KG到处都在飞，现在个人能力也没有到极限，所以一心蹲坑的大本，反倒是虐的身高208CM的古格里奥塔不要不要。
　　在这种情况下，两个球队即便是纠缠着，比分差也一直没有怎么拉开。
　　都是谁手感好了，就领先一段，然后被对手追上，再继续相互精铁互打。
　　到了第四节后，观众们都要呼呼欲睡的时候，有趣的事情，终于发生了。
　　郑铁突然加速，连续甩开了对手的防守，接球就投。
　　刷——
　　三分命中。
　　一个球就算了，在森林狼队2罚1中后，又是郑铁，顶弧插入，借助拉希德.华莱士的掩护，甩开了安东尼.皮勒，然后不用多说，森林狼队的21号，迅速补上。
　　“这个加内特啊，可真是坏事啊，这球多好一个跑位啊，可惜了啊。”张指导在大洋彼岸那头差点捶胸顿足，他的话也引来了国内小兔叽们的一众气愤。
　　加内特自然不知道，他已经被无数人开始计入了“黑名单”中。
　　但是这球，郑铁还是投了，并且弹道精准，篮球射入哈士奇队的篮网当中。
　　刷——
　　森林狼队的球迷有些疑惑，可不等他们多想，森林狼队这球进攻，KG铁血大跳投……
　　当——
　　打铁，大本凶狠保护住篮板球，目前的篮板球已经到了15个上。
　　看起来今晚上，大本是想要搞一波事情的。
　　他不想在三人组里面，被阿铁和纳什越甩越远。
　　“赶紧回防！不要犹豫！”桑德斯大喊，这球可能是他的提醒还是很有效的，森林狼队回防很快，大本想要传球的第一时间，却被回防过程中的加内特，伸出长臂，干扰了一下路线。
　　这一下子，让大本差点把球直接传到他的手上去。
　　大本差点吓出一身汗，不过也因为这样，延误了第一时间出球的速度，使得快船队这球没法推出快速反击。
　　这个时候，快船队打了一个“切割战术”，顶弧四个人掩护，切割空间，让郑铁再依靠某一个空间来进行自主的绕桩后切入或者切出。
　　“切割战术”是一种针对超级投手强化战术，在二十年后，相当流行。
　　现在因为时代规则和球员自己的射术能力问题，除了郑铁，就没有几个人能用好的。
　　这对于主攻点的篮球智商，球场判断，射术抗压，都需要很高的要求。
　　就算是这样，加内特也从里面冲了出来。
　　这完完全全是个人能力的体现了。
　　一般的人嗅觉和判断都不可能做到这个程度。
　　就算是做到了，自己的身体能力能不能跟上自己的脑子，那也是个问题。
　　只有两个方面相加起来，才能办到加内特这样的事情。
　　可阿铁这球却穿插出去后，就投了。
　　这让森林狼的球迷都觉得……
　　你介也——太看不起我们的铁血狼王加内特了吧。
　　KG！给他好看！
　　想法是美好的，现实是残酷的，郑铁这球出手，加内特并没有封盖到，配合3S“昊的三分”这球激活了15%的抗干扰特效，刷————
　　三分球越过加内特的长臂，直挂哈士奇队网窝。
　　“这，怎么可能？”
　　桑德斯都有些差异了，加内特的防守天赋他可是亲眼认证过的，怎么可能被对手这样甩开出手？
　　为什么？
　　因为，慢了。
　　某个8号在看家里看这场球时，这个答案，脱口而出。
　　是的，郑铁在关键时刻，速度和前面一点变化都没有。
　　而这个时候到处补防了一晚上的加内特，却稍微有些疲劳。
　　就是这点疲劳，让加内特这球没有及时到位，被郑铁射入了继续扩大比分优势的3分球。
　　这家伙真是太给力了！
　　皮蒂诺在郑铁射入这球后，用力握了握拳头，表示自己的眼光果然没错。
　　“终极小白鼠”，就是厉害。
　　在阵地时代，3个连续的3分球，足够把僵持的局面，彻底撕碎。
　　桑德斯暂停后想要让马布里打几个，起码也可以冲进去制造一下混乱，然后突分什么的。
　　但在快船队重新上来后，却看到郑铁，一把就拦在了马布里的面前。
　　马布里硬突，他觉得自己应该体能会更好，今晚打了这么久了，郑铁的跑动他们是看在眼里的，那叫一个积极。
　　这么跑，还要照顾防守，马布里认为不太可能。
　　那么现在，就是郑铁最虚弱的时刻。
　　嗯，真的是“满分的阅读理解”啊。
　　“郑这球居然直接抢断了马布里？噢，这是一个关键性的失误啊，马布里这球的处理太糟糕了。”
　　“这球恐怕会给森林狼队辛苦了一晚上的比赛，画上死刑。”
　　NBC的解说没错，郑铁抢断后，飞奔过去，马布里明明已经是拼命追击了，却……
　　怎么都追不上这个球。
　　一种难以置信在他的眼睛里面，不断被放大。
　　马布里的速度是很快的，郑铁运球冲击，马布里刚刚没有失去平衡的情况下，绝对有很大的机会空手加速追上。但是很遗憾……
　　他的体能，无法支撑他爆发出自己的极限速度了。
　　所以这球就算是森林狼队的球迷喊破了喉咙，马布里也跟不上去。
　　咣当——
　　无人防守，郑铁不会浪费“终极扣篮包”的，跳起来，一个三百六十度扣篮，顿时点燃了整个快船队的气势。
　　小破船集体发力，一口气扩大了比分差，让森林狼队第四节崩盘饮恨。
　　91-85，快船队6分取胜。
　　郑铁全场拿到了37分2个篮板1次助攻2次抢断2次盖帽，在一场只有91分的比赛中，他的这个得分分量，堪比一百多分的40+了。
　　加内特拿到了20+8+6+3+3的数据，也无法帮助球队主场获胜。
　　至于马布里，全场助攻虽然拿到了8个，但他的进攻端，基本上哑火。
　　19投5中，全场14分，命中一个三分球。
　　在郑铁防守后，他14投1中，一共拿到了5分。
　　介，就是这么大的区别。
　　这些不叫挡拆掩护的90年代傲娇小天才们，什么时候才能真正领悟到郑铁100点持球防守的可怕呢。
　　快船队也通过这场比赛，稳固住了西部第一的位置。
　　而赛后相互问候的环节，凯文.加内特却惊讶的发现了一个有些“灵异”的事情，那就是……
　　这个7号，居然球衣都没有怎么汗透？？？
　　这怎么可能？
　　他今晚也打了足足38分钟啊。
　　都没怎么流汗？
　　今晚强度在常规赛绝对算比较大的，怎么可能不流什么汗呢？
　　加内特在一片自我震惊中，目送郑铁接受采访去了。
　　心想，下一次，自己一定要好好问问……
　　他的球衣是不是用了什么散热特别好的材料。
　　嗯，自己也想要弄一套来穿穿。
　　和设备经理说一声，我KG不差这个钱。
　　PS：大章到~~~~~~求票票~~~~~~
　　感谢昨天有个书友提出的细节错误，98年的时候全明星是穿自己球队球衣的，这个规则在97年改的，21世纪恢复，所以这个细节小紫忘记了，感谢这个书友的指出了，小紫检查的时候没注意到。感谢。
　　然后小紫发现了一个很奇怪的事情，我修改后，关于这段话原本的本章说，就会消失？？？也不知道是怎么回事，导致小紫想要找到这个书友的名字都找不到了，想问问现在是不是都是这样，那也太不方便了，记得以前不是的啊。
　　反正这里特别感谢下，谢谢这位细心书友的斧正哦~~~谢谢啦~~~

273章 我证明，他真的比赛不流汗
　　今天篮网队的科瑞.基德尔斯表示自己很懵逼。
　　这场球打到现在，他感觉自己是在和恶魔在搏斗。
　　这个7号，和自己一届的7号，他的持球防守差点打得绰号“蚊子”的科瑞.基德尔斯当场崩溃。
　　今年二年级的科瑞.基德尔斯场均可以砍下17+5+2+2的数据。
　　命中率也比起菜鸟赛季，稳稳的上了一个台阶。
　　同时他还是联盟少数，在三分线扩大后，3分命中率并没有受到什么影响的球员之一。
　　照理来说，未来应该还不错的，他的自信心通过本赛季也建立了不少。
　　直到……
　　郑铁今晚防得他差点吐血。
　　“蚊子这球突破他是个优秀的二年级球员，今年的数据上涨很稳定，这个顺步突破是他的拿手绝活……嗯，被郑抢断了。”
　　……
　　“蚊子这个跑位空切漂亮啊，外星人卡塞尔的传球也很到位，他可以直接上……噢，郑从侧翼移动了过来，盖掉了这球。”
　　……
　　“蚊子运球想要找掩护，这个意识不错……噢，被郑冲上来用身体入侵他进攻空间，这球二次运球了。”
　　……
　　“蚊子出手……没进，但是没有被盖掉。”
　　……
　　“我的老天啊，今晚郑充分告诉了科瑞.基德尔斯，为什么现在他是联盟全明星首发，而后者只是一个‘蚊子’。抢断，盖帽，快攻，扣篮……我虽然是篮网队的解说员，但是我现在只想说一句，约翰，把他换下去吧，他今晚承受了生命不该承受的重量。”
　　可是约翰.卡利帕里也是大学名帅的老毛病，那就是太迷信自己的主教练权威。
　　就是不换下去。
　　不然主力阵容的结构破坏了怎么办。
　　Emmmmmmmmmmmm。
　　他的打法其实是比较先进的，号称DDM战术，但是在NBA，他的权威没有起来，战术执行能力变弱，球员对于他的管家式执教风格表示厌恶，那么他下课就是迟早的事情。
　　郑铁今晚状态爆发，3S的“死亡缠绕”完美激活，那么他的防守就真的是变成了对手噩梦。
　　别说一个二年级的科瑞.基德尔斯，就算是“E.T.外星人”的卡塞尔，今晚也都在打爆了小纳什后，遭到了郑铁的强势对位攻击。
　　卡塞尔自认为自己天不怕地不怕，手感好了，谁都不服。
　　嗯，然后被郑铁按在地上，一通摩擦。
　　郑铁的防守，十分奇葩，他居然站在三分线内，让卡塞尔投三分，他只防守卡塞尔的突破。
　　三分远投根本不管。
　　这让很多人都不解，卡塞尔好歹当年新秀就成名作，就是在休斯顿马赛克队的三分球。
　　你居然不防守他这个？
　　是的，可这个赛季卡塞尔的三分命中率暴跌到了1成8你知道么，下个赛季也就2成。
　　也就是讲，他根本没有做大量的NBA三分线加长适应性训练。
　　那么这就直接导致，原本还算是比较擅长的三分球，一下子半废。
　　一直到02年，他才重新把三分球捡起来。
　　花了这么四五年，你敢相信吗？
　　因此你想投就投。
　　除非你今天晚上外星人附体，三分大爆种，不然的话，你就是投100个，我也就是象征性伸伸手，其余根本不管你。
　　卡塞尔本赛季还没有被人做得这么直白过，老脸一下子感觉挂不住，三分强行出手。
　　当当当——
　　连续三个铁后，郑铁回敬了他三个三分，比分差一下子就被拉开到了两位数。
　　克里斯.加特林都要气死了。
　　怎么？
　　你们就不能给点力吗？
　　你们是想要我累死啊。
　　克里斯.加特林今晚真的牛逼，居然连续带队拿分，并且最不擅长的组织策应，也都发挥神勇。
　　就连现场解说员也都说，今晚的他，才算是有点去年全明星的感觉。
　　话说大好局面也不能被一个加特林的毁了吧。
　　今晚因为“怒吼天尊”发烧缺席比赛，大本一个人防守才会出现这个局面。
　　大本今晚在和还没有大伤，场均可以拿到13+14数据的贾森.威廉姆斯肉搏篮板。没工夫分心帮助顶替上来的拉蒙德.穆雷防守加特林。
　　而穆雷今晚又防不住有些爆发的加特林，所以……
　　他给大本投去了“帮俺一把”的目光。
　　可大本自己这边都还没有搞定呢，巅峰的贾森.威廉姆斯篮板球其实本赛季要比大本更胜一筹，要不是公牛队的罗德曼压着，他就是本赛季篮板王了。场均差不多14个篮板球，现在二年级的大本硬刚，并不占据什么优势。
　　远不如打森林狼的时候那么占据篮板统治力。
　　这个时候大本也不知道自己怎么想的，居然突然分外想念起了——
　　那个发烧缺阵的另外一个华莱士。
　　如果有他在，自己肯定不会这么辛苦。
　　也不用被人投来这样的目光了。
　　那个和自己争夺谁才是“小破船华莱士”谁才是“小破船汉堡王”的家伙，虽然不太顺眼，可能力方面，基本不怎么需要自己分心。
　　加上还能时不时经常帮自己一把，哪像这个穆雷……
　　防守一个过气全明星还要老喊自己帮忙协防。
　　换作是他，肯定可以自己就搞定。
　　不会影响自己和威廉姆斯肉搏篮板球。
　　拉蒙德.穆雷：……
　　你去年不还说和我配合挺舒服的吗？怎么有了新欢就不叫我小甜甜了吗？
　　人呐，就是往往要在失去后才知道珍惜啊。
　　……
　　克里斯.加特林在拿下了个人22分后，快船队这边，居然在一次换防中，郑铁主动贴了过去。
　　然后克里斯.加特林觉得自己占据身高优势，想要持球进攻。
　　去年全明星的更衣室事件虽然没有传出来，可他也是被这个男人胖揍过的。
　　既然拳头打不过，那就场上解决。
　　可他不知道，郑铁今晚的“死亡缠绕”完美爆发。
　　他这一过去，刚刚转到正面迎接的就是——
　　一刀切。
　　啪——
　　郑铁断下了他的球，快速反击，这已经是他今晚的第五个抢断。
　　科瑞.基德尔斯狂追，持球状态的郑铁被他最后赶上，郑铁给了小纳什，接着再次大喊了一声科瑞.基德尔斯听不懂的中文，小纳立刻心领神会。
　　拿到球就往高处推出。
　　等科瑞.基德尔斯反应过来，篮球已经飞到了天上。
　　郑铁高高跃起，看这架势就是一个空接暴扣。
　　自从阿铁成为了稳妥妥的“弹簧人”之后，就越发喜欢这种“空接之城”的操作。
　　不然简直是浪费了小纳什的传球天赋。
　　小纳什也在几场比赛后，就认可郑铁的这个进攻套路，因为……
　　把球一丢就是一个助攻，何乐不为？
　　他现在可是在争夺助攻王的路上，快马加鞭呢。
　　目前比他高的，只有一个华盛顿的罗德.斯特里克兰。
　　今年因为斯托克顿受伤，数据受了很大影响，加上小纳什是主打的快速旋风，所以在数据溢出上就要占据高回合数的便宜。
　　这场比赛他拿到15次助攻，就可以反超罗德.斯特里克兰，登上助攻榜的第一位。
　　所以小纳同学，分外上心，今晚传球都要比平常更加冒险了许多。
　　郑铁也是特意为他做了嫁妆，能攻击的尽量直接攻击，不浪费他的助攻数。
　　对于新秀来说，合同年还没有来，争取几个这样的荣誉，才是他们需要的。
　　也可以极大满足年轻人的好胜心和虚荣心。
　　在基层单位摸爬滚打多年的郑铁，对于小年轻的这个心态，把握极好。
　　绝对不会犯某些8号傲娇性的错误。
　　“郑，空接扣篮——”
　　“上帝啊，郑这次空接居然……”
　　“大风车空接！！！！！！！！！！！！实在是太漂亮了！！！！！！！！”
　　现在郑铁已经在扣篮的路上越走越远。
　　自从拿下了纽约全明星的满分扣篮王后，他眼下在整个粉丝圈里面，俨然已经成为了扣篮界的绝对新星巨佬。
　　这看得无数小兔叽们都是心驰神往。
　　恨不得自己马上就去篮球场来一个幻想大风车扣篮。
　　不用说别的，就他们这个打法，配合小球的时代独特性，想要不吸粉都难。
　　克里斯.加特林这球打得很漂亮，硬顶半转身强起，看起来还没有完全过气嘛。
　　而就在他这球想要打进去的时候，一个大手，从四十五度角……
　　悄悄伸了出来。
　　给克里斯.加特林吓得，眼睛差点没抠掉。
　　啪——
　　郑铁给克里斯.加特林的这次出手直接帽出了底线。
　　这可给咱们的“机关枪”气疯了。
　　他觉得自己比郑铁身高高这么多，怎么能被拦住？
　　篮球场可不是打架啊。
　　他决定下个球要和郑铁点名一对一。
　　虽然这球看起来实在是有些欺负人，可郑铁却……
　　点头就接受下来。
　　下一球……
　　郑铁竟然真的在低位和克里斯.加特林一对一起来。
　　这给快船队的球迷看兴奋了。
　　觉得7号真是够硬。
　　这么大的不利对位，也点头接受。
　　好Man啊。
　　“哟呵，阿铁今晚真的是哪里需要补哪里啊。这防守，简直是快船队的最佳保护盾。”张伟平夸奖道，越看郑铁越觉得喜欢，要不是自己孙女年纪不对，他都想要试试“毛遂自荐”了。
　　“克里斯.加特林身材虽然高，但是打球软，这球郑铁防守住的希望很大。”孙振平说完张伟平还来不及吐槽，就被转播信号的这一幕，彻底惊到。
　　因为郑铁真的在低位，拦住了身高208CM的克里斯.加特林这一球。
　　“牛啊郑哥！”小姚同学也在电视机面前，紧紧握拳，表示尊敬。
　　克里斯.加特林，这身高身体对抗太差，208CM的身高，居然只有220磅的吨位，完全不是内线级别的对抗。所以面对已经85点力量的郑铁，他的力量居然……占不多少便宜。
　　背身顶不进去，他现在低位脚步也不怎么样，只能转过来强行面筐持球进攻。
　　那既然又变成了持球面筐攻击，郑铁的立刻也发挥了今晚起码110点的持球防守，克里斯.加特林顿即表示自己无能为力。这球居然再次被郑铁防守压制，并没有和前面一样，关键打进，帮助球队咬住比分。
　　转过去，快船队打了一个防守反击的3分球，比分差再次被拉开。
　　……
　　全场比赛109-95获胜，郑铁全场砍下了35分，小纳什16个助攻，大本12个篮板球，阿铁三人组带领全队，再次赢球，保持连胜。
　　这个时候，克里斯.加特林也发现了上场加内特发现的问题。
　　这个家伙居然……
　　全身上下，都没有怎么出汗？
　　这还是人嘛？
　　你打得可不是什么高中级别的比赛，你打得是NBA啊。
　　难道打架厉害的东方人，都不喜欢流汗吗？
　　克里斯.加特林觉得这是个未解之谜。
　　可今晚他被郑铁的压制弄得头昏脑涨，眼下没空去想这个。
　　好好想想等下怎么去应付记者，才是他眼下的第一大问题。
　　在干掉了篮网队后，继续去东部的波士顿面对翠西小麦子和安托万.沃克率领的绿衫军。
　　波士顿今年的战绩果然有了比较明显的变化，从去年的倒数，一口气提高到了目前的第四名。鬼知道这个架势下去，会不会在最后超过之前的东部第一，迈阿密热火呢。
　　在伯德的调教下，不管是麦迪还是上一世的“浪伯德”安托万.沃克，都有了一个明显的提高。
　　伯德这家伙真是有几把刷子，不愧是上一世3个赛季执教，就拿到了2次东决1次总决的成绩。
　　加上自己的名望够高实力又够硬，又是纯正额绿军血脉，整个波士顿的球员，谁不服他？
　　你不服啊？好啊，门在那边，自己滚蛋。
　　伯德在波士顿，就有这个气场。
　　到了现在，绿军已经是一波7连胜了，他们距离东部第三的迈阿密热火队，目前只差了不到两个胜场差。
　　小麦迪对于球队的战绩表示开心，但一想到马上又要和郑铁对决了，就立刻辗转难眠。
　　眼下他对于郑铁，有种难以言明的竞争感。
　　仿佛不压制了郑铁，他就有心魔，无法突破极限一样。
　　看起来某些人的ABCD训练营阴影，还是挺大的啊。
　　上一场比赛小麦迪全程上头，让波士顿翻车，赛后他也接受了助教团的录像分析教育，觉得自己不能这样打。
　　这样打辜负了“逼王”伯德的信任啊。
　　麦迪这场球一开始就提醒自己，不要陷入郑铁的“怪圈”当中，必须要做好他在波士顿应该做的事情。
　　是的，他是“波士顿魔术师”，不是“波士顿乔丹”。
　　可是事实证明，小翠西还不是圣斗士。
　　不是你一个问题想要不翻车第二次就不会翻车的。
　　小麦迪打着打着冷静不了多久，就因为被郑铁连续顶着打，内心的防线，顿时崩溃。
　　我们也不能光说风凉话，批判小麦迪不行。
　　你要看看啊，他被郑铁连续低位吃了多少个？
　　郑铁今晚就是和他对位，名义上是保护小纳什，兄弟篮球，其实是为了对位的任务奖励。
　　因此被阿铁狂怼了几波后，小翠西忍不住了，怒火中烧，领带一拉，谁都不爱——
　　再次开启了自己无脑突破。
　　企图用自己的“21世纪最快第一步”，过掉郑铁，杀进去扣篮得分。
　　话说，你就算是过掉了，你也别想轻易扣篮。
　　你没看到快船队里面的那个爆炸头，正在虎视眈眈，眼珠子都是绿的么。
　　就你现在的小体格，还是别了吧。
　　大本一巴掌下去，让你变成了“波士顿张嘉译”怎么办？
　　200磅先稳住了再说。
　　加上郑铁的力量和对抗，这个赛季中途又点了几点上去。
　　麦迪现在想要过他，更加困难。
　　或者说是根本就过不去。
　　SS级别的技能和他眼下的属性点，都不足以支撑他破开郑铁的超模持球防守。
　　哔哔——
　　小翠西又一次被郑铁的身体对抗和力量，强行逼停，一直到裁判响哨，带球走步违例。
　　“我就说过他输不怕了，想要这样过小郑，真的不太可能，NBA单防之王不是吹的。”也不知道这个称号是谁吹的，反正孙振平孙指导已经是越说越顺口了。
　　麦迪今晚和上一场碰到郑铁，没有多少区别，就是疯狂被单防压制。
　　连最擅长的手段，也都毫无效果。
　　麦迪现在就是依靠突破来带动攻传，有点类似那个阿克伦小男孩刚刚加入联盟的时候。
　　这里有人问了，为啥堂堂特雷西.麦克格雷迪，不来一个销魂干拔？
　　这样就算是不进，也不是轻易可以被压制住的啊。
　　是的，是个好办法。
　　所以在突破实在是没有办法的情况下，小翠西听到了东方粉丝跨越平行时空的声音。
　　只见他突不进去后，小牙一咬，顶着郑铁，想要依靠身高臂展，强行出手算了。
　　起码不会显得场面上这么难看。
　　这是他干拔的雏形。
　　可看得出来，相当的稚嫩。
　　郑铁查看过，小翠西现在干拔技能连S都没有，所以连带姿势都有些不那么“飘逸”。
　　当——
　　打铁。
　　没多久又来一次，突破不过去，强攻，强起，出手！
　　当——
　　当——
　　当——
　　在连续打了4个铁后，麦迪才因为轮换时间到了被换了下去。
　　伯德也真是凶狠，硬是不让麦迪下去调整下，就是利用新秀抗打的特性，狠狠用事实来锤炼麦迪。
　　一般人真会被逼死去。
　　不过如果“逼不死”……
　　那么，伯德的这个套路，让球员的成长速度，也会大幅度提高。
　　万一废了咋办？
　　“逼王”伯德不是说过了很多遍么——
　　废了说明太菜，不值得长线培养，早点看清，早点换人。
　　嗯，这很伯德。
　　重新换上来后，麦迪又出手打铁，这种被逼迫得强行出手顶投的“雏形干拔”，目前效率7投0中。
　　一直到第8次干拔出手，才勉强歪歪斜斜投进去了一个。
　　甚至郑铁根本也没有太暴力去防守小麦迪的这些投篮，那……
　　为啥这么铁呢？
　　因为事实就是，很铁。
　　为什么ABCD训练营的时候，郑铁会采取“龟缩战术”，除了麦迪突破太强，还有就是麦迪的投射这个时候，两个字可以形容——
　　很烂。
　　别看职业生涯还不错，那都是进入NBA后花了很长时间才发开出来的。
　　菜鸟赛季的小麦迪中距离命中率3成1。
　　中远距离3成2。
　　整个10-23英尺中投，命中率是3成1出头。
　　嗯，这个3成1什么概念呢，举个例子你就明白，“魔兽”德怀特.霍华德，他的生涯整个10-23英尺中投，大概3成1左右。
　　泰森.钱德勒职业生涯中投3成3。
　　乔金.诺阿职业生涯中投3成7。
　　所以，你现在明白为什么菜鸟小翠西为啥不“干拔”了么？
　　就他这个中投命中率，好好投都不一定准。
　　还“干拔”？
　　你以为是无良作者瞎几把歪歪呢，数据在这里，铁证如山。
　　3成1的中投，投射能力，堪比“魔兽”霍华德。
　　你现在让小翠西大量“干拔”，除了看小腿之外，就只剩下了一个“波士顿魔兽”的外号可以送给他。
　　郑铁看到这里都忍不住“同情”小翠西半秒钟了。
　　就这样的菜鸟中投水平，未来可以练成一代“干拔大神”，也真是相当励志也不容易的。
　　就在小翠西疯狂“干拔”打铁下，这场比赛也跟着“当当当”的打铁声，落下帷幕。
　　郑铁今晚拿到了三十多分的常规操作，主要是看小翠西，不看不知道，一看吓一跳——
　　居然打出了24投3中的数据，其中“干拔”15投1中。
　　就这水平，差点没有把小翠西的小眼泪都给打出来。
　　一边的洛杉矶8号，也准备好了电话好好嘲，不，是好好安慰安慰自己的好基友小翠西一番了。
　　郑铁从这几场比赛开始，都拿出了恐怖的单防实力，甚至给皮蒂诺都要看得小心脏儿都要“扑通扑通”蹦出来。
　　他以为是郑铁的防守再次开窍了，其实……不然。
　　郑铁的持球防守早就是100点，之所以前面没有现在夸张，身体素质加强了是一个方面，可主要还是他的体能……
　　是的，他的体能被一口气拉满，到了“郑两万”的地步。
　　以前因为要节约体能，为了进攻端刷数据好看，防守端经常性只能无奈放弃。
　　可现在呢，完全不用了。
　　攻防两端真正可以极限爆发，这才使得郑铁的防守，好像是全明星赛后突然爆炸了似的。
　　各种单防到对手吃瘪，连续不断。
　　不再是以前好一场，消失一场的选择性刷防守印象流票数时代。
　　现在的他，真的成了恐怖的持球单防机器。
　　看到在赛后发布会上，被长枪短炮围攻的阿铁，今晚默默刷了14个助攻的小纳什，只感觉——
　　人生如此的幸福。
　　你问自己防守不行这么办？
　　现在小纳什可以很认真的告诉你。
　　找个防守大腿帮自己顶雷，不就显得自己防守那么差了么。
　　阿铁是天才妖孽，我比不了，但是除掉他，我也是NBA小天才一枚嘛。
　　嗯？轮到采访我了？
　　“那个，今晚都是阿铁的功劳，我就是在阿铁身后默默耕耘的那个男人罢了。”
　　听起来很谦虚啊，可是怎么细品的话，味道……不太对呢。
　　而在绿军这边，小麦迪无精打采，今晚刷下了28分的“黑伯德”安托万.沃克，却是心情不错，反正今晚输球，也不是他的锅，所以开口也调侃起了郑铁来：
　　“是的，关于阿铁比赛好像不怎么出汗的联盟流言……”
　　“我证实了。”
　　“今晚比赛完我摸了他的腰子一把，嗯，真的很干，一点都不湿哒哒。”
　　郑铁：……
　　不是，你们今晚的采访画风是商量好的嘛？
　　我可是个正经的人。
　　能不能都正经点。
　　PS：感谢无敌小左手大大的指正，昨天检查小紫也漏了一个地方，现在已经修改好了，谢谢大佬~不过还是那个问题，怎么修改了后，那段话的本章说也没有了呢，真的很奇怪啊，小紫给你的本章说回话也没有了，只能在这里感谢一次了。
　　麦迪为什么会有这个印象流出现，很多作者一开始就写麦迪干拔之类的，那是因为……国内的数据网站上，查不到前三年麦迪的中投区域数据。所以，就依靠麦迪后面的表现去印象流了。其实，这个数据外网查得到，就是大家看到的这个，一句话，“魔兽”小翠西，足以形容。
　　好了，阿铁第一次季后赛即将到哦~票票来吧~~~

第274章 从天而降的得分王之战（加更到~~~大家端午安康~）
　　自从卡尔.马龙被郑铁在全明星赛扳手腕狂虐后，他的场均得分就失去了上升的势头。
　　现在斯隆一心一意就是给马龙做着“心理康复”，就希望他可以赶紧好起来，不然爵士队的季后赛还怎么打？
　　奥尼尔倒是挺猛的，可因为复出后要全力备战季后赛，所以他的场均得分数据，也慢慢下滑了。
　　眼下郑铁也没有砍下什么特别高分，就是稳定点的发挥，却没想到，自己在得分榜上不掉反升！
　　目前已经到了第二位。
　　那么既然是到到了第二位，排在郑铁脑袋顶上的，现在就会剩下了辣个男人。
　　名字叫叫做迈克尔.哪里都有我.乔丹的老流氓了。
　　谁能想到，第二个赛季郑铁就可以冲到得分榜第二去？
　　这是所有业内业外和记者都没有想到的事情。
　　目前场均30分的，只有两个人，一个是郑铁，一个是乔丹。
　　乔丹这个家伙你也知道，上一世其实他没有在这个赛季这么砍分的，主要是得分王不需要砍那么多就可以拿到。可这一世，看到郑铁已经对于他造成了威胁，老流氓……
　　那就坐不住了。
　　他的个性就是这样，是自己的东西，就不容许别人给抢夺了，否则会激起某些人极强的针针计较心理。
　　这个超级喜欢给人上“黑名单”的老流氓，上一世为了和奥尼尔竞争得分王，乔丹最后十场比赛多次刷出40+，就是为了稳定住得分优势。这一点奥尼尔真的是苦逼，94年被罗宾逊刷抢掉了得分王，到了98年又被乔丹压，不给刷过去。
　　那既然奥尼尔他不会让其超过去，郑铁呢。
　　当然也不会。
　　十个得分王怎么都比九个好听不是么。
　　所以老流氓一直保持着领先。
　　只要郑铁砍高分缩小差距，他就一定要刷回来，不给机会。
　　到了还有最后4场比赛的时候，郑铁和乔丹的差距已经很小了，到了零点几的数字上。
　　加上马龙和奥尼尔为了季后赛主动退出，98年的得分王之争，彻底变成了迈克尔.乔丹VS郑铁。
　　这个结果在最后才出现，很多人都没有及时捕捉到。
　　还是斯特恩反应够敏锐，很快就让联盟放出风声——
　　要让外界媒体大肆渲染一下。
　　新旧时代的交替，就是从不断地渲染和炒作中诞生的。
　　商业联盟怎么运转，这一套大卫.斯特恩玩得倍转。
　　……
　　《全米2亿人疯传，迈克尔和郑的恩怨情仇》
　　《谁敢抢我得分王我就弄死谁》
　　《惊！乔丹对于得分王的痴迷程度大解析》
　　《迈克尔之得分王最黑暗时刻》
　　《38条迈克尔和郑的小道消息，哪一条戳中了你》
　　《郑铁和迈克尔那些不得不说的故事》
　　……
　　你还真别说，炒作起来，原本根本就没有多少人关注的事情，瞬间就好像是上了火箭，一下子就变成热门话题。这个时代要是有热搜这种东西，肯定会迅速杀到前列。
　　不过虽然没有热搜，可是现在有报纸，你在传统媒体和电视里面做足功夫，传播速度也是扛扛的。
　　郑铁洗脸刷牙一起来就发现……
　　自己无缘无故和乔丹成了“恩怨仇家”，还是那种为了得分王，不死不休的那种。
　　而自己在此之前，天地良心，真的没有想过要抢什么劳什子的得分王啊。
　　而这种事情吧，传来传去，加上郑铁今天的比赛，面对垫底的掘金队，不小心砍了一个48分，快要50分的数据，一下子……
　　小数点又缩小了不少。
　　老流氓感觉自己的小心脏都多跳动了两下。
　　两股力量的加持下，老流氓终于是坐不住了，站起来准备宣示自己的得分王主权——
　　我不打算故意去拿得分王，但是也没有打算轻易让别人拿到得分王。
　　想要拿到得分王，我只想说，那就必须过我迈克尔.乔丹这一关。
　　不然都没戏。
　　尼玛，乔老板，你回应个啥啊。
　　你不回应其实也没有这么大的热度，你一回应，好了，假的也都成了真的。
　　乔丹在次日比赛，面对奥兰多魔术队，31投18中，砍下了49分5个篮板2次助攻的数据。
　　乔丹职业生涯助攻是有5+次数的，现在助攻减少，就意味着……
　　他已经开始发力了。
　　好家伙，不需要这样吧，郑铁真的想要和乔老板说一声——
　　咱们不要上了这些无良媒体的当啊。
　　可乔老板的电话打不通，阿铁给他发了短信，他也不回，看起来，现在是怎么都说不清了。
　　也不知道是不是故意的，下场球面对马刺队，郑铁手感极佳，而马刺队也打得极其顽强，邓呆呆除了又被郑铁找机会做了下背景板之外，这场比赛打出了30+15+6+6的强势数据。差点没有把大本的心态打崩掉。
　　看起来大本也还需要多多修炼，还不到顶级啊。
　　郑铁这场球三分球，本赛季难得的大爆发了一把，爆了13个三分进去。全场33投21中，加上罚球，居然砍下了一个大号50+，都快要接近60分。
　　带着高分，快船队109-106，3分险胜圣安东尼奥马刺，拿到了赛季第62场的胜利。
　　自己的弹跳也从93提升到了95点，扣篮提升到了88点。
　　不过这些都不是老流氓关心的，老流氓接到消息的刹那，眼神直接找得分……
　　然后就——气炸了。
　　好你个郑阿铁！
　　你昨天还和我打电话发短信，说你其实无意于得分王，说我们不要上无良媒体的当。
　　结果呢！
　　结果就是你反手就砍下了一个接近60分的赛季次最高分下来？
　　你这样做，有什么诚意可言？有什么信誉可言？
　　人与人之间的和谐与信任呢？
　　关心与友爱呢？
　　我信了你就有鬼！
　　下场球，斯科蒂，把球给我，我要刷分！
　　公牛队的人都感受到了23号的恐怖气场，“禅师”也不说什么，他知道这也算是对于乔丹的一种激励方式，所以他选择睁一只眼闭一只眼。
　　再说就算是输了球，也无所谓。
　　常规赛嘛，只要乔丹打得开心了，那就是成功。
　　公牛队现在早就已经对于常规赛无欲无求的地步。
　　最后一舞，可不是为了常规赛而跳的。
　　嗯，绝对不是因为杰克逊知道，乔丹这种人……
　　你劝了也白劝，闹不好还被针针计恨，那就得不偿失了。
　　这方面“禅师”是教练里面的人精，巨星保姆不是白叫的，果断选择“放任放纵”。
　　这样出了什么问题，也轮不到自己背锅。
　　别问。
　　问就是相信乔丹，这是对于历史最佳球员的绝对信任。
　　……
　　公牛队第81场常规赛，公牛队虽然输给了纽约尼克斯，可乔丹个人却砍下了50分5个篮板1次助攻的数据。就是这场球……乔丹铁了点。
　　出手接近40次。
　　高得分是依靠出手大量刷上去的。
　　老流氓其实也硬顶了一个赛季了，前面好几个月没有皮蓬，罗德曼又魂儿都被卡门勾走了，开局又是低于五成的胜率。
　　你说说他有多难？
　　不是他早就开始爆发，公牛队怕是都撑不到这两个大将的回归。
　　那样哪还有今年的60+胜场？
　　士气早就崩盘了。
　　可老流氓到底还是年纪大了，一个赛季都这么干，身体已经很疲劳，只是现在为了得分王，他的好胜心起来了，选择咬牙撑到底。
　　这一下，两个人都互砍高分，等于是坐实了这些天的坊间传言。
　　而这个时候，热心的ESPN也马上给出了两个人的总得分和场均得分，以此来预测下场球两个人要拿多少分，才可以战胜对手，夺走得分王宝座。
　　关键是下场球，你说巧不巧，正好就是公牛队VS洛杉矶快船队。
　　两个人最后一场比赛，居然还是直接对话，你说这还能不“赤鸡”吗？
　　太赤鸡了。
　　最后一场球在洛杉矶体育馆，门票都要卖疯掉。
　　这让“贝勒爷”觉得自己的工作做得挺好，拿到这么多的工资，也是值得的。
　　这个时候，NBC的宣传片也出来了，只有一些有噱头的常规赛，才会得到这种特殊待遇。
　　得分王传承战。
　　是乔丹再次把持，十次登顶，还是超新星打破垄断，终结健康非新秀乔丹必是得分王的定律。
　　今晚7点30，让我们一起见证历史。
　　同时这里面还打出了郑铁和乔丹的得分。
　　老流氓：目前总得分2450，场均得分，30.25。
　　郑铁：目前总得分2435，场均得分，30.06。
　　为了方便看清楚，居然把小数点后两位都打了出来，真是尽心尽力的ESPN啊。
　　不管怎么样，郑铁都需要比乔丹多拿15分才可以打平，多拿16分才可以战胜。
　　看起来还是个很艰巨的任务，毕竟这个人叫做迈克尔.乔丹，不是啥阿猫阿狗。
　　就在这时——
　　当——
　　系统也不甘寂寞。
　　要出来凑一把热闹。
　　PS：ok，最后一场常规赛，就是郑铁VS老流氓的得分王之战了。
　　大家多投票票啊~~~~~~
　　这章是加更的~~~~投票票加更的啊啊啊啊~~~

275章 断神初始章1.0
　　当——
　　断神初始章。
　　战胜老流氓，阻断得分王上双，让其神格出现裂痕。
　　请注意今晚老流氓的疯狂反扑。
　　任务完成后附赠你一次评价升级的机会。
　　……
　　嗯……原来是神格损毁任务。
　　哈哈哈。
　　够刺激。
　　我喜欢。
　　看起来这下子，不来劲都不行了。
　　4月底，洛杉矶体育馆，第八十二场常规赛。
　　……
　　“没有没有，我完全没有害怕的意思，你们想多了，我菜鸟时期就不会怕现在我更强了为什么要害怕呢。”
　　“我之前的那番话只是觉得不要上了你们这些媒体的当，我知道你们只想要搞一个大新闻。但迈克尔如果这么在意，我也不会有丝毫退缩的。”
　　……
　　“是不是故意和他飚分啊？其实我不是故意的，我这么说你们信么？你看看，你们神情已经是出卖了你们。既然你们不相信，那问我是不是实话又有什么意义呢？对不对。”
　　……
　　“得分王啊，之前我是没那么多想法的，可既然马龙和奥胖子主动把我送到了这个位置上，我又正好和迈克尔分差不大，那么……”
　　“为什么不呢。”
　　……
　　“看到了吗，斯科蒂，我就说他不是什么好东西！”乔丹听到这个消息后简直是完全失去了一个历史级前辈的模样，斯特恩这几年给他安排的“外衣”，基本上都被褪下。
　　他看中的东西，他不给，你不能抢啊。
　　这才是真正的乔丹。
　　郑铁没有抢他东西之前，他自然是可以优哉游哉，什么都不在乎的样子。
　　前辈风范尽显。
　　可是一旦你碰到了他的东西，那么……
　　就会出现现在一个，攻击性极强的老流氓。
　　或许，这才是迈克尔.乔丹真正的样子。
　　老流氓三个字，真是最精准的概率。
　　不仅仅包括球场，还包括个性。
　　他对于胜利的渴望，已经到了快要变态的地步。
　　没有这样的竞争精神，他做不到这么一个历史地位。
　　也就是这些年，年纪稍微大了点，又打了棒球知道了点“凡人”感受，这才有所收敛。不然以前最让斯特恩赚钱的也是乔丹，最让斯特恩头疼的也是乔丹。
　　这个面貌皮蓬是见过无数遍的，他倒也不稀奇，只是觉得一直拿得分王毫无压力，毫无竞争的23号，居然也有被逼迫到竞争得分王的一天。
　　呵呵，心中莫名有些开心和幸灾乐祸是怎么回事？
　　……
　　看起来这个23号也有慢慢变成“凡人”的一天啊。
　　这要是放在几年前，根本不用想，别人一点机会都没有。
　　老流氓：还不是因为你给我拖后腿！
　　你早点做手术我会这样被人肆无忌惮疯狂包夹半个赛季？
　　皮蓬：……
　　……
　　天朝体育台。
　　“今天的比赛是常规赛的最后一场比赛，对手是洛杉矶快船VS芝加哥公牛队。”张伟平在直播室里说道：“这场比赛如果郑铁可以在比赛中得分超过迈克尔.乔丹16分，那么他将拿下97-98赛季的得分王。”
　　“如果做到，这也是迈克尔.乔丹自非新秀赛季以来，第一次除了伤病，打满赛季而拿不到得分王。”
　　“不单单是这样。”孙振平道：“目前芝加哥公牛队和洛杉矶快船队都是62胜，如果某一方可以战胜对手，那么将以一场比赛的优势，成为联盟第一号种子，在季后赛中获得绝对的季后赛主场优势。”
　　所以这一场球，很多人都期待炸了。
　　各大新闻媒体都开始在外界耸动起来。
　　今年公牛队可以后发制人再次创造60+胜场固然不容易，可快船队能够从去年的乐透球队，变成今年能和公牛队爵士队争锋常规赛最佳战绩的球队……这也是之前所有人没有想到的。
　　不然你说休赛期的时候，你说快船队会打成这样，绝大部分人肯定会是：
　　喝了多少啊，配了花生米没有啊。
　　不仅仅场外球迷媒体对于这场比赛，十分的关注，NBA联盟之内，也同样很多人盯着这场球呢。
　　比如隔壁的8号同学，甚至还特意给郑铁打了一个电话，让他加油。
　　就是电话里面怎么听都怎么觉得……
　　嗯，好像在为自己“默哀”的意思啊。
　　这个该死的铁匠兄，这是觉得自己惹毛乔丹，必败无疑么。
　　大卫.斯特恩更是亲临现场，仿佛这种重要的时刻，他绝对不能缺席一样。
　　国内一群小兔叽也是各自备好了板凳和瓜子，坐在一边，等待这场得分王大战到来。
　　大致今年虽然是菜鸟赛季，可是也算在NBA里面站住了脚。
　　作为一个二轮秀，他本赛季的数据十分不错，场均9.4分，出场时间却只有不到十三分钟。郑铁根据大致的个人特点和打法，用最少的时间，保证他最大的效率。
　　时间短了，也不需要顾忌体能问题。
　　做动作也会更加大胆。
　　大致其实是个很会在短时间内拿到不错数据的人。
　　上一世7分钟就可以拿到差不多5分，这个效率相当不错。
　　起码说明是个很会抓机会的人。
　　这一世郑铁让他专攻三分和长射，使得他的砍分能力再上一个台阶。加上快船队本赛季回合数高，得分多，他的数据自然也会比阵地战要溢出一些。
　　这个数据怎么说呢，在97这一届里面，只有10个人比他要高。
　　而且出场时间最少的也有21分分钟。
　　可见郑铁给他设置的打法特点，有多么的高效。
　　今年他甚至可以杀入最佳新秀二阵里面。
　　你要知道，去年上一世科比，雷.阿伦也就是一个最佳新秀二阵了。
　　这对于一个二轮秀来讲，那就是一个巨大的胜利。
　　就这样……
　　当他每一次看到强大的公牛队时，还是有些紧张。
　　作为王者球队，那种压迫感，贯穿了整个90年代。
　　普通人还没有打就已经是心里虚了三分。
　　这都是很正常的反应。
　　而这个7号同胞呢。
　　他却要正儿八经，结结实实面对面历史上公认的最强者。
　　那个压力王志致都不敢想。
　　他面对过一次乔丹的突破，进来就给他压倒了。
　　就仿佛身上开了外挂似的，王霸之气，就差外放。
　　在NBA里面的这一年，让他彻底看清了原来的自己是有多——井底之蛙。
　　他想着，要不上去也给郑铁鼓鼓劲？
　　可走上去才发现，这7号居然在和小纳什和大本说一些带颜色的“玩笑”。
　　这……
　　好像根本不需要自己上去加油鼓劲吧。
　　这态度就宛如今天晚上是去烧烤撸串，而不是进行殊死肉搏。
　　太淡定了！
　　古人说的胸有激雷而面如平湖，是不是就是这样的呢。
　　大致对于郑铁的佩服，又上了一个台阶。
　　……
　　争球开始，两边都是斗志满满。
　　快船队因为郑铁的“兄弟篮球”理念，大家都对于郑铁有着“兄弟情”，兄弟要办事，自然是义不容辞。公牛队则是“铁血统治”，迈克尔.乔丹用自己的无敌威严，震慑着球队里面所有人，让大家和他拧成一股绳前进。
　　没有坏之分，篮球里面，能赢就是硬道理。
　　不然你说出花来都没有用。
　　朗利虽然身高达到了218CM，可是他的弹跳就仿佛都点在了他的身高上，弹速和弹跳高度基本上火柴盒有多少他就是多少。
　　啪——
　　拉希德.华莱士拿到了这个球，快船队先攻，不，这球罗德尼.罗杰斯想要去拿的瞬间，却被一个大手，提前截断。
　　这人是斯科蒂.皮蓬。
　　复出的皮蓬还是很给力的，在没有扣篮伤到后背之前，他的复出，立刻让芝加哥公牛队的三角进攻体系变得流畅了起来。
　　23号的红色身影，迅速冲了出去，这速度根本不像是一个35岁的“老头”。
　　郑铁目前85的加速度完全比不上。
　　可我们的阿铁还有自家兄弟啊。
　　大本因为不用争球，他的站位也是靠后的，这样可以第一时间回到篮下护筐。快船队的战术体系经过一个赛季的磨练，也慢慢地稳定成熟了不少。
　　大家都知道第一时间自己应该做点啥。
　　老流氓硬杀内线，却被大本硬顶住，就在大家以为这球进不去的时候。
　　23号一个空中对抗后的换手。
　　这球眼看就要打进去。
　　公牛队球迷在电视机面前准备欢呼。
　　啪——
　　一个突然出现的声音，把乔丹这记换手上篮，强行钉在了篮板上。
　　“郑——————————铁！！！”
　　快船队的现场DJ大喊。
　　这时候郑铁快速交球，然后自己往前突进，想要打芝加哥公牛队一个快速防守反击。小纳什的推动速度很快，可公牛队到底是公牛队，不是上一场的病牛了。
　　全员都齐了后，这球哈珀在防守的时候，居然暗地里……给了准备冲过去的小纳什一肘子。
　　嘭。
　　小纳什哪里是身经百战的老油条哈珀的对手，吃疼后迅速减下了速度。
　　唉，小纳啊，身体不行，就要认，就应该和斯托克顿一样才会让人觉得害怕。
　　不然……
　　介年代。
　　人见人欺啊。
　　小纳的做法还是太“正人君子”了点。
　　不过纳什还是凭借自己的传球意识，最后把这球强行单手送出。
　　给了前面已经跑到位的郑铁。
　　郑铁拔起来就要追身三分。
　　“要进！！！”张指导在大洋彼岸直播室里高声喊道。
　　不。
　　这球郑铁刚要出手的时候，一个黑影，也从身后闪现，然后以极快的速度，绝佳的站立摸高，跳起来冲掉了郑铁这记追身三分球。
　　余光一瞟，这不是那个应该在后场的红牛23号吗。
　　郑铁也没想到，这个老头子居然可以这么快赶上来。
　　这速度，也太快了点。
　　你这告诉我你35岁多了？
　　抢地板！
　　郑铁和乔丹都扑了出去。
　　嘭。
　　撞击了一下。
　　看慢镜头回放，是郑铁最后摸到了球。
　　而且是老流氓这个狡猾狡猾的家伙，最后把球打到阿铁的大手上的。
　　公牛队球权，三角进攻展开。
　　“来外线持球单打我啊，老流氓！”郑铁开口就喊道。
　　这是想要让乔丹中套。
　　毕竟下滑期的乔丹持球单打，已经是比较难打破自己现在超模般的持球防守了。
　　这个赛季初的那一场，和全明星赛里面，都得到过验证。
　　可老流氓却把球……
　　给了皮蓬。
　　让皮蓬做顶弧组织。
　　居然没有正面回应郑铁的这个“持球单打攻防邀请”。
　　这对于乔丹的篮球生涯来说，可绝对是不多见的。
　　但这也证明了，迈克尔.乔丹，他更在乎的……
　　一直都是胜利。
　　而不是无脑的斗气单打。
　　嗯，当然，要是可以无脑斗气单打打赢对手，那他也不会含糊。
　　可35岁的老流氓，面对上持球防守100点的郑铁，他已经无法和年轻时期一般，正面硬爆，那就只能是……
　　走了无球穿插。
　　3S“流氓无球”走起。
　　郑铁这才发现，这种老流氓这种万花筒球员，只要想做无球，配合经验与硬实力，真的相当无解。难怪他这么快就上了3S级别，上一世也可以那么快调整好打爆佩顿，这都是真正的“肉眼可见”天赋爆炸啊。
　　而且这种无球还是根据他自己的打法条件，独创出来的。
　　一开始契合度就是100%，后面就看是开发到120%还是130%了。
　　加上公牛队同样掩护默契，老流氓顿时就溜了过去，接球就要投。
　　郑铁的持球防守100点，顿时被破。
　　幸亏这球双华莱士补防很到位，这才让老流氓的出手变成了跳起塞球。要给里面的朗利，想要让其直接篮下强起扣篮。
　　谁特么说老流氓传球不行的，当年场均单赛季8+助攻，你以为是开玩笑的吗。
　　这还是没有可以刷的数据，要是刻意大包大揽，10+助攻根本没难度。
　　朗利拿到球就要扣篮。
　　他知道自己要是浪费了老流氓妙传的下场，等下肯定会是一通臭骂。
　　在这种“高压鞭策”下，朗利倒也的确是没有犹豫，拔起来就扣。
　　在他那218CM身高的驾驭下，扣个篮还是不成问题。
　　公牛队要先打开得分？
　　在国内无数小兔叽紧张的眼神中，辣个男人出现了。
　　他居然在被公牛队人墙拦住后，选择了放掉继续追击乔丹。
　　从上线及时往下冲。
　　就是奔着卢克.朗利去的。
　　卢克.朗利根本没想到还有一个后卫会突然出现在自己身后。
　　但他现在没得选了，箭在弦上不得不发，再说他还有巨大的身高优势，强行干一个，不是不行。
　　不过……
　　他低估了郑铁的盖帽能力。
　　郑铁这球飞过来后，单手一伸。
　　啪——
　　该死的大手死死按在了篮球上。
　　盖帽！
　　还没有来得及感受老流氓那“流氓凝视”，卢克.朗利立马要去捡球，起码还能将功补过，把这个回合捏在自家手上。但大本还是比他快，这个时候小个子中锋的灵活就体现出了优势，拿到球后，就要惯性交给往前跑的史蒂夫.纳什。
　　郑铁也准备往前……
　　不好。
　　郑铁止住了脚步，立刻刹车往回走。
　　原来是这球刚出去，他就发现23号和猎豹似的，瞄准了这球的传球路线。
　　果然。
　　传出去的瞬间，被一双大手横空拦截。
　　这个人不是红牛23号又是谁。
　　老流氓冲过去，这球他要自己干一个，大本知耻后勇，立刻用自己的脚步优势，快速后撤，就是要保护篮筐。老流氓跳后，他也起跳了，可乔丹这球却轻易在空中拉杆扭腰，晃过了他的封盖。
　　幸好还有拉希德.华莱士扑过来封盖。
　　一般人这就要被双华莱士当场“擒杀”，但这个红牛23是普通人吗？
　　居然在空中又做了一个换手，要把拉希德.华莱士的封盖躲开。
　　不过，没关系，老流氓，我们还有第三个盖帽高手！
　　郑铁果然是和双华莱士想的那样，扑了过去，但……
　　这依然在老流氓的计算当中。
　　吃了这么几次亏了，你以为他还会轻易上当么？
　　尤其是当他已经在内心中不情愿也默默承认了——这个7号的腰子，要比自己更好时。
　　反倒是他的观察力和战斗力，上了一个台阶。
　　不会因为麻痹大意，再次被郑铁轻易暗算。
　　在郑铁这球封杀过来的瞬间，老流氓居然在快要落地的时候，又来了一个空中挺腰，强行扭了一下身体，找了一个新的角度，再次出手。
　　这次他换了角度，没有和郑铁再拼滞空的意思，这就是放下了部分骄傲的老流氓。
　　郑铁这球扇了一个空，眼看乔丹这球要进去，可最终篮球出手后，在篮筐上画了一个圈，又……不怀好意的滚了下来。
　　这要是年轻个几岁的乔丹，肯定是进去了，但现在35岁的乔丹想要和几年前一样飞行，那也是有点勉强自己。
　　况且他的身体经过本赛季的高强度消耗，也多少有了疲惫感，所以影响到了最后出手的手感。
　　这球打偏。
　　罗德尼.罗杰斯在保护篮板的时候和皮蓬也伸出长臂，点了一下，篮球飞出，谁也没有控制住球。
　　失去控制的篮球，往外飞出。
　　郑铁立刻朝着没有人控制的地板球冲去。
　　这时候公牛队的23号也行动了，也朝着这球冲去。
　　郑铁为了节省时间，这球干脆就腾空扑了过去。
　　哪里想到……
　　身位篮球历史第一人的老流氓，居然也不谋而合，跳起来扑向了往三分线外滚去的篮球。
　　嘭——
　　两个人再次发生地面碰撞，然后几乎同一时间，伸出了大手，一人一边，抓在了篮球上。
　　短时间内，篮球居然没有被任何一方拿走。
　　就在郑铁和乔丹都二次发力，另外一个手也抓了过去的时候，裁判的哨音……
　　响了。
　　看手势是，双方争球。
　　郑铁有些不满意，老流氓也同样。
　　谁也没想到，这场球一开局居然是这么的激烈和刺激。

276章 作为高贵的首发明星你怎么能这么没武德？（大章加更到~）
　　开局整整4分钟，两边一分未得，都是高强度的攻防。
　　当然，也有两边都知道对方是谁主攻，容易布置针对性的防守战术有关。
　　这方面根本不用什么教练团的分析能力，因为……
　　傻子都知道，今晚公牛队和快船队到底是谁要主攻。
　　这种情况下，两边开局都打得比较僵持，那也不奇怪了。
　　乔老板和郑铁目前为止，一个5投0中，一个4投0中，两个人没打进一个球。
　　这种场面让原本很兴奋的球迷，感到有些昏昏欲睡。
　　这时候，皮蓬和小纳什都做出了改变，自己增加了出手，这才让比分打破零蛋。
　　到了第一次轮换时间的时候，郑铁却表示——
　　今晚我不下场休息，要继续干的打算。
　　这让皮蒂诺有些担心，害怕郑铁为了一场常规赛透支掉自己的体能。
　　影响到后面季后赛首轮发挥。
　　这个，郑铁要怎么告诉他呢，其实自己……
　　真的完全不会累的。
　　如果不是为了季后赛，故意先装一波，让大家麻痹大意，他早就让全世界知道——
　　他“郑两万”到底是何许人也。
　　“小郑这次没有选择下场啊，恐怕有点斗气的意思了。”张伟平说着，语气里其实有点儿担心的意思。黄种人运动员的体能和耐亣操性，一直以来都是运动上限的限制器。
　　“这是得分王之战，郑铁应该也很想要赢，年轻人就该做点年轻人要做的事情。”孙振平虽然是外行人但是说起这种话倒是信手拈来：“年轻人不气盛还是什么年轻人？”
　　“有机会就要抓住！趁着体能好赶紧多拿分！”
　　看起来孙振平的说有道理，也很有感染力，可张伟平却心里嘀咕……
　　谁和你说年轻就是体能好的。
　　迈克尔.乔丹别看35岁了，人家还是攻防一体一把抓，体能下滑了点那也是和他自己比。
　　这个赛季的季后赛场均出场时间比前两年连冠的时候还要高，你敢相信？
　　介就是迈克尔.乔丹。
　　不吹不黑，40岁的时候，都场均出场37分钟外加82场全勤，完全不逊色四大分位的出场时间。
　　你就知道这有多猛。
　　老流氓其实有点惊讶，郑铁居然在常规轮换不下场的。
　　就算是要拼，一般也是第二次轮换时间不下，第一次不下有点反常规。
　　难不成还想要打全场不成？
　　这怎么可能。
　　目前为止，郑铁就没有打满过一次全场，基本的出场时间都是在36分钟之内。皮蒂诺的保护和郑铁自己故意配合，就让人觉得……
　　郑铁起码体能和耐亣操方面，还是东方人的属性。
　　而这……
　　当然都是咱们鸡贼的阿铁，自己给全联盟下的套。
　　就是要让所有人都这么觉得，然后自己再大爆发一个，让所有人看傻眼。
　　这种忽悠全联盟的感觉，实在是……
　　嗯，倍儿爽。
　　今晚要不是为了那夸张的奖励诱惑，郑铁其实都不打算这么干的。
　　不然他全明星赛后就可以这么做了。
　　利益最大化，这才是阿铁要做的事情。
　　装逼打脸，那都是顺带的事情，绝不为了装逼打脸而打脸。
　　“郑居然没有下去，看起来他今晚也是斗志很旺盛啊。就是不知道这么打，能撑多久了。”NBC全美直播的比尔说出了经验之谈：“公牛队的防守是很强硬的，这么消耗后面恐怕会支撑不住。”
　　“到底还是年轻人，沉不住气，这就看出经验和迈克尔的不足了。”
　　“皮蒂诺虽然是NCAA名帅，可到底也是头一次执教NBA，NCAA关键赛事是单场淘汰为主，可NBA不同。这一点怕是皮蒂诺也吃了经验太浅的亏。”
　　嗯，话说的倒是一道一道的，就是你们不知道，郑铁早就不是吴下阿蒙啦。
　　就算是巅峰乔丹过来，今儿比体能，也要给我整趴下。
　　叫我一声，大哥好。
　　小纳什今晚主动请缨上场，毕竟有阿铁在的地方，就要有他。
　　兄弟两人，必须荣辱与共。
　　郑铁是打算刷一波，再让纳什下去的，到时候拼防守就不需要小纳了。
　　两边都进行了换人，公牛队下去了乔丹、哈珀、罗德曼，留着皮蓬在场上带队，顶替乔丹和罗德曼等人的是库科奇、斯科特.伯勒尔、史蒂夫.科尔。
　　快船队换下了大本、罗德尼.罗杰斯、拉希德.华莱士，换上了大致、斯蒂芬.杰克逊、拉蒙德.穆雷。
　　这其实就是一个五射手阵容，里面没有一个不能投三分的。
　　这也是郑铁留在场上刷分的基础。
　　他知道自己一波下去，乔丹肯定会坐不住立刻回归，所以在公牛队反应过来之前，必须……
　　痛打一波。
　　这就是自己趁机建立优势最好的时候。
　　否则，真的要领先现在还是巅峰的老流氓单场16分……
　　讲实话，郑铁自己都觉得离谱。
　　看起来必须用，许久没有使用过的大招——动脑筋了。
　　不算计一番，实在是没有多少胜算。
　　不知道为何，在小科比看到这里总是觉得……
　　阿铁肯定憋了什么坏主意。
　　这是他整整两个赛季都在仔细观察郑铁，所得出来的……
　　男人般的钢铁直觉。
　　换人结束，比赛重新开始，快船队发底线球。
　　大致挡拆后立刻弹出，这一招就是现在的NBA里面，十分“非主流”的中锋打法。
　　你不注意，你的身体习惯都会让你往内撤。
　　小纳什立刻把球给了大致，郑铁变成了吸引，大致要干卢克.朗利这个腿脚笨重的家伙，实在是轻而易举。
　　朗利没有及时跟出来，被大致抬手就射了一个。
　　刷——
　　本赛季大致的三分球已经达到了4成，比他上一世职业生涯的38.5%已经高了一些。
　　果然有投射天赋的人就是猛。
　　只是稍微点明了位置和道路，立刻开窍。
　　空间中锋，阵地时代多么宝贵的财产啊，现在人懂个锤子。
　　对于郑铁这个魔球打法来说，这就是完美刷数据的辅助器。
　　对位大致的表现，朗利立刻挨批。
　　一个赛季过去了，现在大家都知道了，快船队的那个16号，能投三分球，还很准。
　　朗利必须防出去才可以。
　　而朗利一出去，那还等什么？
　　郑铁绕出去接球假动作，少了公牛队的几大主力后，就这些人……
　　郑铁一甩一个准。
　　3S“极限跑动”开起来，就是不停车。
　　科尔瞬间感觉自己……
　　要被玩坏。
　　这跑动，这不持球的打法，射手……
　　原来还可以玩到这个高度？
　　又不占球权，又可以极大提高球队的攻击力，自己以前为何要只做定点炮台呢。
　　这方面，自己……
　　是不是也可以学一学呢？
　　不说学到多好，增加一个能力，起码也可以增加自己在球队的分量吖。
　　科尔想着，郑铁绕出来就是一个三分球。
　　手起刀落，刷——
　　终于得分了。
　　今晚真是不容易啊。
　　公牛队皮蓬运球，郑铁根本没有多想，立刻和穆雷换防，自己亲自顶了上去。
　　“瞧瞧，这就是主将之心啊。”张伟平赞叹道：“自己身先士卒，最强的点，亲自上去防守，这可以让快船队的防守积极性极大提升。”张合理这话没有问题，最为老大如果你防守积极，那么球队的其余人就没借口轻易偷懒。
　　你要是偷懒，人家就会说，老大哥都不怎么防守，你凭啥说我。
　　皮蓬其实和郑铁的对位并不多，因为在之前有限的体能下，郑铁碰到的都是迈克尔.乔丹，所以几乎没有皮二爷啥事。所以皮二爷也是一时技痒，想要试一试郑铁的成色。
　　想要感受一下乔丹为啥都要在持球一打一的时候，避其锋芒。
　　乔丹在下面一看就知道皮蓬想要拉什么屎。
　　他想要开口劝阻，但想到现在喊了也没有什么用。
　　倒不如让皮蓬吃瘪，后面就不会出现这样的心思了。
　　他了解皮蓬，其实是个闲不住的主。
　　斯科蒂.皮蓬VS郑铁。
　　郑铁强力压了上去，皮蓬想要依靠自己的长臂和身板，进行步幅突破，使其可以获得一定身位优势。可这一上去，就被郑铁的3S“死亡缠绕”缠住。
　　100点持球防守不是好看的，顿时特效激发，二爷这球差点没有被直接抢断。
　　这给皮蓬吓了一身冷汗，心想下次可得注意了。
　　然而……
　　你哪有什么下次？
　　郑铁一击不成，立刻调整步子，左手也伸了过去。
　　这一波有点冒险，要是二爷反应过来，就是一个变向过去了。可皮蓬以为郑铁不会二次抢断，这球有点大意，护球出现了一丝空隙，就被郑铁的大手，趁虚而入。
　　一把摸到了篮球。
　　皮蓬大怒，反手就追击。
　　郑铁持球冲击，速度不如二爷空手追击要快，这球变成了一个他和皮二爷的单人防守反击攻防局。
　　皮蓬别的不敢说，进攻或许天赋有极限，但是说起防守，他可是在公牛队的地狱环境成长起来的。
　　这么多年，天天和老流氓对抗，队内赛，也一准是他防守乔丹，这防守能力，早就练出来了。
　　职业生涯十个防阵，八个一防，你当是在开玩笑呢。
　　要不是90年代的防守大神太多，又是内线盛世，鬼知道他会不会砍下一个DPOY来。
　　就算是攻防一体如阿克伦小男孩，职业生涯也就6个防阵，一防甚至只有5个。
　　可见二爷这方面的功力。
　　这球郑铁会减速不打这次单人快攻么？
　　当然……
　　不可能。
　　阿铁看到了二爷，就知道普通的进攻套路，肯定不太管用。所以他必须要做一个皮蓬想都没有想过的动作来结束这球。
　　什么动作，当然是——
　　“郑强行起来了，这距离他这是要扣篮？？？”拉尔夫.劳勒惊讶了，就他看起来这球实在是不算什么好机会，而且皮蓬不是摆看的，二爷的防守功力，联盟谁人不知谁人不晓。
　　郑铁起跳，皮蓬很有经验，并不慌张，而是继续往前压了一步，想要挤压掉郑铁的进攻空间，让他不能再轻易变招后，才起跳抬手。
　　准备封盖干扰。
　　郑铁这球强行扣篮，估计是不成了。
　　看球的人，大部分都这么想到。
　　因为实战扣篮可不是表演，基本上没有什么花样可言，就是硬扣。
　　扣进去了才是关键。
　　皮蓬也算是知道郑铁上次硬扣了莫宁的那一球。
　　因此他这个防守姿势，不会让郑铁有机会撞上去，用肩膀顶开自己的。
　　一瞬间，二爷的防守强大，顿时展现。
　　可二爷的嘴角微笑马上就要凝固，因为……
　　篮球居然特么的突然在自己的眼睛里面……消失了？
　　卧槽！
　　就算是皮蓬身经百战，这一下子碰到了未知套路，也有点脑筋打结，不知道应该怎么办才好。
　　盖帽，干扰？
　　尼玛问题是现在篮球在哪里自己都找不到啊。
　　可是这是皮蓬的视角，如果从后面看，你就会看见，郑铁到底干了什么。
　　他把球完全放到了自己的背后。
　　然后在飞起来的过程中，全程双手倒抓着篮球。
　　皮蓬在正面自然是看不到篮球在哪里的。
　　在错身的刹那，郑铁把球从后背换到了左手——
　　咣当——
　　皮二爷：？？？
　　突然出现的篮球，让皮蓬根本来不及反应，被郑铁扣了一个满头包。
　　“我滴个神额！我们看到了什么？？？”其实拉尔夫.劳勒根本不用喊，整个快船队的主场早已经是欢呼声宛如潮水般爆发。
　　讲真的，这种扣篮在90年代扣篮大赛都没有几个人见过，何况是运用到实战？
　　还是NBA级别的实战？
　　这家伙的扣篮，可太猛了点吧。
　　幸亏他还不会罚球线，不然自己的“飞人”称号，怕是都要被褫夺走啊。
　　就算是老流氓，看到这球都有点傻了，完全没想到郑铁会这样终结进攻。
　　斯特恩看到这里，他已经确定了一个事情——
　　那就是未来的NBA版图，这个7号，一定是要强推的人选。
　　光是这个扣篮能力，已经可以让吸粉无数人了。
　　“我淦！阿铁你也太猛了，你这是什么？把扣篮大赛的动作搬到了实战？”就算是小纳什都绷不住了，这一幕，太让人意外，你没看到“武圣”杰克逊都差点给郑铁一刀，表示你也太帅了点。
　　小科比看到这球后，沉默了，他算了算，自己的小手，似乎根本无法完成这个动作。
　　麦迪则在心里盘算，这球还能这样扣？
　　手大是吧？那这球我也行！
　　是的，你行，可是实战里面运用，你行么？
　　郑铁没有“终极花式扣篮包实战化”的奖励，他也不可能这么玩的。
　　唯独快船队的主教练皮蒂诺，一脸的郁闷——
　　心想这下子阿铁可真要在扣篮的道路上越走越远了。
　　自己必须加大劝说力度了啊。
　　北卡这边，在实战扣篮里面，经常玩花的卡特，也看得愣了好久。
　　现在什么乔丹，他的眼里只有快船队的郑阿铁。
　　这球扣得皮二爷下个回合都没有缓过来，传球居然出现了低级失误，被快船队再次抢断。这次郑铁没有干扰了，整个人迅速快下，接到球后，追身三分出手。
　　“阿铁追身小铁刀——好球！”张伟平喊道。
　　郑铁并不打算停，他马上就要再来一球，在库科奇利用身高射进了一个三分回敬后。阿铁从顶弧切入，大致等人都很有默契的往外弹，帮助阿铁把篮下低位拉空。
　　科尔一个人哪里拦得住阿铁，只能犯规，送郑铁罚球线上2罚2中。
　　皮蓬终于缓过来了一点，不再和郑铁持球顶弧一对一，而是要了挡拆，切进去后，立刻传球给了朗利篮下强起。大致在篮下第一个赛季还是太瘦弱了点，顶不住朗利270多磅的吨位。
　　被朗利打进去。
　　快船队进攻，这次皮蓬亲自上来了，他要和科尔换防。
　　可对于郑铁来说，随便你们谁来防守我，这又有什么区别呢？
　　反正我是无球打法，你们不整体防守我，乔丹佩顿不照样被我甩开？
　　皮二爷也没啥区别。
　　郑铁甩开后，迅速投射三分，可惜不中，但这次转过去公牛队也没有打进去。
　　没打进去，那就立刻快推……
　　小纳什精准单手传球，给了郑铁，让郑铁快速追身起势。
　　二爷还是厉害。
　　居然依靠长臂覆盖把郑铁的追身空间遮住了大半。
　　郑铁现在需要效率，就没有强行颜亣射，回传篮球后，扭头叫了一个掩护。
　　大致过来，依靠自己穿鞋216CM的身高，做了一个有效的掩护。
　　郑铁立刻绕出来一步，想要重新接球三分。
　　但科尔反应还是很及时的。
　　到底也是神射手，有点直觉，过来就要干扰郑铁出手。
　　哪里知道，郑铁却是假动作，瞬间拜佛冲了进去，又是一个两分打中。
　　或许没有人发现，郑铁的三分比重已经比起上个赛季……
　　其实已经大幅度下降了。
　　菜鸟赛季可以利用信息差和时代局限，猛刷一波，可一年过去了，大家也都不傻，知道了郑铁三分厉害，所以郑铁更多进入了“魔球领域”。
　　三分和篮下自己看情况决定。
　　不再三分攻击为主。
　　不过快速防守反击的时候，三分球还是要投的，因为这个时候对手立足未稳，就是最好的抽冷子时机。
　　刷——
　　在公牛队失手后，郑铁全力快下，终于追过去打了一个追身三分进去。
　　这一下子，郑铁已经来来回回拿下了15分。
　　快船队也因为这段郑铁的活跃，从落后公牛队3分，变成了领先公牛队接近两位数。
　　这个时候。
　　乔丹果然坐不住了，立刻丢下了毛巾，跑去和杰克逊说——
　　禅师，俺请求上场。
　　废话。
　　再不上去，这场球怕是要坏。
　　没想到这个小子居然这么狡猾。
　　身为主力居然利用轮换时间刷数据？
　　作为高贵的首发明星你怎么能这么没武德？
　　自己还是……小瞧了他的脸皮啊。
　　不过。
　　你现在不休息，消耗的体能，后面我都会让你狠狠把债还回来的。
　　别当我是傻子。
　　老流氓重新上场。
　　并且你可以感觉到，他因为郑铁偷鸡，已经有些上火。
　　而对于阿铁来说，这一段他的目的，已经达标。
　　领先优势，已经建立起来了。
　　PS：推荐票加更到~~~~~~~~感谢中国中期大大的打赏~~~~~~~
　　多多投票票啊，票票越多，更新越多吖~~~

第277章 这才是自己印象中的流氓头子啊
　　对面那个2年级这都拿到15分了，他还没有拿到1分？
　　这，怎么能行。
　　不过也经过这段时间的休息，乔丹觉得，自己可以后面无需再下场。
　　直接干满全场，让他当场打到哭。
　　“来了，迈克尔。”郑铁看着乔丹亲切的打了一个招呼，这让老流氓的垃圾话还没有来得及说出口就被郑铁补了一拳，吞了回去：“我距离得分王只差1分了哦。”
　　乔丹：？？？
　　呵呵。
　　“你的意思是，后面我拿多少分，你也可以拿多少分咯？”23号感到了一阵好笑。
　　这样的人，还真是太久没有见过了。
　　就算是自己年轻的时候，面对伯德和魔术师都没有人敢这样说话的。
　　在得分端自己有绝对的统治力。
　　这是他9个得分王的终极自信。
　　“我会尽力的。”郑铁道：“毕竟大家都想要看到我把得分之神拉下马呢。”
　　重新开局。
　　乔丹上来后果然就要猛攻。
　　但郑铁的防守还是很到位的，想要持球外线单打，根本不太可能。
　　已经落后15分了，乔丹不能大意了，必须要相对高的效率追上去。
　　老流氓一个快速的急停，却被郑铁直接无视自己原本的防守人，伸手就和斯蒂芬.杰克逊扑了上去。甚至你看转播视角还可以看到，连大致都朝这边移动了。
　　防守重心，不言而喻。
　　同时，这球郑铁还激活了自己的3S“遮眼大法”特殊效果，乔丹出手……
　　打铁。
　　“干得漂亮！郑！”拉尔夫.劳勒喊道，看起来能够亲眼见证乔丹得分王卫冕失败，也是一种莫大的乐趣。
　　尤其还是败在了自己的主队，更是乐趣大大滴。
　　而对于整个联盟和斯特恩来讲——
　　这场球不管是乔丹拿到了得分王，还是没有拿到，那都是巨大的爆点。
　　斯特恩怎么都不亏。
　　血赚。
　　快船队小纳什下场休息，那么破船就打不了高速反击了。
　　毕竟纳什可没有自己“郑两万”的体能这么造。
　　现在不休息，等下下半场怕是要萎靡。
　　眼下的小纳不管是体能还是血槽，都还是太脆皮了点。
　　打不快怎么办，也不能怎么办，慢慢推过去，郑铁开始借助自己3S“极限跑动”寻找机会。一个赛季过去了，大家都学会了当“阿铁和他的挡拆者”。
　　这个套路怎么打，在破船队简直是成为了你想要生存下来的必备技能。
　　这种全队给一个射手掩护，如此高度配合的情况……
　　就算是步行者那边，都没有过。
　　可见郑铁现在在整个快船队的地位，有多高。
　　……
　　老流氓追击，被穆雷挡住，乔丹一个快速错步，居然从穆雷的面前挤了过去。
　　差点忘记了，乔丹也是这个时代最强的防守者之一，他的抢过掩护能力，历史一绝。
　　但……
　　你能抢过一个，你还能抢过好几个？
　　这个时代就算是爵士队，也是一个挡拆就结束为主。
　　一挡一拆，基本就没有了。
　　最多打个双掩护，但那也是一次完成。
　　类似这样的全队不停挡拆模式，简直是90年代觉得……
　　“跳脱”的一种做法。
　　这年代的眼光来看，你们给一个射手这么做球，根本不值得。
　　郑铁这球绕到了最外面，高位出手，但是……皮二爷过来了。
　　有了老流氓在，他就可以在外线全权负责补防，然后专门去掐郑铁这个点。
　　他和乔丹的默契，可不用怀疑，整个历史上也没有几个比他们这对组合要默契更好。
　　但郑铁这球却绕到更远的位置出了手——
　　当——
　　可惜的是，巴里的传球远不如小纳什。
　　这球喂球太慢了。
　　郑铁等了一会儿球才过来。
　　皮二爷又是历史上可能防守最强的3号位之一。
　　那一手长臂伸过来，让这球三分打偏。
　　可就在乔丹准备快下，扣一个进去，提提气时。
　　篮板球却被大致……一把抓到。
　　朗利拥有身高优势，为什么没有能够保护好这个低位篮板球。
　　这给老流氓气得不轻。
　　而朗利那已经有些苍白的脸色，给出了答案。
　　原因就是——
　　他老是提到高位，再回去低位护筐护板，跑来跑去……太累了。
　　知道为啥奥胖子后面一点都不喜欢出去，打国王队的时候，甚至看着对方投篮也懒得扑那一下。因为这么做对于内线来说，太消耗体能。
　　不是每个人都是“张两万”的，奥尼尔体重上去后，也要选择在防守端划水，不然无法维系进攻端的无敌能量。
　　朗利就是一个最普通的角色球员，被大致总是拉出去，让后往回扑，让他的体能消耗比平常大了何止一倍。
　　人一累了，自然就要注意力和反应速度下降，这才有了刚刚大致抓到了篮板球的那一幕。
　　大致自己抓到了前场篮板都有点懵，但这时他立刻听到了场边小纳什的提醒，下意识就把球往那个7号手里扔。
　　郑铁一抓到球，趁着公牛队的人都分散了，乔丹甚至都已经出了三分线，立刻闷头就冲了进去。
　　冲进去，就要扣篮！
　　“谢特！斯科蒂！拦住他！”老流氓没想到朗利这么不争气，眼下他在外面，鞭长莫及，只能指望皮蓬可以过去协防一下了。
　　至于篮下的朗利，老流氓已经不做任何期待。
　　郑铁这球没有做花样。
　　因为这种花样扣篮球你只能偶尔用一下，打对手一个措手不及。现在皮蓬这种顶级防守者有了防备，就不容易用成功了，郑铁为了进球得分只能选择……
　　强行硬来。
　　皮蓬的注意力有一部分在郑铁会不会又搞花样上，却没想到这球快船队7号，如此简单粗暴。
　　跳起来就是一个单纯的单手劈扣！
　　皮二爷心里暗叫一声不好。
　　可这球已经晚了。
　　伸手想要去干扰干扰，也只能在郑铁的金刚.铁锤暴扣下，被强行怼开。
　　目送郑铁这球，强力劈扣入筐。
　　咣当——
　　这还没完，因为皮蓬还有一个很明显的打手动作，所以裁判还送了一个哨子过来。
　　2+1的机会啊。
　　全场都欢呼了，洛杉矶体育馆都要爆炸。
　　郑铁这球实在是太猛，力劈皮蓬，前面还有个朗利虽然半死不活，但也算是个大中锋。
　　加上扣篮大赛的满分扣篮王光环，拉尔夫.劳勒都忍不住了，提高声音道：“这就是满分扣篮王郑的威力！”
　　“扣篮王——”
　　“扣篮王——”
　　“扣篮王——”
　　好家伙，现场没有喊MVP，居然喊起了“扣篮王”。
　　此刻郑铁的脸上笑得有多开心，皮蒂诺的脸上就有多纠结。
　　阿铁加罚，可惜不中，不过他现在还是得到了17分，而老流氓还没有拿到1分呢。
　　眼看这第一节都要打完了，谁能想到这场球一开始就会出现这么大的反差。
　　难道新人王真的要就这么轻松诞生了吗？
　　第一节结束，乔丹就依靠罚球拿到了2分，单节得分对比郑铁17分对比乔丹2分。
　　领先了15分。
　　这个情况，就连96届这些原本想要看好戏的同届生们，眼下的表情都是……
　　一个比一个愣。
　　他们心中强大无比的迈克尔.乔丹，居然在第一节得分被人吊打？
　　这怎么可能？
　　其实没什么不可能的。
　　90年代的人还是太单纯，他们不知道，刷分——
　　那也是有技巧的好不好。
　　比如郑铁这个，看起来是单节17分，可绝大部分都是对阵轮换阵容拿到了的，真正乔丹在场上他也就拿到了2分。不过，数据党永远都是绝大多数，一看数据，觉得郑铁单节拿了这么多分，那么就很自然觉得郑铁压过了乔丹，老流氓输了。
　　公牛队的气氛有些尴尬，虽然落后他们并不在乎，打了这么多球，什么场面没见过，但是眼下这个场面……还真是，头一次。
　　芝加哥23号单节得分被一个二年级爆掉了？
　　这……可能么？
　　乔丹就是这支公牛队的定海神针，他要是垮了，那么整个球队的竞争力和凝聚力也会一下子就全部坍塌。
　　就在这，“禅师”突然睁开了眼睛，当着所有公牛队球员的面，看着23号，平静说道：“你打得不好，迈克尔，能给力点么？”
　　这话一出，23号就像是被戳到了“G亣点”似的，整个人抖了一下，躯体中就好像是有熔岩要喷发出来。
　　如果说战术能力后者调整能力，“禅师”虽然厉害，但是也还是有历史级的主帅能与之争锋的。
　　然而一旦说到激活超级巨星的状态，让其点火爆种……
　　那么“禅师”这厮说第二，谁敢说第一？
　　他总是可以恰到好处的，激发出手上超级巨头的能量，这就是“巨星保姆”外号的另外一种解释。
　　对于巨星的激活，他是最大的行家。
　　激活了23号后，杰克逊又换下了朗利，换上了温宁顿替补，同时让温宁顿不需要节约体能，累了就和他说，换下来休息就是。
　　温宁顿上去的唯一一个目标就是……
　　紧紧跟着那个快船队的16号，让他不能轻易投出空位三分球。
　　至于篮板球，他依然让罗德曼休息，别看罗德曼篮板球还是很猛，可体能……
　　从不是罗德曼的强项。
　　不管是常规赛还是季后赛，他的出场时间都是很短的，比历史上绝大部分篮板王都要少得多。
　　加上罗德曼现在也37了，让他积蓄能量，好好爆发下半场才是要做的事情。
　　“托尼、斯科蒂、史蒂夫……”杰克逊在战术板上划出了这几个人后，边下笔边说道：“你们去保护篮板球。采用收缩模式，顶防顶人很重要。”
　　“我们完全把节奏压下去，暂时放弃低位前场篮板球。”
　　“都听明白了吗？”
　　杰克逊说完，公牛队的人都点了点头，如果说场上他们都是以23号马首是瞻，那么在场下，就必定是以这个外表可以直接拉出去当KFC代言人的老头，惟命是从。
　　这一点，就连迈克尔.乔丹，都不会有有任何例外。
　　杰克逊一般常规赛不太会专门布置战术的，今晚布置了，那么肯定是要帮助乔丹赢球。
　　间接休息结束，重新上场。
　　果然，快船队这边还是上的刚刚那套阵容，杰克逊对于局势的把控，还真是不错。
　　皮蒂诺虽然是NCAA名帅，可是和他这个戒指多多的家伙比，那还是差远了。
　　而一上来，郑铁就察觉到了不同。
　　对面那个23号，身上好像出现了一些变化。
　　一查看，还没有来得及震惊，23号就在包夹中，强行打进了一个高难度进球。
　　然后看向自己的目光，也都变得锋锐和凶狠起来。
　　这感觉，就像是被食肉动物盯上了似的，就算是郑铁，也都有些微微皮肤发毛。
　　快船队传球，没有了小纳什，整个球队的局面就像是失去了润滑油的轮胎，转动瞬间卡涩，传球被公牛队的皮蓬一手抢断，立刻23号就冲了出去。
　　快得不像是真的。
　　郑铁也冲了过去，想要拦截乔丹。
　　不，他看到23号起跳后，突然只有一个感觉。
　　那就是……
　　防不住这球了。
　　完全没有身位，还是直接战术犯规拉下来比较好。
　　郑铁也这么做了，但出人意料的是，在郑铁这球拉了之后，这球……
　　刷——
　　“进了？迈克尔在郑战术犯规下还是把球打了进去？不愧是MJ啊。”
　　是的。
　　乔丹现在的状态是一个大大的“↑”。
　　SSR“乔式偏执狂”也被激活。
　　此刻老流氓眼睛里面发射出来的完全是野兽一样的光芒。
　　“你别着急，二年级的菜鸟，我马上就会跟上你的。”
　　说完加罚命中，郑铁知道这是乔丹来真的了。
　　迈克尔.乔丹之所以厉害，最可怕的不是他的身体硬件或者某一方面的能力，而是……
　　他可以在各种逆境和绝境中，越打越强，越爆越猛。
　　就像是有个“开挂”按钮，别人可能一辈子都找不到几次，但是这家伙……
　　想要按下去，就可以很容易按得下去。
　　之前的常态乔丹，怕是已经成了过去式。
　　现在的这个，才是真正意义上的乔丹。
　　不过郑铁怎么会害怕？
　　你牛你的，我牛我的。
　　害怕？系统都不让我害怕啊。
　　当——
　　SSS“极限跑动”，完美激活。
　　1——有25%的概率在密集人群中不被撞停阻碍。
　　2——有25%的概率在密集人群中直接甩开对手。
　　3——有25%的概率无球跑位无法被防守技能或天赋锁定。
　　4——每次进攻中跑动越频繁跑动距离越多，越能增加特技的触发概率。
　　这一球，他居然全部特效和效果激活到最大，整个人在乔丹和皮蓬90年代最强双子星外线追捕中，白驹过隙，利用掩护反插出来，并且……
　　一把把巴里手上的球，差点直接抢过来，绕出来就是一个三分。
　　这个距离很远，出手的刹那，皮蓬和乔丹甚至已经封盖到了面前，但只要出手了……
　　那就有命中的可能。
　　刷——
　　命中！
　　郑铁，20分。
　　“来啊，老流氓。”郑铁这一手让全场气氛再次拔高，毕竟能和23号在90年代这么玩的，历史上就没有几个。就连魔术队，那也是趁着乔丹一年多没打职业篮球了，状态还没有恢复完全，趁机削了一波，其余的……
　　都是死无葬身之地。
　　说是这么说，但是防守端，郑铁立刻让全队都去围剿乔丹，乔丹打“流氓无球”，不和他直接持球高位一对一，那他也没啥办法。
　　不过好在，他很清楚怎么防守无球大师。
　　绝对不会和这个年代的人一样，犯这种常识性错误。
　　就在一群人围剿23号的时候，郑铁看到了一个有亿点点阔怕的事情。
　　那就是23号，居然在自己的眼皮底子下……
　　再次突破。
　　把一个3S技能，强行提升到了SSR级别。
　　这还是郑铁第一次现场看到3S技能直接升到SSR，但就是这个时机和对手，都不太合适。
　　SSR“流氓无球”，增加无球能力1~8点。
　　1——包夹协防补防合围对于其接球影响下降35%。
　　2——接球瞬间的无球持球转化速度上升35%。
　　3——接球瞬间欺骗性增加35%。
　　4——有35%的概率直接激活其余技能攻击端特殊效果。
　　……
　　和自己的这种“极限跑动”的无球打法完全不同，这种“流氓无球”是专门为了老流氓自己的技术特点开发出来的。主要是加强了传接球方面和无球持球转化方面，这种特点看起来厉害，可就郑铁现在拿来，根本不好用。
　　因为这需要你自己的无球和持球能力都达到历史顶级才行，少一个，就等于废了一大半。
　　所以这个技能，阿特也只能是看看就行。
　　是23号为了自己亲手开发的特殊技能。
　　眼下复制了都没有什么卵用。
　　刷——
　　红色的23号在追捕中，无球绕出带开人。
　　接球瞬间，一个无球到持球的转换，让你根本不知道他会怎么做。
　　然后压低身体，跨了一大步后，单脚起跳，往前飞进去，错开了防守人。
　　打板入网。
　　“来啊，小子，轮到你了。”老流氓把球给了底线的大致，自己跑过郑铁的身边笑着说道。
　　就是这个笑容，你就算是智商没有250都能看出来，全都是嘲讽、高傲、和讽刺。
　　一点温暖都没有。
　　看到对面23号又是一个压迫性抢断，让斯蒂芬.杰克逊运球过程中丢球，并且杀过去，单手劈扣成功，郑铁这才觉得——
　　嗯，这才是迈克尔.乔丹。
　　就像是不爆超级赛亚人的赛亚人不是好赛亚人。
　　不爆发的老流氓，也不是真老流氓啊。
　　自己之前的设计，怕是在今晚，不那么容易套死这个90年代最大的流氓头子了。
　　PS：大章第一更~~~~~~这几天在医院，不过还是写了的，只是不放心让朋友发了。
　　还是回来自己亲力亲为好了~~~~~~~

278章 乔丹皮蓬包夹我了？（大章到~~~）
　　今晚这场球，收视率直接上天。
　　完全不是一个常规赛可以拥有的。
　　郑铁的自带十三亿人气不说，就算是乔丹，今晚乔密和乔黑，也都是集体到位。
　　一个想要看老流氓继续神话，再造辉煌，一个想要看老流氓就此陨落，第一次在得分王这个强势项目上遭遇滑铁卢。
　　这几个群体加起来，你说说看，收视率还能少吗？
　　在身边的助手不停过来告诉自己，今晚的收视率一再突破历史纪录后，斯特恩现在脑海中只有一个念头那就是……
　　要是公牛队或者快船队在一个分区就好了！
　　那样每个赛季就需要打4次不是么。
　　现在才打2次
　　血亏啊。
　　斯特恩在心里又哭又笑，又难过又甜蜜，就仿佛坐上了过山车，一下子阳光明媚，一下子阴雨连绵。
　　球迷则觉得，今晚这场球……
　　实在是燃。
　　新人王VS篮球霸主，并且还在数据上占据上风。
　　难道新的时代交接，就在今晚吗？
　　……
　　第二节打完，郑铁26分，乔丹拿到了20分。
　　可以看见，老流氓追分的势头很猛。
　　原本郑铁的计划是，小纳什休息的时候，全队转为防守模式，尽量去压制迈克尔.老流氓的投篮成功率的。哪里知道，人家这个时候爆威了，不仅仅SSR“乔式偏执狂”开了，还在自己的眼皮子底下诞生了一个新的SSR技能。
　　你这也太赖了点吧。
　　一把年纪了，你还要突破进步？
　　能不能给我们这些小年轻小后辈一点活路呢？
　　可郑铁还是强挺着，让小纳什休息了足够多的时间，才让他重新上来帮助自己。
　　半场打完，44-40，快船队领先4分，可局面已经是公牛队在大力反扑了。
　　更衣室里，皮蒂诺问了问郑铁，看看他打满了上半场到底累不累，还能不能行。
　　这你不开玩笑的嘛，这才哪到哪啊。
　　我“郑两万”才刚刚结束热身呢。
　　看到郑铁连汗水都没有流多少，再配合那个依旧红润大气都不喘一声的面庞……
　　皮蒂诺还是相信了。
　　他觉得今晚可能是郑铁太激动太兴奋了，所以才会体能状态格外的出色。
　　作为年轻人，想要更多的荣誉，那也是理所应当的事情。
　　不然老了，想要都没有机会了。
　　何况这是把健康乔丹得分王不败神话翘下来的机会，有多诱人，自不必多说。
　　一场球而已，皮蒂诺还是会尽量照顾郑铁的意愿的。
　　即便他个人觉得，这个可能性很小，但只要7号尽力了，也不会留下遗憾。
　　半场休息结束，在国内小兔叽们都觉得郑铁占据了优势时，内行人已经发现了不妙的苗头。
　　之前最大还有接近20分个人得分领先优势呢。
　　现在只剩下了6分。
　　而距离比赛结束还有半场呢。
　　半长时间，这都是说不好的事情。
　　甚至虎威东就察觉到了郑铁的刷分策略。
　　知道郑铁的得分数据虽然好看些，可是基本都是那一段压制轮换阵容得到的。硬刚23号，7号其实没有找到便宜，甚至还稍微有落后。
　　幸好郑铁今晚3S“极限跑动”完美激活，这才让他无球跑动可以继续撕裂对手防线。
　　从110点起步的无球能力，让公牛队双子星，“俏皮组合”，两个人号称90年代外线绝世铁闸的防守，也在郑铁的无球跑动面前，有些无力化起来。
　　这还是头一次，乔丹+皮蓬，两个人在90年代联手按不住某一个球员的。
　　郑铁的带着100点无球超模形态降临，配合90年代根本就没有演练过任何专攻无球的防守方法，乔丹和皮蓬两个人一时束手无策，也是正常。
　　艾弗森都在这里看呆了。
　　因为他去年是被这两个组合狠狠教训过的。
　　说不让你过去，就真不让你过去，自己拼尽全力也就交出了一个30.8%的命中率，连接球都不好接。
　　就这么狠的防守组合，结果现在联手起来，防不住一个7号？
　　这不是开玩笑吧。
　　艾弗森感觉自己手里的蛋糕都要不香了。
　　难道，自己和他的差距已经这么大了吗？
　　阿伦哥感觉到，暑假怕是要取消绝大部分趴体才行。
　　虽然很痛苦，但作为状元秀，被同届球员一个个超过去，更加难受。
　　……
　　其实，阿铁的无球跑位也还是受到了影响的。
　　并没有大家想的那么夸张。
　　只是皮蓬和乔丹联手补防掐人，以前无往不利。
　　这就显得郑铁能够在两个人的手上得分，已经是实属不易。
　　当然，这也托了非法防守和不能无球包夹的福气，否则和21世纪一样，无球都是一起上，自己也得分不会这么容易了。
　　现在只有超级巨星，才可以享受“无球包夹”，比如防守乔丹就经常被这样打擦边球。
　　一般的球星，是不会有这种待遇的。
　　阿铁现在自然也还没有，你这么干，就会被吹罚防守犯规。
　　……
　　乔丹和皮蓬都火了，你一个二年级你还要翻天不成？
　　两个人一对眼就表示——
　　别补防了。
　　直接找机会掐死他。
　　怎么掐？
　　当然是……上双人包夹！
　　郑铁要知道自己会得到90年代无数大神都得不到的防守待遇，肯定会感激得“泪流满面”。
　　心里谢谢乔丹和皮蓬家里祖宗十八代的。
　　“球传了过去，阿铁，机会，这球跑得漂亮……”还没说完漂亮话呢，郑铁就感到了两肋生风，抬头一扫……
　　嘶——
　　冷气倒吸。
　　居然是公牛队的23号和33号联手围攻了过来。
　　这架势是。
　　要持球包夹自己啊？
　　你们这会不会太过分啊。
　　都是历史级的高手，你为何要怎么为难我一个二年级的小萌新呢？
　　过分？
　　老流氓现在只想赢，怎么过分自然就怎么来。
　　难道……
　　还和你一个年轻人讲武德不成？
　　讲武德，我还是老流氓吗我。
　　郑铁：……
　　这球虽然郑铁还没有享受乔丹的90年代“无球防守”待遇，可在这个时候，你被公牛队的皮蓬和乔丹双人包夹……想想看，这心理压力得多大啊。
　　而且这球不投就完了。
　　因为这两个人的速度太快，默契度又是十足，一旦围过来，到时候自己想要出球怕是都会难上加难。
　　没想到啊没想到。
　　居然会被两个老贼，采取包夹对待。
　　郑铁咬牙出手，当——
　　打铁了。
　　他的出手速度虽然快，可在面对默契度极高的“俏皮组合”包夹，还是不够用。
　　用二段式？
　　那更慢了，在这个两人的手上走不过一招。
　　命中率还不如在两个人包夹过来之前，就投篮抢射出手呢。
　　后仰的话，命中率会下滑，也吃不到“昊的三分”技能加成了。
　　现在郑铁需要迅速上分。
　　郑铁打铁后，公牛队进攻，老流氓这个时候就展现了他霸道的一面。
　　进攻端吃亏后，阿铁自然是选择让老流氓也不会好过。
　　你包夹我我不会包夹你啊。
　　别说这么多，兄弟们，一起上。
　　但这次老流氓却有些“终于轮到你上套”的神情，
　　之前被郑铁算计实在是太多次了，这次他终于反制爆发。
　　一打二？
　　我的成功率可比你高得多，不信你试试？
　　几分钟的包夹局后。
　　郑铁眼睁睁看着老流氓，得分就这样，一球一球一球，和自己彻底打平。
　　一打二，自己这段一个球都没有进去。
　　而对面的23号……这家伙居然保持了一个差不多5成的命中率？？？
　　这尼玛，火星人吧。
　　没办法，这把郑铁也终于被老流氓涮了一次。
　　都是包夹，你觉得你和十几年都生活在包夹之下的23号，能比么。
　　老流氓在活塞队“热血拳击”下都可以打出超高数据，最终带队过关，你和他比包夹对局？
　　大意了啊。
　　“禅师”在场边满意地点点头，老流氓到底还是老流氓，7号虽然惊艳，可还是常规级别。
　　你破不了这个包夹，你就要横死当场。
　　而我们公牛队却可以依靠23号的出色个人能力，保持效率，拉开比分。
　　在比分差被公牛队反超到了5分时，快船队要了暂停。
　　现在乔丹的个人得分和公牛队得分，都超过了自己人这边，皮蒂诺不喊暂停都不行。
　　拼巨星硬解能力，看起来……
　　真的没有人比得过这个23号老流氓啊。
　　郑铁的战术和抢分，都很有技术，可最终都放开了厮杀后，他还是比那个23号有所不足。
　　当然这么要求好像是过分了一点。
　　毕竟7号才19岁，才二年级。
　　但就眼下来说，他也确实是干不过老流氓的。
　　皮蒂诺已经在心里下了定数了。
　　“郑，传球吧，起码还能赢下这场比赛。”皮蒂诺其实也不想这样的，如果可能，他也想要让郑铁断掉那个臭屁23号的第十个得分王。可事实证明，人家能拿这么多，不是运气好，郑铁现在太嫩，硬刚还刚不过。
　　快船队的气氛有些压抑。
　　大本首先就捏着拳头，表示不开心，可他也是职业球员，皮蒂诺的话是真是假，他也不是看不到。
　　人家可以一打二和家常便饭一样，这就是绝对优势。
　　别说郑铁，历史上几个人可以扛得住？
　　据说巅峰时经常80~90%的包夹率，甚至为了平衡一下，联盟都默认其余球队防守23号，采取这个时代不可能运用的无球包夹了。
　　这一点，自己心中的“黄耶稣”，暂时还办不到。
　　但这不是什么可耻的事情。
　　主要是郑铁还是太年轻。
　　2年级就对刚历史第一人，就算是老流氓自己2年级，都不敢想。
　　就是……
　　还是不甘心呐。
　　小纳什看到郑铁没有说话，也以为后者难受，只能是拍了拍，表示你已经做得很好了。
　　全队都没有谁能责怪郑铁，因为那个23号，原本就是怪物中的怪物。
　　换成他们自己，更是被打成肉泥，抵抗的力气都没有。
　　起码阿铁还赢了半场不是么。
　　比得分能力输给了红牛23号，不丢人。
　　郑铁虽然也想要大吼一声“我命由我不由天”，什么“我不在乎球队输赢”“我只想和他继续单挑”的屁话。可这场球要是数据输了，也只是自己暂时不如23号，但球队输了，原本可以拿到的联盟第一，绝对主场优势，也就同样飞灰湮灭。
　　权衡一二，阿铁最终也还不是那么自私的人。
　　既然自己暂时赢不了你，那退一步，让球队赢了。
　　也行。
　　起码面子上过得去。
　　可你的想法是好的，但……
　　你也要看看人家同意不同。
　　也就是说，老流氓和皮二爷不同意。
　　赢了半场就想跑？没门。
　　你传球是吧。
　　这条路子照样行不通！
　　看看张指导的解说。
　　“快船队暂停后调整了打法，看样子是想要让郑铁来吸引，其余人来进攻。”
　　“办法是好办法，也很合理，可是……”
　　“哎哟，要坏，要坏，又投丢了。”
　　“今儿快船队的外线手感是真的差啊。”
　　是的。
　　外线手感不在线，加上内线大本没有自主进攻能力，无法和其余强队那样，用5号位杀伤公牛。这样，公牛队就可以大胆去包夹郑铁，只要你拿球立刻就过去，根本不管其余人。
　　这在快船队手感好的时候，自然要完蛋。
　　下一波三分雨。
　　可公牛队的经验有多丰富？
　　目前已经拿到了五个冠军，而且基本核心和打法体系可以说十来年没有变化过。老流氓很快就看出了快船队手感不佳的契机，接着让皮二爷和自己果断出击。
　　要趁着对手一口气没有喘上来，彻底把快船队打爆。
　　郑铁：？？？
　　你们这是干什么？
　　我都没有主动进攻了，你们还主要过来包夹我？
　　还有没有点历史级前辈的武德辣？
　　老流氓：你看我外号叫做老流氓，你还和我谈武德？
　　和流氓谈武德，不是自找没趣是什么。
　　虽然老流氓这段一打多，手感也在下降中，可还是能进去。
　　而郑铁不出手，比分差只会越来越大。
　　如果输了个人数据，却赢了比赛，郑铁还能牺牲牺牲，为大局着想。
　　可要是又输了数据，又输了比赛？
　　那，还有什么意义？
　　郑铁看到情况朝着双输的局面发展，他一拍脑袋，就大声吼道：
　　老子不干了。
　　反正横竖要输球，我还不如自己在得分榜上最后搏一把。
　　超过23号起码可以拿下一个SSS任务。
　　不然，真的输得底裤都要没了。
　　国内天朝体育台。
　　“这球不行就应该把球给小郑，自己手感不好就应该给老大打。”张合理着急上火道。
　　NBC全米直播。
　　“悬念已经揭晓，最终还是MJ更厉害，当然，这也是早就知道的事情。”
　　小科比盯着电视屏幕道：“你会怎么做呢，要投降吗？”
　　郑铁突然开始重新进攻，强势跑位，主动要球，这给张伟平立刻看得来劲道：“就是应该这样了，赶紧要球，赶紧把球给小郑。这球史蒂夫.纳什传球还是太慢了点，传球意识还是需要打磨啊。”
　　“小郑在那里要球了都看不见。”
　　小纳什如果能听到怕是会气死。
　　不过他在场上，传球就比刚刚其余后卫喂球，要好了许多。可这个时候，郑铁都要郁闷死了，这个老流氓，也不知道怎么弄的，居然……
　　3S“入侵式防守”完美激活。
　　你说这不是要命么。
　　你开挂了也不是这么开的啊。
　　可这球郑铁被“俏皮组合”联手夹击了，并且郑铁还看到，皮二爷的唯一一个SSR技能，“皮式入侵防守”，也激活了两个特殊效果。
　　你们，不带这么玩的啊。
　　就这两个人的特效，配合“俏皮组合”还有天生的组合羁绊，郑铁这球传球怕是都已经传不出去。
　　两个人加起来都快要20次防阵了，又一直在一起打球，郑铁感觉自己这球除了加速出手，调高弧线，瞎几把投，就——
　　没有了别的出路。
　　管他呢，出手！
　　郑铁这球紧咬后槽牙，腮帮子都要和韦德同款。
　　投篮速度比平常更快了些，但……
　　还很平稳，一点都不勉强。
　　当——
　　一段式投篮速度提升。
　　数据面板显示，郑铁现在的一段式投篮，又有了突破，变成了现在的0.4秒。
　　原本郑铁的一段式投射速度，已经在今年休赛期达到了0.5秒之内。
　　相比NBA的平均值0.6秒提高了一大截。
　　现在再次突破，已经到了历史顶级射术的水平。
　　最快的那一列，也就是这个程度了。
　　除了传说中“库昊”的那几年，库里达到了0.4秒之内，出手速度高达0.35~0.36秒的样子。其余的，最强就是0.4秒。
　　这个出手速度，在二段式出手里面，除了雷.阿伦，对面的23号都办不到。
　　而这0.1秒的时间，就等于可以给你争取更多的出手机会。
　　也给对手增加更多的封杀难度。
　　这球在普通人看起来，已经是到了基本上没有什么准备的过程，接到球就丢了。
　　精准度和抗干扰性都很差，肯定是逼急了，瞎几把投。
　　雷.阿伦也是格外关注郑铁的比赛，因为郑铁是同届里面，第一个在射术上教他做人的男人。
　　为了变得更强，他也只能加入了偷偷观察郑铁的大军当中。
　　不然去交学费，他也丢不起这个人。
　　而这球，在还是二年级的雷.阿伦看起来，根本就不可能进去。
　　投得太快了。
　　偷偷看了郑铁这么多球了，郑铁的出手节奏感，他早就几乎闭着眼睛都可以背出来。
　　因为这个出手速度现在的NBA就没有人做到过。
　　上一世第一个做到的，也是他雷.阿伦本伦。
　　所以他现在不管是基于郑铁的出手节奏判断，还是射手经验判断，这球都……太快了。
　　脑中模拟了一遍。
　　根本不可能还有准星。
　　……
　　回到洛杉矶体育馆。
　　就这快了不到0.1秒。
　　原本老流氓和皮蓬还可以造成有效干扰的范围极限，突然被郑铁提前避过。
　　当然现在包括乔丹和皮二爷在内，都觉得这球是郑铁瞎几把投，这球肯定打铁。
　　“丹尼尔斯，保护篮板！”
　　乔丹扭头大喊，说完就准备投入快下，找机会看能不能打个一条龙。
　　再拿两分。
　　可这球却——
　　刷——
　　精准的钻入了芝加哥公牛队的网窝中。
　　郑铁终于重新得分，打破了自己的得分荒。
　　“运气不错，不过下个球你就不会这么幸运了。”老流氓说完进攻端就一打二，怒打一铁，虽然早就习惯了一打二，可效率也不可能一直保持太高，该打的铁总还是要打的。
　　这球一打铁，立刻就遭到了快船队反扑，但公牛队的一大四小阵容，很快发挥了优势。
　　皮蓬、乔丹、哈珀、罗德曼，迅速回防，中途还给了身体对抗，压制住了快船队第一时间起快推。这就是为什么打公牛队，喜欢快推的球队在90年代根本赢不了的原因。
　　这哥几个实在是太快了，又灵活，根本无法轻易形成有效快推。
　　陷入阵地战，显然对于公牛队大大有利。
　　“郑铁都跑到位了，可球却没有传到位，浪费了郑铁的一个优秀跑位，传球意识真是太差了。”张伟平估计未来会很长一段时间成为小纳的“头号公敌”。不过他这是站在郑铁的立场上来说的，国内的观众倒是很吃这一口。
　　别说，也因为这个，小纳什的签名鞋一度在国内卖得最差。
　　居然比大本一个内线还要差。
　　原因是什么，恐怕这几个天朝头号郑蜜，是需要好好分析分析的。
　　“东方小鬼，你有本事再来一个。”老流氓看到进入阵地战了，他感觉优势尽在自己的大手里，因此喷人基因瞬间苏醒。
　　就是要看郑铁“生气又干不掉自己的样子”。
　　再来就再来。
　　刚刚领悟到了出手速度新突破的阿铁，眼下正好需要巩固呢，不用老流氓说，他也是要继续这么做的。
　　不然怎么刷分呢。
　　完美激活的3S“极限跑动”，起步110点无球能力，配合“极限跑动”的特殊效果外加上双华莱士的“掩护技能”。即便芝加哥对于郑铁严防死守，在不能无球包夹的规则下，还是可以强行面对公牛队的四小防守，杀出重围。
　　就是接球的那个瞬间，怎么出手，是个问题。
　　公牛队今晚知道自己要和乔丹刷分，所以都特意是放掉了自己的防守人，就是要来堵自己。
　　这样的防守，使得自己跑位的难度平白提升。
　　尤其是现在队友外线打不开，里面公牛队又轮转太快，郑铁不打都不行。
　　S跑动，绕出后，大本的掩护被乔丹强行闪过，又是两个人追着郑铁而去。
　　这种放掉防守人，直扑自己的打法实在是太赖皮了点。
　　可该投还要投，如果可以继续刚刚那种出手速度，或许就……
　　球过来了。
　　小纳什的传球还是一如既往的精准和及时。
　　三分外线一米左右。
　　接到球的刹那，阿铁就已经做好了屈膝准备。
　　眼睛一直盯着篮筐。
　　而就在他起跳的瞬间——
　　篮球就已经出手了？
　　这是什么鬼？
　　乔丹和皮蓬扑过来的那一下，都因为这球太快出手了，根本没有来得及制造有效干扰。
　　同时他还加了一点后背大概10度的稍稍倾斜，然后收住下巴，这让他的后背可以持续保持紧绷。
　　让力量在传导过程中不散乱。
　　同时出手弧线也会变得更高亢。
　　不过这都不是主要的关注点，作为一个同样自负的神射手来说，雷.阿伦第一次见到郑铁的一段式投射，是——
　　内心瞧不起，看轻的。
　　后来被一顿焦作人后，他开始重新审视，发现了这种投篮有一个好处，就是——
　　快！
　　现在都是二段式的天下，起跳和投篮都是分开的，所以出手速度怎么都赶不上这个7号。
　　出手速度越快，你所需要的出手空间就越小，本以为郑铁这个已经够快了，结果人家现在来了一个更快的。
　　这才刚离地，你就投篮了？
　　这不叫跳投，这已经快是颠投的一种了吧。
　　你还真没说错。
　　库里的一段式跳投，就是借鉴了颠投的起跳，目的就是为了更快的把球投出去。
　　离地时间越短，出手速度就越快，这和二段式最高点出手，完全相反。
　　天下武功唯快不破。
　　看起来小学生也是精通此理的。
　　刷——
　　如果这是2k，你可以看到干扰区，那么现在你肯定会发现，郑铁因为出手太快，干扰区一闪而逝。
　　又没有防下来？
　　老流氓和皮二爷都有些不可置信。
　　这在之前，就算是魔术师，都要认栽。
　　32-32，郑铁已经和乔丹个人得分重新打平了。
　　这还不算。
　　在公牛队这次进攻被大本破坏掉后，快船队终于推了一波快推出去，郑铁拿到球后，三分立刻追身出手。
　　刷——
　　再进！
　　35-32，郑铁个人得分。今晚再次压过了老流氓。
　　燃就一个字，我要说无数次。
　　郑铁的顽强和逆境表现，让他又是一圈圈的吸收着粉丝。
　　配合灌篮高手正好在国内掀起了一股动漫热潮，郑铁和流川枫谁强，已经成了一个很有意思的话题。
　　当然，女生也许谈论的是，流川枫和郑铁谁更帅一点。
　　国内的小兔叽们不要钱的消费着自己的嗓音，居民区到处都可以听到小年轻们的兴奋呐喊。
　　不过……
　　这给乔老板可惹毛了。
　　你要是老老实实等死还行，你要是这样弄，让我下不来台，我也不会客气。
　　看到怒气值再次拉高的老流氓，郑铁抬头看了看时间。
　　嗯，也差不多了，他要开启自己成为“郑两万”后，新的防守绝技了。
　　突然用出来，务必要把心高气傲的老流氓……
　　再次引入套子当中。
　　成为自己的“套下奴”。
　　这个年代，光是靠进攻，可干不掉这个23号的。
　　郑铁必须在防守端也下足功夫才行。
　　在乔老板心中表示要让对面7号，好好尝尝自己的愤怒铁拳时——
　　小科比：？？？
　　雷.阿伦：！！！
　　艾弗森：OOO
　　就连正准备底线发球的皮二爷，都被眼前这一幕，搞得有些摸不清头脑。
　　PS：7k大章加更到~~~~~最近都是大章，一章顶两三章应该是没问题的。
　　阿铁还有什么办法抑制住已经怒气值“蹭蹭蹭”往上涨的老流氓呢？
　　嗯，大家晚上就知道啦~~~
　　得分王之战，最后的白热化阶段到了。

279章 老流氓90年代第一次怀疑人生
　　“郑，竟然没有回防？”拉尔夫.劳勒惊呆了。
　　因为这种情况，可不常见。
　　尤其是阵地战时代。
　　紧迫盯人那一套，只有在降维打击的时候才有奇效。
　　比如山王VS湘北，比如米国队VS中国队。
　　你在NBA里面这么玩，是找死。
　　这里带球突破的高手太多了。
　　基本上是后卫必备技能。
　　因此你在NBA很少能看到大范围使用紧迫盯人战术，因为……
　　锤子用都没有。
　　包括全场领防，这都是在赌命的时候搏一搏。
　　平常环境在NBA用的最多的就是——单人领防。
　　这是对于箭头人物的一种控制，通常都是单兵防守极强的外线大闸去担任。
　　不过，基本都是半场进行。
　　全场太容易被过了，而且对于体能的消耗巨大，得不偿失。
　　而现在郑铁站得位置，赫然是对手的底线。
　　这就是要……
　　“全场单人领防？”张伟平看到这里眉头都皱起来了，因为他实在是不理解，为什么皮蒂诺要采取一个这样的防守战术。就算是郑铁的单兵防守再好，那这样消耗也太大了，况且那个人还是乔丹。
　　到时候别人没有防住，自己先趴下，进攻端还受到影响。
　　“这球真不知道皮蒂诺是怎么布置的。乔丹的体能人尽皆知，用郑铁第三节就去全场单兵领防实在是太过于冒进。”其实张伟平是准备骂人了，可这里是公共场合，又是天朝体育台，他只能是压下这股火气，用尽量文明的词汇表达自己不满。
　　他这么一带节奏，哇哦，整个国内的小兔叽都把皮蒂诺给喷上了。
　　皮蒂诺莫名其妙打了好几个喷嚏，同时后背发凉，也不知道是不是自己昨晚着了凉。
　　事实上这个决定，完全和皮蒂诺这个NCAA名帅毫无关系。
　　就是郑铁自己做出的决定。
　　……
　　老流氓显然表情微微呆滞了一下，但很快就露出了笑容。
　　这笑容是轻蔑的含义。
　　仿佛在说：
　　你是准备提前放弃了吗？
　　那样我还可以让你死得稍微好看点。
　　郑铁没有说话，他知道这个战术看起来很蠢，可是……
　　这是今晚唯一可以把老流氓再算计一次的办法了。
　　其余的都用过了，老流氓不会轻易上当。
　　乔丹要接球的瞬间，郑铁就上去了，给了他强力的身体对抗。
　　不过这都是乔丹预料之中的事情，他一点也不意外。
　　老流氓特意在后场要球，就是为了告诉郑铁，你的这一招，对我根本没有用。
　　论傲娇。
　　老流氓可是最傲娇的一个。
　　遍布任何地方的求胜欲，都已经不限制于球场了。
　　看到郑铁这样，他觉得自己受到了挑战，需要好好教训教训郑铁的这种行为。
　　不过郑铁的积极性和防守幅度，还是超过了老流氓的想象。
　　而且还时不时可以给自己的腰子几下暗肘。
　　这感觉……
　　像极了自己新秀那几年，和奥克利对练。
　　在郑铁疯狂的对抗和纠缠下，老流氓这球没有拿到，不过公牛队还是给了其余人运球出去。但这不关郑铁的事情，他的目的就是要保证老流氓，从底线开始就难受。
　　这球过来后，皮二爷下意识就找自己的“塑料兄弟”，结果一看……
　　好家伙，23号居然还没有跑过半场？
　　因为郑铁不仅仅是防守老流氓持球，甚至连他无球跑动，都开始疯狂硬怼。
　　这给乔老板都整乐了。
　　一边跑一边嘴里说道：“小鬼，你这样能撑多久？你大学教练没告诉过你怎么分配体能吗？”
　　“哦，我忘记了，你就没有读过大学啊。”
　　标准的乔丹式垃圾话，但郑铁没理会，现在要做的就是——
　　让老流氓在进攻端，接不到球，甚至产生……
　　这段时间先不接球，让自己白白浪费体能的错觉。
　　这样的话……
　　自己就可以多好几次进攻回合，趁机把个人得分反杀更多过去。
　　否则硬刚90年代的老流氓，你以为是这么容易的事情吗？
　　还要领先16分。
　　不知道人家最擅长的就是得分么。
　　乔丹看到郑铁不听劝，还以为又是一个愣头青，他也无所谓，不做这种纠缠，象征性抵抗下，其实是在暗自恢复体能。
　　皮蓬进攻，被大本拦了下来，快船队保护篮板，快推起不来，转入阵地。
　　这个年代，持球三分反倒是毫无意义的事情，被手测一摸腰子，你就是库里的爷爷都没有用。
　　你只能和郑铁一样，反击追身三分或者无球跑动接球就三分，在对手还没有形成“手测防守”之前，就把球丢出去。
　　再不然，你就和某个8号一样，拥有历史最强瞎几把投的能力。
　　否则的话，正常持球三分，眼下你根本没有机会。
　　为了给郑铁刷分，快船队全队都开始帮忙掩护，双华莱士的掩护质量很高，可无奈对面是乔丹和皮蓬这个默契爆炸又个人实力极强的双人大闸。两个人开始不计较其余人，只扑郑铁后，的确进攻难度变大了很多。
　　无球想要轻易出手，都不再容易。
　　04年面对活塞的时候，但凡马龙和佩顿给力点，不要一个场均五分，一个场均四分，那场球就算是还没有无限换防的真谛，全部去扑汉密尔顿，活塞队也赢不了。
　　现在公牛队就有点这个意思，你给其余人投，我们的轮转足够快足够默契，一定不会让你就轻易打进去的。
　　到了最后一场常规赛，公牛队已经进入了季后赛状态，不再是常规赛那种感觉。
　　不过郑铁还有中距离投射。
　　他这球假模假样绕了一个顶弧，可事实上却是吸引了乔丹和皮蓬后，一记反插——
　　又从顶弧借助掩护，重新冲进了三分线。
　　小纳什给球，郑铁接球中距离出手。
　　刷——
　　中距离在越激烈的对抗中，就越比三分球稳定。
　　没什么别的。
　　就是距离篮筐更近，所以抗干扰能力越强。
　　郑铁的中投能力，可是高达100点的。
　　进球后，郑铁又没有回防的意思，就是23号在哪里，他就在哪里。
　　寸步不离。
　　老流氓也不生气，因为在他看起来，这就是快船7号，自寻死路。
　　再等等，人家就该累了，就是自己轻易打爆他的时候。
　　没有体能了，你再厉害的防守也用不出来了。
　　正好自己一对一单挑，打爆你。
　　计划是如此的美丽，因此老流氓气定神闲，觉得自己把7号算计了一波。
　　但俄罗斯套娃嘛，你永远也不知道里面还有几个。
　　你以为你套了他，其实不知道，他也在套你，就看你们谁的套娃功力更加深厚了。
　　郑铁这段时间投了7个，命中了4个，把自己的个人得分从35分默默提高到了43分上。
　　就是罚球有点倒霉，2个罚球都丢了，不然现在都45分了。
　　但这样也重新领先了迈克尔.老流氓11分。
　　再次建立了一个2位数的个人得分领先优势。
　　整个过程，郑铁为了逼真和写实，他还搞了一套“演员的自我修养”。
　　一边大口喘气，一边撑着自己的膝盖，时不时抹抹额头上的汗珠，时不时对着迈克尔.乔丹流露出“疲惫”而又“坚定”的眼神。
　　这就让单纯的老流氓，终于再一次上了阿铁的套子。
　　直到个人得分被拉开到了两位数，他才猛然惊醒。
　　这家伙……
　　明明都这么大喘气了，为什么……
　　还没有累趴下？
　　老流氓不明白，这和他十几年篮球生涯的经验，完全不符啊。
　　不符就是对了，因为……
　　人家阿铁是装的啊。
　　就是为了骗老流氓这段时间故意不接球，自己趁机拉开比分差。
　　今晚的阿铁，真是各种“宫心计”，就差点没把甄嬛直接灵魂附体。
　　突然老流氓想到了一个他认为合理性的答案。
　　那就是今晚的阿铁——
　　精神超越肉体了。
　　这是一种很罕见的情况，需要顶级意志力才可能做到，而他自己，恰好就是这方面的大户。
　　比如著名的“食物中毒之战”或者“流感之战”，但……
　　一个19岁的少年怎么可能做到？
　　他别说19岁了，二十五六岁都没摸到这个门槛啊。
　　“迈克尔，别等了，这小家伙今晚很有可能精神超越了肉体，可以强撑很久。”杰克逊说话了，他说话就等于是“圣旨”，乔丹也印证了自己的猜想。同时目光看过去……
　　第一次，他认认真真打量起了这个7号起来。
　　嗯，老流氓就喜欢这样的球员，精神意志力拔尖的，比如未来的某个8号。
　　但是……
　　赢家，必须是我。
　　乔丹也开始发力了，全程和郑铁激烈对抗起来。
　　嘭。
　　两个人在底线无球就进入了肉搏战。
　　时时刻刻都在对抗。
　　郑铁不想让老流氓轻易接到球，老流氓也用身体硬怼郑铁，制造接球空间。
　　嘭。
　　两个人的手肘都出动了，狠狠撞击在了对方的腰子上。
　　好腰。
　　只是两个人心理同时的感触。
　　乔丹利用身板和力量的优势接到了球后，这才是开始，郑铁全场都是死贴，你想要过去，也要和郑铁先纠缠一番才行。
　　在二十年后不能用的手测动作，在现在都可以施展。
　　甚至随着对抗升级裁判会越放越宽。
　　乔丹顶着郑铁杀过了半场，可郑铁又快速追上，整个人和老流氓不顾一切的缠斗。
　　这场面，两个人肌肉碰撞的撞击感，别说一些年轻球迷，就算是一些职业球员，眼下都是看傻了眼。
　　国内的小姚同学，更是看得目瞪口呆，心里想着……
　　这种对抗级别，还是打篮球吗？看起来自己……
　　还是差得很远啊。
　　嗯。
　　想要帮郑哥，自己还是需要多多努力，继续熬打身体才行。
　　眼下还是太弱。
　　老流氓最终还是射进了这个球，他的身体和力量现在都是优势项目。
　　可他的垃圾话才刚说完，在快船队这回合打铁后，就看到7号，又一次死贴了上来。
　　还没完没了了是吧？
　　我还就不信我累不死你！
　　老流氓感觉自己都休息那么久了，肯定可以比郑铁要撑得久，这么打只要坚持下去……
　　自己没有输的道理。
　　看到老流氓再次和自己较劲，郑铁嘴角不被察觉的挑起了弧度。
　　他就是要这样。
　　这就是乔丹落入自己的下一个陷阱。
　　和自己消耗体能，完全是23号自己吃亏。
　　要是乔丹现在聪明点，就会把球给其余人，再无球跑过，那样的话，要容易得多。
　　体能消耗也小得多。
　　可老流氓是什么逼格的人？
　　看到郑铁都连续弄了这么多回合了，自己也这么多回合没有进攻，应该是占据了绝对的体能优势了。
　　这要是还不正面接受挑战，他迈克尔.乔丹还叫什么老流氓？
　　所以……
　　乔丹又又又一次掉入了郑铁的算计当中。
　　他的感觉，他的球场常识，再一次成为了他犯错误的知识。
　　“没想到快船队的郑这么拼，不过这也是他唯一的机会了，他的精神头是值得赞美的。”
　　“但是这么消耗下去，他提前体能耗尽，也是时间问题，还有一节比赛呢，他这么剧烈消耗，撑不到最后。”
　　“不过能把迈克尔逼到这个程度的人，我们已经多久没有见过了？”
　　“今晚这场球买了门票的人绝对是相当划算，肯定不亏。”
　　NBC虽然也在口口声声，字里行间说郑铁打得很好，说郑铁坚韧不屈，说郑铁是最近给老流氓制造麻烦最多的一个新人。
　　可是……
　　还是没有一个人会感觉，阿铁这样，能笑到最后。
　　都是预测，迈克尔.乔丹，最终会因为球场经验，第四节爆发，带走胜利。
　　郑铁现在占据再大的优势，都是徒劳。
　　没有人相信，他这样的行为还能撑到赢球。
　　就连小纳什等人都被郑铁的“精神”感动了。
　　觉得阿铁为了赢球，为了打败迈克尔.乔丹，已经拼到了这个程度，你看这个大气哟……
　　就没有喘匀过好不好。
　　太拼了。
　　阿铁这么想要赢，平常对我们又这么好，我们有什么理由不帮他一把呢？
　　就算是输了，我们也要竭尽全力的输才行啊。
　　看起来郑铁的“演技”已经快要到达“影帝”级别，不单单是把老流氓骗过去了，连自己球队的队员们，也都骗了过去。
　　这样才好，总是给乔丹一个他就快要倒下去了的感觉。
　　为了这个“差一点”，好胜心极强的老流氓，就不相信自己干不掉他。
　　全场也是从后面，持球进攻，算是正面告诉郑铁——
　　你的招，我全都接下来。
　　历史第一人的气度，让所有公牛球迷都感觉到折服。
　　可是……
　　老流氓到底35岁了。
　　硬拼到了第四节中段，这也是公牛队需要他收官的时候，他却突然感觉自己……
　　有点累了。
　　而面前这个7号，怎么看都比自己更累，可就是……
　　一直没有累趴下？
　　这是。
　　为什么？
　　老流氓看着面前仿佛要累趴下的7号，他感觉自己90年代，头一次在篮球场上有点点……
　　嗯。
　　怀疑人生起来。
　　PS：昨天去医院陪床了，抱歉，今天爆发补上，这是第一更~~~

280章 流氓有点方（加更到~）
　　“你的注意力不集中了，这样可不行哦。”郑铁用影帝级的表演，继续给老流氓心理施压。
　　他知道，在顶级对决当中，心态的偏差，有时候也会决定比赛的走势。
　　他明白自己现在和乔丹还有差距，因此只能用尽一切因素来弥补上。
　　任何一点可能制造的优势都不能将其放过。
　　“你还是先照顾照顾自己吧，别累趴下被抬出去。”老流氓刚顶了一句，没想到7号却回身就是一大刀砍来。
　　“你也开始累了，不是么。”
　　不等乔丹反驳郑铁又用类似于“残血三井寿”的眼神道：
　　“放心，今晚上我一定比你晚趴下。”
　　“看看这个斗志！”张伟平感觉自己都要老夫聊发少年狂，他觉得郑铁表现实在是太过于“坚韧”。明明都要累趴下了，结果次次都拖着疲惫的身体，继续和90年代霸主迈克尔.乔丹进行高强度的对抗肉搏。
　　这精神……
　　“真不愧是NBA版本的三井寿啊。”
　　孙振平居然还挺结合时事，灌篮高手刚刚开始在国内热播，他居然也恶补了进去。这给郑铁国内外号，又多了一个。
　　……
　　老流氓真的要被郑铁搞疯了。
　　他之前的淡定心态，眼下已经完全消失。
　　这是因为……
　　郑铁告诉他的话，不是单纯的“垃圾话”，而是……
　　事实。
　　事实就是老流氓已经感觉自己的身体，开始疲劳了。
　　所以他的进攻效率，开始出现了明显的下滑。
　　如果他开始不装这个逼，不来什么历史第一人的傲娇，不从后场开始持球对抗。
　　那他现在绝对不会这么疲劳。
　　可这个世界上，哪来的后悔药。
　　感觉到自己也开始呼吸急促，老流氓还来不及冷静，又在进攻端被郑铁压住身体就近身说道：“来啊，你害怕了吗？你是不是害怕在精神意志上也输给我？”
　　老流氓：……
　　这真是……忍不了啊。
　　我还就不信了。
　　今晚我灭不了你。
　　看到乔丹还是要从后场持球，这场球就已经变成了一个纯粹的两人战斗。
　　从进攻端到防守端，基本上全场的聚光灯都搭载了他们的身上。
　　老流氓乃至都感觉自己不是主动接受，而是已经……
　　骑虎难下。
　　可他不愿意承认。
　　自己这个方面都要输给这个7号。
　　即便是一次都不可以。
　　那样会对于他的无敌之心，造成只有他自己才能知道的罅隙。
　　……
　　两边的命中率都下滑了。
　　郑铁是因为攻击手段不如老流氓，老流氓则是因为体能下滑而效率降低。
　　进入了最后五分钟阶段，郑铁拿到了48分，老流氓40分，领先8分。
　　这种战斗……
　　就算是NBC也都不知道怎么解说。
　　因为从没看过这样的啊。
　　那个7号明明早就应该累趴下，结果……
　　硬是把乔丹的体能都磨下滑了，还在坚挺。
　　“小郑目前还领先着，还有希望，坚持住，还有希望。”张伟平手心都冒汗了，眼睛就一秒都没有离开转播屏幕。
　　国内无数小兔叽都在给郑铁加油。
　　如果现在有元气弹这个说法，那么起码能凝聚上亿。
　　郑铁作为一个传统媒体时代，官方帮助天天在天朝台上狂轰滥炸的家伙，他的国民知名度，早就已经堪比上一世的姚铭。
　　如果再参加个奥运会，帮助国家队进一步突破，人气会达到一个真正的顶峰。
　　老流氓被郑铁折磨到了不行。
　　如果他叫老流氓，那么现在乔丹愿意给郑铁一个“大磨王”的称号。
　　因为……
　　实在是太折磨人了。
　　这家伙就好像是你玩游戏里面的残血怪兽，明明好像就要赢了，可是就是干不掉他。
　　反倒是自己的体能在纠缠中，不断下降。
　　“太惊人了，今晚郑像我们展现了什么叫做意志力！”
　　“你可以比我强，但是我不会像你轻易倒下！”
　　“你要赢我，除非干掉我！”
　　拉尔夫.劳勒解说了这么多年，都有些绷不住情绪，自我感觉郑铁的“铁曼巴精神”，实在是太过于感染。
　　“你们还在等什么？”
　　“还不为我们快船的耶稣加油呐喊？”
　　看到这里，郑铁还领先乔丹8分。
　　整个洛杉矶体育馆在拉尔夫.劳勒的带动下，终于爆发。
　　全场都是给郑铁加油的声音。
　　这给斯特恩看着，内心都觉得——
　　自从快船队搬来洛杉矶体育馆后，这个球馆就没有爆发出这么高的分贝了吧。
　　看起来一直以来“占着茅坑不拉屎”的洛杉矶快船队，也终于要把大城市的资源调动起来了。
　　很好很好，我果然没看错人。
　　看着场内。
　　虽然老流氓是他一手扶持的，但是此刻……
　　他却也希望看到这个7号，能在今晚。
　　战胜他。
　　一个新神踩着旧神的尸体上位，还有什么比这个更有传承性和史诗性呢。
　　……
　　攻防的尺度加大了。
　　到了最后五分钟，就算是郑铁每一次跑位，都会被到处飞出来的肘子，打到微微僵直。
　　这种情况下，还想要投三分，难度太大。
　　公牛队也盯着郑铁，不给他绕出来三分的机会。
　　郑铁早在第四节就转成了无球跑动的2分球攻击。
　　这是真正的一个人对战一个球队的防守资源。
　　对面23号，当然也同样如此。
　　所以命中率都高不起来。
　　可两个人又谁都没要传球放弃的打算。
　　那就只能比……
　　谁先磨死谁。
　　刷——
　　郑铁竟然又射了一个无球中距离进去，小纳什的这个传球，堪称鬼斧神工。
　　果然呐。
　　郑铁进球后扫了一眼，是小纳什的单手传球突破到了SSS上。
　　所以才在这种高强度回合，传出了这个好球。
　　看起来对于这些年轻天才来说，激烈的比赛，也同样是厚积薄发的突破石。
　　“50——————————！”
　　拉尔夫.劳勒扯着嗓子高声喊道。
　　领先老流氓10分。
　　目前的比分数是70-68。
　　快船队领先对手2分球。
　　这场球不用分析都知道，肯定是场低比分的比赛。
　　可怕的是，这两个人居然在全队都知道要刷分的情况下，还是拿到了这么高的个人得分。
　　老流氓这球因为疲劳了，晚了一步，结果被郑铁快速甩开，得到了机会出手得分。
　　他也有些恼火，正准备去底线继续接球的时候，公牛队的“禅师”杰克逊，却指了指前场，说道：“你去前面迈克尔。”
　　这意思就是——让乔丹不要再和郑铁在后场底线就开始持球缠斗了。
　　乔丹虽然不愿意，可对于杰克逊的指令，他一向是有些“盲目”的。
　　想当年能让他喊出，只为杰克逊打球，这一般的主教练可没有这个威望。
　　“你跑什么？放弃后场持球了吗？那你要记得迈克尔。”
　　“这次比拼又是你输了。”
　　看到老流氓居然要跑？郑铁当然不能放过心理攻击的机会。
　　乔丹知道这是7号在和自己说“垃圾话”。
　　他本人是很想要继续……
　　可杰克逊都这么说了，那就肯定有杰克逊的道理。
　　乔丹咬了咬牙，选择了无视，直接向前跑去。
　　你还真别说，变成了无球后，纠缠起来难度就大了很多。
　　老流氓自己现在就是无球跑动高手，你还想要把无球的乔丹都全场纠缠住，那根本不现实。
　　而且这个时候，跑到了前场后，皮蓬做了一个手势，乔丹立刻点头，去了右侧低位落位。
　　这是要开始背身单打了。
　　对吧。
　　可只要我们一起上，他没有机会进球。
　　只能把球传出去。
　　这是快船队这些队友的想法，可郑铁的想法却是……
　　“都别过来，最后的五分钟，让我和他一对一。”郑铁说完，果然老流氓也是一愣，眼神中露出了一丝欣赏后，他也给了郑铁回应。
　　“你是个男人，和洛杉矶另外一个高中生男孩不一样。”
　　“等下我不会欺负你。”乔丹卡住位置要球道：“一对一解决问题吧。”
　　好！
　　这就是郑铁下的倒数第二个“套”。
　　他相信只要自己公开说了，老流氓基于自己的自信和历史第一人的尊严，也绝对会给予自己同样的防守待遇的。
　　那样，自己才有机会把比分数刷上去啊。
　　毕竟这场球，他是要比23号多拿16分，不是拿一样的分数就行。
　　后面不这样做，恐怕都会疯狂夹击。
　　那样自己别说扩大比分差，就算是保持都不一定能行。
　　那是那句话，一打多强行得分，这目前是乔丹的优势场，不是自己的。
　　乔丹放弃后场持球后，进攻效率肯定会上来一些，一对多，原本就是人家的优势。
　　这就有很多人说了。
　　你这话说的，难道老流氓一对一低位打你，不一样是优势？
　　这种时候乔丹肯定不会再选择高位持球一对一的。
　　你挡得住乔丹的背身吗？
　　别人不好说，但是今晚的自己……
　　“这是最后的对决了，不仅仅要保持现有的领先优势，还要把领先优势继续扩大，不知道小郑能不能做到啊。”张伟平也嘴角有些发干地说道：“让我们大家伙儿一起给小郑加加油吧。”
　　一时间，大洋彼岸的各个城市，都会有各种方言喊出——
　　“郑哥，加油——”
　　“郑哥，整他——”
　　“郑哥，雄起——”
　　这些人知道隔着十万八千里的太平洋郑铁不可能真的听到，但是还是发自内心想要喊出这一嗓子。
　　洛杉矶体育馆。
　　球到了乔丹手里。
　　两边球员都很自觉清空了，给了足够的场地让两人进行最后的对决。
　　乔丹拿到球，下意识就运用起了自己的大屁股，“砰砰砰”，开始低位单打起手式。
　　这一招，是目前为止，郑铁基本上从没有怎么拦住过的招。
　　之前只能赌老流氓自己投不进去。
　　老流氓也是信心十足。
　　没有人过来干扰，他就想要用力量顶进去深一点，再后仰出手。
　　郑铁的表情看不到，只能看见他沉下腰来，准备迎接老流氓的背身撞击。
　　乔丹和科比后仰最大的不同除了手大小，还有一个就是身体素质的差距。
　　这不仅仅是滞空和弹性的差距，还有力量和对抗。
　　你看90年代公牛队的乔丹，背身后仰就没有顶不动的人。
　　强如巴克利都能被顶进去，吃到位置再后仰出手。
　　科比则是年龄大了之后，不断减重。
　　力量在在巅峰期还行，十分生猛，
　　可到了生涯后期，他的背身因为力量不足以碾压对位者，所以经常出现顶不进去，甚至无法把防守者顶出“硬直”就转身出手的情况。
　　23号的则完全没有这个问题。
　　因为正常人都是随着年龄增大，不断减重，只有极少数，是年龄增大，还在不断增重。
　　显然乔丹就是这些怪兽里面的一个。
　　目前力量高达92点！
　　你要知道，他只是一个后卫。
　　配合他的无敌对抗，简直是让人胆寒。
　　所以看起来乔丹是在和之前一样，背身推进，势如破竹。
　　可如果现在有高清转播镜头的话，就可以看到……
　　7号的脸上。
　　平静如冬夜湖面。
　　砰砰砰。
　　他在心里一直在默默数着时间，在这个23号已经挤到了位置，准备最后再来一下，让郑铁增加原地“硬直”，使得封盖和起跳跟不上节奏。
　　无法对自己的出手造成有效干扰。
　　到此为止，一切都和老流氓预想的一样，唯独这最后一下……
　　砰。
　　嗯？
　　老流氓撞完后，惯性转身的瞬间，感觉到了一丝不对劲。可这个动作都是一气呵成的，没有轻易停下来的道理。
　　结果，下一秒，他看到快船队7号，整个人扑了上来。
　　完全没有出现“硬直时间”。
　　而眼下郑铁的弹跳已经超过了35岁的乔丹，配合更强的绝世好腰，这球就让老流氓的滞空后仰……
　　硬是没有后仰出什么空间来。
　　这对于乔丹来说，显然这球没有心理准备。
　　当——
　　打铁。
　　“防住了！郑防住了这一球！”
　　罗德曼先驱争抢这个篮板球，却被大本一把卡住，然后让拉希德.华莱士去保护。
　　大本知道自己现在还抢不过罗德曼，所以用了这样一招，化身“卡锋”，瞬间帮助拉希德.华莱士篮板球+1。
　　虽然公牛队依然压制住了快船队的快推，但那你可以看到，老流氓的眼睛里面，浮现出了浓浓的疑惑之色。
　　而这次轮到郑铁了。
　　郑铁居然在刚刚老流氓一模一样的位置，要球低位单打。
　　这可给大伙儿看湿了。
　　最顶级的回应球，就是这样打的啊。
　　可公牛队的球员不觉得郑铁这么做是什么正确行为。
　　因为乔丹的力量，他们都是很清楚的，7号低位单打，占不到任何便宜。
　　而且他现在有了防备，不会再出现全明星赛上，因为计算7号的弹跳错误，而出现的防守破绽，被后仰射入。
　　是的，以前的确是，那现在呢……
　　砰砰砰。
　　郑铁在撞击之后，一项稳如泰山的23号，居然在低位被后卫撞击了进去。
　　步子在后退。
　　公牛队众人：？？？
　　来不及多想，郑铁已经是翻身跳投出手，刷——
　　投篮命中。
　　“进，进了——————！”
　　“同样的位置，迈克尔没有射进，郑却进了！”
　　在拉尔夫.劳勒的兴奋声中，整个洛杉矶体育馆，再次山呼海啸。
　　52-40，领先12分。
　　快船队72-68，领先公牛队4分。
　　公牛队进攻，再次给了乔丹。
　　低位清空，7号和23号，低位一对一。
　　乔丹再次背身，这次他终于发现了问题。
　　原来是自己……
　　竟然完全顶不动他了？？？
　　这是为什么？
　　？？？
　　老流氓自己都不知道，今晚是第几次怀疑人生了，好像这个7号，真的是他的命中克星一样。
　　只要碰到，不管是怎么样的，反正会出现难以预料的局面。
　　比如眼下这个。
　　就老流氓看起来，怎么可能呢？
　　自己之前低位单推他，都是无往不利的。
　　7号完全没有还手之力。
　　怎么一下子，就变成了自己背打……顶不动他了？
　　老流氓黑人问号脸啊。
　　因为呐。
　　阿铁在那一瞬间，把6.5+后来面对麦迪拿到的一次SS评价里面的1张加点卡……
　　7点全部都投入到了力量属性上。
　　85点一口气翻到了92点。
　　不多不少，正好和对面的23号，手拉手，肩并肩。
　　加上前面铺垫那么久的“大套子”，现在终于最后收网。
　　这是郑铁最后一个“套”。
　　23号被自己消磨了大量体能后，已经无力发挥完美的身体机能了。
　　就像是乔丹自己说的那样——
　　竞技运动，一切基础都在体能上。
　　你越累，状态就会越下滑，到了真的极限，你可能手都抬不起来。
　　在郑铁还是“郑两万”的情况下，乔老板却只剩下了“乔两百”，你说说看……
　　怎么能不输？
　　一套连环计，从第一分钟环环相扣到现在，郑铁付出了这么多脑力，彪了这么多的演技，就是为了——
　　今晚迈出真正的历史。
　　斩掉23号得分王上双的无敌神话。
　　乔丹的腰子不如郑铁，身体机能又因为体能下滑，整个人出手无法拉开原本的距离……
　　当——
　　再打一铁。
　　这下子，就连“禅师”杰克逊都装不了“修禅”了。
　　因为……
　　老流氓的无敌单解能力，这才是公牛队和三角进攻所向披靡的核心点。
　　现在23号竟然在单打中被屡次单人拦住。
　　这是不是意味着……
　　如果对上了快船队，可能会出现……
　　大杀招不再百试百灵的情况？
　　杰克逊在后来的自传中这样说道——
　　在98年常规赛的最后一场，郑和迈克尔正在争夺得分王，那是我第一次看到，有外线可以拦住迈克尔。
　　那一刻我感觉到了。
　　可能一个新的时代，即将来临了。
　　PS：第二更~~~~~~还有还有哦~~~~~~~
　　今天结束常规赛，开启季后赛哦~~~~~~~~

281章 黄耶稣，得分王（再次加更到~~~求票票~~~）
　　不过。
　　芝加哥的人没打算让这个时代就轻易到来。
　　这年代，他们才是绝对王者。
　　郑铁这球也在低位出手，老流氓这球却阴了一把，给了郑铁转身的过程中，一记飞肘。
　　你也别说。
　　卡点卡得真不错，正好影响到了郑铁起跳的那一下。
　　当——
　　打铁。
　　郑铁没有和二十年后的球员一样找裁判抱怨，立刻就追着乔丹而去。
　　是的，不是直接退防，而是找着乔丹就去消耗。
　　管你是不是有球，反正就是死贴。
　　让你不好过。
　　别想趁机缓过这口气来。
　　老流氓这球SSR“流氓无球”爆发，虽然和郑铁纠缠了一会儿，但还是很快就跑了出来。
　　去低位接球单打。
　　这次老流氓翻身后仰，刷——
　　命中。
　　个人得分对比，52-42。
　　球队得分对比，72-70。
　　老流氓刚刚得到了“禅师”的指示，这场球他不需要得到比对面郑阿铁更多的分数。
　　他只需要保持得分差在15以内，就行了。
　　虽然说这样有点丢面子，但是相比直接输掉，还是这个好一点。
　　起码留个“里子”。
　　郑铁又来到了低位，他又站在了老流氓刚刚出手的对面位置。
　　这个无声的挑战是很明显的。
　　别玩别的。
　　就来后仰。
　　看谁强。
　　老流氓这辈子还从没有在单人对决上输过。
　　单人对决，对于他来说，那就是空位。
　　不然，三角进攻最后一节的真谛为什么叫做——
　　让乔丹在非包夹的状态下单打呢。
　　这一点杰克逊已经说的很清楚了。
　　老流氓其实现在已经很累，可球队眼下指望着他呢。
　　公牛队最后其实和后面湖人队一样。
　　都养成了一个很不好的习惯。
　　球都给到乔丹或者科比手里，其余人拉开就行。
　　你要让他们这些人突然自己来……
　　怕是早就忘了怎么打这种关键球。
　　所以老流氓不打都不行。
　　郑铁的“郑两万”优势开始凸显。
　　老流氓前面和他较劲太多了，持球后场对抗就是个绝对的错误。
　　又碍于面子，不肯和韦德詹姆斯一样做挡拆侠，那肯定要被郑铁疯狂纠缠。
　　强人锁男。
　　虽然两个人都在打铁，可还是郑铁仗着体能好，命中率更高了一些。
　　54-42，郑铁领先12分。
　　老流氓低位后仰，这球接了一个长短步，接着跨出一个短刺步，把球保护起来的同时，也让自己可以直接起步出手。
　　这球没有做背身，反倒是选择的运球过程中，直接后仰。
　　这个球很考验技术，细节很多，一个没有做好，在对抗中可能因为步伐不对，跳都跳不起来。
　　这球平常乔丹应该是可以进去的，把握性也很高，可今晚……
　　他太累了。
　　郑铁的一番“宫心计”，终于出现了最终效果。
　　一切都是为了现在。
　　同时你要和郑铁拼滞空，拼腰力……
　　其实就是个巨大的错误。
　　老流氓那种转身后可以轻易把人后仰开的后仰幅度，后仰距离，在郑铁的防守下，变得很难出现。加上老流氓体能下滑太多，而阿铁却是“郑两万状态”，此消彼长，一句话你就会有画面感——
　　他的后仰在今晚郑铁的防守下，变得不像乔丹，而像是未来的科比。
　　后仰不出从容出手空间。
　　变成了需要在更多干扰状态下出手的科式后仰。
　　这是硬生生用一套计划，把老流氓变成了蜗壳啊。
　　当——
　　又是一铁。
　　这让公牛队的人都有些焦躁了起来，幸亏……
　　罗德曼这球抓到了一个前场篮板球。
　　老流氓眼睛一亮，决定今晚请罗德曼加餐。
　　要了球过来，就准备冲进去，攻筐硬上一个。
　　但他这球，却被大本、拉希德、郑铁，三个人联手封杀护筐……
　　体能不够的老流氓，再次……打铁不中。
　　老流氓：！！！
　　小纳什趁机推了一波快攻。
　　公牛队的人都没有想到，他们心中最强的人形解法球，迈克尔.乔丹居然会连续关键不中。
　　这一点点的空当，就被小纳什抓住了。
　　小纳什“单手传球”升到了3S后，配合3S“风之传球”，加上2S“风控大师”激活，这球终于是传了一个绝妙的好球。
　　篮球从皮蓬和哈珀的双人站位中，一闪而过。
　　稍微慢了点，角度偏了点，都要被拦截下来。
　　可这球在一串技能加持下，还是被小纳什强行送了过去。
　　“看你的了，阿铁！”小纳什传球后大喊道：
　　“干掉这个老流氓吧！”
　　郑铁拿到球，23号不知道何时，冲了过来。
　　在身后紧追不舍。
　　看起来老流氓也没有放弃自己的第十座得分王宝座啊。
　　突然之间，7号喊了一声：“我要扣杀你，来啊，老流氓！”
　　一决胜负！
　　乔丹一听立刻加大了腿部力量，想要更快一步冲到篮下，进行护筐干扰。
　　可……
　　他跑着跑着，发现7号人不见了。
　　扭头一看，原来这个该死的7号根本就没有进来。
　　人家在三分线外就停住了。
　　看这个架势……
　　拔刀就是要做一记追身小铁刀。
　　老流氓要被气晕。
　　你这个家伙，为何如此“鸡贼”？
　　或者说……自己为何总是被他诓骗？
　　没有人了。
　　郑铁追身三分出手。
　　停的位置很远，距离三分线起码还有半米。
　　当经过一整晚的激烈对抗，他的肌肉记忆稳定性早就破坏，也不知道这球还能不能进去。
　　可现在，他没有选择。
　　屈膝，起跳，同时挥臂，出手。
　　出手瞬间。
　　3S“昊的三分”，浮动提高三分7点，激活特效。
　　增加三分球远距离出手命中率。
　　然后……
　　刷——
　　篮球把公牛队篮筐打出了一道白光。
　　“Bingo！！！”
　　拉尔夫.劳勒挥拳大吼道：“郑射进了一个三分球！！！”
　　“还差一个球，还差一分球，他就将击败迈克尔.乔丹，抢过98年的得分王！！！”
　　57-42。
　　领先15分。
　　郑铁深吸了一口气，就像拉尔夫.劳勒说的一样，还差……一分。
　　只差一分了。
　　绝对不能功亏一篑！
　　乔丹这球没有背身，高位突破，可体能下滑严重的他，SSR“单挑之神”激活，却没有能够激活任何的特殊效果。郑铁则是凭借充沛的体能，3S“死亡缠绕”爆发，让老流氓这个球差点直接丢球。
　　乔丹……传球了。
　　外线皮二爷丢了一个三分进去。
　　77-73。
　　郑铁过去攻击，这次打铁告终。
　　老流氓的防守也发狠了，今晚完美激活的“入侵式防守”，再次发威，让郑铁这球精铁+1。
　　老流氓过去后，低位背身，但是没有再选择后仰，而是一个跨步进去，带动了郑铁的重心后，又反脚前插过去，整个人快速取得了半个身位的低位出手优势。
　　大本和怒吼天尊不答应。
　　过来协防，结果老流氓又是一个传球，皮二爷居然……
　　又进了一个三分球？？？
　　77-76。
　　看起来老流氓这是起码也要保住胜利啊。
　　毕竟相比绝对的主场优势，第六做个人总冠军，得分王就显得黯淡了许多。
　　乔丹最后脑子还是清醒了的。
　　二爷今年三分球只有不到32%的命中率，居然连续进了两个？
　　你是有多爱老流氓啊。
　　比赛只剩下了最后一分钟不到。
　　快船队暂停。
　　发球后，皮蒂诺布置了一个Z字战术，可惜被公牛队的人识破了，这球差点球都没有能够发出来。幸亏阿铁无球跑位牛逼，最后时间，跑出了空间。
　　高高跃起，抓住了这个险些会失误的球。
　　老流氓迅速贴上。
　　郑铁把球给了出去，自己继续去低位。
　　老流氓这球“入侵式防守”特效点亮了好几个，郑铁差点球都拿不稳。
　　后仰出手，能进吗？
　　当——
　　铁了！
　　好机会。
　　最后打关键球，越是没时间，公牛队反倒是越擅长。
　　可这球，你说巧不巧。
　　正好反弹到了大本的手上。
　　大本立刻把球传给了郑铁。
　　“郑铁再来，有没有？”张伟平大喊道：“哎呀，又偏了一点，这球乔丹好像是有点打手了吧，这球应该给哨子的啊。”张合理也是太急了，都忘记了，到了这种时候，斯特恩管理下的NBA，根本不可能轻易给哨子的。
　　完全给球员自己解决。
　　郑铁看到这球没有进去，也在心里暗骂了一声中华国骂。
　　然后想着得赶紧去防守老流氓。
　　然而……却发现老流氓已经全力往前冲了。
　　这球要是被拿到了，对手一个长传，很有可能被乔丹打进决定命运的一球。
　　郑铁咬牙想要追击，可这个时候的乔丹仿佛把全部的力气都拿了出来，跑得飞快。
　　反正阿铁85点的加速度，是不可能轻易追上的。
　　难道辛辛苦苦，凹了一晚上，头发都要凹掉了，还是最后功亏一篑？
　　无法改变历史？
　　就在这时。
　　“铁哥！别跑，继续投！”
　　郑铁突然觉得，自己天天忽悠大本，好像真是做对了。
　　为了铁哥！
　　大本这球居然在关键时刻，爆发了篮板。
　　一晚上都在罗德曼淫威下的大本。
　　拿到了这唯一的一个进攻篮板球。
　　就是这一个。
　　让郑铁拿到球后，一个跳投……
　　假动作，把过来补防的皮二爷晃开，然后。
　　全力蹬地，整个人绷成了离弦利箭，朝着篮筐，飞奔而去！
　　“拦住他！”
　　老流氓没想到压制了大本一晚上的花大虫，会在这种时候突然断电。
　　简直吐血。
　　可没有办法了。
　　现在他也只能在远处，当一个看客。
　　回来，那是绝对来不及。
　　提前冲击，你就要承受这样的风险。
　　郑铁从侧翼跨进油漆区。
　　接着，单脚一踏，整个人就和金翅大鹏鸟似的，高飞起来。
　　朝着公牛队的篮筐，力劈过去。
　　已经给了他充分空间冲击起跳，他可以施展出金刚.铁锤扣篮。
　　就算是罗德曼一把肘开大本，要帮助朗利一起护筐，却还是……
　　被郑铁单手，力劈华山！
　　整个球带着要击碎篮筐的力量，在朗利和罗德曼的双人护筐下——
　　狠狠暴砸了进去。
　　那冲击出来的力量，完全超过了朗利和罗德曼的心理准备。
　　所以——
　　咣当——
　　郑铁在两个人的护筐干扰下，强行把球，塞入了芝加哥的篮筐中。
　　拿到了他超越老流氓的关键一球。
　　“郑————————————————铁！！！！！！”
　　“59！！！！！！！！！！！”
　　“他在场均得分上，超过了迈克尔.乔丹！！！！！！！！”
　　拉尔夫.劳勒的声音喊出来，全场也振奋了。
　　郑铁在扣篮大赛上打响的“黄耶稣”外号，开始瞬间……
　　贯穿全场。
　　不过……
　　这球居然都没给加罚？放在二十年后就是离谱。
　　79-76，公牛队已经没有时间了。
　　必须打三分球。
　　老流氓这次亲自来，却已经不是前几个赛季三分球可以投出4成多的他。
　　本赛季2成多的三分球，这一出手，毫无疑问，精铁+1。
　　滴——
　　蜂鸣器响起，篮板亮红。
　　洛杉矶快船队以79-76，3分险胜芝加哥公牛队。
　　郑铁单场59分，压过了迈克尔.乔丹的42分，领先17分，以赛季总得分2494分，压过了老流氓赛季总得分2492分。
　　2分极其微弱优势。
　　截杀掉了红牛23号职业生涯第十个得分王头衔。
　　全场。
　　欢呼的声音，就像是要把房顶掀翻了。
　　郑铁这个名字，第一次开始直接代表起小破船来。
　　今晚，他就是船长。
　　今晚，他就是耶稣。
　　还是黄色的。
　　PS：加更到~~~
　　得分王到手~~~
　　断掉了老流氓第十座得分王！
　　七百二十度托马斯回旋求票票，求包养，有啥求啥咧~~~

282章 97-98常规赛大盘点
　　想起昨晚的事情，郑铁就是一阵“后怕”。
　　真的是，设计了那么多的坑，都差点没有完成。
　　历史第一BOSS果然不好打。
　　这么多次，就没有一次轻松赢下来的。
　　但外界可不管这么多——
　　郑铁VS乔丹，他就没有输过。
　　这就是最大的卖点。
　　并且还把老流氓的得分王抢了过去，这以前什么时候有过？
　　大新闻！绝对的大新闻！
　　报纸和新闻，第二天都爆炸了。
　　铺天盖地宣传着昨天快船队战胜公牛队的这场常规赛。
　　《流氓？我从未输过。》
　　《专打老流氓，郑是这样炼成的。》
　　《NBA赛场的耶稣要换颜色了。》
　　《乔丹已经老了，未来是年轻人的。》
　　……
　　这种报道，简直是扫眼过去，都可以看见。
　　最搞笑的还是ESPN，他们居然给郑铁弄了一个耶稣的P图，然后下面画着一个黑色的蜕皮。
　　同时配上文字——
　　黑耶稣？你奥特啦。
　　郑铁真不敢想，现在芝加哥的某处豪宅里面，23号会是什么样的一个表情。
　　怕是自己因为这个事情，已经上了老流氓的“死亡笔记”了吧。
　　他不知道，老流氓现在根本就没有在芝加哥，人家有火气都是有钱人的泻火方法。
　　先去黄金俱乐部，再去最钟爱的大西洋赌城。
　　如此一来，火气就消了大半了。
　　哪会和郑铁想的一样，在家里憋屈。
　　不过他上了老流氓的“死亡笔记”，那肯定是真的。
　　老流氓结束常规赛后，就在发布会中说道——
　　“郑是个天才，未来是他的。”
　　“但是现在，还没有到未来。”
　　好家伙。
　　你把邓呆的词都说了，人家以后和另外一个23号说什么？
　　不过这一世也许是自己来说也说不定呢。
　　至于后半句，郑铁直接无视。
　　想要和公牛队面对面除非进了总决赛，不然的话，现在想了也是白想。
　　阿铁从来不操心这种还有很远的问题。
　　赢了，那就是硬道理。
　　与其想这个，还不如好好查看一下任务奖励呢。
　　……
　　郑铁这场球拿到了对位任务，赢球+数据占据上风+最后也算是一个准绝杀，拿到SSS评价很正常。
　　不过郑铁的主要期望还是这个——断神初始章。
　　夺走老流氓第十个得分王的任务。
　　因为里面有一个任务完成后，附赠评价升级的机会。
　　不出意外，自己成功夺走得分王后，加上比赛胜利，这也拿到了SSS的任务评价。
　　所以按照道理来说就是——
　　SSS升一级，变成了SSR咯？
　　是这个意思吗？
　　当——
　　来了。
　　任务评价升级，SSS——SSR。
　　SSR啊。
　　讲道理，郑铁还从没有完成过这样的评价呢。
　　也不知道能有什么好东西。
　　阿铁搓了搓手，表示很期待。
　　SS评价的奖励是——“逼点”一万点，技能经验卡5万点一张，面板加点卡1张。
　　SSS评价的奖励是——“逼点”10万点，10万技能经验卡一张，面板加点卡2张，伤病修复卡1张。
　　那么SSR呢？
　　SSR评价奖励——
　　“逼点”100万点，100万技能经验卡，面板加点卡5张，伤病修复卡2张，老将巅峰卡1张。
　　基本都是各种翻翻。
　　不过现在阿铁嘴巴挑了，这点还满足不了他，所以最主要的还是……
　　三倍的快乐！
　　加上去后，那情况局就变得大不相同。
　　算上每场比赛要打的铁，今晚起码有330万逼点，330万技能经验，面板加点卡……
　　恐怖的7X3，足足21张！
　　这可以说是郑铁得到过的最大的一次奖励了。
　　21点，真是太香了有木有。
　　同时还有9张伤病修复卡，老将巅峰卡3张。
　　就这，你还能说什么呢？
　　一夜之间，吃饱喝足啊。
　　所以说高风险高收益，打公牛队赢了，总是这么爽。
　　而且这场比赛后，自己还稳坐赛季铁王的宝座，赛季结算的时候，一个翻倍奖励也有了。
　　想到这里，郑铁就浑身“酥服”。
　　……
　　在快船队和公牛队最后一场比赛完结后，全联盟的最终战绩也都全部出炉。
　　东部：1芝加哥公牛队62胜、2波士顿凯尔特人58胜、3迈阿密热火队55胜、4印第安纳步行者队55胜、5夏洛特黄蜂51胜、6亚特兰大老鹰50胜、7克里夫兰骑士队47胜、8纽约尼克斯43胜。
　　西部：1洛杉矶快船队63胜、2犹他爵士队62胜、3西雅图超音速61胜、4洛杉矶湖人队61胜，5圣安东尼奥马刺队58胜、6菲尼克斯太阳57胜、7明尼苏达森林狼46胜、8休斯顿马赛克队41胜。
　　马赛克队最后一刻，和开拓者队算对阵战绩，将其强行挤下。
　　勉强挤入了今年的季后赛当中。
　　不过今年的西部，似乎已经有些狂野了起来。
　　光是60+胜场的球队，就有4个！
　　比上一世还要多一个。
　　谁说现在还是东强西弱的？
　　从今年开始这个局面……怕是要开始渐渐翻转了。
　　如此一来，季后赛对阵表也随之出炉：
　　东部方面——芝加哥公牛队VS纽约尼克斯、波士顿凯尔特人VS克里夫兰骑士队、迈阿密热火队VS亚特兰大老鹰、印第安纳步行者VS夏洛特黄蜂。
　　西部方面——洛杉矶快船队VS休斯顿马赛克、犹他爵士VS明尼苏达森林狼、西雅图超音速VS菲尼克斯太阳、洛杉矶湖人队VS圣安东尼奥马刺。
　　紧接着，就是赛季的各个单项之王也随之出炉。
　　这也是国内小兔叽们很期待的一环。
　　得分王方面——郑铁击败老流氓，以30.4分，夺得榜首的位置。
　　篮板王没什么好说的——芝加哥公牛队罗德曼15+篮板，继续蝉联榜首。
　　本.华莱士场均12个排在第三位。
　　这让大本暗下决心，迟早有一天要把那个花大虫给干掉，自己也不能拖了“阿铁三人组”的后腿。
　　助攻榜方面——自然是史蒂夫.纳什带走，二年级的小纳什场均可以砍下11.5次助攻，超过了基德和罗德.斯特里克兰成为了新的联盟助攻之王。
　　这个小纳什兴奋的，口口声声说这几天的球队早餐他都包了，看起来大方，其实阿铁知道……
　　这就是小纳什不想请客吃大餐罢了。
　　哼，“心机纳”，瞒不过我的火眼金睛。
　　盖帽王方面——马库斯.坎比3.7次登顶。
　　到这里为止，九六届已经在2年级就拿走了得分王、助攻王、以及盖帽王的荣誉。
　　这个成材率，别的不说，已经是相当残暴。
　　所以看到这里，已经有很多体育报纸开始提出了——
　　96优质一代的口号。
　　只是他们没想到，这一届会出现的天才人物，远不止这么点。
　　还有一大波呢。
　　抢断榜——老鹰队的当家后卫穆奇.布雷洛克拿走，场均2.6次。
　　郑铁这个数据是2.5次，总数虽然超过了穆雷洛克，但是无奈人家单场爆发力强。
　　一场比赛10次9次，都来了。
　　这谁顶得住。
　　失误王是——“外星人”卡塞尔，场均3.6次夺魁。
　　值得一提的，郑铁的好朋友安托万.沃克以大前锋的身份，差点夺冠。
　　他总数是失误最多的，可是场均不如卡塞尔，遗憾失去了创造一代历史的机会。
　　郑铁早早就匿名投给了ESPN那些数据模型创始人的高阶数据公式，终于在这个赛季结束后被公开提了出来。郑铁真实命中率，本赛季高达58.1%，比起去年继续稳步提升。
　　30+得分里面，他是真实命中率最高的一个。
　　嗯，30+，毕竟除了他就是老流氓了。
　　反正有三分球加成，肯定比老流氓高就是。
　　老流氓本赛季的真实命中率只有53.3%。
　　除了复出的那年，在公牛队这就是追平了生涯最低。
　　不过这个数据才刚刚提出来，也没有太多人引用，想要真正出现影响能力，还需要好几年。而且需要ESPN成为最强的权威媒体后一波力推才行。
　　现在也就是看看。
　　不管是业内还是业外都不怎么买账。
　　97-98赛季铁王——郑铁，总铁量1020铁，领先老流氓1012铁8铁夺魁。
　　谁也没有想到，小破船队，一个球队里面居然隐藏着这么多单赛季高手。
　　尤其是郑铁，一个人包揽了得分王，三分命中率王，铁王三大荣誉。
　　奖项同步出来，国内那边在体育新闻播报后，放学回家的小兔叽们都是欣喜若狂。
　　纷纷高呼“郑哥牛逼”。
　　郑铁也对于本赛季的打法调整和数据比较满意，感觉这个赛季常规赛的“打怪升级”应该是成功的。
　　剩下的就看季后赛怎么样了。
　　按照对阵表，第一轮小破船队就是对阵去年杀到了西部决赛，夺冠呼声极高的“休斯顿三巨头”。
　　当然，辉煌的是去年，今年他们因为伤病或者各种原因。
　　只有41胜。
　　但不得不说，因为季后赛的特殊性，很多媒体居然看好他们……黑八。
　　理由是季后赛更多是巨星表现的舞台，常规赛已经成了过去式，三巨头丰富的经验会让他们在季后赛爆发出完全不一样的威力出来。
　　而且很多媒体也都觉得，马赛克队常规赛没有打好是因为……
　　他们的运气不好，三巨头一个一个受伤，就没有怎么凑齐过。
　　现在季后赛之前，全员回归，这个时候才是马赛克队真正展现实力的时候。
　　快船队虽然常规赛打得不错，可季后赛，怕是不容易打。
　　目前的赛制还是老赛制。
　　首轮没有七场四胜，而是沿用的五场三胜制度。
　　时间在4月23号晚上七点半，快船队将迎来季后赛的第一战。
　　郑铁也将在此第一次踏上季后赛的舞台。
　　PS：做本赛季的数据表去了，花了不少时间，随后会发在群里和本章说的，大家可以自行查看阿铁一年的变化哦。
　　季后赛来临，求一波助力阿铁吧~~~阿门~~~~~~

283章 介，就是季后赛？
　　里克.皮蒂诺正在发愁怎么让三分比重下滑的郑铁，重回正轨。
　　郑铁的打法，现在看起来，太跳脱了。
　　别看总数据是比较均匀，但如果仔细看看就会发现，隐藏在这个数据表单下的东西。
　　那就是……
　　主攻手段，很随意。
　　有时候狂投三分，有时候狂杀篮下，有时候狂投中投，反正，一点规律都没有。
　　这在职业球场里面，就是比赛不稳定的一种表现。
　　季后赛可能会被人针对。
　　但皮蒂诺不知道。
　　郑铁这可不是瞎搞出来的，他也有一套自己的办法，那就是……
　　根据系统面板的详细属性，进行的最最最针对性打法。
　　这是真正的以强击弱，以场击短。
　　不然，他的能力值，还没有到90呢，根本不可能在巨星云集的九十年代末，达到这样的水准。
　　只不过这种东西，没法和皮蒂诺说罢了。
　　别看今年快船队是唯一一个场均得分上了110分的球队，可是他们的优势，在皮蒂诺看起来……还没有发挥到最大值。
　　他觉得这个球队想要在季后赛有所作为，就必须打得更快，才可以发挥其优势。
　　他这里有点走入误区了。
　　下意识就觉得，快船队拼防守，绝对不是人家的对手。
　　因为看场均失分，快船队也是联盟唯一一个上了105分的球队。
　　其余丢分超过场均100的，分别是森林狼、掘金、灰熊、猛龙。
　　这里面只有快船队杀入了上位赛区，其余的除了森林狼，季后赛都摸不到边。
　　因此，他就认为，快船队想要有所建树，必须打快，打得更快才行。
　　可事实上……
　　这是犯了时代局限的错误。
　　因为事实就是，未来二十年早就给出了答案，一个打快的球队，因为球队节奏快，回合增多，丢分高是很正常的事情。
　　一点都不稀奇。
　　这并不是说球队防守就真的打得不好。
　　他这不是就把郑铁和小纳两个打快的必备要素喊了过来，想要和他们商量一下，季后赛怎么打的问题。
　　而他不知道，他的话，郑铁只赞同一半。
　　……
　　“皮蒂诺先生，我认为打老胳膊老腿的马赛克队，我们可以这么干，他们伤病人员多，球队主力又都很老化，跑不过我们。可是打一些年轻的球队，恐怕就不能这么打了。”
　　阿铁说出了他的顾虑，可皮蒂诺只觉得这是阿铁在说套话，其实还是支持自己的。
　　加上小纳什刚刚拿到了助攻王，现在脑袋里面都是对于快节奏的极度推崇。
　　皮蒂诺立刻拍板，定下了小破船队季后赛的比赛节奏来。
　　……
　　出门后，郑铁也拉住小纳说了一声：“你别打得太温柔了，季后赛可是不同的。”
　　但年轻人没有亲身经历过，都以为也就是这样，都是NBA，能有多少区别？
　　小纳什拍了拍郑铁的肩膀，开玩笑的表示“说得好像你打过似的”。
　　“放心，我会全力以赴的，阿铁。”
　　郑铁……也的确没有打过季后赛，但只是听说，也无法精准描述出来。
　　只能是希望季后赛的差别，真的没有那么大好了。
　　……
　　期间8号给郑铁打了一个电话，告诉他季后赛有什么不懂的，尽管问自己。
　　他一定好好教教郑铁。
　　郑铁：……
　　你以为我不知道你在想什么么？
　　你就是想逮着机会，好好在我面前显摆一下。
　　当然……
　　不能如了你的意。
　　所以阿铁抓起电话就反杀道：“教我怎么投空气球么？”
　　“不好意思，这个东西，我目前没有学习的兴趣啊。”
　　小科比：……
　　嘟嘟——
　　你的好友小科比已经下线。
　　……
　　……
　　你还真别说，4月23号，当郑铁看到了马赛克队一行人后，还真觉得这个季后赛，是不是真的不一样。
　　因为这几个老哥哥们，居然……
　　一副我们能行。
　　季后赛才是真正的比赛。
　　你们根本不会打季后赛的表情。
　　讲真的。
　　这完全不是什么装出来的表情。
　　阿铁看得很清楚。
　　这几个人是由内而外散发的强烈自信。
　　查尔斯.巴克利甚至说到：
　　“季后赛的我们才是真正的强队。”
　　“我们会给某些年轻球队好好上一课的。”
　　不知道怎么的，反正这个气场，让小破船的众人们感觉到莫名有点……方。
　　大本甚至都有些微微紧张道：“铁哥，他们的气场好强啊，和常规赛完全不一样。”
　　是的。
　　不用你说我也看出来了。
　　那就试一试吧。
　　开局第一节郑铁和快船队打得都比较拘谨，第一节仅仅拿到了15分，马赛克队则顺利砍下了27分，领先12分进入了第二节。
　　这让马赛克队的球迷感觉到开心，心想这些该死的媒体记者，终于预测对了一个事情。
　　那就是季后赛的马赛克队，才是真正的马赛克队。
　　快船队只是常规赛打得好一点罢了。
　　巴克利也和郑铁大喷垃圾话：
　　“你们不行，小鬼们，季后赛是我们的舞台。”
　　“回家找妈妈去吧。”
　　可巴克利和马赛克队的球迷们都不知道，看起来第一节是马赛克队占据了绝对的优势，可事实上……
　　赛前略微紧张的小破船，其实反倒是——
　　清醒了过来。
　　原来所谓的季后赛马赛克队，也就是这个水平？
　　那还等什么，赶紧的跑起来啊。
　　小纳什和郑铁第二节重新上来后，带着五射手阵容，直接打快开火。
　　顿时就打了一个10-2的小高潮出来。
　　虽然马赛克队很快就通过巨头们的发挥，稳定住了比分，但此刻整个小破船队都知道……
　　马赛克队今年，真的，就是马赛克而已。
　　只剩外强中干，虚有其表了。
　　第三节快船队打得更快了，就是要跑死这些老胳膊老腿们。
　　尤其是7号郑铁，整场都在飞奔状态，根本就停不下来。
　　防守他的“老年版滑翔机”德雷克斯勒，差点当场就原地报废。
　　这么跑……
　　你开玩笑呢。
　　我可是还有2个月就36的中年男人了，你要我和他这么跑？
　　你让我年轻个十岁还差不多。
　　在郑铁的高速跑动下，德雷克斯勒还没有发挥，就已经是被郑铁弄得油箱里面没有油了，今晚怕是做不出什么贡献了。
　　第三节到了末段的时候，三巨头就已经是撑不住，感觉体能要齐齐挂红。
　　可这个年代就是死亣艹主力球星的时代，还是季后赛，你们不上谁上？
　　就马赛克队放掉的那些生力军，现在他们剩下的，就只有同样是一把年纪的威利斯和明年都要40岁的艾迪.约翰逊。
　　换他们上去，更是没有几个回合就被快船队的快推，跑得差点断腿。
　　所以你们这些主力，不打也要打。
　　事实上这支马赛克队除了“老年三巨头”之外，就什么依仗都没有剩下。
　　而现在这三个人都被快船队这一套弄得上气不接下气，还怎么指望？
　　汤姆贾诺维奇也不能凭空变出东西来，对不对。
　　“大梦”在防守端还爆发了一下，帮助球队在第三节没有被拉开到两位数。
　　79-70。
　　第四节一到，情况彻底倒向了小破船这一边，小纳什再次加速，这让快船队的整体体系，再上一个台阶。眼下马赛克队三巨头们早就累得“呼哧呼哧”，渐渐成了小破船队防守反击乱杀的表演。
　　最后一节，小破船直接轰了一波45-19，小纳什更是单节就刷下了8次助攻，让马赛克队再无还手之力。
　　全场124-89，谁能想到，最终小破船居然爆杀了坐拥巴克利、奥拉朱旺、德雷克斯勒的所谓三巨头——
　　足足35分？
　　这年代，在季后赛被砍下这么高的分，简直是奇葩中的奇葩。
　　完全是超现实的事情。
　　可输了就是输了，马赛克队一战就被打得之前的傲慢，全部消散。
　　反观小破船队，集体来了精神，一扫之前对于季后赛的紧张和未知感。
　　全场比赛，郑铁拿到了39分2个篮板3次抢断1次盖帽1次助攻的数据，全场命中率也超过了6成多，完全没有看到季后赛有任何的不适感。
　　小纳什则是砍下了全场最高的的19次助攻。
　　这让他在赛后都忍不住笑着说道——
　　“季后赛的确很不一样，马赛克队用实际行动给我们小破船上了一课，不是么？”
　　全场发笑，第一场就这样结束了。
　　结束的让人感觉还没开始，就已经结束。
　　“介，就是季后赛？”
　　好像……
　　也不怎么样嘛。
　　通过马赛克队送人头后，小破船的小鬼们，都是一个个，信心爆棚。
　　自信心+Max。
　　PS：第一更~！~~

第284章 还等什么？往死里干（大章加更到~）
　　“是啊，季后赛就是这么的简单。”
　　“嗯，也就是39分吧，一般般。”
　　“对了你今晚拿了多少分去了？什么才20分？那你这也就是我一半吧。”
　　嘟嘟——
　　听到对面气得挂断了电话，阿铁哈哈笑了一声。
　　就你也想调侃我？
　　铁匠兄，你还得更加努力吖。
　　不过科比这场球居然能够拿下20分，这已经和上一世他的表现相比，大幅度进步了。
　　不到10次出手，上一世他是15分，这次却在同样的出手数下拿到了20分。虽然这有他是湖人队四当家的原因，防守主力不在他身上，可那也能够看出……
　　现在的小科比，已经学习到了郑铁的一些打法，并且高度融合，这让他的效率，变得惊人起来。
　　上一世他的98年第一场季后赛，就以球队第二得分的身份，打出了57.1%的真实命中率，仅次于奥尼尔。这次第二得分倒是没变，但是效率方面，居然打出了比奥尼尔还要高的单场真实命中率。
　　这。
　　嗯？
　　小科比变成了高效率？
　　这个该死的时代哟。
　　第一场常规赛结束后。
　　湖人队105-99，击败了圣安东尼奥马刺队，拿下了首场胜利。
　　奥尼尔季后赛果然牛皮，首战20投13中，砍下了30分7个篮板3次助攻2次抢断3次盖帽的全能数据。但是如果你足够细心，你会发现，奥胖子的篮板球，下滑了不少。
　　这是因为面对马刺双塔所导致的。
　　事实上这场球要不是马刺双塔第一次合作打季后赛，要不是小科比发挥比上一世更加神勇，他们这场球能不能赢还是个问题。毕竟其余的两个所谓明星后卫，一个琼斯交出了9投2中的命中率，以22.2%的命中率砍下了14分，一个13投4中，以30.8%的命中率砍下了14分。就这水平，你看看，奥胖子怎么不期待8号快点成长起来呢。
　　这场球他就大夸特夸了8号的表现，认为8号就是他奥尼尔的未来最佳罗宾。
　　邓呆第一次季后赛，有些“紧张”，砍下了32分10个篮板1次助攻1次抢断2次盖帽的数据。
　　讲真的，一点不比对面的奥胖子差。
　　看起来虽然“小蝴蝶”来了，该牛逼的人，还是没有受多大影响。
　　郑铁还记得第一次看到这个数据的时候，只觉得21号，实在是……号子太满。
　　这可是菜鸟赛季第一场季后赛。
　　结果拿到32+10的数据，你说说看，多可怕。
　　说他满级号登陆，绝对不是夸张。
　　罗宾逊这场球26分15个篮板5次助攻5次盖帽3次抢断，也让全世界看到了，他还有多少能量。
　　湖人队别看赢了第一场，到底最终能不能赢，还真的不好说。
　　其余的比赛，爵士队轻松103-90，轻松干掉了森林狼。
　　超音速队108比83，狂虐菲尼克斯太阳。
　　东部方面——
　　芝加哥公牛队居然爆冷输给了尼克斯队。
　　老流氓显然那天和郑铁拼的太凶，35岁多的身体，恢复速度不如年轻人。
　　这场球老流氓狂打20铁。
　　最后收官一波5连铁，帮助尼克斯带走芝加哥，全场31次出手仅仅10中，虽然也砍下了25分，但这对于老流氓来讲，还是太少了。
　　对于公牛队来说，也太少了。
　　迈阿密热火队94-79战胜了亚特兰大老鹰。
　　步行者队97-87战胜了夏洛特黄蜂。
　　至于波士顿，第一场他们就干掉了老牌东部季后赛队伍，克利夫兰。
　　并且刷了一波大胜出来。
　　106-77，差点就要赢了30分。
　　拉里.伯德这场就充分展示了自己“逼王”的风采。
　　季后赛？呵，哥一样是手到擒来。
　　这让波士顿的主场爆发出了雷鸣般的欢呼。
　　毕竟上次凯尔特人牛逼，那已经是很久的事情了，上次让他们牛逼的，就是拉里.伯德。
　　今晚“逼王”采取的办法是——让你们骑士队牛逼的内线去牛逼。
　　我们内线打不过你们，无所谓，专攻其余点。
　　结果是坎普和伊尔戈斯卡斯一个拿下来25+13+2+2的数据，一个拿下了16+10+2+2的数据，算是打爆了凯尔特人的内线，却最终球队只拿到了可怜的77分。
　　波士顿方面全面开花，麦迪19分7个篮板8次助攻2次抢断1次盖帽，安托万.沃克20分6个篮板，比卢普斯12分6个助攻，迪诺.拉迪亚16分12个篮板2次盖帽。
　　整个就是全面开花，让所有人都有参与感。
　　这让郑铁觉得波士顿怕是未来会很不好对付。
　　而且都这么年轻，03年某个小男孩进来，怕一来就是“绿色恐怖”啊。
　　首轮结束，斯特恩已经感觉到了——
　　后乔丹时代，已经准备来临。
　　这些年轻的天才，都开始在季后赛崭露头角。
　　就看23号能把王位守到什么时候。
　　……
　　第二场比赛开始前，NBA最佳新秀阵容开始发布。
　　第一阵容没什么好说的——马刺队辣个男人领衔，然后就是骑士队的“大Z”伊尔戈斯卡斯、“大Z”的队友布莱文.赖特、波士顿凯尔特人雷特西.麦克格雷迪、开拓者队“伯德二代”范霍恩。
　　第二阵容才是国内小兔叽们比较关注的。
　　因为在此之前，张伟平和孙振平在比赛中聊过，今年的大致是有机会挤入最佳新秀第二阵容的。虽然对于郑铁这种“高贵”的全明星首发票王来说，这种荣誉，不值一提。
　　但对于正常的二轮秀来讲，能够拿到最佳新秀第二阵容，起码是说明——
　　你新秀赛季打得处于同届新秀当中，相当靠前的位置。
　　大致自己也是有点小紧张。
　　毕竟第一次拿到NBA荣誉。
　　他居然有些好笑的让郑铁帮忙先去看看，然后再告诉他答案。
　　好吧，到底现在还是“追风少年”啊。
　　郑铁点点头，收到消息后，一看第二阵容，立刻……
　　咧嘴笑了。
　　97-98赛季NBA第二阵容的发布人员名单为——
　　骑士队德里克.安德森、骑士队塞德里克.亨德森……别问为什么这么多骑士队的，其实今年整个新秀一二阵容，你细数过去，真的绝大部分都是骑士队的人。
　　丹佛掘金队鲍比.杰克逊、费城76人队蒂姆.托马斯。
　　以及……洛杉矶快船队的王志致。
　　大致本赛季常规赛可以砍下9.9分出场时间不到14分钟，效率极高。
　　虽然别的数据不够好看，篮板也很低，但是这是他的打法决定。他在外面飘着打，自然不可能有什么太多的篮板球。
　　进攻篮板球，除了饮水机，数据最低的一个内线，本赛就是他了。
　　可这瑕不掩瑜。
　　大致的打法正好是快船队需要的，郑铁也就把原本这个属于本队莫里斯.泰勒的新秀阵容，送给了大致。
　　没办法。
　　都是一个国家的同胞，打法又适合自己的球队，那么不给他给谁？
　　顺手拉一把，阿铁还是很乐意的。
　　收到这个消息后，大致开心的笑了，笑得像个这个年龄段的大男孩了。
　　本以为自己距离NBA还很遥远，没想到第一个赛季就在新秀里面杀出了重围，大致已经感觉自己没有白来。
　　CCAV的记者就过来采访大致了，对于自家人，大家都还是很客气的。
　　其实这种奖励，一般米国记者是不太在意的。
　　可是国内的记者不同啊。
　　都是自家孩子。
　　奖项大小都是肉啊。
　　……
　　“我很感谢国家、八一、以及父母家庭对于我的栽培，同时我也要感谢我们球队的老大，郑铁。”
　　“没有他就没有现在的我。”
　　“他为我们整个中国，不，是整个黄种人在篮球领域都狠狠争了一口气。”
　　如果郑铁没有记错，这应该是大致头一回在公开场合说自己是“老大哥”。
　　这也说明自己本赛季的言传身教，手把手保护和带领，让这个内心骄傲的“追风少年”，第一次在心底深处承认——
　　郑铁这个19岁的少年，已经成为了国内的第一球员。
　　至于国内别的人承不承认，大致这次肯定会第一次个跳出来主动维护阿铁的权威。
　　郑铁看到大致这么上道，那么肯定也要发挥老大哥的身份，好好在国内媒体面前夸奖一番。
　　小兔叽们看到这一幕新闻采访后，都是热血沸腾。
　　尤其是那些已经在成长的国内篮球明日之星们，更是觉得自己受到了激励。
　　都想着赶紧成长起来，然后和大致一样，站在郑铁的身边。
　　国内的篮球热潮，提前掀了起来。
　　配合正在热播的动漫，双管齐下，无数人都开始投入到了小区篮球场或者校园篮球场中，幻想着自己就是下一个登陆NBA的中国球员。
　　……
　　4月25号，还是在洛杉矶体育中心，开始系列赛第二场比赛。
　　输了一场球后，马赛克队已经感觉到了不妙。
　　仔细研究了第一场比赛的比赛录像后，马赛克队上下都是……
　　一片悲观。
　　不得不承认。
　　他们和快船队打，实力差距已经很大了。
　　人家的打法，甚至有点克制自家的感觉。
　　所以……
　　他们现在只有一个想法。
　　那就是增强身体对抗，让对手知道知道季后赛的威力。
　　拖到最后，再打巨星球。
　　以“马赛克三兄贵”的老年屠龙术，干掉洛杉矶快船队这个青年军。
　　这个办法倒是不错。
　　就是……
　　首先你需要把比赛打到最后才能行。
　　不然，你就算是手里拿着屠龙刀都没有什么用。
　　G2的裁判是史蒂夫.贾维。
　　标准的老派裁判，目前又是新任裁判协会会长，他的比赛，往往就意味着大尺度，大对抗。
　　马赛克队一看，立刻抓住机会，开局就差点把上篮的罗德尼.罗杰斯给干废。
　　这尺度和动作，显然是常规赛不可能有的。
　　但是在季后赛，90年代却可以允许。
　　为了压制快船队打起来，巴克利在郑铁一次跑动中，甚至直接拉了一下他。
　　力量还不轻。
　　正在快速跑动的郑铁，差点撞到自己人身上。
　　就这，也不会被吹犯规。
　　季后赛常规操作。
　　比赛突然变得粗暴了起来。
　　可史蒂夫.贾维却一副欣赏的嘴脸，仿佛越看越起劲。
　　马赛克队似乎受到了鼓舞，也在试探中动作越来越大。
　　小纳什突破进去要趁机假传真投，上一个。
　　却在出手的瞬间，被马赛克队的巴克利，直接飞过来——“飞猪锁喉”。
　　一把干倒。
　　小纳什这小身板哪经得住巴克利这么弄？
　　顿即就躺在地上，痛苦地打着滚。
　　这给大本气得。
　　上去就要找巴克利的麻烦，可巴克利却反倒是将了快船队的小年轻们一军：
　　“这是季后赛你们知道吗？合理去试探裁判的判罚尺度，也是一门必修课。”
　　“你们太嫩了。”
　　“要是受不了，赶紧回家找妈妈。”
　　大本气极，差点上去就干了，却被郑铁一把拦住，因为他发现了……
　　这是巴克利在故意挑衅，让大本动手。
　　然后使得快船队的主力内线，就此驱逐甚至是禁赛。
　　这一套在90年代是很流行的事情。
　　远的不说，就说这几年尼克斯和热火队的铁血大战，那真叫一个激烈。各种大尺度犯规，层出不穷。
　　就是去年，热火队PJ.布朗一个过肩摔，把尼克斯队沃德直接摔进了第一排记者群中。
　　然后引起了连锁反应，群殴上线。
　　最终结果是什么呢？
　　尼克斯队因为群殴被多人禁赛，3-1大好局面直接崩盘，堪称“一己之力”帮助球队翻盘的经典。
　　再之前还有湖人队和绿军的“晾衣绳”犯规，直接决定系列赛走势。
　　这种情况在这种时代，几乎是屡见不鲜，而且你要是先动手，那么肯定是先罚你。
　　那样马赛克队就会得到好处了。
　　所以巴克利说的这些话，也不是没有道理。
　　这个年代想要在季后赛有所突破，你面对强硬甚至粗暴的比赛尺度，是个必修课。
　　只有笑话时代的季后赛才和常规赛乃至是全明星赛没有什么两样。
　　斯特恩时代，季后赛就是季后赛，和常规赛的区别极大。
　　很多新人因为一开始没有适应这种比赛尺度，被直接震慑住，晕晕乎乎就被教做人。
　　郑铁拦住了大本，看了看小纳什只是疼一下，但并不会影响比赛，他站到了两人之间，对着一脸老油条样子的“飞猪”道：“这就是你们的办法吗？”
　　“查尔斯，这说明你们常规办法已经无法赢球了，对吧。”
　　巴克利一愣，但很快就继续嘲笑道：“随便你怎么说，郑，这就是季后赛，是真正男人的舞台。”
　　郑铁听后，拉起了小纳什，然后点点头。
　　皮蒂诺看到这里，松了一口气，他原本还以为阿铁会冲动呢。
　　这个球队能拦住大本的人有，但是能拦住这个7号的人，可是一个都没有的。
　　就皮蒂诺的感觉，整个球队早就是以7号“马首是瞻”了。
　　一声令下，整个快船队冲出去动手群殴都不是没可能。
　　幸好郑还是顾全大局的冷静人，这种时候就千万不能上这些老油条的当啊。
　　可皮蒂诺的夸奖还没有持续三秒钟。
　　那个7号就来了一波让他心脏都差点叫停的话道——
　　“都听到了这位大前辈的比赛教导了吧？”
　　在快船队所有人的目光中，阿铁伸手指了指身后的马赛克队：
　　“那还等什么呢。”
　　“都给我——”
　　“往死里干！”
　　郑铁用微笑的表情道：
　　“不死都不准停的那种。”
　　快船队众人：……
　　大概脑袋宕机了半秒钟，然后就是一个个……
　　那个小眼睛哟。
　　开始放光起来。
　　……
　　飞猪前辈，我觉得，我们球队的狠人也是挺多的，不然……
　　你品鉴品鉴？
　　PS：大章加更到~~~~~~
　　然后求一波哈~~~~~~~
　　啥小紫都收的，从来不嫌弃。嘿嘿。(*^▽^*)。

285章 最狠的人一般都是最后出场
　　郑铁这么做，当然是有把握的。
　　因为。
　　他有信心按下所有的冲突。
　　这么说只是为了提气，并不是真的要酝酿什么球场八角笼之类的。
　　不这么说，球队的气场就没办法短时间内提起来。
　　在铁血的90年代，球队的硬度是很重要的。
　　气势压制，最好不要出现。
　　不然真的很难说。
　　而且郑铁很清楚……
　　又老了一岁的马赛克队，他们肯定比自己更加不愿意浪费时间。
　　这一年恐怕就是他们认为最后的机会。
　　所以，摸准了心态后。
　　就看谁能在可控范围内，尺度更大，心态更稳了。
　　……
　　“滑翔机”德雷克斯勒也不和郑铁再打什么正面持球一对一了。
　　老流氓都一对一外围不好干他，德莱克斯勒也没有再犯傻的意思。
　　反正有历史第一分位顶着，他这个90年代第二分位干不过也正常。
　　心理也就平衡了。
　　“滑翔机”采取空切的办法作战。
　　这也是他的拿手好戏，相比持球进攻，他的无球空切能力，一直是个人特色。
　　尤其是他的无球空切分球策应，这算是NBA里面的一绝。
　　他叫了挡拆，空切进去后，滑翔走位，倒还真是有点宝刀不老的意思，但是出手的刹那……
　　拉希德.华莱士一个冲出来，直接给他整个人顶飞了出去。
　　根本不留情面。
　　啪——
　　而且“怒吼天尊”给他干趴下去后，还不去拉一把，反倒是在身边一声怒吼捶胸，宛如自己做了什么不得了的大事情。
　　需要全场给予他夸奖。
　　这里是洛杉矶小破船的主场，前面还被这些“老头子们”欺负了这么久……
　　球迷，自然也是有脾气的。
　　一朝爆发，整个球馆的气氛都被点燃。
　　对着拉希德.华莱士就是全场勇士般的欢呼。
　　“喂，你们干什么呢，小鬼！想打架吗？”巴克利摇着大屁股就走了过来。
　　可这里不是隔壁，大本也不是奥胖子，后者早就看巴克利不惯，上次要不是郑铁，他绝对就要请巴克利吃拳头。
　　有些人是且战且退的硬汉，打不起来，就是唬人。
　　有些人是真硬汉，说要动手就是真的要动手的那一种。
　　而这种人，快船队眼下，简直是一大堆。
　　巴克利和大本的胸膛顶在了一起，两个人头碰着头，飚着垃圾话，一直到两边的队友过来拉住了，才善罢甘休。
　　这期间，裁判那是一点过来的意思都没有。
　　不然这年代怎么打起来的。
　　裁判的推波助澜，是个很重要的因素。
　　比赛火药味越来越浓了。
　　想要得分，你基本上都要复出惨痛的代价。
　　这种对抗下，三分球是绝对投不开的，人家就差没有抱住你。
　　各种伸手拦截，让郑铁的无球跑位，也受到了阻碍。
　　不过这没关系，你上我们也上，就直接拉住，两边都是这样，谁也不吃亏。
　　比赛变得越发火爆。
　　血腥动作，开始层出不穷。
　　斯特恩在办公室里看着，头发都要急秃了。
　　心想快船队打得这么好看的球队，都变成了这样，对抗是不是过了头？
　　影响收视率可就是舍本逐末了啊。
　　NBA是竞技联盟，同时也是商业联盟。
　　收视率下去了那可不得了。
　　巴克利想要得分，也绝对不容易，你除非可以在对抗中强行起跳颜亣射得分，不然的话，你想要打进去，绝对少不了快船球员一番伺候。
　　能防得住的，就防守，眼看防不住了，就直接给你拉下来。
　　绝不留情。
　　嘭——
　　巴克利也和小纳什一样，狠狠摔在了地面上。
　　大本发力，必出精品。
　　就算是“飞猪”也无法抵挡这种残暴的上肢力量。
　　“嘿，巴胖子，你以为就你会吗？你这种东西还用学？”看着巴克利在地上好半天都没有爬起来，不仅仅没有快船球员帮忙拉一把，而且还故意给围了起来。
　　就是给大本喷巴克利的时间。
　　“你们这是打球还是打架？”奥拉朱旺年轻的时候也是著名“全场拳击手”一名，可惜现在的他，完全被新婚小老婆完全掏空了，一过来就被年轻力壮，龙精虎猛的“怒吼天尊”，单人顶住。
　　根本别想要救出巴克利。
　　当然最终裁判还是出来救场。
　　贾维这家伙别说，判罚尺度虽然大，可真正在他眼皮子底下搞出的“武林大会”那还是很少见的。说明他的分寸把握极好，就是让比赛在失控的边缘，疯狂起舞。
　　就这样巴克利才被马赛克的人救了出去。
　　巴克利这个气啊。
　　从来只有他欺负人的份，哪有被人一个二年级新人欺负的？
　　说出去，岂不是好笑？堕了空中飞猪一世凶名？
　　巴克利在快船队一次进攻中，对准大本就是一记“拦腰斩”。
　　直接给空切准备扣篮的大本，硬生生抱摔了下去。
　　就在他以为这一下子，肯定对手要忍不住，先崩掉的时候……
　　有人却拍了拍跳起来，正准备爆发的大本。
　　竟然就这样……
　　轻描淡写给这个恐怖的肌肉爆炸头，拦了下来。
　　马赛克队众人：？？？
　　看到7号那平静得有些异常的眼神，巴克利突然感觉到了今晚，怕是不好收场了。
　　因为真要动手，他们也是不想的，谁动手谁就要彻底完蛋。
　　他已经“一把年纪”了，再不拿戒指，这辈子怕是都要被“戒指局”的笑话，终生围绕。
　　因此……
　　郑铁对于马赛克队的心态把握……
　　是正确的。
　　对面只是想要凭借经验和老辣，让年轻的快船队先一步上当。
　　真要干起来，他们绝对不会先动手。
　　毕竟他们的职业生涯时间，已经不多了。
　　经不起这样造。
　　所以这场球就变成了两边都在克制先动手，但是又同时在比赛动作上，越发凶残的比赛。
　　脾气稍微没有那么爆的“滑翔机”德雷克斯勒，他都不记得自己是第几次被人肘得胃里翻江倒海。
　　别看这个快船队是个年轻的快速球队，真粗暴起来才发现……
　　简直是跑到了“土匪窝”里面。
　　各种暗肘、拉拽、冲撞、抱摔、锁喉、插眼，人家一个比一个用得溜。
　　这样的话，如果又不能真动手，你说说看……
　　到底是马赛克队的一群老头子先身体受不了，还是基本上都是二十出头的快船队“土匪帮”受不了。
　　“大梦”已经被打得怕是腰子都麻了，他不知道这两个华莱士，为啥这么狠，一点都不知道“尊老爱幼”。
　　到了第三节后，他终于是忍不住了，在一次暂停中扭头和巴克利说道：“不然，来个极限一换多算了。”
　　“这么弄下去，我们这把老骨头先要交代了。”
　　巴克利表示很淦。
　　其余马赛克队球员也跟着点头同意。
　　但……
　　问题是谁上去做这个挑事的人？
　　看戏容易，炸药包谁去抗？
　　你真别说，打了这么久，那两个华莱士已经让他们明白——
　　他们都是真正的凶神。
　　绝对不会有丝毫的下手手软。
　　上去做这个“出头鸟”，谁知道会不会被他们打个“半死”呢。
　　到时候职业生涯，要是提前结束岂不是完蛋？
　　重新上场后，奥拉朱旺和巴克利相互使着眼神，但是……
　　就他丫的，都没有先一步“英勇就义”的打算。
　　没办法，既然都不愿意，那就……
　　“凯文，你上吧。”
　　“为了球队，你的牺牲是值得的，我们会在后面的比赛带着你的精神一直努力。”
　　凯文.威利斯：？？？
　　他其实也不想。
　　可为了还要在马赛克队混下去，只能硬着头皮上。不然得罪了这几个大佬，他也就只能卷铺盖滚蛋了。
　　然后就带着马赛克队众人的期待，凯文.威利斯上场。
　　准备实施“逆转翻盘”的最终计划。
　　可是……
　　等来等去。
　　马赛克队的众人都没有等到他们想要的结果。
　　眼看时间一点一点过去，巴克利都急了，眼神暗示道：
　　干嘛呢？
　　你倒是挑衅那个爆炸头啊？
　　让他出手打你啊。
　　打了你可不就万事大吉了吗？
　　你能不能勇敢点啊。
　　能不能有点球队集体牺牲精神啊。
　　凯文.威利斯：……
　　他在马赛克队众人的眼神“逼迫”下，终于是在一次防守中，狠狠给了那个爆炸头，一记反手“晾衣绳”，大本整个人都差点把地板砸出一个洞来。
　　可大本什么身体素质？
　　人家这么砸了一下后，居然第一时间就跳了起来……
　　接着一扭头，就朝着肇事者，怒吼着冲了过去。
　　卧槽——
　　这都不“死”？
　　你是铁打的吗？
　　原本威利斯就“做贼心虚”，现在更加是感觉到惊恐，因为——
　　那个爆炸头的眼神，已经传达出来了近乎实质性的“杀气”。
　　看看上一世肛泰同学怎么形容奥本上宫殿的那一夜。
　　“那一瞬间，我感觉他想要杀了我，是真的，那个目光，绝对是要杀了我。”
　　肛泰这种猛人，都在大本的“眼神杀”下，表示无力抵抗，只能低头认怂。
　　何况一个才220磅的瘦中锋？
　　大本当真是要把威利斯当成杠铃来练卧推了。
　　一个双手推出。
　　就要让威利斯好好尝尝，卧推两百多公斤的铁砂掌，挨上了是个什么感觉。
　　就在威利斯感觉到生活如此美好，妹子如此多娇，自己却要上病床上躺着的时候……
　　又是那个7号……
　　救人一命。
　　一把控制住了大本，让威利斯绝处逢生。
　　这让威利斯精神一松。
　　差点腿一软。
　　直接坐在了地板上。
　　尼玛……
　　这种事情真不是人干的。
　　你们要干自己干吧。
　　反正别找我了。
　　大不了交易我。
　　反正我是不会再上了。
　　威利斯不去了，其余人又怎么会愿意主动顶上？
　　刚刚大本那一下子爆发粗来的气势，都看得清清楚楚。
　　这特么。
　　谁能顶得住？
　　这家伙是真的要“杀人”啊。
　　“本，你干得漂亮，吓唬吓唬他们就行了，真动手就不划算了。”郑铁鼓励完了大本，扭头又看着整个马赛克队，露出了大白牙笑道：
　　“你们下一个，是谁送死？”
　　“选好了记得告诉我哈。”
　　“不然我怕我拦晚了，那可就糟糕了噢。”
　　整个马赛克队：……
　　反倒是被快船队的这一手震慑住了。
　　把粗暴玩弄到了极致，却又可以在失控边缘稳稳控制住。
　　这个7号对于球队的掌控程度，怕是整个NBA里面就没有几个老大能做到。
　　而他才19岁啊。
　　他们是不知道，幸亏他们没对阿铁来这一手，否则……
　　迈阿密热火队一夜五杀的“意外”，怕是今晚也要在马赛克上演。
　　“小郑对于球队的掌控力真的不得了。”张伟平是国手退役下来的，很清楚这种情况下有多复杂，可郑铁才19岁就轻易化解，并且看透一切，把这一套原封不动还了回去。
　　这真不是普通的球星能做到的。
　　“我觉得这就是小郑一直所说的‘兄弟篮球’的魅力吧。”
　　……
　　比赛的恶意尺度迅速降温，可是正常的季后赛对抗，还是不断的。
　　只是少了这些“晾衣绳”“拦喉爪”“锁喉掌”“抱摔腿”之类的血腥动作罢了。
　　该有的对抗，依然没有闲着。
　　比如巴克利就在这里，想要给抢板的大本，一记暗肘，让他卡不到这个位置，挤不到有利位置。可他不知道，大本又不是什么闲人，你这么想的，人家……
　　难道不也是这样想的么？
　　加上大本年轻，速率更快，这一肘子，反倒是先打到了巴克利的腰上三寸。
　　如果是拳击的话，有个专业名字，这叫——爆肝。
　　巴克利差点没有当场倒下。
　　可和上面这些血腥动作不同，在90年代，暗肘是比赛的一部分。
　　再说你刚刚自己不也想要肘大本的么。
　　慢镜头回放，谁也不能说谁，只能怪你自己“肘不如人”。
　　巴克利吃痛，这球保护篮板球失败，大本抓到球后，立刻传给了右侧面的拉希德.华莱士。
　　拉希德.华莱士想要直臂出手。
　　可这球“大梦”已经跟了过来。
　　今晚的对抗又如此激烈。
　　还在发育期的“天尊”，硬打手感并不好。
　　已经打铁了好多个了。
　　“大梦”或许已经无法保持全场攻防一体的实力，可只照顾防守端……
　　他还是“风韵犹存”的。
　　一直到下个赛季，他都还有场均2.5个大帽呢。
　　上一世他这一轮，进攻效率自是极差，可是盖帽——依旧残暴残暴滴。
　　系列赛场均3.2次。
　　历史盖帽王不是吹。
　　茬子硬得很。
　　这种肉搏赛，高对抗，就是需要能得分的人了。
　　效率根本无所谓，能产出才是王道。
　　NBC最开始觉得马赛克队会在系列赛占据优势，就是因为在这种极高强度对抗下，只要裁判判罚尺度很松，那么……
　　三巨头的肉搏硬解能力，肯定比快船队这种投射跑轰球队更行。
　　可是……
　　他们都误判了一个事情。
　　那就是快船队的硬解能力，并不弱。
　　还有马赛克队老年三巨头的硬解能力……
　　早就大不如前。
　　不然他们也不会上一世首轮游，并且奥拉朱旺和德雷克斯勒这队大学兄弟，都手拉手交出了系列赛3成多的攻击命中率。
　　要是巅峰的他们，你敢想他们系列赛才3成多命中？
　　你敢想巴克利才系列赛9分？
　　你敢想他们在身体粗暴对抗上，居然主动认怂？
　　巅峰巴克利不说赢大本，起码是绝对不会输的，可身体年龄不饶人。
　　年纪大了，就是不如年轻时候筋骨强健。
　　……
　　还是给了阿铁。
　　这让张指导在直播室里直呼“介个合理”。
　　肉搏战中，你就知道后仰跳投有多么的神仙。
　　这基本上是唯一一个。
　　可以在出手的时候，减少和防守球员身体对抗的技能。
　　而你防守动作太大，人直接就空中失衡倒了，裁判都救不了你。
　　郑铁虽然今晚因为大量肉搏，命中率也不高。
　　可好歹依靠一手3S“神之后仰”+100点超模中投，还是帮助球队艰难得分ing。
　　瞅瞅看。
　　第三节都要打了一大半，居然才55-50。
　　想想上场比赛，快船队上半场得分都比这个多。
　　两边都在粗暴的动作中，命中率无法提升上去。
　　马赛克队老年三巨头，不是没有想过改变这个局面。
　　就是……
　　他们现在心有余而力不足。
　　大梦和滑翔机都仿佛准备转职小铁匠了似的。
　　疯狂打铁，命中率比上一世这时候还要低。
　　目前为止，两个人的命中率连3成都上不去。
　　等于兜兜转转，查尔斯.巴克利终于在抱大腿的过程中，自己成为了那个最大的腿。
　　巴克利都要崩溃了。
　　怎么你们两个哥们都这么铁？夺冠时期的无敌威力呢？
　　就这？
　　而巴克利也是太心急，这球错位后，想要击杀郑铁一个。
　　帮助球队拿下2分。
　　但也因为他太想要帮助球队得分，这球的亮肘，威力太大了点。
　　超过了系统认为的“红线”。
　　那么……
　　很抱歉。
　　终极接化发，自动反杀。
　　一切都是那么的自然。
　　郑铁这球突然不受控制的一个后撤，居然把查尔斯.巴克利的“飞猪大肘子”，完美闪过。
　　马萨卡！
　　巴克利虽然心惊，但看到机会还是出来了，他立刻出手，想要趁机拿分。
　　可也不知道是不是年纪太大了，老腰不好使了，这一球转身的时候，巴克利感觉到自己的腰子有点吃不上力。
　　这直接增加了他的调整时间。
　　出手。
　　郑铁高高跃起。
　　3S“八爪鱼大帽”激发。
　　一巴掌就把查尔斯.巴克利这球，稳准狠，结结实实地朝着地面，猛击下去。
　　郑铁本来都准备快下了，结果——
　　啪——
　　一声杀猪惨叫，让他不得不停下来多看了一眼。
　　这一看……
　　好家伙。
　　虽然没有打在他的身上，但这一眼依然让身为男同胞的他……
　　只见。
　　马赛克队4号，大名鼎鼎的球场恶汉，查尔斯.巴克利。
　　表情扭曲。
　　姿势略微不雅。
　　倒地缠斗不起。
　　马赛克队：！！！
　　卧槽——
　　你要不要这么凶狠啊。
　　原来你才是最残暴的那一个啊。
　　这……
　　郑铁发誓，他真的没有想过会这样的。
　　这一切肯定都是系统自动反击搞的鬼。
　　真的不是我的锅啊。
　　PS：昨天也轮到俺陪床，不过幸亏医生说手术恢复良好，应该也快结束了。
　　不然白天上班一周还要去陪床几次，还要码字，真的需要一个“影分身”才够用。
　　5k大章到~~~求票票~~~
　　今天晚上不用去，应该可以爆发一波哦~~~
　　对了，看到有书友想要看看郑铁目前的属性，小紫过几天会开个单章发一下的。

286章 嘿，我们已经开始考虑下一轮了
　　一代恶汉，查尔斯.巴克利因为蛋蛋受到了篮球打击，倒地不起。
　　因为伤势未明，被马赛克队的医疗组用担架抬了下去。
　　这种转变……
　　真是所有人都没有想到的。
　　但你能说什么呢。
　　你要说盖帽故意的，这……根本就不可能。
　　就算是你故意的。
　　人家巴克利也不是傻子，身子也有本能反应不是？
　　而且慢镜头回放的时候，还把巴克利飞肘郑铁的那一下，也给录进去了。
　　只是郑铁正好躲开了罢了。
　　所以综上所述，大家都觉得……
　　嗯，这就是一场意外。
　　或者玄学点叫做——
　　因果循环，报应不爽。
　　谁叫你主动去搞我们家“黄耶稣”，这不是活该是啥？
　　可怜的巴克利哟，悲剧下场后，竟然全场没有一点同情给他，反倒是喝倒彩和各种嘘声。
　　这让巴克利感觉自己的马赛克队生涯，怕是前途有些灰暗了。
　　他感觉是没错的。
　　起码今晚。
　　因为少了查尔斯.巴克利这个“马赛克三巨头”效率最高的老巨头，仅仅剩下的“大梦”和“滑翔机”难当大任。虽然说看起来是，是巴克利过来抱两人的大腿，可……
　　那仅限于上个赛季。
　　两个人还有油的时候。
　　一个赛季后，两人彻底退化，常规赛伤病不说了。
　　季后赛打得命中率一塌糊涂，才是让所有人都看现实的时候。
　　从今年开始，巴克利从抱大腿变成了唯一真大腿。
　　不知道他如果一开始就知道，这个大腿只能报一年，还会不会来马赛克。
　　……
　　德雷克斯勒持球，好几次都因为犹豫，导致原本就节奏缓慢的马赛克队，最终变成了强行出手的炸弹球。
　　这给马赛克队的教练团气得啊。
　　为啥这球还不打呢。
　　你给马特.马龙尼不是更加打不进去么？
　　“大梦”在篮下依然一柱擎天。
　　虽然进攻端不再那么犀利，可防守端还是很硬的。小破船多次冲击篮下，都被干扰。
　　看起来这个系列赛，他的场均盖帽也要上3+。
　　这一点倒是和上一世没啥区别。
　　加上对抗尺度依旧高强度，郑铁这球想要空切都被各种拉拽，扯球衣，阻碍跑动。
　　这一点后世库里在20年后的季后赛上了尺度，都难以发挥，何况90年代。
　　太大的尺度，想要空切得分就是困难加倍。
　　但凡04年湖人队马龙和佩顿加起来可以超过10分，都可以打得活塞队满地找牙。
　　汉密尔顿虽然是活塞队的主要得分点，但你要知道他的命中率也差点跌破4成，进入3成领域。只是湖人队得不了分，才让他这个表现显得很强大。
　　不然，再怎么拦不住，也就这个快到破跌破4的攻击效率，哪个年代都说不上好。
　　还是自己得分不行。
　　都是相对的。
　　尤其当晚裁判鼓励对抗的时候，更加难以无球找到机会。
　　介，就是季后赛。
　　这个时候，郑铁就放弃了无球跑位，开始大量背身起来。
　　或许命中率不会太高，但也绝对不会比大量身体对抗后的仓促出手……
　　更低了。
　　德雷克斯勒在这个瞬间，似乎感觉到了……
　　他在这个7号面前，已经是彻底的不堪一击。
　　完全没有了对抗的可能。
　　郑铁对付已经是职业生涯最后一年的德雷克斯勒，92点的力量让巅峰期都没有上90点力量的“滑翔机”，在低位对抗防守中——
　　节节败退。
　　郑铁都不需要多费力，就可以进入更深的地方。
　　然后翻身施展“神之后仰”，爆杀对手。
　　这种时候，就算是你再怎么想要拉扯肘撞，你怼不过，你也只能认。
　　何况飞起来后，你一碰，那就是彻彻底底的犯规。
　　失去平衡，摔倒在地，裁判除非不想干了，不然你该吹还得吹。
　　这就是“后仰跳投”在阵地时代，为何如此无解的原因。
　　老流氓将其发扬光大，不是没道理。
　　“克莱德！你倒是打啊！”
　　“传什么传！你打啊！”
　　“想什么呢？”
　　汤姆贾诺维奇也忍不住了，站起来就把手放在嘴边，大喊着。
　　因为这个球队现在，你就是唯一的球星外线。
　　这种高强对抗回合，你不打，你给别人打不是更加打不进去吗？
　　没办法，德雷克斯勒只能是忍着头皮上阵。
　　可又经过一整个赛季的“打怪练级”后，郑铁更加恐怖。单对单，你要打他，本赛季的老流氓都玄乎。何况是已经快要退役的德雷克斯勒？
　　德雷克斯勒上一世的98年季后赛首轮，曾经连续交出了18.2%和……7.7%的个位数命中率。
　　是的，你没看错，就是个位数命中率。
　　全场13投1中，也是这场球让德雷克斯勒，彻底动了退役的心思。
　　类似于铁匠兄在未来14投1中，萌生退役一样。
　　郑铁……
　　怎么也不能做的比原本防守他的布莱恩.拉塞尔要差不是么。
　　“滑翔突破”——
　　当——
　　“变向突破”——
　　被防到了差点失误，没时间了强行出手打铁。
　　“顺步硬突”——
　　被郑铁直接正面撞停。
　　“背身攻击”——
　　根本顶不进去，出手被强力干扰，打铁。
　　拿手绝技“滑翔转身”，可惜今年这个技能，也从SSS，掉到了SS上。
　　加上基础能力退化，在郑铁的各项优势下，一点特效都无法激活。
　　甚至因为对抗护球手没跟上，被阿铁一个“死亡缠绕”，上手抢断，冲过去就是一记单人快攻，扣篮得手。
　　幸亏快船队这边命中率也没有高多少，郑铁给出去的吸引球，都因为三分打铁，一点点数都没有赚到。德雷克斯勒只能在第四节，选择了……
　　大量无法突破到身位优势的——顶投颜亣射。
　　而这一招。
　　在德雷克斯勒巅峰期都没有稳定过，缺乏稳定中距离攻坚，一直是他的短板。
　　现在一把年纪，面对郑铁的无敌持球单防，身体又拿不到任何优势……
　　这，你还想投进几个？
　　一波6投1中，外加上面的5个持球突破攻击打铁，给了快船队最佳扩大比分的机会。
　　里克.皮蒂诺让郑铁不要再传了，自己强投。
　　这时候你传了，队友也在这种防守强度下，难以保持命中率。
　　还不如让你自己后仰解决问题呢。
　　郑铁点头。
　　开始大幅度，一个一个硬凿德雷克斯勒起来。
　　德雷克斯勒这一瞬间，彻底唤醒起了92年总决赛和辣个23号比赛的记忆。
　　那个时候，自己也是拿他，毫无办法。
　　全力出击了，也根本没有卵用。
　　因为德雷克斯勒溃败太快，帮助队友协防的时间都争取不过来。
　　现在又非法防守，除了乔丹，没有人可以享受无球包夹的特权。
　　又因为马赛克队一直以来的防守核心，“大梦”奥拉朱旺，现在已经从三分线以内全都是协防范围，变成了，只剩下油漆区有威力。被掏空的身体，无法再和之前一样，快速移动，帮助队友协防，因此……
　　德雷克斯勒这个惨啊。
　　最后被郑铁连续强吃了一波6投5中的后仰，然后，就没有然后了。
　　比分差彻底拉开到了两位数。
　　这在今晚只有不到80分的比赛中，两位数分差，就意味着不太可能缩小。
　　而且阿铁最后时刻，体能的旺盛程度，让他再次叠加了一层“buff”。
　　因此德雷克斯勒今晚被攻防两端……
　　彻底怼爆。
　　全场就拿到了8分，一共16投2中，命中率12.5%，虽然还有6个篮板5次助攻，可这些都无法抵消他在进攻端的极其拉胯。
　　郑铁全场32投12中，三分球11投3中，罚球7投5中，一共拿到了32分1个篮板3次盖帽4次抢断1次助攻的数据。
　　他的得分是德雷克斯勒的4倍。
　　你说说看，这还怎么打。
　　不仅这样。
　　今晚奥拉朱旺，进攻端也没有了第一场的余勇，全场19投7中，以36.8%的命中率拿到了15分9个篮板6次封盖2次抢断2次助攻的数据。作为一个中锋，还是传奇中锋来讲，命中率单场3成多，已经到了令人发指的地步。
　　作为后卫你拿到这个命中率，那都是不能忍的。
　　何况C位？
　　关键是，今晚奥拉朱旺，全场就4罚1中，就罚球中了1个。
　　这意味着杀伤力也大幅度缩水，基本上就顶不进去。
　　去年他还可以面对小破船的内线予取予求呢，今年就变成了这副模样。
　　让人唏嘘。
　　当然小破船内线的补强和自己的成长，也不可忽视。
　　那么。
　　你想想看，当德雷克斯勒+奥拉朱旺，两个所谓的“巨头”，一起全场35投9中，命中率平均25.6%，产出效率只有可怜的23分时。马赛克队是绝对赢不了的。
　　郑铁今晚命中率虽然也只有37.5%，但是比这两个人高就行。
　　产出也一个人就压过了对手两个人。
　　那么……
　　赢球就是必然的事情了。
　　今晚马赛克队除了被爆蛋的“飞猪”巴克利，就是威利斯表现最好，13投7中，拿下了16分11个篮板3次抢断1次盖帽。
　　而可怜的威利斯一年才可怜的180万美刀。
　　真为他叫屈。
　　除此之外，快船队大本今晚篮板球也刷到了17次，这也是个他的个人季后赛单场新纪录。
　　就是小纳这场球因为打铁太多，比赛太割裂，助攻没有上双。
　　让上场球才拿到了19次助攻的小纳，心里郁闷不已。
　　全场比赛快船79-70，战胜了马赛克队。
　　拿下了系列赛的第二场主场胜利。
　　系列赛大比分2-0。
　　这在五场三胜的赛制里面，意味着已经提前拿到了赛点。
　　小破船的表现，狠狠扇了那些之前看好马赛克队专家记者的脸。
　　ESPN成为了最大的赢家。
　　因为他们是力捧郑铁和小破船可以击破马赛克队的少数几个媒体。
　　赛后，有人问郑铁——
　　“我是实习的ESPN记者，首先恭喜你们取得赛点，不过……因为我很想要升职加薪，成为正式员工，不再是这个该死的实习身份。请问黄耶稣，你能给我一个这种大新闻么？”
　　“嗯，最好是标题一眼就让人记住的那种。”
　　当——
　　任务触发？
　　帮他一把，告诉世界，赛后装逼，你也很强。
　　完成给予“逼点”100万的奖励。
　　这……
　　还有这种好事？
　　郑铁在脑海中迅速反应，突然，一句经典骚话，跃然而出。
　　“可以的，既然你都叫我黄耶稣了，那我怎么也要帮帮你。”郑铁调笑了一句后道：
　　“嘿，伙计。”
　　“不用恭喜我，你知道的……
　　“我已经开始考虑下一轮了。”
　　说完，全场安静了。
　　阿铁朝着这个ESPN的实习记者眨了眨眼，微笑道：“你觉得这个可以了么？”
　　这个实习记者似乎抓到了什么，一下子整个脸都因为太过于兴奋，而涨红了起来。

287章 首轮魔咒，毫无悬念的新人王（加更到~求票票~）
　　《你知道吗？黄耶稣告诉我，他已经在考虑下一轮对手了。》
　　这天这个ESPN的标题，成为了体育圈的热议话题。
　　有人说郑铁太牛逼，说话就是狠。
　　有人说郑铁太狂妄，根本不懂得尊敬前辈。
　　反正什么话都有。
　　可作为一个公众人物。
　　你要是都没有电黑粉，那么只能这么说……
　　你真的不够红。
　　郑铁现在早就习惯了外界的两极评价。
　　话说他刚刚进入联盟的时候，那可不是两极评价，那叫做——一极评价。
　　几乎清一色都是喷他的。
　　喷他的肤色、打法、身体、球技、球商……
　　反正你能想到的一切，基本上阿铁都承受过一遍。
　　既然如此。
　　现在的局面，难道不是很好吗？
　　现在喷我的只剩下了一半了，我多了一半的人喜欢。
　　就这样。
　　我还愁什么呢？
　　郑铁见多了后世的各种营销和粉丝之间水军之间疯狂混战，激烈程度堪比封神演义。对比眼下90年代的这种情况，简直是……
　　小儿科。
　　小纳什等人都被郑铁的这种心态惊住了，
　　从没想过有人这么多人喷，还能如此处之泰然的。
　　这家伙，真的和我们不一样啊。
　　而且……
　　他说赛后装逼话的水平，也是业内一绝。
　　小纳什当时听了后，整个人脑子都“嗡”了，觉得会不会太狂了，同时又感觉……
　　好兴奋，听起来……好爽。
　　大本则暗暗记住了这些话，准备以后来个变式，成为自己“大本语录”的一部分。
　　……
　　“什么？你们才拿到了十几分？而且你们还输了？”
　　“噢，别和我解释什么主教练减少了你的出场时间，增加了给低位喂球之类的。真这样，又怎么样？”
　　“难道教练说啥你就干啥吗？教练让你去投敌你去么？早就和你说过了，教练的话，也不能全听，现在知道了吧？要我的话，早就自己干了。”
　　“所以还是借口，问题还是出在了自己身上，知道了不？”
　　嘟嘟——
　　赛后日常调戏一下小科比，郑铁觉得心情就更好了，什么黑子都不能影响自己向前。
　　虽然他也想要和小麦迪打个电话的，结果——
　　人家一听到他的声音，立刻挂了，然后再也没有人接起来过。
　　不得不说。
　　这方面还是小翠西聪明啊。
　　可他不知道，小科比每次虽然生气，但还真的可以在自己的“调侃中”，找到进步的动力和前进的方向。
　　郑铁自己可能都没有这个意思，但是你架不住人家能……“企业级理解”啊。
　　加上旺盛的进取心和竞争心态。
　　小科比居然又在阿铁这一次“爱的调侃”中，找到了一个知识点。
　　那就是——
　　原来对于主教练，是真的不能百依百顺。
　　他们也是人，也有错误的，关键时刻，自己还是要学习阿铁，宁愿多打铁，也不把球交给比自己还弱的队友才行。
　　这是个思维误区啊。
　　自己一定要时常谨记，以此提醒自己清醒。
　　郑铁要是知道，自己一些开玩笑的“纯调侃”，在某个8号的“企业级理解”下，愣是硬生生变成了“金玉良言”“葵花宝典”。
　　不知道，他会怎么想。
　　……
　　在这场比赛结束后，联盟的其余第二轮也结束了。爵士队105-90战胜了森林狼，同样取得了这轮系列赛的赛点。
　　森林狼的人还是太嫩了，完全不是老辣的爵士队，一合之敌。
　　且战且退的铁血硬汉加内特，在季后赛，也完全不是铁肘马龙的对手。
　　超音速队100-97，3分险胜菲尼克斯太阳。
　　基德这场比赛拿到了10次助攻也没有用。
　　因为他在佩顿的面前，只拿到了可怜的3分。
　　所以西雅图同样大比分2-0，取得了赛点。
　　也就是说，整个西部球队，只有洛杉矶湖人队和圣安东尼奥马刺队的那一组，打得比较激烈。目前打成了1-1平。
　　这场球奥尼尔终于被邓肯+罗宾逊两个人的双塔组合，狠狠教训了一顿。
　　话说。
　　常规赛和季后赛，场均数据你猜猜奥尼尔赢过邓槑哪一个？
　　嗯，答案是——
　　都都都没赢过。
　　从得分到篮板到助攻，全面被压制。
　　尤其是季后赛，面对邓肯+罗宾逊双塔组合时，系列赛数据就从没多好看。
　　能维持个“魔兽水平”都不容易。
　　生涯和他们打了二十来场，数据就是20分出头，碰到了上将还没有彻底老化的90年代尾巴，上一世更是一波——剃了光头。
　　也不蒙你，奥尼尔碰上了二年级的邓肯，数据是这样的——
　　23.8分13个篮板0.5个助攻1.8个盖帽1.0次抢断，命中率低于五成，只有4成9。
　　你要知道这可是奥尼尔，生涯平均命中率接近6成的低位终极怪兽。
　　低于五成，等于是把奥尼尔防成了霍华德。
　　还是老年退化版的霍华德。
　　毕竟巅峰魔兽，命中率也还是很高的，并不比奥胖子这方面数据看起来要差。
　　再说瞧瞧看。
　　这23.8分13个篮板0.5个助攻1.8个盖帽1.0次抢断的数据，不看人，是不是还真有点霍华德的意思？
　　对面邓呆，29分10.8个篮板3.3次助攻2.0次盖帽1.0次抢断，命中率超过了5成。
　　你说说看，不吊打你吊打谁？
　　职业生涯季后赛碰到邓肯的三十场，那得分更低，只剩下了22.4分。
　　嗯，更像某头“魔兽”了是不是。
　　因此打马刺队，记住了。
　　奥胖子，从来都不是绝对救星。
　　你靠他，赢不了球。
　　今晚邓肯再次砍下了23分16个篮板3次助攻，这就离谱。
　　这还是个新人菜鸟吗？
　　还真别不信，这一年上一世罗宾逊首轮打得极差，命中率只有3成多，要不是一年级的邓肯救主，怕是第一轮都过不去。
　　别问，问就是阿呆就是如此的风骚强大。
　　东部方面，老流氓终于苏醒，下场球怒砍40+，帮助球队99-88，扳回一城。
　　看起来上一场和郑铁的疯狂对决，疲劳的双腿和腰子，也逐渐恢复了过来。
　　恢复过来的他，带着公牛队，尼克斯队本赛季不可能抵挡。
　　尤其是大猩猩尤因，首轮无法上场的情况，更是让尼克斯队第一场的胜利，只是运气使然。
　　热火队99-100输给了老鹰队。“非洲大山”穆大叔，这场比赛，手指头都差点摇烂。
　　大比分1-1平。
　　步行者还是比较稳定，95-90，干掉了黄蜂队，拿到了赛点。
　　波士顿方面伯德还是老计策，选择了放掉对手内线，专门围杀外线的做法。
　　虽然没有和上一场一样，大胜差点30分，可92-88，赢了就行。
　　主要是这场球坎普和伊尔戈斯卡斯，两个人双双爆发，砍下了50多分。真实命中率都超过了7成。差点没有把波士顿的迪诺.拉迪亚打哭。
　　可也正是因为他在内线主动挨揍，才换来了外线的爆发，小麦迪砍下了20分8个篮板8次助攻1次盖帽1次抢断的数据，沃克这场球太浪了，手感不行，狂打15铁，命中率20投5中。他的发挥问题，才是今晚绿军赢得惊险的首要“功臣”。
　　似乎昨天麦迪也听到了什么风声，所以拿下了今晚全场最佳球员的小翠西，按捺不住自己悸动的灵魂了。身边的老大哥迪诺.拉迪亚压都没有压住，就听到小翠西对着话筒说道：
　　“我们也开始考虑下一轮了，波士顿是最强的。”
　　好家伙。
　　你这话得到了波士顿无数粉丝的心没问题，也证明郑铁敢说的，你也敢——
　　可……
　　小翠西啊。
　　你有个“首轮魔咒光环”，不知道你自己知道不知道呢。
　　顿时，一把就激活了。
　　在小翠西装完逼后的下一秒，整个波士顿球员都感觉莫名背后，有股冷风刮过。
　　……
　　当天，最佳新秀也公布了出来。
　　这个奖项，讲道理，应该是最没有悬念的了。
　　马刺队的蒂姆.邓肯，场均数据就算是放到历史上，一年级这也是可怕的。
　　……
　　米国时间4月29日，洛杉矶小破船队和休斯顿马赛克队的系列赛第三场比赛，将转移到马赛克队的主场，康柏中心。
　　这个球馆从75年开始为马赛克队服役，到现在已经足足23个年头。
　　因为在里面见证过90年代马赛克队的终极辉煌，所以里面的气氛还是很好的。
　　走进去，看看这扑面而来的“垃圾话”，你就知道，这地方有多少死忠粉。
　　不过这场球，郑铁没有打算再拖。
　　早点打完，他是不用怎么担心体能问题，但是……
　　球队的其余人，他们要担心啊。
　　而且下一轮自己的球队肯定要一场恶战的。
　　对手是洛杉矶湖人队或者圣安东尼奥马刺队，二选一。
　　你想想看，这都不是善茬。
　　所以郑铁想给全队多争取一些调整和恢复的时间。
　　季后赛的肉搏，很伤元气。
　　除了自己，都得给出时间好好补补。
　　PS：加更到，求票票~~~

288章 打得五十大巨星都想退役了
　　“查尔斯，你的蛋蛋没事吧，如果不行了，恐怕你的女朋友就要准备找下家了。”双华莱士和巴克利在这轮较量中，基本是快要到了打架斗殴的级别。加上巴克利在比赛中垃圾话也很难听，那么这两个恶汉也不会有丝毫留情。
　　尤其是“怒吼天尊”。
　　他的怒吼声，让一向自以为自己嗓门十足的巴克利眼下也是……甘拜下风。
　　巴克利甚至都觉得，这家伙的嗓门是不是肌肉密度比自己的大，不然……
　　怎么可能这么能吼？
　　还可以不伤嗓子？
　　巴克利赛后也看了很多遍那个让自己受伤的录像。
　　在反复的回放后。
　　的确，没有找到一点人家主动“爆蛋”的意思。
　　想想也觉得，这不太可能。
　　怎么可能在高对抗中还能用盖帽准确打击敌人的要害呢？
　　还辣么稳准狠快。
　　可不知道为什么，巴克利就是用自己的“飞猪本能”感觉——
　　这家伙不是“无意”的。
　　尤其看到整个快船队都对于他一个19岁的东方人，一副“马首是瞻”的模样，就觉得……
　　肯定有猫腻。
　　在90年代的米国，你要是没有点“猫腻”，你怎么会对于一个东方人这个态度。
　　他又不是比尔.盖茨的私生子，又不是钻石王老五之类的。
　　可苦于没有证据不是么。
　　嗯。
　　这……
　　巴克利，你就完全猜错了。
　　因为郑铁，现在已经比NBA绝大多数的老板都要有钱了。
　　而且要不了多久，他就会成为整个世界上最有钱的那几个人。
　　虽然康柏球馆的球迷们很是热情，可马赛克队自己，却……
　　没啥精气神。
　　2场对决之后，实力的差距，被摆到了台面上来。
　　不是球迷几句话可以抵消的。
　　尤其是上一场，在史蒂夫.贾维执法的比赛中，已经把对抗粗暴到了季后赛的极限，但……
　　结果是什么大家也都看到了。
　　非但没有压倒洛杉矶小破船队，反倒是被小破船队在那个7号的带领下，一波硬刚反推，打得马赛克队差点散架。
　　那，你说说看，还怎么打？
　　球队实力不如。
　　季后赛关键球对方一点都不怂。
　　还有就是你肉搏对抗都不如对手凶残。
　　马赛克队已经到了奔溃的边缘。
　　最关键的是……
　　包括巴克利在内的三巨头都认识到了一个问题。
　　那就是……
　　他们本赛季的下滑，已经到了一个近乎悬崖峭壁的程度。
　　这也是无数巨头年纪大后，必须面对的一年。
　　哪里知道，就在本赛季，而且这么倒霉，还是一起来临了。
　　强如奥拉朱旺，他之前会想过，自己打内线命中率尼玛4成都摸不到？
　　谁敢这么说，他怕是都要直接给他一拳。
　　“滑翔机”德雷克斯勒，职业生涯命中率超过了4成7。本赛季常规赛也依然可以输出差不多18+5+5+2的全能数据，命中率下滑了可也保持在了4成3附近。
　　这给了他自己，也产生了一种……
　　嗯，我还宝刀不老的错觉。
　　比不了红牛那个23号妖怪，可也还能再战几年没问题。
　　直到了本赛季季后赛。
　　他终于是感觉到了不同。
　　他居然被一个二年级的后卫，防得出手都出不了了？
　　而且还是使劲了浑身解数后，依然如此。
　　一场比赛投了十六次，就进了2个？全场命中率12.5%？
　　这换做之前，他也是做梦都不会梦到的。
　　赛前NBC强调的马赛克队三巨头，都是优势点，可以用巨星球摧毁经验浅薄的小破船。
　　结果呢。
　　让人发笑啊。
　　所谓的三巨头居然没有一个点成为了这轮系列赛的优势点。
　　那这样，还怎么打？
　　也就是这个时候，恐怕马赛克队三巨头都提前想到了这个问题。
　　也许——
　　本赛季只赢了41场，勉强挤入了西部第八，不是偶然，而是……必然。
　　他们就剩下了这么多实力了。
　　这才是主要原因。
　　只是之前，他们自己不愿意承认罢了。
　　……
　　开场。
　　“天尊”争球成功，带着上场球硬攻肉搏赢球的气势，整个小破船的成员，都是得到了自信加成。
　　认为所谓的马赛克队，所谓的老年三巨头，都是……
　　不过如此。
　　华莱士面对巴克利的防守，一个漂亮的转身，就晃开了半个身位。
　　接着直臂出手。
　　巴克利年纪大了，本赛季又受了大伤，运动能力早就大不如前，等他调整好想要扑过来的时候。
　　刷——
　　球已经投了进去。
　　这场球的裁判可不是史蒂夫.贾维了，所以比赛尺度也没有上一场那么恐怖。虽然也比常规赛要高，可想要依靠粗暴动作防守干扰，已经不能实现。
　　而失去了粗暴防守动作的巴克利，现在根本不可能拦得住正在冉冉升起的“怒吼天尊”拉希德.华莱士。
　　他的身高和现在的弹跳，也不能再给予华莱士更多的干扰。
　　2-0。
　　巴克利想要打一个进去，可一过去了，他的各种技能，降级副作用来了。
　　除了“飞猪篮板”，一个3S的技能都没有了。
　　加上基础属性的下滑，那么你要进攻拉希德.华莱士还真的不容易。
　　可这种巨头他们自己没有系统面板，无法准确查看能力值的变化。
　　尤其是这种大幅度下滑的。
　　巴克利背身，想要发力挤进去利用身板打一个。
　　这招在他的职业生涯里面，已经成功过太多次，太多防守悍将成为了“屁下鬼”。
　　可今晚——
　　啪——
　　拉希德.华莱士身高臂长，一巴掌就盖掉了巴克利这次出手。
　　查尔斯.巴克利本赛季季后赛，因为伤病影响，爆发力还没有完全恢复，完全是为了总冠军强行复出的。结果就是……
　　他这个身高，失去了爆发力和力量傍身，硬杀内线会被大高个长臂猿，盖成筛子。
　　今年季后赛个位数得分。就是上一世巴克利在98年系列赛首轮的表现。
　　盖掉后，小纳什拿到球立刻组织反击。
　　没有上一场那么粗暴的尺度后，小纳什这球很快就突了起来。骗了马赛克队马里奥.埃利过来防守后，迅速单手长传，篮球和炮弹似的，划过了整个半场。
　　这球跑在最前面的是罗德尼.罗杰斯，但小纳什这球只是一个欺骗传球。
　　因为对面的半场，也就回去了一个德雷克斯勒而已。
　　他就是要让德雷克斯勒移动过去防守罗德尼.罗杰斯，然后由罗德尼.罗杰斯一把高抛，二传给后面冲进去的郑铁出手。
　　罗德尼.罗杰斯一个高抛，篮球越过德雷克斯勒的脑瓜顶，由那个7号，高飞起来，一把双手将球砸进了篮筐当中。
　　咣当——
　　4-0。
　　这轮系列赛也给了小纳什一些成长。
　　让他知道，常规赛可以随意刷数据，但是季后赛……
　　一切还是要以赢球为主。
　　他是控卫，球队大脑，本就该更加的冷静。
　　马赛克队想要打战术。
　　可好用的角色球员都被换走了，就这些什么本赛季季后赛6+得分的马里奥.埃利，6+得分的马特.马龙尼，已经是彻底老化39的艾迪.约翰逊。根本在季后赛没有巨星串联，使不上劲。
　　这球进攻，出手打铁。
　　为了躲避那个爆炸头的盖帽，已经老掉牙的艾迪.约翰逊不复之前的勇猛。之前他都是优质角色球员，但到了这个赛季季后赛，只剩5+得分不说，命中率还掉到了3成都难保。
　　这要怎么打？
　　等于不仅仅三巨头老化了，其余的主要角色球员，也在大幅度老化。
　　马赛克队可真是够背的。
　　约翰逊打铁，拉希德.华莱士依靠臂展保护住了篮板。
　　巴克利这个赛季伤病影响还是很大的。
　　其实他到退役的时候，场均篮板球都是上双。
　　可本赛季是个例外。
　　强行复出，让他的双腿使不上劲，场均篮板能力暴跌一半。数据上也从去年的季后赛12+的篮板，变成了现在的5+篮板都难保。
　　不然的话，拉希德.华莱士不会这么容易抢到篮板球。
　　幸亏快船队这波没有打进去，奥拉朱旺这球想要发挥自己的强大内线策应能力，帮助球队队友攻击。可惜啊，“大梦兄”，你所谓得强大策应能力……
　　那是以前，不是现在。
　　这球罚球线策应失败，导致马赛克队的出手时间不够了。
　　无奈，约翰逊只能投了一个炸弹球。
　　当——
　　打铁+1。
　　快船队这时候早就有人冲了出去。
　　郑铁从不管篮板球，他也不需要刷这些，他只在乎球队里面自己的这份蛋糕怎么吃好。
　　“小纳什的特色单手长传，漂亮，直接给了小郑手上，会怎么终结呢？嚯，还是选择了追身小铁刀，三分，出手，进了！”张指导在直播室高兴地说道：“看起来这个小纳什其实也是会传球的嘛。这球给小郑就算是给对咯。”
　　“球儿就该这么打。”
　　7-0。
　　这时候如果被领先十分，那就是很危险的事情。
　　马赛克队作为一个全联盟节奏最慢的球队之一，如果被拉开了这么大，他们眼下缺乏有效的快速追分手段。
　　所以……
　　汤姆贾诺维奇也没有办法，只能上巨星球。
　　这群角色球员到了生死战，也有点莫名手软，实在是不靠谱。
　　真是无限怀念以前的板凳替补啊。
　　一群大心脏，一群微波炉，什么霍里啊、肯尼.史密斯啊、麦克斯维尔啊、卡塞尔啊……
　　这些人现在有一个，又何必打得这么艰难。
　　算了，说多了都是泪。
　　眼下的马赛克队除了威利斯，其余的人，都已经到了本赛季，不堪大用的程度。
　　而威利斯又是内线，这和奥拉朱旺与巴克利的位置重合。有球要处理，肯定是要先找后面两个人的。
　　而且威利斯也无法投三分球啊。
　　汤姆贾诺维奇突然想到了什么。
　　以前马赛克队难道不是NBA最会投三分球的球队吗？
　　现在呢？
　　一个能打的都没有。
　　对面呢。
　　真是风水轮流转。
　　说来就来。
　　郑铁、罗德尼.罗杰斯都投进了3分球，比分差眨眼已经到了13分上。
　　而此时此刻马赛克队的球队得分，还是一个大大的0蛋。
　　“别传了，克莱德，现在需要外线打开，对面收缩太厉害，你来打。”汤姆贾诺维奇这话有毛病吗？
　　没有。
　　快船队的确是采取了收缩，就是看你们外线打不开，主要把球给内线进攻。
　　所以为了可以打开局面，也为了能给内线球员减少防守压力，现在外线进攻开火是个不错的战术点选择。
　　但眼下，克莱德.德雷克斯勒。
　　他却一点主动答应的底气都没有。
　　或许休斯顿本地的媒体和他的死忠球迷都觉得，G2只是一场比赛没有发挥好而已，但“滑翔机”自己知道——
　　根本不是这样。
　　他上场球已经是尽力了，手段全出了，可结果……
　　还是被那个7号，压制的死死的。
　　因此德雷克斯勒才一直没有主动接过进攻大旗。
　　他其实也有点无语自己为啥会这样。
　　难道真的老了吗？
　　以前就算是干不过，也不会这么消极吧。
　　在汤姆贾诺维奇和康柏中心近两万名球迷的期待中，“老滑翔机”只能是被动点头，强行披挂出征。
　　“滑翔突破”？
　　就现在已经2S都难保的“滑翔突破”，被郑铁轻松就给按了下来，一寸都没有能够迈过去。
　　并且郑铁还越防守他越有心得。
　　仿佛知道他要接一个“滑翔转身”了，这球一个快速迈步，并且用右手死死顶了上去。
　　这一波操作让“滑翔转身”才刚起来就被身后那个东方躯体，直接顶得差点踉跄走步。
　　92点的力量，让郑铁对付已经要36岁的“老滑翔机”，占据了绝对的力量优势。
　　90点力量已经是迈入了内线的领域。
　　普通的外线需要天赋极其出色才能突破。
　　一般球员力量好的也就是80+这一段。
　　眼看时间已经要走完，德雷克斯勒只能是一咬牙，强行朝着左边突破。
　　可惜郑铁又不是只有力量强。
　　他的横移也是高达90点的。
　　所以这一波德雷克斯勒的突破就变成了——
　　没有往篮筐附近走。
　　反倒是因为郑铁的“钢铁之躯”，仿佛墙壁似的，让德雷克斯勒越突破越是远离篮筐。
　　越靠近罗德尼.罗杰斯的方向。
　　郑铁这是要把他赶过去，让罗德尼.罗杰斯顺势和他形成包夹。
　　这防守的智商和成熟度，也是愈发有大局观起来。
　　这都是皮蒂诺欣赏的地方。
　　事实上除了郑铁喜欢做个“扣将”之外，其余的，他都表示很“稀饭”。
　　完全没有把郑铁顶开。
　　又突不进去。
　　继续突都快要到了罗德尼.罗杰斯那边，要主动陷入协防夹击。
　　德雷克斯勒实在是没办法，只能强起了。
　　可这种完全没有顶开身位和出手空间的出手，刚抬手就被7号的大手，一掌按在了篮球上。
　　啪——
　　盖帽。
　　快船队快推，郑铁过去就是一记空中暴扣，扣篮得手。
　　15-0。
　　打得马赛克队已经开场后第二次暂停。
　　但暂停后又能说什么呢？
　　这个局面，战术打不开，角色板凳又缺乏“微波炉”，那你就只能指望球队里面巨头站出来力挽狂澜了
　　这个时候，就算是汤姆贾诺维奇说出“永远不要低估一颗金刚狼的心脏”都没有用。
　　因为上去后，皮蒂诺让小破船的防守圈越缩越小，就是看你什么时候能够把局面打破。
　　外线不打破，那就永远别想让内线减少人头数。
　　那就……
　　还得“老滑翔机”来啊。
　　其余人上，汤姆贾诺维奇更加不放心。
　　当然那也是这个球队能让他信任的外线，都被交易走了的缘故。就眼下这一个个歪瓜裂枣，换成了高中主教练怕也都不会犯傻让他们来。
　　可……
　　德雷克斯勒心里苦哇。
　　因为他已经很确定很确信很肯定——
　　眼下的自己，根本就干不掉这个东方二年级后卫了。
　　尤其还是持球进攻？
　　讲真的，你干脆换公牛队的23号过来算了。
　　心里虽然知道了大概。
　　可不打也不行，德雷克斯勒只能奋力一击。
　　强突。
　　这次花样都懒得用了，就是硬来，反倒是可以节约体能。
　　反正搞了花样，也过不去。
　　在手测年代，对于防守强者来说，实在是……太幸福了。
　　郑铁胸膛和手臂并用，加上压倒的力量值，德雷克斯勒再次被郑铁防到了一个角落。
　　遭到了快船队小纳什的快速夹击。
　　“滑翔机”被迫传球出去，被阿铁一把伸手碰到。
　　巴克利扭着大屁股过来挤开了准备拿球的罗德尼.罗杰斯，自己就要反身杀入低位出手。可他的低位冲击，却因为伤病，冲击力大跌，被大本一记大帽盖得结结实实，晕头转向。
　　快船队再次反击。
　　小纳什给了郑铁，郑铁一个大风车扣篮结束。
　　17-0。
　　看到这里，马赛克队的球迷已经开始祈祷奇迹了。
　　不然，这在常规赛已经算是花了。
　　也就是季后赛淘汰赛，才能继续撑着，看着主队继续被蹂躏。
　　“滑翔机”再来。
　　因为没办法不来。
　　快船队眼下……已经收缩到了差不多油漆区去了。
　　这么小的防守圈，你传球怕是都会被断掉。
　　外线不打开都不行了。
　　“加油啊，克莱德，看你的了！”
　　“拿出滑翔机的本事啊，我们知道你还有油的！”
　　马赛克队的现场解说员激动地喊道，但，这种时候，嗓音是改变不了什么局面的。
　　德雷克斯勒已经是拿出了最大的能量，来全力进攻这个7号的防守。
　　毕竟现在傻瓜都看出来了。
　　小破船队就是一个郑铁守在前面，作为防守尖兵，其余人采取区域收缩防守。
　　你不打破这个点，你别想让里面解绑。
　　德雷克斯勒本赛季三分球加长后，命中率也不如三分线缩短的时候，长射目前来说，他的三分球13投1中，系列赛就进了1个。命中率四舍五入7.7%。
　　当你三分远投没有，突破杀入又杀不进去的时候，你还能选择怎么做？
　　德雷克斯勒背身技术，基本上是没有的。
　　那么就只剩下了……
　　冲击急停面筐中投。
　　而这恰好就是他的软肋。
　　老流氓就是因为这个才觉得90年代的第二分位从来都不是德雷克斯勒，而是国王队的里奇蒙德。里奇蒙德整个三分线到篮下都是有效攻击范围，而且还擅长背身。
　　当当当——
　　郑铁的防守下德雷克斯勒整个第一节，再次连打三铁。
　　一个球都没有进去。
　　一分也没有拿到。
　　他想要强突一个，制造一个杀伤，去罚球线拿点分，也被郑铁顶住，一掌盖帽焦作人。
　　当然最让德雷克斯勒绝望的，还是这一球。
　　大概在第一节的最后3分15秒，已经落后了21分的马赛克队，依然一分都没拿到，但这球却因为快船队投了一个巨大的精铁，被巴克利捡到篮板后，迅速往前丢去。
　　德雷克斯勒现在就站在高位，前面一个人都没有，是个绝佳的进攻机会。
　　这种球在他的巅峰时期，别说十拿九稳，就算是十拿十稳，都没问题。
　　他想要用一个扣篮结束的时候，却猛然发现……
　　自己这球居然因为第一节单打太多，对抗消耗太大，而……
　　跳不到自己原本可以轻易跳到的扣篮高度了。
　　好在德雷克斯勒在关键时刻，还有巨星底子，来了一个快速的挑射。
　　心想好歹尴尬化解了，也可以打破0蛋得分。
　　结果……
　　因为这球他转了上篮，就给了后面追上来的郑铁机会。
　　郑铁凭借自己已经是93点的弹跳力，高高跃起，然后3S“八爪鱼盖帽”激活。
　　在德雷克斯勒不可置信的眼神下，后来居上，一掌把前者的上篮盖飞在了篮板上。
　　啪——
　　反弹后，刚刚落地的郑铁立刻加速，把球拿到了手里。
　　冲过去就是一个追身三分。
　　刷——
　　完成这一系列攻防转换的时候，德雷克斯勒还在小破船的篮架下面，刚刚调整好不稳的身形呢。
　　看到24-0的比分。
　　看到那个7号年轻而又强大的背影，本赛季常规赛依然可以砍下18+5+5+2上下准全明星数据的“老滑翔机”突然觉得——
　　自己似乎。
　　应该彻底离开球场了。
　　应该。
　　退役了。
　　PS:双更，还有一张马上来~~~

289章 系列赛这就40+达成了（加更求票票~~~）
　　第一节快船队拿到了34-7的恐怖单节分差。
　　整个第一节，马赛克队命中率都到了1成难以维持的地步。
　　这简直是“恐怖如斯”。
　　季后赛单节6分到了什么程度呢。
　　这打破了1988年爵士队对决湖人的第一节单节最低分纪录。
　　原本的第一节季后赛最低分是8分，马赛克队今晚的7分，创造了一个不大不小的“新季后赛里程碑”。
　　一节比赛就输了快要30分。
　　这在这个年代，就算是再嘴硬的球迷，也都表示大势已去了。
　　看看整个康柏中心，一片哀鸿，你就知道……
　　现在马赛克队球迷只想要让球队可以把比分差缩小点，不要输的这么难看。
　　但这也不是个容易的事情。
　　因为第一节的表现，整个小破船现下已经是气势如虹。包括他们的板凳替补，也都是战意盎然。这打得马赛克队只能把这些巨头们，延长出场时间，减少休息。
　　不然……鬼知道要输多少分呢。
　　这个时候，汤姆贾诺维奇也不说什么“冠军心理论”了，反正打完这场就要放暑假，那你们就多打打吧。
　　别让这场球输得太难看。
　　否则你们抬头看看这快两万名球迷，你们想要平安走出球场，都不会容易。
　　这个年代，球迷都是很暴力的，你要是打得太难看，他们什么事情都做得出来。
　　“大梦”等人也觉得这样的“死法”实在是难以接受。
　　太没面子。
　　所以想要最后一波，再打出一段小高潮，也好让自己对于球迷有个交代。
　　但很可惜。
　　爆发不了多久，好不容易追到了20分附近，快船队重新上了主力。
　　“大梦”瞬间就萎靡了。
　　双华莱士的阵容防守太凶狠，今晚巴克利又因为伤病，无法给予巨星级别的支援，“老年大梦”强行以一敌二，今晚变成了超级铁匠也就是再正常不过的事。上半场投了20个，就进了4个，命中率只有2成。
　　这让“大梦”都差点蒙生退役的想法。
　　幸亏他防守端还是比较坚挺的，这和德雷克斯勒的攻防两端都被爆成渣，还是有点区别。
　　给了他些许安慰。
　　主要是外线他们没有人帮忙打开。
　　以前那些靠谱的射手都被换走了，“老年大梦”怎么能够在快船队摆明了缩小防守圈的情况下，打出高效率高产出？就连凯文.威利斯都因为快船队防守圈缩得太小，今晚交出了一波13投3中的23%命中率，其余人更不要提了。
　　马特.布拉德4投1中。
　　艾迪.约翰逊7投2中。
　　马里奥.埃利5投1中。
　　要是外围可以打开的话，“大梦”也不至于如此。
　　虽然他现在被掏空了，可是坚挺个半场还是可以的。这都是因为外线打不开，让内线被防守太严密的锅。
　　上半场快船队就建立了64-35的巨大比分差优势。
　　下半场更是第三节打出了一波流。
　　让马赛克队仅剩的职业精神都濒临崩溃。
　　三节打完99-55，比分差高达44分。
　　这时候，怕是上帝亲临休斯顿才行了。
　　……
　　后面虽然郑铁和小纳都下去休息了，整个第四节大半没打，只剩下一些替补在磨时间。
　　对手最终也就拿到了可怜一个71分。
　　快船队120-71，49分巨大的比分差，大比分3-0横扫了之前更被专家团看好的休斯顿马赛克队。
　　49的分差也创造了目前季后赛历史第四的分差纪录。
　　仅次于1956年西部半决赛的58分，1973年西部决赛的50分，以及1971年西部半决赛的50分。
　　超过了1995年魔术队和凯尔特人队的47分，刷新到了第四位。
　　全场比赛马赛克队命中率仅仅3成出头。
　　尤其是主要的球星，奥拉朱旺29投10中，命中率34.5%。
　　巴克利7投2中，命中率28.6%。
　　最惨的当然还是和郑铁对位的“滑翔机”，德雷克斯勒。全场他18投0中，罚球1罚0中，全场比赛没有拿到哪怕是一分球。
　　直接吞零。
　　郑铁下去后，他也累了，最后2个出手，面对巴里都打铁，全场无奈颗粒无收。
　　投篮命中率0%。
　　这个数据甚至比他上一世最后一场季后赛13投1中，7.7%的命中率……还要惨。
　　好歹那也有7.7%的命中率不是么，不像这一场，直接连命中率都没有了。
　　那么这场球后，德雷克斯勒已经是眼睛里没有光。
　　他也比上一世的系列赛结束后，更早做出了某种决定。
　　郑铁全场25投18中，拿到了——49分的恐怖高分。
　　要知道，这可是季后赛，还是90年代的季后赛，30分的含金量都是很高的。
　　郑铁一个二年级生就拿到了49分，这简直是让大卫.斯特恩……欣喜若狂。
　　下一个力捧的对象，这个7号肯定是其中之一，没跑了。
　　谁敢反对就给我滚去非洲拓荒去吧。
　　全场郑铁49分，进了6个三分，外加2个篮板3个盖帽2次抢断1次助攻，不管是效率还是产出都是逆天级别。
　　全场最佳跑不了了。
　　高回合数一旦打出来了，数据就是要占据更多便宜的。
　　可惜现在的球迷，哪懂这个。
　　就只知道郑哥牛逼，然后疯狂破音就是了。
　　除了郑铁，小纳这场球也砍下了15个助攻，再次回暖。
　　三场球他的场均助攻高达13.7次，已经是甩开了第二名才8+数据，十条街。
　　未来天才第一控卫的名头，也开始往他身上安插。
　　小纳笑得合不拢腿。
　　大本这场球就没有上一场那么好的数据，但还是拿到了10个篮板并且有4个盖帽，也算是完成了自己的蓝领任务。
　　其余人比如拉希德.华莱士也拿到了16分，拉蒙德.穆雷拿到了11分等。
　　小破船全场得分上双高达五个人。
　　郑铁也被评选为了本轮系列赛最佳球员，他的三场数据为：
　　G1-39分2个篮板3次抢断1次盖帽1次助攻。
　　G2-32分1个篮板3次盖帽4次抢断1次助攻。
　　G3-49分2个篮板3个盖帽2次抢断1次助攻。
　　场均40分1.7个篮板3次抢断2.3次封盖1次助攻。
　　不是，这就场均……
　　40分了？
　　系列赛40分就这么做到了？
　　虽然吃了高回合的福利，也吃了今年马赛队被克制的死死的便宜，但也还是……
　　太快了点。
　　快得大家都没有一点点防备。
　　当然三场制度的确也有优势，打得越多，越难保持得分平衡。如果打七场四胜制度，郑铁就现在来说，基本上没有可能保持到最后。
　　但这个赛季，就是这么的阴差阳错——
　　办到了。
　　你怎么办吧。
　　一瞬间郑铁就成为了系列赛历史上最强得分高手之一。
　　吹捧来得太快就像龙卷风有木有。
　　郑铁也因为这场比赛0封完爆“滑翔机”，得到了SSS评价。
　　上场比赛都没有拿到呢。
　　看起来自己想要拿到高评价，如果对手不行，也是越来越难。
　　因为得到了SSS评价郑铁心情大好，直接喊话NBC那些觉得自己季后赛可能就不行的专家记者道——
　　“系列赛40+，我觉得就算是掀了幸运女神的裙角，那也算对得起这个常规赛得分王的身份了，NBC，你们觉得呢？”
　　能说什么。
　　竞技体育，成绩说话，你做到了，除了吹，就是自己承认自己打脸。
　　ESPN甚至给郑铁挂出了一个新秀最强得分高手的称号。
　　可这个……好像有点没有把老流氓放在眼里啊。
　　人家第二个赛季同样在季后赛砍下了接近44分的场均得分，还是面对豪门波士顿。
　　不过被人夸总是好事。
　　其余的事情让老流氓自己去头疼好了。
　　就在郑铁被下面吹捧的浑身汗毛都要舒服起来的时候，一个消息突然引来了下面记者们的窃窃私语。
　　马赛克队的赛后发布会方面，传来一个重磅消息。
　　NBA五十大巨星之一的“滑翔机”克莱德.德雷克斯勒，居然……
　　就在刚刚。
　　宣布自己选择退役。
　　结束自己15年的NBA生涯。
　　这给这轮系列赛，无疑又增加了一枚重磅谈资炸弹。
　　因为这个时候宣布退役怎么都有点让人感觉……
　　是被这个7号打得退役的。
　　就宛如名人堂球员厄尔.劳埃德看到张伯伦打球后，直接选择退役的感觉有点类似。
　　郑铁一脸无辜的表示——
　　这我真的不知道啊。
　　传奇性非往自己身上贴，自己又能有什么办法呢。
　　嗯。
　　明天，肯定又是大新闻的一天。
　　PS：两更一起来，大家也可以看得过瘾些~~~~~~
　　然后求求票票哈~~~~~~最近更新都在早上，因为要晚上经常去医院陪床，没法子，过了这段就调回晚上，还是说……大家觉得早上也不错呢。

290章 历史变化ing时（大章到~~~）
　　《滑翔机落地，一代传奇球星就此落幕》
　　《郑把滑翔机直接打退役？他就是下一个超新星？》
　　《洛杉矶快船队的夺冠赔率猛增一倍！还不赶紧买？》
　　《首次季后赛场均40分，他就是新传奇。》
　　……
　　“又输了？唉，你说说看，我都淘汰对手了，你就直接说你还想不想和我下一轮交手吧。”
　　“拿了二十分还不能帮助球队赢球？那你不知道再多拿点啊。再多拿五分不就赢了么。”
　　“奥胖子才拿了22分，你还不多拿点不就输定了吗？什么主教练的布置，给他赢不了你还不打啥时候打？”
　　“这样会不会对奥胖子不好？不会啊。他也有价值的。你让他给你抢篮板啊。他篮板球不是厉害么。你就让他给你抢篮板！不然给他也没有用。”
　　嘟嘟——
　　这次小科比挂断后再次陷入了沉思。
　　自己已经刻意增加的出手，出手数甚至已经超过了原本球队的二当家琼斯和三当家范埃克塞尔，难道……
　　还不够么？
　　还要更多才能赢？
　　可主教练的布置是把球给低位啊。
　　但这都1-2了，再输一场就没了，难道自己要看着阿铁杀入第二轮……
　　自己却首轮游？
　　算了，自己和沙克多商量下，只要能赢，想必沙克不会纠结的。
　　小科比在淘汰压力下，只能暂时不做“乖小弟”了。
　　郑铁不知道。
　　他这一段调侃，再次让8号“企业级理解”。
　　然后开始提前在关键战抢夺出手权。
　　为了成为球队的第一关键球点而提前预热。
　　天地良心。
　　阿铁哪知道自己调侃的话，还有这种威力？
　　他说这些话，都是纯调侃，完全没有任何引申含义的。
　　铁匠兄啊。
　　你真的想太多了，少做点阅读理解不好吗？
　　……
　　除了湖人队85-89输给了马刺，其余的西部球队，都在首轮完成了晋级。
　　犹他爵士队100-95，战胜了森林狼队，送KG再次一轮游。
　　虽然他发挥不错，得到了16分16个篮板3次抢断3次盖帽。
　　可无奈啊。
　　现在第一大前锋不是他。
　　卡尔.马龙这场球打出了31分15个篮板5次助攻1次助攻2次盖帽的数据。
　　碾压加内特。
　　看起来对比卡尔.马龙，凯文.加内特现在还是太嫩了点。
　　他的“铁血俯卧撑”也暂时不如“铁血大肘子”厉害。
　　在爵士队之后，西雅图超音速也完成了横扫晋级，最后一场99-89灭了菲尼克斯太阳。
　　常规赛9+助攻的基德，这场球被佩顿再次焦作人。
　　全场只拿到了4次助攻。
　　而且他的进攻端居然交出了一份25%的投篮命中率。
　　16次出手，才进了4个，就这个效率，还想怎么赢？
　　加里.佩顿带队一波29分4个助攻4次抢断，带队轻松跨过太阳，进入了系列赛第二轮。
　　东部公牛队肯定翻过来了，这没什么好想的。
　　老流氓第三场22投16中，以7成多的命中率砍下38分，打得缺少了尤因的尼克斯队差点崩溃。
　　根本没有人拦得住他。
　　范甘迪把头皮都薅破了也没有用。
　　热火队69-67。
　　超低比分干掉了老鹰，拿到了赛点，系列赛比分2-1。
　　步行者队则是东部第一个轻松横扫对手的球队。
　　全场99-90，干掉了夏洛特黄蜂。就算是格伦.莱斯砍下了34分都没有反超过去。
　　整体实力还是老辣的步行者队更加强悍。
　　让人惊讶的是……
　　之前一致被看好的波士顿凯尔特人这场球居然大败了……20分。
　　惨痛丢掉了直接淘汰对手的大好局面。
　　被克利夫兰把大比分扳成了1-2。
　　其中输球的罪魁祸首就是他们的“波士顿魔术师”，1号小翠西。
　　小翠西这场比赛，全程梦游，只拿下了11分3个篮板3次助攻1次抢断的数据。
　　反倒是个人失误达到了5次之多。
　　这表现和前面比起来，大相径庭。
　　少了他的穿针引线，波士顿打得各自为战，被骑士抓住机会，一波反杀。
　　……
　　因为快船队已经提前晋级，所以郑铁和他的小破船，这几天都有一个休息时间。
　　好好针对下个对手做做布置和研究。
　　4月30日，湖人队和马刺队进行系列赛第四次交锋。
　　这场球洛杉矶湖人队77-76干掉了圣安东尼奥马刺队。
　　这种超低比分，在90年代并不稀奇，而且这么低的比分，对抗肯定是很激烈，角色球员无法保持稳定火力支持，那必须要看巨头表现。奥胖子这场只拿到了16分，可见双塔对于他的压力有多大。
　　而且这还不是普通的双塔，都是护筐大神级别的。
　　奥胖子自从不断走了增重路线后，攻击区域也越来越窄，碰到了马刺双塔，吃瘪也是正常的。
　　上一世就没有舒服过。
　　不然怎么从“大鲨鱼”打成“魔兽”的。
　　加上琼斯和范埃克塞尔日常不给力，一到季后赛就掉链子。尤其是范疯子，经常交出一些匪夷所思的命中率。
　　这都让湖人进攻更加困难。
　　马刺队看到湖人外围打不开，立刻快船队似的，选择大力龟缩低位，就是要让奥尼尔无法全力发挥。
　　幸亏这时候，8号听了郑铁谆谆教导一年多。
　　加上自己疯狂专研，配合“企业级理解”，终于二年级的他——
　　比上一世更早开窍。
　　开始用巨星球攻击马刺队。
　　嗯。
　　就是单干。
　　马刺队今年还没有一个外线防守强力尖兵，也没有吉诺比利这种超级第六人，因此只要科比站出来了，就可以打破波波维奇这个老贼的赛前部署。
　　这场比赛，最开始科比手感也一般，甚至哈里斯都说了，让他多传球，打空切。
　　可这种比赛，打什么空切？七八十分的比赛，你还想有什么空切机会？
　　你以为是一百二十分的比赛呢。
　　哈里斯虽然常规赛还是破例给了小科比不少时间，这一点比上一世要强，可已到了季后赛，立刻老毛病就犯了。不太相信年轻的新秀，更加愿意相信那些打了很多年的老球员。
　　这不仅仅是哈里斯的，也是现在很多老教练的习惯。
　　可小科比这次想到了郑铁电话和他说的几条“忠告”。
　　“不能老听主教练的话，已经到了悬崖边上，沙克也失去了往日的破坏力……”
　　“球队必须要有人站出来……”
　　小科比在郑铁的“铁人铁言”之下，突然开始大量单打攻击。
　　根本没有任何战术运转。
　　就是过去，持球，单干。
　　看起来莽得很。
　　一开始哈里斯还觉得这个小科比也“太不懂事”了。
　　这种时候你怎么能这么乱来呢？
　　这个球队可不是你的球队啊，应该把球给老大哥才对。
　　可当8号连续命中三分球，迅速把9分比分差以一己之力追平的时候……
　　哈里斯立刻对着小科比笑脸相迎道：“干得好！我就知道你可以的！不愧是乔的儿子！”
　　这，就是阿铁所说的……
　　主教练的态度根本不用太在乎。
　　因为他们的态度，都是跟着你的赛场表现而表现？
　　小科比看到哈里斯开始明明还十分不满，在场边大喊让自己冷静点，把球传出去，不要独。
　　现在呢。
　　……
　　原来如此。
　　阿铁啊。
　　你又给我上了一课啊。
　　仿佛受到了激励，8号开始了一波连续进攻。
　　当真是谁都不给，谁都不爱。
　　眼睛里面，只有篮筐。
　　出手的果决程度，让两边球队的主教练，都没有想到。
　　什么战术？
　　我……就是战术。
　　一波下去。
　　完全是个人秀。
　　马刺队也是够轴的，就是龟缩内线，保护低位，压制死奥胖子也不管外面。
　　波波维奇就是觉得，一个二年级菜鸟怎么可能依靠单打，解决眼下的局面？
　　在他想来，湖人队的头号球星，奥胖子都被压制住了，其余的不管是琼斯还是范埃克塞尔，眼下也全都是半死不活，根本没有全明星外线应该发挥的实力。
　　那么……这轮系列赛，已经是赢定了。
　　他就是这么想的。
　　然后就眼睁睁看着那个8号，宛如秋风扫落叶一般，全场狂砍38分4个篮板2次抢断。一次助攻都没有，干净果断，带队84-80战胜了圣安东尼奥马刺。
　　全场小科比三分球9投5中，全场投篮27投13中，罚球9罚7中，一共砍下了38分。
　　这也是科某人第一个30+。
　　而且还是高得分带队赢球，某人怎么不开心？
　　他心想，阿铁真的对我不薄啊，每次都打电话“提点”我，那我这次……
　　也要投桃报李。
　　在新闻发布会上，8号就说道：“我这次之所以能发挥这么好，完全是我的好朋友快船队7号给了我意见，他告诉我应该更加相信自己，我想说我做到了。”
　　郑铁：……
　　其实我真的只是想“调侃”你，真的没有“提点”的意思啊。
　　奥尼尔现在和科比是蜜月期，他就觉得这个小兄弟……
　　太靠谱了。
　　终于有人可以在自己被重重包围的时候，帮自己分担分担了。之前的两个明星球员，那都是水得一匹的货色，自己季后赛都懒得多看一眼。
　　还是这个小老弟靠谱。
　　因此他也是猛夸了一波小科比。
　　说他是96届潜力不输郑铁的人。
　　说他比郑铁更像乔丹。
　　好家伙，你们一唱一和的，真是让人……“受不了”。
　　秀恩爱是吧？
　　秀恩爱死得快！
　　……
　　因为西部球队只有湖人队需要打第五场，所以，其余球队都在休息。
　　东部方面，公牛队3-1干掉了尼克斯，老流氓除了第一场有点发挥失常，其余的都是一如既往的稳定。热火队则被老鹰队绝杀，大比分打成了2-2。
　　而最大的东部季后赛新闻自然还是……
　　开局2-0领先的波士顿，居然又输了。
　　1号今晚再次表现低迷，数据输出，一塌糊涂，全场14投5中，三分3投0中，全场只有2次罚球，一共拿下了12分4个篮板5次助攻的数据。
　　光看数据，其实还坑得不明显。
　　关键是第四节的时候，小翠西用自己连续的失误，卧底表现帮助骑士队完成逆转。
　　这给波士顿人气得。
　　差点就要用臭鸡蛋伺候了。
　　你丫的。
　　你不是说你已经在开始考虑第二轮了吗？
　　怎么？就这么考虑的？
　　帮人家克利夫兰人考虑吗？
　　小麦迪一时间成了过街老鼠，在波士顿都要到了人人喊打的程度。
　　对比前面的风光，简直是一个天上一个地下。
　　小科比给他电话安慰了他，但郑铁的电话，他依然没有接。
　　当然。
　　也许是他比科某人“聪明”，知道7号打电话过去，肯定不是为了安慰，而是为了调侃。
　　……
　　5月2号，季后赛第一轮最后一场比赛开始。
　　剩下的三个对决，都在今晚要决出胜负。
　　大西部论坛球馆。
　　这场球虽然大家还是更看好马刺。
　　因为奥尼尔这轮表现，实在是不像他。
　　除了第一场人家还没有适应，后面就没有一场得分能超过25分的。在这个年代，一般头号球星被压制了，基本上就没有多少人看好了。
　　说是说湖人队本赛季四个全明星，可是基本上后面三个都是媒体默认打酱油的。因此他们打不过双核的马刺队，是NBC的专家和记者，多面分析后结果。
　　马刺主帅波波维奇也说，系列赛第四场比赛只是一个意外，他们不会被湖人队扰乱任何军心。
　　嗯，是的。
　　波波维奇现在自然是看不上才二年级的蜗壳。
　　认为这也就是湖人队8号的一次单场爆发。
　　毕竟眼下在湖人队，8号的座号，的确还不如琼斯和范埃克塞尔。
　　正常的主教练怎么会为了一个四当家爆发，而改变球队的大方针？
　　但这场球之后，恐怕一切都会改变了。
　　2002的第一场雪，比以往时候来得都更早一点啊。
　　经过阿铁这个“小蝴蝶”的入侵，8号上位的速度，要比上一世快多了。
　　……
　　这场球开始前之前，小科比虽然有心想要和郑铁炫耀G4表现。
　　却被阿铁以“30+得分有什么好说的？”
　　“我是系列赛场均40分。”
　　“我上一轮拿30+，那叫做发挥失常，懂咩？”
　　等等骚话怼了回去。
　　小科比自然是怼不过郑铁。
　　可他似乎也已经……渐渐习惯了。
　　所以不说什么，反倒是在挂断电话之后，详细分析起郑铁刚刚的“金玉良言”起来。
　　他觉得郑铁这人真的挺含蓄。
　　明明对自己不错，老是告诉自己一些篮球真谛，但是……
　　却每次都说得这么拐弯抹角，让自己想好久才能明白。
　　可能，这就是东方人的习惯吧。
　　小科比绕绕头，在电话旁的小本子上，赫然写着今晚这通电话……8号认为有用的信息。
　　“嗯，继续干，郑肯定是这个意思，不然他为什么会说30+不算什么呢？”
　　“就是如果球队有需要，更多的分数，自己都要拿下来。”
　　“还有……”
　　“这句话也很重要。”
　　“‘我拿30+是表现失常’。意思就是……”
　　“要让自己觉得，30+得分都不算什么，所以……不容易滋生骄傲自满的情绪？同时也可以让自己的挑战心态，一直得不到满足。”
　　“一直保持饥渴。”
　　“嗯嗯嗯，阿铁果然是很厉害的，我又学到了。”
　　小科比仿佛对于自己今晚的“开悟”很满意，仔细检查了一遍后，就开心的洗澡去了。
　　啊这……
　　不知道郑铁知道他在8号心中，已经成了这副“字字珠玑”的形象。
　　他会怎么想。
　　……
　　这场球一开始，还是奥尼尔在低位被邓肯和罗宾逊当成了“新品汉堡包”。尤其是罗宾逊甘当蓝领后，就是拼命和奥尼尔肉搏。
　　这让奥尼尔也有点没办法。
　　毕竟用当家球星做肉盾这种奢侈事，一般的球队也没有这个条件和资本。
　　而且那个21号的协防。
　　还那么的恐怖。
　　这让奥胖子第一次在季后赛感觉到。
　　他喵的，5成的命中率都好难。
　　他92年打总决赛的时候，都没有这样的感觉。
　　……
　　在湖人队奥尼尔打不开，其余人也是在马刺队的防守下，手感冰凉时。
　　一切都和历史上没多少区别。
　　郑铁的这些“调侃”，让“企业级理解”后的蜗壳兄，提前进入了……
　　“马刺杀手”的状态。
　　打别人不知道，打马刺，湖人队O.K组合那些年，是依靠谁赢球的？
　　起码数据上，8号才是主力先锋。
　　所以。
　　波波维奇为自己的战术失误和小觑，付出了惨痛代价。
　　全场蜗壳兄再次狂砍39分，打得马刺队差点崩溃掉。
　　提前开窍，跟着郑铁的脚步苦练三分的小科比，今晚——
　　再次投进了5个三分球。
　　防守他的维尼.德纳格罗甚至有点看8号和7号有点重合的感觉。
　　马刺队这场球以89-86，3分惜败。
　　奥胖子全场虽然也砍下了20+15的数据，可4成的命中率，差点让他成为输球的罪魁祸首。
　　小科比这轮系列赛一共拿下了132分，场均26.4分，生涯第一次超过了沙克.奥尼尔的场均系列赛得分数据。在防守至上的年代，得分就是最高级的数据，外界突然对于8号的赞美，开了花。
　　什么96届最强新秀之一。
　　洛杉矶“双花旦”之类的。
　　反正是听得之前过得不太如意的蜗壳兄，心中相当的爽。
　　邓呆呆今晚砍下了30+15+3+3+2的数据都无济于事。
　　那个8号的最后连续3分，一口气杀死了比赛。
　　马刺队没有短时间追分的能力，只能认栽。
　　这场球马刺队原本是占据了大好局面的，要不是波波维奇的战术判断失误，早就拿下了。
　　可输了就是输了。
　　而且这个历史，怕是还要在很长一段时间，循回往复。
　　蜗壳兄，系列赛场均26.4分4个篮板2次助攻1.2次抢断1次封盖。
　　也让他成为了马刺VS湖人队，这轮系列赛的系列赛最佳球员。
　　小科比又是毫不吝啬。
　　高兴之余，再次表达了自己对于郑铁“提点”的感谢之意。
　　甚至说出了，如果没有阿铁在每晚和我电话长聊，就没有今晚的我，这种……鬼话。
　　给郑铁看得……
　　蛋蛋都要疼了起来。
　　啥叫做每晚和你电话畅谈？我那是嘲讽你，调侃你，拿你开涮啊。
　　你这么一整。
　　就成了……好像我和你有什么“不得不说”的故事。
　　你是不是——
　　故意的？
　　……
　　热火最终还是技高一筹，以85-80战胜了亚特兰大老鹰，系列赛比分3-2，挺进下一轮。
　　最搞笑的还是绿军这一轮。
　　看到第一节1号继续低迷，再次黄油手送球给对方，单节落后了骑士队13分后。
　　你知道“逼王”是怎么做的？
　　郑铁都觉得绿军输定了，有小翠西的“首轮魔咒光环”在，你还想怎么过？
　　那行“魔咒”介绍，阿铁可是记忆犹新的。
　　事实证明，“逼王就是逼王”。
　　伯德居然一把给1号小翠西，直接撸到了板凳上，整场比赛再没有让他上过场。
　　然后，他没有上场，影响自然就没有了……
　　波士顿居然在最后依靠沃克+迪诺.拉迪亚的内外线爆发，89-88，一分反超过去。
　　最终干掉了克利夫兰骑士队，挺进了第二轮。
　　这一波操作说真的……
　　给郑铁干呆了。
　　原来。
　　还可以这样避开“魔咒影响”。
　　尼玛。
　　还是“逼王”会玩啊。
　　自己的脑洞都没有开到这个地方呢。
　　至此，东西部第一轮全部结束。
　　西部晋级球队为——洛杉矶快船队、西雅图超音速、洛杉矶湖人队、犹他爵士。
　　东部晋级球队为——芝加哥公牛、波士顿凯尔特人、迈阿密热火、印第安纳步行者。
　　那么，下一轮东西部半决赛的对决名单，也就相应呼之欲。
　　洛杉矶快船队VS洛杉矶湖人队。
　　犹他爵士VS西雅图超音速。
　　东部方面——
　　芝加哥公牛队VS印第安纳步行者。
　　波士顿凯尔特人VS迈阿密热火。
　　而这个时候，郑铁接到了一个人的电话，明天正好要抽空去看看国内来的“小姚同学”。
　　算算时间，姚铭正好要过来参加1998年的耐克训练营了。
　　也正是在这里，姚铭树立了信心，同时真正在米国开始被人广泛知晓。
　　PS：这是一个二合一大章小紫懒得分开了，大家就一起看吧~~~
　　球员的改变，历史的改变，已经开始进行了，希望几个赛季后，大家看到这些人，第一反应就是小紫设计的这些，那就算成功了。
　　然后就是，求票票，求票票啦~

291章 比快小破船已当世无敌
　　98年耐克训练营开始前三天。
　　“还习惯吗？”郑铁看着这个虽然才17岁的年轻……巨人。
　　头一次在这一世感觉到了自己的“矮小”。
　　真不是郑铁不高，而是人家太高了。
　　17岁就已经冲到了220+，这谁顶得住啊。
　　不过看起来小姚铭同学还是很……害羞的。
　　这可和郑铁印象中谈吐大方，拥有姚氏幽默感的那个东方巨人不太一样。
　　当然不一样。
　　郑铁认识的姚铭都是在NBA摸爬滚打多年的姚铭了，现在的姚铭才17岁，第一次来耐克训练营。
　　这能一样么。
　　何况他可能现在还不知道。
　　自己在姚铭心中的分量有多重。
　　眼下全国打篮球的青少年里面，现在谁不把郑铁当成偶像的？
　　姚铭自然也不例外。
　　看到姚铭有些手足无措的样子，郑铁笑了笑，安慰姚铭，让他好好打，这一届的训练营，争取直接灭掉米国第一高中生，反杀到第一。
　　郑铁说这个话，其实就是个大实话，因为上一世姚铭的确也做到了——
　　全米第一高中生？
　　不知道从什么时候开始，就成为了著名“背景板”。
　　想要少年成名，你不拿当年的全米最佳高中生踩一下，这年头还真不行。
　　可姚铭却以为……
　　郑铁是在以郑铁当年ABCD训练营的事迹激励他呢。
　　顿时有些小激动。
　　毕竟在国内各种篮球报刊的宣传下，谁不知道郑铁当年是从ABCD吊车尾，一口气冲到了最后第一背号的神话？
　　而且他居然抽空过来看望自己。
　　这一切都让小姚同学，倍感兴奋。
　　大手都不知道该如何安放了。
　　“安心，这届训练营好好打，我是很看好你的。加油就是。”郑铁最后离开的时候，拍了拍姚铭的手臂，以示鼓励，这时候，小姚同学终于鼓起勇气追问了一句：
　　“郑，郑哥，你真的觉得我可以吗？我还是第一次出来打球，听说这个训练营都是天才，我怕……”好吧，看得出来现在的小姚同学还是不很自信啊。
　　不过没关系。
　　打完你就有了。
　　阿铁笑着说道：“别怕，训练营结束后，训练营就知道谁才是真正的天才了。”
　　“记住我说的。”
　　“我看好你。”
　　“我可以做到的，你也可以。”
　　“我们中国人嘛，专杀全美最佳高中生的，不是么。”
　　在郑铁潇洒地背影中，小姚铭紧紧捏着拳头，有些涨红的方脸，深深呼了几口气，然后小声道：“嗯，我会的郑哥。”
　　“不会给你丢人的。”
　　……
　　结束了这边后，第二轮季后赛开始了。
　　美国时间5月4日，快船队迎来了自己季后赛的第二轮对手。
　　同城的洛杉矶湖人队。
　　这个对手也是历史上罕见的一支——四个同赛季全明星同时在线的球队。
　　常规赛战绩也杀到了60+上，是本赛季五个上了60+胜场的球队之一。
　　因为在一个城市，所以基本上没有什么舟车劳碌的辛苦，不过快船队是联盟第一战绩，系列赛G1将在洛杉矶体育馆举行。
　　今年的强队很多，所以厮杀起来，每一轮都有不少看点。
　　洛杉矶体育馆。
　　郑铁和小科比打了一个招呼，然后照例就是一句垃圾话问候道：“学我的打法可不是发布会上几句谢谢就可以的，你得交学费，白嫖是可耻的。”
　　小科比不想理郑铁。
　　他现在接触了这么久，已经知道郑铁是个什么人，也知道这家伙很会进行心理打击，而自己垃圾话的修为水平好像还不够，所以……
　　干脆闭嘴。
　　闷头热身。
　　“嘿，郑，洛杉矶只有一支球队哦，那就是我们……”看着走过来的这个肉山大胖子，郑铁看都没看就知道是谁，挑头就打断道：
　　“是啊，的确是只有一支球队。”
　　“我们把你们淘汰后，可不就剩一支了么。”
　　奥尼尔：……
　　“我们这边可是四个全明星！”奥胖子不服气，凭啥每次和你打嘴炮，都是我输？
　　这次我要赢！
　　“是啊，四个全明星都差点首轮游。”郑铁说完奥胖子的脸色就绿了，然后郑铁立刻神补刀：“要不是我教小科比‘超神’带你飞，你早就该在家里躺着看球了。”
　　“系列赛场均还不到23分，啧啧啧，你连一年级的菜鸟都打不过么？”
　　奥尼尔：……
　　这家伙的嘴巴怎么这么厉害？
　　科比，还愣着干什么，和我一起喷他啊。
　　老大哥一个人搞不定啊。
　　可惜科比这时候，却相当——“酥服”。
　　因为郑铁刚刚那句话“科比带你飞”，让他前所未有的受用。
　　“上一轮是上一轮，这轮我不会留手的！等着瞧把，郑！”奥尼尔真的和一个没长大的大男孩一样，气哼哼就走开，没有再理郑铁。
　　而郑铁这里给他说的，就是一招“宫心计”。
　　他敢打赌。
　　就奥胖子这种个性和心眼，今晚上肯定会为了自我证明，加大个人进攻比重。
　　那个时候……自己再叫人去围剿。
　　起码可以让奥胖子的效率下滑一大截。
　　防守这头巅峰“大鲨鱼”，不想点办法，那是不行滴。
　　就现在还没有完全成长起来的双华莱士组合，能把这头巅峰奥胖子限制成什么样，郑铁也不敢打包票。
　　他只能利用自己知道的一切有利因素，减少这个号称最强低位破坏神的威力。
　　现在湖人队的主教练还不是“禅师”，他们也没有打三角进攻，奥胖子的传球破包夹能力，肯定不如后面，这都是可以做手脚的地方。
　　裁判把球高高扔起。
　　比赛开始。
　　湖人队的节奏，其实是快船队很喜欢的。
　　不要忘记了。
　　他们原本就是这一世，场均得分第一的球队。
　　打得那叫一个飞起。
　　这年代场均105+得分的球队，你以为开玩笑呢。
　　所以那些说什么巅峰奥尼尔不能打小球的人，可赶快闭嘴吧。
　　事实就是，人家早就打过了。
　　这一世就算是郑铁带着小破船打出了场均110+的高分，那他们也是第二。
　　因此这个球队的节奏，就是快。
　　正常情况下，现在的球队和湖人队对战，肯定是打慢，降节奏为主。
　　比如第一轮的圣安东尼奥马刺队，他们的做法就是这样的。
　　争取不让洛杉矶湖人队起势。
　　上一世几乎每个球队碰到了都是这样打的。
　　尤其是季后赛。
　　然而快船队则正好相反。
　　和我们打快哦？
　　好啊。
　　那就来玩玩，看看谁更快呗。
　　……
　　而湖人队除了福克斯，一个防守悍将都没有，郑铁今晚就是谁手感好就去堵谁。
　　现在已经不是去年了。
　　琼斯？范埃克塞尔？
　　呵呵，去年打自己都不容易，现在？
　　第一节琼斯手感明明还不错，打得各种不错，结果——
　　快船队的7号直接换到了他的面前。
　　然后刚刚状态还不错的琼斯……
　　直接哑火。
　　快得就像是把烧开的热水瞬间扔进了北冰洋。
　　到了季后赛，自然防守的尺度也是升级的，这对于防守高手来说，就会变得更加防守恐怖。
　　宛如加了一个“环境buff”。
　　加上今年已经100点的持球防守。
　　琼斯……
　　一瞬间就明白了。
　　为什么号称五十大巨星的“滑翔机”德雷克斯勒，明明今年常规赛还可以场均砍下准全明星的数据，场均18+5+5+2。
　　这在数据在90年代，依然十分不错。
　　起码混个不错的合同，那是一点问题没有的。
　　完全没有到打不动的时候。
　　可偏偏就在和快船队比赛后……直接宣布退役了。
　　虽然这轮季后赛，“滑翔机”的表现实在是堪称辣眼睛。
　　命中率不超过2成，甚至最后吞0。
　　但也不至于退役吧。
　　然后。
　　今晚对上了这个7号，场均得分目前只有16~17分的他，瞬间秒懂。
　　这家伙的防守，已经到了当年自己刚进入联盟碰到加里.佩顿的感觉。
　　不。
　　怕是要比碰到佩顿更加厉害。
　　因为他的身高臂展力量都更占据优势。
　　“我们看到小郑换过去后，刚刚还表现不错的琼斯立刻没有得分了，2次出手全部打铁。”张伟平夸奖道：“这就是小郑的防守威力，真是太厉害了，今年的最佳防守一阵，肯定要给他一个才行。”
　　是的。
　　安排。
　　这个心声大卫.斯特恩和联盟办公室都有听到。
　　今年郑铁的防守进入一防，肯定不是问题。
　　不需要做任何手脚，都可以做到。
　　琼斯才刚刚被制住，没多久，范埃克塞尔又来了。
　　一看是“神经刀属性”爆发，连续在小纳的头上射入三分。
　　这时候……
　　又是郑铁。
　　拍了拍小纳什的屁股，一把贴上。
　　范埃克塞尔开始还不信邪，觉得自己状态好的时候，可以见人杀人，见神杀神。
　　可惜……
　　这只是他自己觉得。
　　他对着郑铁打了3个，一个失误，一次打铁，一次挨帽。
　　这一幕都给米国NBC直播看呆了。
　　你这防守也太恐怖了。
　　敢情是哪里着火你就去哪里救火？
　　人家好歹也是当季全明星好不好。
　　皮蒂诺其实也被郑铁这一幕看得内心震惊。
　　因为攻防一体的球员，那是任何一时代的顶级财富，比如魔术师、大鸟、拉塞尔等，都无法做到完美兼顾。他也是没有想到，一个神射手，可以把防守做到这个程度。
　　这都不是什么防守好不好的问题了。
　　已经可以算是……
　　你要防守谁，谁的状态好，你就可以派他过去。
　　是每个球队主教练都最想要的外线防守尖兵呐。
　　自己来快船队这一趟，可真是……赚大了。
　　……
　　这两个人原本进入季后赛，就会攻击能力下滑，现在碰到了郑铁，就更加的效率难道。
　　只能这样眼睁睁的——
　　看着郑铁一个个封杀，打得湖人队的外线，有点内心崩溃。
　　虽然你们有“大鲨鱼”，低位的确防守起来费点劲，可……
　　今晚快船队就和你打快。
　　郑铁一句话——
　　防不住也无所谓，他们对攻他们就已经输了。
　　就这么霸气。
　　给整个小破船的球员，整的那叫一个鸡血蹭蹭。
　　第一节和快船队打对攻的湖人队，虽然也得到了37分，这在任何年代都不算低了，90年代更是单节高分。可……
　　一看小破船，哈里斯都感觉自己的心脏要供血不足。
　　直接拿到了47分？？？
　　这是高中比赛么？
　　……
　　对攻？
　　这个特点没有改变，湖人队就会很难打。
　　郑铁稍微拦住几个，你奥尼尔再强也没用，一个内线在得分端，你是没法用得分带着全队飞的。
　　你以为你是“张两万”么。
　　第二节替补时间，湖人队依靠主力留着，挽回了一些分数，可不下场，打到后面就肯定不如快船队起码十人轮换要有体能优势。
　　等小破船的主力慢慢上来后，单节又砍下了23分，等于上半场洛杉矶快船队就拿到了70分。
　　这啥概念。
　　这年代简直是疯了。
　　湖人队上半场砍下了55分，这年代还少吗？很多啊。
　　可依然输了小破船足足15分。
　　这给湖人队的哈里斯气得，在更衣室都差点砸桌子了，怒吼道：“为什么就不能稍微注意点防守呢。快节奏是我们的节奏，这个没问题，可我们也要想办法压制下对手的得分啊。”
　　然而，真的没问题吗？
　　当然是有问题。
　　哈里斯还觉得打快节奏是湖人队的节奏呢，其实……这又何尝不是快船队的节奏。
　　因此郑铁才对于湖人队想要对攻，一点都不害怕。
　　毕竟谁都知道，只要打快了，那就肯定防守下降，跑位落位都会难以完整。
　　阵地优势也会大幅度弱化掉。
　　现在你知道为啥“禅师”一过来湖人队，第一个事情就是减速吧。
　　而打这种球，快船队拥有超级控卫+全联盟最强的三分火力，一下优势就暴露出来。
　　打得湖人队差点没有窒息。
　　今晚郑铁的垃圾话也成功挑火了脾气暴躁的范埃克塞尔。
　　范埃克塞尔，你也知道，一旦上头了，那就会抠掉自己“传球键”的。
　　而你一个1号位扣掉传球键，这还要你的球队怎么打整体。
　　郑铁不会惯着。
　　在小纳什感激的目光中，自己抢过去了防守的活，全场压得范埃克塞尔差点没有脑溢血。
　　范埃克塞尔上一世面对爵士，第一场就投出了11.1%的命中，今晚郑铁也不会让他好过。
　　不断挑衅他对抗自己，这家伙还真上当。
　　难怪湖人队要给清理出去了。
　　这脑子打1号位还是算了吧。
　　这时候小科比跑出了机会，想要球，但范埃克塞尔眼里没有他，只有篮筐。
　　压根没有传球的意思。
　　看我一记大精铁。
　　当——
　　精铁+1。
　　快船队立刻快推。
　　小纳什今晚的助攻怕是要奔着20个努力了，和范埃克塞尔的表现，完全是两个鲜明极端。
　　和快船队比快就是找死。
　　这个后面大家都知道的事情，现在湖人队可还不清楚。
　　作为第一个“吃螃蟹”的人，他们的试毒，就是造福联盟大众。
　　……
　　奥尼尔最开始还觉得打快是好事。
　　打马刺队他可憋坏了，那数据，看着就憋屈，居然连自己的新认小兄弟都比不过。这一轮，他就想着肯定要把数据提上来点，加上今晚郑铁的赛前挑唆，奥尼尔内线出手十分的多……
　　但是这有个问题。
　　数据是上去了。
　　今晚奥尼尔怕是要奔着40分去，可……
　　能赢球么？
　　答案是不能啊。
　　打快了郑铁就是各种反击三分，投得飞起，今晚难得找回了一把去年的感觉——
　　不讲道理，就是三分。
　　湖人队缺乏这一手，所以即便是奥尼尔拿到再多的分，也无所谓。
　　他们得分是永远得不过跑起来的小球大队的。
　　第三节快船队单节再次砍下35分，全场已经是105分了。
　　三节100+得分？？？
　　哈里斯简直是内心抓狂，心里不断问着全体湖人球员——
　　你们怎么能让对手拿到三节破百分呢？
　　难道这场球，你想要让他们拿下130分么？
　　抱歉。
　　这场球快船队130分根本打不住。
　　一通三分雨下去。
　　小破船朝着140努力。
　　整个赛季一直用高速打击对手的湖人，第一次被人用更高的速度，打蒙了脑袋。
　　奥尼尔全场是砍下了40分，可……
　　又有什么用？
　　在快节奏的比赛，2分球，就太慢了点。
　　快船队今晚刷得飞起，郑铁一个人就拿下了10个三分球，全队一共砍下了25个三分球。打破了NBA季后赛的单场三分球纪录。
　　全场快船队拢共拿下了139分，还差一分上140。
　　这还是没有加时的情况。
　　你想想多可怕。
　　打快？
　　已经化学反应更上一层楼的小破船，是不会湖人任何机会高速超车的。
　　全场郑铁砍下了35分1个篮板2次抢断1次封盖的数据，效率也高得出奇。
　　而且……就投了20个球。
　　加上罚球，20投11中，35分。
　　命中率你完全看不出来这个数据的恐怖，毕竟也就55%的命中率不是么。
　　但你再看看真实命中率。
　　高达80.4%！
　　就问问你怕不怕。
　　奥尼尔的40分呢？因为罚球惨淡，他的真是命中率连6成都没有达到。
　　即便他的基础命中率高达6成多，但换算下就知道，得分效率的差距。
　　全场比赛结束，小破船139-125，大比分击溃坐拥4个当季全明星的洛杉矶湖人。
　　比赛的得分让人看得……大呼过瘾。
　　在已经看腻多年沉闷的铁血阵地肉搏后，突然来了一轮对攻大战，你想想看，观众的感官。
　　整个都是焕然一新。
　　就是湖人队都拿到了125分，还输了14分，这在90年代已经无法想象了。
　　因为这年代接近140分，没有加时，还是季后赛，就没有人办到过。
　　太过于可怕。
　　超过了阵地时代对于球队得分的理解能力。
　　小科比这场球因为出手权太少，范埃克塞尔上头不传，奥尼尔又内线攻击太多，他整个比赛就出手了7次。加上罚球4次，也就是撑死了9个进攻回合。
　　这让8号全场也就拿到了14分。
　　对比上一场场均26.4分的全队最高，最后两场连续高得分爆发帮助湖人淘汰马刺的最大功臣……你想想看，换成你，你怎么想？
　　当然，现在小科比的“怨气”对象还不是奥胖子这个好大哥，而是范埃克塞尔和其余人。
　　他觉得就是其余人根本不把球给他，自己又辅佐不好奥胖子，这才会导致本场比赛大比分输球。
　　不知不觉，他已经开始把自己的球队定位定位到了二当家位置上。
　　不再是之前的板凳或者四当家之类。
　　而且……
　　你范埃克塞尔抢了我这么多和阿铁正面对决的机会，你该当何罪？
　　小科比整个赛后都是怨念无比，就差没有点名批评了。
　　……
　　小纳什这场球还是差了一个助攻上20，这给他气得，心想最后要是阿铁在就好了。
　　这群人浪费了我好几个妙传呐。
　　关键是积极快下的大本，这场球居然都拿到了20分！
　　这就让郑铁在赛后打趣道：
　　“沙克的确是低位巨兽，得分能力有两个大本这么多，真是太阔怕了点。”
　　大本也是跟着郑铁的话起哄。
　　而且20分，还是季后赛20分，这对于他来说，就和吃了饺子似的。
　　过一次年，谁不高兴。
　　大本上一世整个职业生涯就3次季后赛超过20分的，现在第一次季后赛就做到了，不高兴绝对是假的。虽然是蓝领，但进球这种事儿，能做谁不愿意做呢。
　　不知为何。
　　全场砍下了40分的奥尼尔，听到这话后，感觉自己……一脸的发绿。
　　大本？
　　我居然只比那个只会扣篮的糙汉多了一倍得分？
　　我颜面何存啊。
　　下场比赛我一定要再多拿点才行。
　　……
　　这场球也让里克.皮蒂诺彻底搞清楚了手下这支球队的定位。
　　之前还觉得和湖人队打快，可能会比较吃力，毕竟人家还有篮下巨无霸在，也是得分榜第二的球队。结果一打才发现……
　　好家伙，和我们打快，你打得越快，就死的越快啊。
　　再想想郑铁赛前在更衣室里说的那番话——
　　“我们就是快打之王，任何球队想和我们打快都是自寻死路。”
　　本以为是说点打气的场面话，结果……
　　人家是认真的。
　　就是在说事实呐。
　　皮蒂诺之前还对于拥有奥尼尔的湖人队，感到十分头疼，觉得这轮系列赛肯定不好打。
　　一场之后。
　　头疼不疼了。
　　腰也不酸了。
　　一口气起码能上五十楼。
　　PS：大章到了~~~~依然是二合一大章就不分开了哦~~~~~~

292章 奥胖子我觉得你效率不如我（第一更）
　　赢球是好的。
　　就是这些人的对位属性都太弱了，导致自己的对位任务拿不到什么好评价。
　　我的蜗壳啊。
　　你啥时候才能成长起来呢。
　　湖人队没你，我真的刷不起来啊。
　　搞笑的是——
　　这场球结束后小科比居然和郑铁打电话疯狂吐槽输出了一番。
　　说这个球队简直是对于自己“恶意满满”。
　　明明不行，又不给自己打，自己看着老大哥在你们受苦受难，又帮不什么忙，就感觉自己心里老难受。
　　郑铁：……
　　你和奥胖子的关系能不能不要这么好啊。
　　我感觉很“别扭”啊。
　　说好的O.K拆台组合呢。
　　“没关系，不给你球你就自己去要好了，篮球是死的，人是活的，你不大声喊出来，没有人会注意到你，这个球队可不是某一个人的……”其实郑铁说这话的时候，就是随意敷衍下，他的脑子里面还在“O.K组合”如此甜蜜，有些“高丢包”。
　　可这话一出，立刻小科比就高兴的仿佛领悟到了什么，大声说道——
　　“我懂了，阿铁。”
　　“你是鼓励我赶紧去当二当家，为了成为沙克最佳助手努力吧？”
　　“是的！我一直都对于自己的定位还是太低了，应该更快的，毕竟现在球队需要我，沙克也需要我。我不能再犹豫了。”
　　“二当家，我一定要尽早成为湖人队的二当家，帮助沙克赢球。”
　　说完，嘟嘟——
　　对面兴奋的小科比就挂断了电话。
　　只留下郑铁一脸鸡毛。
　　你懂了？
　　你懂啥了懂？我啥时候鼓励你赶紧去成为沙克的二当家了？
　　你能不能不要自己“强行企业级理解”啊。
　　我是让你去争取老大的位置好不好。
　　不搞点泡沫剧的O.K组合还叫好O.K组合吗？
　　……
　　公牛队对阵步行者的比赛，这场球得分很低，拉里.布朗的球队嘛，拼防守是肯定的。
　　进攻赢不了你无所谓，可是防守端……
　　一定要赢。
　　老流氓这场球28投11中，命中率39%，幸亏罚球进了9个，这才勉强保住了31分。
　　这场球整个公牛队的命中率只有可怜的35.8%，布朗这家伙起码赛前目的是达到的。可是公牛队也是防守强度，让对手全场失误了足足25次，比自己这边多了一倍。
　　最终艰难拿下胜利。
　　系列赛大比分1-0。
　　波士顿和热火队的比赛，伯德再次出奇制胜，首发眼看打不过对手，那他就把奇兵放在了替补上。结果比卢普斯带着一群替补，一顿骚操作，居然替补阵容打了对手的替补阵容一波39-29。
　　然后波士顿最终2分优势，笑到了最后。
　　主力输球，替补赢球的方式，帮助伯德在波士顿的声望再次飙高。
　　比卢普斯这个学生时代还因为偷东西差点自毁前程的主，在伯德的调教下，似乎也开始发光发热。别看比卢普斯是第三顺位，可生涯前四年基本上就是个角色球员的上限。
　　换了不少球队，也换了不少教练，能够看出他能力的，就没几个人。
　　不过“逼王”对此表示很淡定，他说出了湖人队球员也最喜欢说的那句话——
　　对于波士顿来说，除了总冠军奖杯，其余都没有任何意义。
　　这话也让波士顿的北岸花园球馆，一片翻腾，到处都是关于“大鸟”的呼喊声。
　　波士顿有个特色，那就是球队的主教练，特别风光。
　　如果说NBA里面有某个地方，教练的权威甚至超过明星，那肯定是波士顿了。
　　小麦迪这场球倒是恢复了不少，砍下了15+6+6的数据。
　　西部方面，爵士队和超音速队厮杀正酣。
　　但最终还是在“国民岳父”霍纳塞克的罚球中，一分惜败。
　　83-82，爵士队笑到了最后。
　　与此同时，进步最快球员被老鹰队的阿兰.亨德森拿走。
　　最佳第六人被菲尼克斯太阳队的丹尼.曼宁拿走。
　　最佳教练不用想了，今年把快船队突破从二十几胜带到63胜，肯定被里克.皮蒂诺夺取。
　　他的竞争者是波士顿的“大鸟”伯德。
　　波士顿今年上升的战绩不比湖人队差，毕竟去年他们只有十三胜，可联盟第一的战绩给皮蒂诺加了分，最终击败了拉里.伯德。
　　执教NBA第一年就拿到了年度最佳主教练的荣誉。
　　皮蒂诺也是很开心，亲自发文感谢了全队，同时还请全队聚餐大吃了一顿。
　　这年头的季后赛奖金池虽然只有可怜的几百万，但还是聊胜于无的。
　　皮蒂诺作为主教练也可以分到钱，这些额外收入用来吃饭，完全不肉痛。
　　反正他又不是范甘迪那样的男人。
　　……
　　5月6号，依然在快船队主场，和洛杉矶湖人队进行第二场比拼。
　　奥尼尔当真是咬牙切齿。
　　因为郑铁这个外线球员居然敢嘲讽自己一个内线球员，还是内线巨无霸……
　　效率太低？
　　我伟大的沙克.奥尼尔，效率太低？
　　？？？
　　这在这个年代完全是……扯淡的事情。
　　奥胖子觉得郑铁没有十年脑血栓都想不出这样的骚话来。
　　因为这年代没有所谓的高阶数据，所以自然都是基础数据的天下。
　　那么奥胖子自然认为，你一个外线，怎么可能和我比效率？
　　不过郑铁来到这个世界线后，已经把高阶数据提前诞生了，在这种人造高阶数据下，他想要吊打奥尼尔，一点都不困难。
　　奥尼尔的真实命中率常规赛只有58%，季后赛更是只有56%，这方面郑铁擅长三分和魔球，分分钟焦作人。
　　比如上一场就是典型。
　　对于罚球不好的奥尼尔来说，想要上80%的真实命中率，难度太大。
　　而且高阶数据怎么打有利，怎么规避缺陷，郑铁可都是一清二楚的。
　　这年代的人，不可能在数据上玩得过自己。
　　不过郑铁现在想的是……
　　在基础数据上，也要超过奥尼尔。
　　这才叫做最大的成功。
　　现在的奥尼尔就是外界公认最强的效率武器。
　　因为今晚的任务，就是这个——
　　挑战认知。
　　战胜大鲨鱼并且告诉这个死胖子，以后的效率之王将属于外线不属于内线。
　　现在的奥尼尔，果然还是个大孩子，也是一点就燃，太容易上套。
　　这场球湖人队做了变化，让奥尼尔打更多。
　　讲真的……
　　哈里斯对于奥尼尔的运用实在是糟糕透顶。
　　奥尼尔你想要用好，其实反倒是需要把他的身边的人用活。
　　可惜哈里斯一直到离开湖人队，都没有搞清这个事情。
　　他总觉得奥尼尔无所不能，其实奥尼尔远没有那么无坚不摧。
　　不然也不用来湖人队了。
　　这个赛季其实是为了奥尼尔，联盟是增加了照顾规则的。
　　合理冲撞区的设定，就让以前可以站在篮下制造进攻犯规的情况，不再可能出现。所以奥尼尔的威力，也是直线上升。
　　你除了硬刚，再没有别的什么办法。
　　不过这场球一开始依然是打得飞快。
　　打得快。
　　奥尼尔是可以跟着快下，可阵地优势就没有了，反倒是会助长快船队的优势。
　　这怎么打？
　　再说随着吨位越来越大，你难道还想要奥尼尔去这样跑整场？
　　所以说哈里斯手上的湖人队，不太可能在季后赛打出结果。
　　用人的策略和方法，就从基本点上出现了问题。
　　譬如打快哈里斯认为湖人队不输任何人，这是湖人队的节奏。
　　可小破船就是告诉了他们……
　　你们打快是很强，可是要除掉我们。
　　我们在的话，你们的节奏就是我们的节奏中的节奏。
　　……
　　第一节快船队再次吊打湖人，单节狂砍39分。即便是湖人队也轰下了34分的单节高分，还是无法和小破船的打快能力相提并论。
　　这个时候，湖人队的助教收了科比老爹的好处，被请客吃喝赌了一顿，就是为了让这场球，小科比能多点表现机会。助教这时候“拿人手短吃人嘴软”，就建议小科比继续留在场上打，让他去带替补。
　　让奥尼尔和其余主力休息。
　　心烦意乱的哈里斯同意了这个请求。然后拥有了绝对球权的8号，趁着在郑铁没有在场，一通狂轰滥炸。打出了一波个人13分2个助攻2次抢断2个盖帽的数据。
　　仅仅几分钟，就把比分差差点反超了过去。
　　这给小破船可惊呆了，立刻暂停。
　　但重新上来后，小科比再次变成了第四得分手，郑铁防守不防守，也没有太多意义。
　　就在这时候，憋了一大口气的奥胖子，终于爆发了。
　　他心想自己打一个马刺双塔打不好，难道打你们这个矮内线也打不好吗？
　　这个时候大本还没有成长到巅峰，拉希德.华莱士也和大本还有点相互之间的小傲娇，各自能够防守就防守，一般不喊主动对方主动协防。这也就给了奥胖子一个机会，开始猛杀起来。
　　一个没注意，大本居然被打了个4犯规，这可给大本急坏了，想要和裁判理论，又吃了一个“T”。
　　大本现在要什么没有什么，又不是全明星，又没有拿得出手的容易，出身又是落选秀，裁判能听你哔哔才有鬼。
　　幸亏NBA的技术犯规不算在个人犯规里面，不然大本今晚都别想打了。
　　还是配合不够默契啊。
　　这两个人闹啥傲娇嘛。
　　谁是华莱士，谁是汉堡王难道有区别吗？
　　真是的，让人生气。
　　可现在不是生气的时候，大本下去后，立刻快船队的内线防守能力，立马下滑了一大截。
　　大致上来后才明白，刚刚本.华莱士面对的是怎样一个低位怪兽。
　　这简直是……人形推土机。
　　还是瘦弱体重的大致，被顶得差点内伤，根本一秒钟都延阻不住。
　　奥尼尔大开杀戒了。
　　但换上了主力的小破船队立刻奋起抵抗。
　　小纳什一在场打快，立刻情况就大不相同。他可以把整个小破船的战斗实力以一己之力拉高一个档次。
　　而且他在场上，打快，湖人队一准吃瘪。
　　大致在场上的话，郑铁立马让球队改变打法。
　　包括拉希德.华莱士，虽然还没有三分球的能力，但是起码2分中距离射程还是足够的。他拉出去就奥尼尔越来越重的吨位，想要和刚到湖人队时候一样，三分线都是扩防范围，绝对不可能。
　　这样湖人队的内线就可以被拉得比较空。
　　加上这个球队现在也没有特别厉害的协防扫荡高手，郑铁瞬间就把自己的特点打了出来。
　　湖人队防守强度不高，就光靠一个单防能力不错的埃迪.琼斯，拦不住自己无球跑杀。
　　郑铁今晚的手感也是相当的好，打到现在，居然10个球就丢了1个.
　　这给奥尼尔可气坏了，他可不想郑铁真的能在效率上击杀自己。
　　否则，那还得了？
　　岂不是反了天？
　　在没有高阶数据普及的时代，就算是奥尼尔，也都是认为，内线的效率永远要超过外线。
　　就算是乔丹来了，也一样。
　　然后在郑铁抢断之后，又射进了一个追身三分——
　　11投10中，目前运动战得分就拿到了23分，奥胖子真的感觉到了一股莫名压力。
　　他感觉要是今天不好好弄，还真有可能……
　　阴沟里翻船。
　　被一个小后卫在效率上碾过去。
　　PS：第一更~~~
　　听书友的话，把更新拉开，早上晚上分开可能好点。

293章 效率爆表
　　这也太准了。
　　奥尼尔感觉到了巨大的压力。
　　郑铁今晚的手感好的惊人。
　　而他的攻击不能说不行，可对面小破船的两个内线……
　　似乎也没有多好打。
　　可能马刺队的那个双塔作战难度是SSS，那么这个作战难度也是S级别的。
　　难啊。
　　西部这个时候还有爵士队的超级肌肉男马龙，自己干他数据也没多好看。
　　回想自己在东部的时候……那叫一个翻天倒海。
　　来了西部简直是叫一个“牙疼最疼脑壳疼”。
　　自己本赛季常规赛场均是要拿下接近30分的人，到了季后赛，第一轮场均得分还没有超过23分，还不如自己的新认小老弟8号26.4分多。到了第二轮，以为打快船队会好点，结果……
　　也就第一场还行。
　　还是因为快船队就是和你对攻，没有拼防守。
　　因此他利用自己超凡的身体，拿到了40+。
　　可今晚，速度显然慢了一些，没有第一场那么快了，阵地一增多，奥尼尔立刻感觉到了小破船的内线——
　　也不太好啃。
　　明明是季后赛尺度了，自己应该更好利用身体优势，却在连续两轮都吃瘪？
　　奥尼尔不想啊。
　　他强行进攻，大本一个人当然拦不住他，给他干出了一个上半场7成的命中。但到了下半场，大本没有喊，郑铁却指了指，说道：“拉希德，你过去。”
　　“帮他协防。”
　　“他一个人搞不定。”
　　“还有本，你已经4犯了，注意点。”
　　大本一听，急了。
　　这是大哥看不起我了，要抛弃我的前奏？
　　“铁哥，不用，我觉得我可以。”
　　“你可以个屁。”
　　大本：……
　　“他不是一个人拦得住的，赶紧和拉希德一起上。”郑铁说完大本也没辙了，只能和泄气的爆炸头一样，和拉希德.华莱士一起协防包夹。
　　看到大本吃瘪，拉希德.华莱士很是开心。
　　虽然两个人的关系改善了不少，但是也没有到上一世那种“兄弟齐心其利断金”的程度。
　　这不，两个人的“羁绊”都没有激活。
　　到底是不是表面功夫，郑铁拥有“铁神系统”，不是一眼就可以看出来？
　　所以他立刻出言让大本老老实实合作。
　　一个人想要干掉这个大胖子，除了传说中的护筐大魔王巅峰“张两万”来了，其余的人都不太可能。就算是姚铭也只能对抗下下滑期的他。
　　巅峰大鲨鱼现在不是一个人可以拦住的。不是大本不厉害，只怪对手不是人。
　　……
　　奥尼尔开始被两个人夹杀后立刻感觉小破船的篮下难打了很多。
　　要不是季后赛尺度大，并且这两人显然还没有形成真正的防守默契。
　　怕是……又是一轮极其难过的系列赛。
　　想想。
　　这西部这么多肉山和强力防守内线，日后的日子，怕是不好过。
　　必须……
　　继续增重才行。
　　奥胖子在心里给自己下了一个目标。
　　而打着打着，奥胖发现比分越来越大起来。
　　因为哈里斯的防守战术，一直都很有问题。
　　防守郑铁，他居然就用琼斯一个人来？
　　琼斯是防阵级别没毛病，可……
　　郑铁的打法是一个防阵可以拦住的吗？
　　琼斯也是够90年代的，就是自己玩命单防，不叫人一起，那么……
　　只能被郑铁溜成狗。
　　老流氓来了都一样，你还想一个人防守无球大师？
　　兄弟，别傻了好不好。
　　加上今晚阿铁手感的确不错，刷——
　　绕出来又是一个三分。
　　这还怎么打？
　　15投进了12个？？？
　　这都快要三十分了好不好！
　　这效率，就算是没有高阶数据普及，也让人一眼就能看出来。
　　奥尼尔的效率，被对面那个7号给压住了。
　　嘿。
　　这你们可就见识短了，12个球快要三十分？
　　未来个位数进球40+的，大有人在，这才哪到哪。
　　90年代这群人，就是吃了“没见识”的亏呐。
　　这给奥尼尔打得越来越急。
　　迫切想要把效率拉回去，结果……
　　被双华莱士摸准了心态，一通胖揍。
　　拦不住没关系，但他也别想要再打出上半场那种进攻效率。
　　这个时候小科比终于是忍不住了，要上去一起防守郑铁，随时夹击协防。可这种行为却被埃迪.琼斯突然张嘴叫停。
　　“科比，这是我的人，收起你的协防，我自己搞定。”
　　小科比：？？？
　　啥？
　　我怎么觉得这个台词这么熟悉呢。
　　“埃迪，这家伙不是一个人拦得住的，我常规赛防守他也不行。”可怜科比现在还不是后面那个“名宿科”，他现在的说话技巧和说话艺术还有待提高。明明这句话的原本意思是——
　　告诉埃迪.琼斯防守7号的打法，谁都拦不住。
　　但在科比嘴里说出来却让前者觉得……
　　这是8号在嘲讽自己。
　　别怪埃迪.琼斯多想，因为最近他在制服组里面听到了一种风声，那就是……
　　球队下赛季要彻底扶正科比。
　　这就算了，他其实也挺喜欢科比的，一直也算是科比半个大哥，这个上一世科比自传就说过。但是……
　　那是没有利益关系的时候。
　　现在有利益冲突了，情况就不同了，尤其是当琼斯知道球队今年要是再没有大突破，一定要进行大洗牌的时候。他就有点……慌。
　　因为他马上就要签新合同了，本想着成为了全明星，可以捞一波，但现在的情况却变成了……
　　他能不能继续留在洛杉矶都是个问题。
　　那么他怎么能忍？
　　所以他才会这么做，不想再让科比的风头盖过自己。
　　而他琼斯最擅长从来就不是得分，而是防守。
　　作为今年大有希望入选防阵的一员，他不想要和范埃克塞尔一般，明年就被湖人队扫地出门。
　　湖人队是讲人情，可那也只和顶尖球星讲，对于普通球星和球员，可不是善堂。
　　“可是……”科比也很惊讶一向对自己不错的埃迪.琼斯居然这么说，可既然埃迪.琼斯不同意，他也只能暂时不过去插手。
　　嚯。
　　你竟然对我说“你一个人就可以搞定我”？
　　郑铁为了告诉埃迪.琼斯你想的真多，开始大量进攻，琼斯开始死守外线，预防郑铁再射入三分。但你防守意识再好，难道还能把小破船的掩护都给破了？
　　你要知道现在小破船的外号就是——郑铁的挡拆者队啊。
　　大本+华莱士激发技能轻松挡死，然后郑铁再次绕出去投射。
　　刷——
　　又是一个三分。
　　得分又上了30+。
　　同时他还对奥尼尔和小科比露出了一个“哥牛不牛”的表情，气得O.K组合成员都要原地爆炸。
　　小科比管不了这么多了，在奥尼尔杀伤内线2罚1中后，这次琼斯防守郑铁，他直接扑了过去。在郑铁出手的瞬间，进行快速干扰。
　　郑铁没想到小科比会突然出现，自己的防守人都不要了，这球打铁。
　　这个时候吧，“意外”又发生了。
　　拉尔夫.劳勒居然说了一句——“这球8号防得好，能拦住8号功不可没。”
　　这下子琼斯忍不住了，朝着科比抱怨——你过来干哈？要是他传球了怎么办？能不能注意盯防自己人了？
　　小科比顿时表示。
　　好委屈。
　　自己难道不是在好心帮忙吗？
　　一赌气，果然没有再过来多管闲事，然后……
　　就没然后了。
　　郑铁全场21投16中，其中三分球再次命中了9个，加上罚球，怒刷44分2个篮板1次抢断。命中率达到了恐怖的76%，真实命中率更是一口气冲到了93.1%！
　　这，谁能顶得住？
　　奥尼尔虽然也拿到了38分的高分，可因为罚球拉胯，居然只有6成多的真实命中率。
　　这在郑铁的超次元打击下，就算是大家还不太懂真实命中率，也被郑铁的基础命中率震撼到了。
　　打快。
　　打反击。
　　单防。
　　郑铁现在就是这么无解，本赛季的唯一两个30+超级得分手，不是开玩笑的。
　　“喂，奥胖子，我说过了吧。”
　　郑铁微笑道：“别和我比效率。”
　　“我的效率你比不了。”
　　奥尼尔人生中头一次不知道应该怎么回答。
　　他感觉自己今晚怕是又要做关于这个东方人的噩梦了。
　　碰到这个东方人，就没有好事。
　　时间长了他都怀疑自己会不会患上“恐黄症”。
　　PS:第二更，还有~~~

第294章 再水也是个“四星队”（加更到~）
　　奥尼尔今晚的命中率只有五成五出头，下半场表现并不好，尤其是罚球，简直是硬伤。
　　让我们来猜一猜，奥尼尔上一世西决之所以会被犹他爵士队淘汰，真的是因为队友发挥不给力么？他自己就足够完美了？
　　当然不是。
　　队友是一方面，他自己被暴力犯规走上罚球线罚不进去才是硬伤。
　　那一轮他的罚球命中率只有4成5。
　　而他的场均罚球接近14个。
　　除了第一场大比分溃败，后面几场，个位数比分差，只要他罚进去多四个，就可以打平。
　　罚进去五个就可以稳赢2场。
　　算算当年他的罚球，只需要7成9的命中率就够了。
　　就这，还觉得他一点问题都没有么。
　　何况比分咬得紧，球员的心态也不同，作为球队老大，这就是拉胯。
　　加上哈里斯执教这支球队的风格是打快。
　　更是正中小破船的下怀。
　　小科比这场球拿到了21分3个篮板2次助攻1次抢断，倒是比第一场多了不少，可对于今晚的大局来说还是……
　　杯水车薪。
　　而且这么打，就是死路一条。
　　队内的矛盾也因为大比分落后，渐渐浮现。
　　更衣室的问题，如果进行顺利，战绩平推，什么都不会出现。可一旦不利，各种问题都会浮现。
　　其中任何一个都可以玩死顶级强队。
　　……
　　回到更衣室，看见快船队的球迷欢声雷动。
　　淘汰洛杉矶湖人队？
　　这尼玛以前卑微的破船球迷敢想？
　　以前在洛杉矶，破船球迷都是夹着尾巴做人的，别说干掉豪门湖人，就算是能进入季后赛都是谢天谢地。
　　现在——
　　直接是翻身农奴把歌唱？
　　那还能不嗨吗？
　　就连主场解说员，一把年纪的拉尔夫.劳勒都感觉眼前的一切是这么的不真实。
　　小科比看看奥胖子一脸的懊丧，再看看其余首发都是各有心事，才19岁的8号突然想起了郑铁给他的“谆谆教诲”，猛然道——
　　我要帮助沙克！
　　球队现在需要我！
　　我要直接成为这个球队的二当家！
　　想到这里，二年级的阿科内心躁动不已，身体不受控制，站出来就打破了沉闷，道：
　　“我觉得沙克已经做得够好了，你们不要再要求更多，没做好的……是我们。”
　　“是我们拖了他的后腿。”
　　他的话迅速吸引了所有湖人球员的目光，包括脑袋上一直包着毛巾的34号，此刻也都不禁抬起了头来。
　　“我觉得我们给予沙克的帮助还是不够多。”
　　“下场球我一定会竭尽所能帮助沙克的。”
　　“我说到做到。”
　　“谁要是不愿意，现在就可以说。”
　　其实19岁的小科比，原本是绝对不会这么说的，但无奈一年多，都在郑铁的“指导”下“企业级成长”，所以他的成熟度要远比上一世二年级高多了。
　　尤其是这段话，完全都是站在奥胖子的角度想的，给奥胖子那叫一个感动哇。
　　奥尼尔就是这样需要吹着捧着的人。
　　被这么一说，他就好多了，好像真的觉得是全队其余人拖了他的后腿，而不是他自己应该表现更好一点。
　　“科比，我亲爱的小兄弟，如果人人都和你一样，何愁大事不成？”
　　“哈里斯先生，我觉得您也是应该多用用科比了，你看看他第一轮表现得多好，而且现在的我……”
　　“也很需要他啊。”
　　哎哟我去。
　　真酸。
　　不过得到了奥尼尔的力挺，加上前两场哈里斯看重的琼斯和范埃克塞尔也的确是……
　　打得不好看。
　　哈里斯反复思考后，决定“冒一回险”！
　　不然下场再输了，就一点机会都没了。
　　小科比看到整个更衣室都被自己的言论影响，甚至主教练都决定下一场给自己“加戏”。
　　他就不得不在内心中再次感谢郑铁。
　　果然，要勇敢点才能早日当上球队的“二当家”啊。
　　阿铁诚不欺我。
　　是个实诚人。
　　值得深交。
　　反正小科比已经走上了“迪化”的道路。
　　并且车速越来越快中。
　　……
　　公牛队和G2也6分战胜了步行者，这次老流氓展现了自己强大的调整能力和攻坚能力。
　　拼防守和阵地是吧？没问题。
　　上一场3成多的命中率，这一场立刻就提升到了接近6成。
　　全场22投13中，加上疯狂带球杀入篮下，减少了中距离，一共狂砍18次罚球。
　　其中命中15次。
　　全场下来居然拿下了40+得分，同时还有5个篮板5次助攻4次抢断。
　　不仅如此，他还给米勒按得这场只有3成的命中率，你说介还怎么打？
　　老流氓季后赛真的是各种开挂，步行者队这么强的防守，居然被他硬是怼烂了。
　　凯尔特人和热火队打入了加时赛才决出胜负。
　　别看是加时了，其实全场依然只有七八十分。
　　麦迪这场终于恢复了20分7个助攻7个篮板1次盖帽1次抢断的数据，尤其是最后伯德冷不丁居然布置让他这个一号位菜鸟主攻关键球。
　　蒂姆.哈达威虽然是这个赛季的MVP排号第六七位，可惜他的身高是硬伤。
　　183CM的身高，让他在面对麦迪攻坚单打的时候，十分乏力。
　　加上他想要打回应球，被身高极高的麦迪阻断数次，加时赛热火队再次失利。
　　全场85-77，波士顿也取得了系列赛的2连胜。
　　至于爵士队和超音速，则是爵士队再下一成，文.贝克虽然也是全明星级别，但事实证明——
　　人和人之间有差距。
　　全明星和全明星之间。
　　也有。
　　对位卡尔.马龙，他所自豪的力量，荡然无存，还被马龙差点没有一肘子磕晕过去。
　　他运动能又不如之前的坎普那么劲爆。
　　所以这个4号明星位置，居然被爵士队爆成了渣。
　　系列赛大比分2-0。
　　也不知道是不是默契，居然所有第二轮，都是2-0，没有一个上狗输球的。
　　对比第一轮，似乎没有悬念了许多。
　　……
　　5月7号，NBA公布了最佳防守阵容。
　　这算是一个比较重量级的奖项了，在非历史级球星里面，加成还是有的。
　　最佳防守阵容第二阵容：大卫.罗宾逊、查尔斯.奥克利、埃迪.琼斯、蒂姆.邓肯、穆奇.布雷洛克。
　　最佳防守阵容第一阵容：迈克尔.乔丹、卡尔.马龙、穆托姆博、斯科蒂.皮蓬、加里.佩顿，以及和加里佩顿同票的郑铁。
　　因为最佳阵容和最佳防守阵容都只有大位置的分别，所以是不考虑分位还是控卫的，但……
　　不得不说，中锋这个位置，还是太少了点。
　　只有一个。
　　这也就是为什么说中锋位置的最佳阵容含金量最高。
　　也因为这样……
　　大本，再次落选。
　　又什么都没捞到。
　　这给大本失落的啊，都差点自闭。
　　幸亏郑铁特意过去找了大本，利用自己的“舌灿莲花”技术，给大本重新打好了鸡血。
　　就三点：
　　1——快船队也就你铁哥我一个人入选，但我觉得下一个就是你。
　　2——你觉得不服你就干掉上面那些人，防住他们防不住的，防阵算什么？你的目标应该是最佳防守球员。
　　3——我相信我自己找的人，肯定没有错，我信你，我觉得你就是下一个“碎骨机”。
　　一波套话过去，给大本的脑容量够砸得差点不够用，但很快他就充满了鸡血，因为郑铁这三段话把面子、现实、肯定都包括了进去。忽悠郭德纲不好说，忽悠一个大本，肯定是绰绰有余。
　　第二天看到大本又满血复活的出现时，小纳都惊呆了，他都差点差生错觉。
　　没有什么是这个7号搞不定的。
　　不过第三场，显然湖人队也做出了调整来。
　　虽然上一场也因为“效率压制任务”，拿到了一个SSS评价，目前加点卡配合之前的那个0封“滑翔机”的SSS评价，目前阿铁的加点卡库存到了23.5张上。
　　可目前看起来，郑铁还不需要大幅度投入，湖人队他们打起来并不困难。
　　甚至可以说，目前为止，比打马赛克队还要稍微轻松点。
　　节奏也不用争夺，没看到小纳什每天脸上笑得和花儿一样灿烂么。
　　……
　　大西部论坛球馆。
　　开局。
　　洛杉矶快船队被湖人队打了一波17-4，直接暂停。
　　小破船可能开始的太过于轻松。
　　目前一路横推，赢得这个没有底蕴的新球队已经差点忘乎所以。
　　还没拿下来赛点呢，已经开始觉得要遥望西决了。
　　但湖人队和马赛克队是不一样的。
　　马赛克队是真的都垂垂老矣。
　　三巨头都是今年断崖下滑，所以拼尽全力都没有一战之力。
　　可洛杉矶湖人队不同，这个球队是个朝气蓬勃的球队。
　　实打实的4个明星球员，你以为闹呢。
　　正儿八经的四星球队啊。
　　要不查查历史上几个球队能够单赛季4个明星球员同队的？
　　嗯，传奇凯绿就占据了2次，1983年七十六人一次，截止1998年，就这么4次。
　　而上面三个，那都是无解级别的球队，当年七十六人队甚至差点季后赛全部横扫。
　　所以即便最为最惨的“四星球队”，那也不是可以轻易忽视的。
　　这场球快船队因为开局打得太松，被湖人队上半场就领先了19分。
　　郑铁也不是每次都能创造奇迹，力挽狂澜。
　　毕竟还是内裤内穿的男人，不是内裤外穿的超人。
　　所以今晚剩下来的时间，虽然已经奋力追分，可无奈……
　　铁匠兄全程都帮着琼斯盯自己。
　　只要接到球，必然有个人过来干扰。放掉自己原本该防守的人，也要过来干扰。
　　就这么果断。
　　又因为开局落后比较多，想要追分只能多多依靠三分球，那么对于郑铁的进攻判断也变得更加容易。
　　所以这场球湖人队110-103击败了洛杉矶快船，在主场扳回一城。
　　全场奥尼尔砍下了35分12个篮板而且刷到了5次盖帽同时还拿到了4次助攻。别看才35分，但进攻效率，十分的强力，因为罚球不多，也没有浪费太多机会，反倒是对于球队帮助更大。而这里面，鲨鱼效率的提升，8号支持，功不可没。
　　小科比居然也比上一世更早激活了他的外传内天赋——“曼巴传球键”上线。
　　虽然只有S级别，可依然能够给外传内，造成巨大的收益。
　　话说。
　　这小科比怎么老是和自己打球的时候，各种技能突破呢？
　　全场科比拿到了7次助攻，6次都直接给了奥胖。
　　除此之外8号自己也拿到了25分，在郑铁防守埃迪.琼斯的时候，主动站出来各种得分。
　　一下子从第四得分点变成了季后赛第二得分点。
　　郑铁这场球因为太过于想要追分，投了太多勉强的三分，在季后赛即便是无球三分比持球三分容易有机会，但在现阶段的版本规则下，也不会和未来一样直接上天。再说上一场的手感，那也不是每晚都能保持的。
　　全场郑铁26分3个篮板2次抢断1次盖帽，出手了27次，每一球只有不到一分的价值。
　　这对于一向效率至上的郑铁来说，十分的不好看。
　　8号也难得可以在赛后，用胜利者的身份和郑铁说了一句——
　　“下场加油。”
　　嗯。
　　看看蜗壳的表情就知道，他的内心，到底有多暗爽。
　　话说……
　　这好像也是郑铁和湖人对战，第一次输球。
　　看起来太松了，也不是好事。
　　自己也不能因为掌握了“未来核心科技”就骄傲自满，“四星球队”再水也不能掉以轻心。
　　下场球必须从一开始就稳扎稳打，绝对不能打得和今晚一样，太过于随意。
　　不能忘记了。
　　现在这个洛杉矶。
　　还叫做LAL。
　　不叫做LAC。
　　PS：加更到~~~求支持咧~~~

295章 比左右开弓还难的投射技术（再加更~~~求票票咧~）
　　WE.ARE.LA！
　　WE.ARE.LA！！
　　WE.ARE.LA！！！
　　这是湖人队一向的口号，意思是“我们就是洛杉矶”。
　　但明明洛杉矶有两支球队不是么？这么说不怕混淆么。
　　当然不怕。
　　因为湖人队就从来没有把快船队放在眼里过。
　　郑铁今晚被湖人队在三分线外严防死守。
　　而今晚的裁判是约瑟夫.乔伊.克劳福德。
　　是个典型的硬汉裁判。
　　喜欢刺激的对抗风格。
　　在他的吹罚下，郑铁被埃迪.琼斯拉着几乎起步都不容易。加上跑出去了，也还有科比虎视眈眈，那小眼睛就一直盯着自己呢。
　　一秒钟都舍不得放开。
　　埃迪.琼斯和科比真是玩命弄自己啊。
　　就好像是自己问候了他们女朋友似的。
　　而且在季后赛风格下，郑铁的传球，十分的不利索。
　　这里主要指他的协防包夹下出球，失误率很高，这也是郑铁在整个比赛都很少传球的原因。
　　就做终结点来打。
　　这样就能最大程度避免这个眼下难题。
　　可季后赛不是常规赛。
　　如果尺度增加，自己应该怎么办？
　　科比就是瞄准了自己这一点，他在开了“写轮眼”观察了自己上百场常规赛后，发现了一个秘密那就是——
　　洛杉矶快船队的7号，很有可能在高强度的夹杀中，出球能力不行。
　　但是这一点不能确定。
　　并且有可能只是这个7号单纯不爱传球，就是喜欢自己“浪”。
　　比如自己，就是一个典型，高中比赛不是不会传，就是不想传罢了。
　　有人说球星还能出球能力不行？甚至是不及格？
　　答案是——
　　这种人不是没有，而且细数NBA历史，还挺多。
　　比如摩西.马龙啊，霍华德啊，“甜瓜”安东尼啊，这都是助攻数1+的典型人物。
　　甚至里面得分王和超级得分手都不是没有。
　　也只有小科比这种整天盯着郑铁天天“瞅”的人，才会发现这些细节。
　　果然真处女座。
　　逼迫郑铁出球，是个很对的路线。
　　这使得快船队的进攻不单单受阻，而且失误率也大幅度增加了。
　　小科比自以为自己终于找到了7号的“软肋”。
　　心里可开心了。
　　毕竟这么久了，他就感觉自己没有一个地方可以超过7号的。
　　作为一代天才，NBA的“贝吉塔”来说，心里有多“委屈”，自然是不必说。
　　虽然是自己超过这个男人的地方居然是……传球？
　　这就多少有点“诡异”。
　　但现在对于8号来讲，能够战胜一个方面，那就是一个方面。
　　蚊子再小也是肉，眼下的处境让蜗壳同学早就不挑食了。
　　哈里斯都没有想到。
　　自己苦思冥想都搞不定的事情，居然被一个毛头小鬼找到了破绽？
　　这自己的教练工资，算是白拿了么？
　　难道这个小家伙，真的是个天才？
　　基因已经全面超过了他老子？
　　奥胖子更是极度开心。
　　他觉得自己捡到了一个极品二当家，苦等多年，终于和迈克尔.老流氓一样，等来了自己斯科蒂.皮蓬哇。
　　就是不知道，等科比的实力越来越强，甚至因为郑铁的出现，让他比上一世更猛的时候，年纪增大的奥胖子还会不会这么笑容灿烂，喜笑颜开。
　　……
　　“这球小郑传球不是很利索啊，我觉得吧，NBA应该修改一下规则，不应该让这些人这么防守，篮球就应该君子对决，这人多欺负人少算怎么回事。”孙振平孙指导看到这里有些愤愤不平，但张合理清楚，这是郑铁的联盟地位提升了，得到了的防守关注也提升了。
　　这是好事，也是坏事。
　　能够继续坚挺的，未来就有可能更上一层楼。
　　如果不行的话，很有可能常规赛就是他的巅峰。
　　刷——
　　“科比————————布莱恩特！”湖人队的传奇解说员奇克.赫恩道。
　　难道又要重复上一场第一节被大比分领先的情况？
　　暂停时间段。
　　“郑你作为吸引点来打，最近他们防守你比较紧，其余人都动起来，郑吸引了人，你们就有机会，你们打开了，他也可以解放出来。”皮蒂诺的布置是没有问题的，就是……
　　低估了湖人队今晚的斗志和背水一战的气势。
　　而且奥尼尔镇守篮下，一旦远距离没有篮子，这个年纪的奥尼尔可是正儿八经的护筐猛男。上一世98年季后赛盖帽榜的第三位会乱说？
　　今晚开局可能是小破船打得太过于拘谨，太想要打进去，反倒是也影响了状态。
　　皮蒂诺在下面看着都着急。
　　球过去了，那你就是投不进去，那能怎么办？
　　打逆风球，就是眼下这个球队的“阵眼”。
　　陷入进去，整体都会打的极其容易失常。
　　之前前面赢的那些季后赛场次，都是因为一路顺推，没有太多困难就结束。
　　所以问题没有浮于水面。
　　真陷入了逆风球，湖人队比小破船，经验就丰富多了。
　　……
　　必须要得分。
　　现在光传球，已经不行了。
　　必须强行得分。
　　不然角色球员自己无法盘活场面。
　　那这个球队里面能干这种强行得分的人，还有谁呢？
　　只有7号啊。
　　可今晚郑铁最擅长的无球跑动打得并不顺畅，三分线外不是打铁就是失误，这要怎么办？
　　皮蒂诺恨不得把头发上的发胶都给扯下来，别影响自己冥思苦想。
　　“阿铁，今晚你别想要打进去三分球！”小科比难得可以在郑铁面前装一波，他也按捺不住自己的小心情了，迅速说道：“我已经摸透了你的进攻方式。”
　　“你别想再轻轻松松干掉我！”
　　郑铁：……
　　蜗壳同学，你今晚很嚣张嘛。
　　“哦。”
　　“是吗？”
　　“那我不投三分球不就得了。”
　　郑铁只是喜欢打“魔球”，因为这个效率高，尤其是常规赛，刷荣誉有加成。
　　但这不代表……
　　他只会打“魔球”啊。
　　这是两码事。
　　他可不是詹姆斯.哈登啊。
　　科比以为自己摸到了郑铁的进攻脉络，其实只是郑铁为了效率和数据，采取的一种模式罢了。
　　他知道自己怎么应付这个局面的。
　　上一场是因为落后太多，阿铁也一时着急。
　　今晚他可不会再那么头脑发热。
　　想要盘活全队，首先就要把逆风球的局面转过去，那么现在……
　　只能自己来。
　　郑铁打了一个手势，结果被小科比一语道破——
　　“你是想要挡拆掩护是吧？走V字挡拆？”
　　郑铁一愣。
　　我去，你咋知道的，你也开挂了？
　　看到郑铁这表情，铁匠兄再次表示很愉快：“因为我已经把你的战术手势，研究了无数遍。”
　　“你骗不了我。”
　　好家伙。
　　你到底是对着我的录像看了多少遍啊。
　　不过……
　　你看了再多也没有用。
　　三分球不能办到的事情，不代表两分球也不能办到。
　　三分球在这种对抗下会极其容易影响到手感和出手节奏，但是二分球……
　　郑铁突然对小科比说了一句：“喂，你跑得过狗吗？”
　　小科比一愣，但很快他就机敏反应，以为阿铁又要“鸡贼”的偷袭。
　　“如果跑不过，建议你今晚约个足底按摩。”
　　郑铁说完，整个人开始加速，在人群中穿插起来，小破船全队也开始给他掩护和挡拆。
　　但……这不就是和刚刚一样嘛。
　　有什么区别？
　　小科比不明白。
　　以为又是郑铁的“鸡贼计”，庆幸自己这次没有上当。
　　可一跑起来才发现，这个家伙……
　　在干什么啊。
　　在人群中穿来穿去，就是不出手？
　　也不投三分球？
　　这让提前站在三分线附近埋伏的埃迪.琼斯，一时间也不知道应该怎么办才好了。
　　好尴尬。
　　小科比围着郑铁跑，死命的追击，可郑铁全程都没有停下来。绕来绕去后，这才找准时机，突然要球，准备出手。
　　“别想！”小科比伸手就盖了过去。
　　他认为这球自己防守的不错。
　　死命追击也没有被甩开。
　　这样的空间，足够给对手的一段式出手封盖或者强力干扰。
　　但……
　　郑铁这球并不是一个一段式出手。
　　而是一个二段式接球快速跳投。
　　小科比：？？？
　　小科比没想到郑铁会突然用二段式跳投，这球等他扑过去，郑铁已经是投篮出手。
　　如果这球是一段式，这点空间，肯定不够，容易被盖帽或者干扰。
　　可如果是二段式，那就完全不同。
　　可以跳起来滞空后，再瞄准篮筐，调整后，再射球。
　　这球小科比自认为自己已经扑得很不错，但二段式出手，原本就是用来对抗干扰的，抗干扰性很强。
　　而且同样的投射水准下，中投的抗干扰性，天然也是要优于三分球的。
　　不然为何到了二十年后，真正白刃战的时候，还是依靠中距离来杀死对手呢。
　　就是因为中距离，是高对抗下，最有力的抗干扰性武器。
　　郑铁虽然“极限跑动”没有到巅峰汉密尔顿的SSR水平，可他的中投能力值要比汉密尔顿高。而且他还有“**之亣心”的技能，配合更高的身高臂展以及运动能力……
　　他的出手，只会比汉密尔顿的无球中投更强，不会更弱。
　　刷——
　　郑铁中投入网。
　　然后看着小科比道：“你不会不知道吧，我可以在一段式和二段式之间自由切换。”
　　“你看我录像的时候，没有发现这个问题么？”
　　“这说明……”
　　“你还是看得不够仔细啊。”
　　小科比：？？？
　　一段式和二段式自由切换？？？
　　这怎么可能？
　　这可远比左右开弓还要困难啊。
　　因为出手的机制和身体的感觉，完全都不是一回事。
　　这……怎么可能自由切换呢？
　　这又不是高中比赛，这可是NBA级别的季后赛对抗啊。
　　小科比懵了。
　　懵了是对的，因为现实中的确不可能有人能做到，起码2030年都没有人能实现。
　　但无奈啊。
　　对面的7号……他有“系统”啊。
　　只需换个出手技能，投篮姿势自然改了，你说——气不气？
　　这也是只有“挂逼”才可以拥有的特殊bug福利呢。
　　而且郑铁之前除了后仰，很少这么干，就是为了将其保留到季后赛，变成一记出其不意的杀招。
　　论“鸡贼”，阿铁说自己第二，NBA谁敢说自己第一。
　　8号一直提醒自己不要被郑铁给“鸡贼”了，没想到还是着了阿铁的道。
　　此刻小科比真的想要大喊一句——
　　你的套路也太深了吧。
　　我要回农村啊。
　　PS：阿铁的套路可还没完呢，未来只会更深哦。
　　再次加更~~~~~~求票票~~~~~~求支持~~~~晚上见哦~~~
