本书名称: 抗战之捍卫者
本书作者: 歪打不留一
本书简介: 日寇入侵，生灵涂炭，民不聊生！
　　有一群人，他们用自己的忠诚和热血，挡在了日寇的铁蹄之前！
　　他们是……
　　捍卫者！
　　捍卫者捍卫的是什么？
　　是民族的延续，是国家的兴亡，是百姓活下去的希望！
　　是！
母亲看到孩子时的温暖的目光！
　　代号“写手”的佣兵界枪神重回抗日战场。他用脑子里带来的各种资料开始发展军工。
　　最后来在兔子们的帮助下，一个军工体系在太行山深处从无到有，从小到大的发展起来。
　　手榴弹，地雷，定向雷，步枪，半自动步枪，轻机枪，霰弹枪，掷弹筒，迫击炮，火箭筒……
　　每一次的武器出现，都让鬼子吃尽苦头！
只是……怎么还有榆木炮和大抬杆？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017412001

001章，悲催的写手
　　最近，佣兵界有一个新闻，著名的的传奇枪神挂了！
　　那么，代号“写手”的佣兵界枪神真的挂了么？
　　从某种意义上说，他真的挂了！
　　但从某种意义上讲，他却没有挂掉！
　　1937年，8月，淞沪，宝山阵地上。
　　一个被大家称为“高手”的炮兵因为连续激战了三天三夜之后在睡觉中猝死，被来自后世的代号“写手”的灵魂占据了。
　　没错，著名的佣兵界枪神，带着满满的愤恨和不甘心魂穿到了抗日战场上。
　　他是真的很不甘心啊！
　　“想我胡一舟，著名的传奇枪神，佣兵界的顶尖存在，地下世界的传奇人物，多么牛皮？多么拉风？”
　　“没想到，我却死在了一辆被劫匪的车撞飞的车下！我是真的很不甘心啊！”胡一舟睁开了眼睛，对着天空无声的咆哮着。
　　突然间，尖锐的炮弹飞行的声音自远及近。
　　“啾……”
　　“我……”
　　“轰……”
　　“靠！”
　　悲催的“写手”同志，在穿越到抗日战场上的第一分钟，还没有见到鬼子的面呢，就见到了鬼子的小炮弹。
　　“躲炮！！！”不知道谁谁喊了一声。
　　“高手！快，医护兵！高手被炸了！快来人！”胡一舟跟前的战友喊道。
　　随着这一阵呼喊，原本正在快速的进入防炮洞躲炮的一些中央军士兵们怔住了。而后，几个身手麻利的士兵快速奔到了胡一舟的跟前，背起他就往宝山城里面赶！
　　…………
　　“这是哪里？”不知道睡了多久的胡一舟突然惊醒。
　　“哎呀……”猛的抬头的他突然觉得自己的脑袋撞在了什么地方上，疼得他又倒了下来。
　　“不对？刚才不是自己喊得哎呀！”胡一舟又想坐起来。
　　吸取了刚才的教训，他这回准备慢慢的爬起来，可是突然间浑身却使不上力气，只有脑袋还能随意动弹。
　　“这？是哪里？我记得我好像是穿越了？刚穿过来挨了一炮？我外号叫叫高手？”
　　倒在床上的胡一舟喃喃自语的说着，连眼睛都懒得睁开了，似乎一个魂穿把之前当佣兵和特种兵时候形成的的警惕全部消磨掉了。
　　“你这是在医疗站！你叫胡周！看你还能说话，头晕不晕？这是几？”一个清丽的女声突然出现在耳边，胡一舟终于睁开了眼睛。
　　入眼的，是一个有着房梁檩条苇箔的房顶，房顶上还有个蜘蛛网。眼睛往右飘，看到的是一个昏暗的，充斥着刺鼻的血腥味和酒精味充斥着房间。
　　房间里虽然昏暗，可还是能看到一处处的白色和红色。白色的是床单和绷带，红色的是染血的床单和绷带。几个伤兵躺在床上哀嚎着，似乎在感叹命运的不公和民族的不幸！
　　一抹阳光穿在地上，抬眼看去，厚厚的土坯墙上是木格子的窗户，窗户上还贴着窗户纸。阳光就是通过窗户纸上的破洞照进来的。
　　“问你话呢！这是几？”清丽的女声再一次响起，还带着几许的不耐烦。
　　一根白皙的手指突兀的出现在了胡一舟的眼前，还带着一些酒精的味道。
　　“这……我怎么会在这里？住院了？”
　　胡一舟终于缓过来，稍微转了转头，看见了一个二十多岁的白色护士衣服的女子正一只手揉着额头，一只手伸在自己的眼前。
　　很明显，刚才自己感觉额头疼痛就是跟人家给碰了。
　　“对不起了，护士小姐！”胡一舟有礼貌的用普通话说道。
　　“别！我可不是什么大家小姐！我叫二月，是护士站的护士！你感觉怎么样？这是几？身上有没有什么不舒服？头晕不晕？还有，你说话怎么怪怪的？北平口音不像北平口音，还很别扭！”
　　面对着重新伸到眼前的一根白皙的手指，胡一舟有些无奈，再听着护士二月带着浓浓的南京口音的话语，他又闭上了眼睛。
　　“这是一根手指，我的眼睛没问题，头也不晕，就是浑身使不上力气！还有，我说的是普通话，你们老师没教你们么？”
　　胡一舟说完，才想起来这是到了抗战时期，普通话还没形成，汉字也还没有简化，就连汉语拼音都还没出现呢！
　　“普通话？没听过！普通是哪里？浦东我倒是知道！嗯，头不晕？浑身使不上力气？这是怎么回事？小Ji……崔医生，崔医生！高手醒了，说是……”
　　一阵蹦蹬蹦蹬的跑步声过后，房间里安静了下来，只留下一缕带着酒精味道的香风。
　　“这是现在的医院吧？条件太简陋了吧？我记得老家里的社区医院都比这里强多了啊！并且……这个时候还没有青霉素出现……受了伤的伤员就只能干熬着！磺胺……鬼子那里有……好像合成不算难啊……这一串字母是啥意思？合成公式和工艺？”
　　胡一舟转了个头，看见边上一排躺满伤员的病床和简陋的环境，不仅在感叹抗日时期的艰难。但同时，他的脑子里面闪过了一串串的关于磺胺的合成公式和生产工艺。
　　“这是怎么回事？这个我在以前的时候看到过！不是早就忘了个差不多了么？怎么又想起来了？啊……好困，再睡一会儿！估计这具身体的契合度还不行！以前看的那些小说可都是这么写的！”
　　胡一舟感受着身体上的疲惫，暗自想着现在出现的问题，渐渐的睡了过去……
　　“轰……轰……”远处传来隐约的炮声。
　　“呜……昂……”飞机的声音清晰可见。
　　“哒哒哒……啪……”机枪步枪的声音依稀可闻。
　　然而，胡一舟睡得死死的毫无反应。
　　“小姐……他刚才明明醒过来的？怎么又睡下啦？”二月的声音响起。
　　“让他睡吧！看情况他就是太累了！鬼子进攻了三天三夜，我们坚守了三天三夜！别人都能休息，可咱们营就他一个炮兵！他却不能休息！现在看来，只要他的脑子不晕，身上没内伤，醒来就好了！”
　　一个二十多岁的女医生看了一眼病床上那张二十毛岁的年轻脸庞，叹了口气。
　　现在是战争时期，有多少这样的面孔消失在战火当中，她已经记不清了。作为军医，能做的就是尽量把伤员救治回来，救不回来的，只能眼睁睁的看着他们离去！看得多了，心也就硬了。
　　“小姐，您也去睡一会吧！您可是一天一夜没合眼了！”二月催促道。
　　“好吧！你帮我盯着点！还有，这不是在家里，要喊我崔医生！”崔医生嗔怪的看了眼从小跟自己长大的小侍女说到。
　　“知道了……崔医生……”二月打了个哈欠。
　　“二月，二月！快快，这是三连的小勇，被炸断了一条腿，看看还能不能救！”一阵轰隆隆的脚步声在院子里响起。
　　二月和崔医生互看一眼，救人要紧，觉是别想睡了……
　　…………
　　刚才俩人的对话，就在胡一舟的耳边，但是胡一舟一点反应都没有。
　　因为，他确实是睡着了。
　　确切的说，他是在接受一些记忆。
　　关于原主那个被叫做“高手”的炮兵的记忆。
　　之所以胡一舟现在浑身使不上力气，就是因为灵魂跟躯体的契合度还没达到，现在正在进行契合。
　　所以，胡一舟在睡觉当中接受原主的记忆。
　　不但有原主的记忆，就连一些他以前看过的记住或者没记住的资料也都一一的呈现在了记忆之中。
　　这种事情，无法用科学去解释，可就这么发生了……
　　第二天天刚亮的时候，床上的胡一舟一下子坐了起来。
　　他先是茫然的看了看四周，发现依旧是刚醒来的时候待那个房间，那时候还在低声哀嚎的几个伤员已经无声无息的躺在那里了。
　　看到这一幕，胡一舟的心里有些不好受。
　　虽然他也算是杀人无数，看惯了生死的，可是一下看到这么些年轻的士兵失去生命，心里总有些触动的！
　　“都是在为这个民族流血啊……”胡一舟感觉有些脑袋疼。
　　揉了揉发胀的太阳穴，他艰难的穿上军装，挪动着站在了地上。别看睡了这么久，这具身体的掌控还是不如意，力气还使不上。
　　他把手扶在床沿上，艰难的做了几个俯卧撑，又原地转了转身体，缓慢的打了一套军体拳……
　　十多分钟后……
　　感受着逐渐适应了的充满了力气的年轻的身体，胡一舟满意异常。至少在这个时代，他不用再对这具身体进行训练了，这就省了很多事情！
　　“从今天开始，老子就是胡一舟了！再也不是胡周了！”
　　胡一舟不满意原主的名字，用自己的名字给代替了！
　　“这具身体的家庭条件很复杂啊……经历也很丰富啊……算了，不管它了，还是先琢么着怎么从这场必死之局当中活下来吧！”胡一舟的目光坚定了起来。
　　因为，他曾经看过的一步叫做《捍卫者》的电影，讲述的就是集体殉国在宝山县的一个营的故事！
　　胡一舟不想死！无论是作为雇佣兵枪神“写手”，还是这句具身体的原主炮兵“高手”，他们都不想死！
　　尤其是，这两个人都“死”过一次了，就更不想死了！
　　“对了，先看看我的装备！我记得原主有一个从不离身的皮包的，是他在果脯那里有点关系的大伯给的！里面是啥却记不清楚了！”
　　胡一舟转过身，找到了被挂在墙上的一个黑色木里包牛皮的皮包。
　　“啪嗒……”皮包上的锁扣被打开，胡一舟看到了里面的东西。
　　新书开始，尽量避免违规内容，希望大家看的爽了给点鼓励！（里面有出现的歌曲，作者有配音。一段《我和我的祖国》送给大家。）

002章，让我开炮？还给钱？
　　“这个是……快慢机！毛瑟M1932军用手枪！还是两支！还有这么多子弹！好东西好东西！”看到皮包里的东西，胡一舟一下子叫出来它的名字。
　　毛瑟M1932军用手枪，前身毛瑟C96，是多少国人都熟悉的一种手枪！哪怕胡一舟在原来的时空没有用过这种枪，也能准确的叫出它的名字！
　　这可是国人心中最好的手枪之一！在抗战年代甚至之抗战前的年代里，这种手枪在我国扮演了举足轻重的作角色！
　　“咣当……”
　　还没定等胡一舟从得到心爱的手枪的兴奋中回过神来，外面院子的大门被人猛地推开了。
　　“还有活人么？营长有令，还能动弹的都去守城……”
　　说话的这个声音胡一舟很熟悉。确切的说，是这个胡一舟的前身很熟悉，他叫刘鹏，是八营长赵贤的勤务兵。
　　能把自己的勤务兵给派出来，这说明八营长手底下是真没人了！
　　如此一来，胡一舟此刻最想干的事情就是————重新躺在床上装死！
　　别说什么为国尽忠，别说什么慷慨赴死！胡一舟魂穿之前就一个雇佣兵，哪怕曾经是特种军兔，可他也怕死不是？尤其是他刚刚“死”过两回，可不想再来第三回！蝼蚁尚且偷生啊！谁没事死着玩啊？
　　有人说：是军人，就该为国捐躯！
　　这话没错！但是呢？得看跟着谁！总不能被队友坑死而捐躯吧？
　　作为一个后世人，他可是知道校长这边的有多么的坑！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！校长这边的猪队友尤其多！尤其是那个阿汤哥！
　　死可以，关键就看你死的值不值了！为民族赴死，也得选一个好地方才行！最起码死之前多拉上一些垫背的小鬼子！
　　宝山城外有什么？
　　鬼子有一个鹰森孝的68联队，有二十多辆坦克装甲车，吴淞口还停着数十艘军舰。宝山城的外围工事全在舰炮的射程之内！包括宝山城都在舰炮的射程之内！更何况天上还有飞机飞来飞去的往下下蛋！
　　所以，就算是爱国，就算是为国赴死也不是这么个玩法！
　　胡一舟看电影的时候为守卫宝山的中国军人不止一次的流泪，但是并不代表他会跟这些军人一起赴死！
　　当然这不是主要原因！主要原因就是：他的脑子里面突然间多出来以前看过的无数的资料！是关于军工啊，基础化工啊，冶炼啊等等的资料。
　　相对于这些个资料，个人的赴死反而不算什么！
　　这时候中国不缺一个慷慨赴死的小兵，因为每一个中国军人都在为国牺牲！中国缺的，是一套完整的工业体系，哪怕是完整的军工体系也行！
　　别看现在中国有好几个兵工厂，什么金陵厂，太原厂，济南厂，汉阳厂，巩县厂等等的，可是能生产先进的步枪的也就巩县厂生产的中正式。当然太原厂生产的晋造手榴弹和汉阳厂生产的汉阳造步枪也还行！
　　可人家不给兔子（规避神兽，就是咱们种花家）们用啊！
　　胡一舟的脑子里，最次的步枪都是98K一级的！还有各种手枪、自动步枪、机枪之类的！只要有了基础的冶炼设备和化工设备以及简易的机床，这些都能生产出来！
　　所以他要找个地方发展军工，哪怕是回到这具身体的前身的老家都行！
　　这具身体的老家在太行山上一个叫做九寨的地方！那里安全隐蔽，适合打游击作战！哪怕条件艰苦一点，只要能找到兔子的军队，在兔子们的帮助之下，建立一个简单的军工体系还是可以的！
　　要知道，有多少军兔们是端着红缨枪倒在向着鬼子冲锋的路上的！哪怕多造出一杆步枪，哪怕是简单的霰弹枪，也能多出一个可以跟鬼子对射的射手，而不至于以血肉之躯去硬抗鬼子的子弹！
　　你说兔子会不会帮助他？肯定帮啊！咱可是自己人！不论是这辈子还是那一辈子，都是自己人！
　　在得到的记忆中知道了这具身体的经历后，胡一舟才决定尽快返回故乡，等着兔子们到来！
　　这就是胡一舟现在的想法，他想当一个逃兵，想回到九寨去搞军工，想去找兔子！他不想死在这里，让满脑子的图纸资料没地方可用！
　　但是……
　　“咣当……”胡一舟还没有爬上炕呢，这间屋的屋门就被人一把推开了，撞在一边的墙上山响！
　　“太好了！高手您醒了！看来这是没事了！太好了太好了！营长特意嘱咐我过来看看您！”一个惊喜的声音传到了胡一舟的耳朵里。
　　回头一看，一个十多岁的小伙子正站在门口傻笑。
　　“是小猴子啊！”这家伙瘦的跟猴子的似的，都叫他小猴子，胡一舟的前身刚好认识，也就随口叫了出来。
　　“嘿……是我！高手，停了一天，鬼子增兵了，营长估计鬼子又要进攻了！咱们的人剩下的不多了！所以营长让我们来把那些还能开枪的士兵都带到战壕里！营长说了，咱们即便是战至最后一兵一卒，也要守住宝山！绝不让鬼子跨过宝山城一步！”
　　“好了，不耽误了！您还能开炮吧？不管了，先把您给送过去！来两个人把高手抬过去！”小猴子看着一脸懵逼状态的胡一舟也不管他同不同意，直接让人把胡一舟架上就跑。
　　胡一舟能怎么办？他想反抗啊，可他现在对这具身体还指挥不灵便呢，十分功夫去了七分了都！更何况他可没有对自己的战友下手的习惯。
　　所以，胡一舟就被人给抬着就上了担架。他能怎么办？只能干看着看这些人还有什么把戏？
　　“这是高手的皮包！给高手带上！”小猴子把胡一舟的皮箱子挂在了抬担架的士兵的脖子上。
　　“还有高手的大枪，也给带上！”小猴子从胡一舟的床底下抽出来一杆两米半长的大枪放在了床边。大枪是硬木杆子的，枪尖闪着寒光的那种，真正的杀人利器！
　　胡一舟也记起来自己前身练武的习得的大枪真传，习惯性的带着一干大枪上战场。
　　“还有高手的长刀！这个别忘了！”小猴子又熟练的从床头那边找到了一把连鞘的戚家刀带上。
　　胡一舟也记起来这把刀是祖上传下来的戚家军用的杀倭寇的戚家刀給仿制的，是族老三太爷亲手交给他的。
　　然后，胡一舟看向小猴子，看看还是有什么是自己不知道的。
　　结果，没了！
　　就这样，胡一舟被人一前一后的用担架抬着，抬担架的士兵脖子上挂着他的宝贝箱子，小猴子一手拎着戚家刀，肩膀上扛着大枪跟在后面，就这样招摇过市的穿过几条街道，到了一个穿着中央军军官服的人跟前。
　　“报告营长，高手醒过来了，我给带来了！”小猴子邀功般的跟这个看上去也就二十毛岁的年轻营长报告。
　　“好了，你先下去，准备战斗！”营长摆了摆手。
　　“是！”小猴子放下手中的东西就跑了。
　　“怎么样胡周，你这状态还能打炮吧？咱们全营上下可就指望着你这门迫击炮支援呢！”营长和蔼的说道。
　　没办法，虽然说整个98师的营级单位里面都有20式82毫米迫击炮，可是能打的准的炮手就难找了！
　　更何况自己的八营本就不受待见，只有两门迫击炮。炮弹倒是不少，二百发，可是没有炮兵那就是一堆铁疙瘩！
　　眼前这个外号叫做“高手”的炮兵少尉可是真正的高手！自己可是花了好大的脸面才从旅长那里求来的！这个得供起来！
　　所以，八营长用商量的口气说道：“高手啊，这样滴吧！等打完这一仗，我们营再给你一百块钱！这五十元先给你！”
　　八营长是真的么的办法了，没有炮兵援助，打起仗来死人就多多了！
　　胡一舟有些懵，这是雇佣兵？打炮还给钱的？不是说他们这边苛刻士兵么？
　　过了这一会儿，胡一舟感觉自己的力气又恢复了不少。他从担架上站坐了起来。
　　他不知道眼前的营长在想什么，但他现在只想说“我真不会打炮啊！”
　　没错，胡一舟曾经是传奇枪神不假，可是谁说枪神就会玩迫击炮的？
　　就算是会玩，不同的迫击炮它们的射表是不一样的。
　　这是抗日战场上，一没有弹道计算机，二没有无人机校正弹道，三没有测距仪和标尺地图……他能怎么办？
　　更何况，这时候的82迫和后来的82迫差着代呢！射程都差了一半呢！
　　猛然间给他一门不熟悉的老式82迫，他能怎么办？
　　这要是装药装差了，弹道算错了，打出去是炸小鬼子还是炸自己人？
　　可是看着面前这个年轻的营长跟周围的大头兵那热切的眼神，胡一舟能说什么？只能同意啊！最起码原主的记忆还在，现学现卖吧！
　　顺手拿起八营长手里的法币，胡一舟说到：“炮在哪儿？还有多少发炮弹？我不是挨炸了吗？炮和炮弹还在？”
　　胡一舟说的是原主记忆中的方言。时间越久，记忆融合越多，胡一舟开始正式的“接管”这具身体了。

003章，我先打两炮试试
　　“炮在那边，炮弹不多了，还有43发！”
　　八营长看到胡一舟正常走路了，也不管他的态度如何，很是欣喜的给他指了指炮兵阵地的位置。只要炮兵能管用，他不在乎胡一舟的态度问题。
　　“这次的目标是什么？机枪还是掷弹筒？还是鬼子兵？”
　　胡一舟继承了原主的性格，不多话，不废话，直追主题。这也是为了不让人看出异常来。
　　“目标么……”八营长沉吟了一会儿。
　　“所有的连排长，你们都过来！到指挥部开会！高手，你也过来！这回全靠你了！”八营长喊了一嗓子，还活着的五个排长两个连长凑了过来，挤到了城墙下的防空洞里面。
　　等众人坐定，八营长指着桌子上的一张宝山地图说道。
　　“我们八营五百余弟兄，现在还能战斗的不到二百人了！机枪还有三挺，每挺机枪子弹五百余发。普通士兵的子弹每人不到三十发，这还是战前补充过了一部分和捡拾的牺牲战友的子弹！”
　　“我们对面，鹰村孝68联队的小鬼子刚刚补充了兵员和武器。他们人比我们多，武器比我们先进，单兵战斗力也比我们强！而我们的援军三营，这会儿还在路上，明天才能到达！”
　　“可以这么说，咱们只要守住今天到明天这两天，就能等来援军，压力也会小得多！可也正是因为如此，小鬼子指定会在这两天疯狂的进攻！”
　　“每一次小鬼子开始进攻，都是在太阳正足，我们正好刺眼的时候！现在还有些时间。”
　　“前几天的时候，鬼子采用的是空军和舰炮轰炸，小队为单位突击的战术。所以我断定，这一回小鬼子会用重兵压境的办法进攻！他们就是在欺负我们人少弹药不足！”
　　八营长说到这里，狠狠的一巴掌拍在了地图上，白色手套上的暗红色血迹格外的显眼。
　　“所以，我决定让出外围阵地，跟小鬼子在东门主大街来一场面对面的厮杀！反正我们北门和南门的外围阵地已经丢失了，干脆就在东门这里跟鬼子好好的做一场！”
　　八营长说完，端起大茶缸子喝了口水看着众人。
　　“营长，小鬼子进攻南北两个城门怎么办？”八营副提出了疑问。
　　“那就让他们进攻！两个城门都被堵住了，小鬼子的小短腿还爬不上俩城门！我们一个城门放上一个排就行了！剩下的，全都集中到东门大街这里！这条大街宽阔笔直，东门到中街这里没有别的胡同。这二百多米的距离，正好适合跟鬼子厮杀！”
　　八营长把手指指向了东门大街所在。
　　“咱们都是军人，护的是这一方百姓！好在宝山城里面已经没有多少老百姓了，可以让咱们随意折腾！把鬼子放进来，鬼子的舰炮和飞机就用不上了！到时候就看谁的枪打得准，谁敢玩命的拼刺刀了！”
　　“但是，鬼子不傻，不是咱们让他来他就来的！所以，咱们要在外围阵地坚守一天，等明天再诱敌深入！”
　　“你们谁负责守卫外围阵地？自己说吧！”八营长看向了三连长李大成和二连长孙小庄。
　　俩连长对视一眼，个子稍矮的孙小庄站了起来：“营长，我们二连的三个排都还成建制，前几天的战斗主要是一连和三连打的！现在，我们二连就在阵地上！我请求继续坚守外围阵地！”
　　看到孙小庄这么说，李大成没有站起来争抢。他知道，他的任务也不轻松。一旦城门故意失守，诱敌深入之后，他们三连和一连的残兵们，将会直接和数倍于己的鬼子兵面对面的厮杀。
　　但他还是站了起来：“老孙，到了这一步，咱们兄弟也算走到头了！不是你先一步就是我先一步的事情！我把二排交给你，你在外面好好打，你走了老子后面陪你！”
　　八营长一拍桌子站了起来：“说什么丧气话！都他么的给老子警醒着点！谁都不许死！老孙，怎么守阵地我不管你，我把高手借给你，所有的炮弹都使上！有他在，你防守的时候也有火力援助！至于怎么打，你们商量着来！你们只要守到天黑就撤回来！我还不信了，你们一个连守不到天黑？”
　　胡一舟从开会到现在，一言没发，他正在努力的从原主的记忆中寻找老式82迫的用法。这会儿听到自己的任务，他站了起来。
　　“其实……我们不用这么拼命的！”胡一舟说道。
　　他的话一说完，几个军官直勾勾地盯着他，似乎在说：敬你小子是个打炮高手，别不知好歹！
　　胡一舟也看出来了，这个八营从上到下，都是纯粹的军人，不是果脯那帮贪生怕死的人。所以胡一舟很敬重他们。尽管他内心倾向于种花家，但也不愿意看着这些可爱的军人们白白的牺牲在鬼子的炮火之下。都是为了民族在流血！
　　“我是说，打仗，不一定硬碰硬，可以出些损招的！”胡一舟慢慢的说道。
　　“损招？啥损招？只要能多杀鬼子，啥招都是好招！”八营长顿时想起来这位高手还是个武术高手，以为会有他们江湖上的办法。
　　“其实……在城外的阵地上，我们可以这样这样办！到了城里还可以这样这样办！别的不说，照我的办法，最起码能多坑死几百个鬼子兵！”胡一舟淡淡的说道。
　　“这个办法……”众人陷入了沉默……
　　“行！就按你说的来！不过你说的那个什么炸弹谁会弄？你会？”八营长看着胡一舟问到。
　　“我会！就是不知道咱们还有多少炸药？”胡一舟问道。
　　“炸药你放心，还有五十公斤，够你玩的了！现在我命令！”八营长站了起来。
　　“唰……”其余的军官也站了起来。
　　“二连长孙小庄！”八营长看着二连长。
　　“到！”二连长的声音格外洪亮，甚至有些期待和跃跃欲试。
　　“你们二连就按照胡周刚才的办法布置阵地，尽量的拖住鬼子的进攻！只要坚持到城里面布置妥当，随时可以撤进城里！”
　　“是！”孙小庄敬了个礼就领着自己的三个排长跑了，他害怕时间不够用。
　　“李大成！”
　　“到！”
　　“去把咱们的炸药都拿出来！按照胡周刚才交代的东西，抓紧去找材料！你们连的任务很重，你找几个精神的，就负责跟着胡周做东西！”
　　“是！”
　　“报告！”胡一舟大声喊道。
　　“说！”
　　“我能不能先试上几炮？”胡一舟问道。
　　“试炮？你个高手还用试炮？不过一切都随你，只要保证炮弹最后的时候够用就行，其他的随你折腾！”尽管八营长很疑惑，但还是同意了胡一舟的问题。
　　随着这个简短的战前会议开完，宝山城里热闹了起来。当然，城外的三道战壕上也热闹了起来。
　　“你们三个，去把那根电话线给弄下来！有多长弄多长！没错！不够的去把路灯的电线给剪了！”李大成的声音洪亮，老远的都能听到他在咋呼。
　　“小狗子，把你们的弹壳都交过来！还有去城里找铁钉，铁砂子这些东西！只要是小个头的铁家伙，都给找来！”
　　“一排长，你们把机枪架在这个墙角！这里多放些沙包！”
　　“…………”
　　城外的战壕里面，三个排长领着自己的兵干的火热。
　　“你们三个最壮实，一定要看好时间再出手！这里挖个洞藏起来正好！”
　　“这些手榴弹给你们，都准备好！咱们连的一半手榴弹都在这里了！”
　　“每个人，子弹上膛，刺刀上座。打起来先用刺刀再开枪！都猫着点腰，别让自己人的子弹招呼上了！”
　　“…………”
　　就在三连长忙着找材料，二连忙着挖洞壕的时候，胡一舟领着新派给自己的几个炮兵到了城墙上。他原主是炮长，手下的人都给炸死了这些都是新炮兵蛋子。
　　“你们几个，把炮架在这里！你，就是你！你下到城门口，一直走到那边那栋房子跟前，数好了走了多少步，一步有多大别搞差了！一定要差不多大！去吧！”
　　胡一舟指挥着自己的几个手下，让他们测距的测距，架炮的架炮。他则是拿着从八营长那里借来的望远镜观察着前面的敌情。
　　宝山城市一座小县城，就守在吴淞口上。望远镜里，鬼子的军舰清晰可见，甚至小鬼子的指挥登陆部队驻地都能看见。
　　“可惜啊！咱手里要是有点重炮，别说小鬼子的登陆部队，就连军舰都给他弄沉了！比如远程火箭炮啥的，都不用东风出面的！哪怕有几组63式107毫米火箭炮也行啊！”胡一舟自言自语的YY。
　　“那是……小鬼子的侦查小分队？距离不到两公里？”
　　胡一舟突然间发现了一个鬼子的侦查小分队正在悄悄的接近着。尽管这些小鬼子个子矮小，伪装的也很不错，但是在胡一舟的眼里简直就是形同虚设。
　　“就你们了！虽然找到了原主的记忆，但还是打上几炮才安心！”胡一舟一边想着，一边调整瞄具，计算弹道。
　　“你，过来，一号装药！一发！”胡一舟指着一个手下说道。
　　“长官……什么是一号装药？”那个大头兵一脸懵逼。
　　“我……”胡一舟无语中……

004章，试炮和准备
　　“一号装药，就是把……好吧，我说错了，这个得三号装药！”胡一舟又习惯性的把发射药搞混了。毕竟这时候的82迫跟后世的82迫在射程上是不一样的。
　　迫击炮的发射很有意思。
　　它的发射药在迫击炮弹的尾管里面有一部分。尾管边上有孔洞，炮弹撞击尾部引燃发射药，燃烧的火药会从孔洞中喷出。
　　这时候，如果想要加大射程，就把固定分量的发射药包绑在尾管上就行了。喷射出的火焰会引燃这个药包，从而加大射程。多一个药包，它的射程就加几百米。
　　胡一舟把三个发射药包装在一枚迫击炮弹的尾管上，随手就递给了边上的士兵。
　　“小子，听好了！这个叫做三号装药！我说放的时候，你就把这枚炮弹放进炮管！放完了张着嘴蹲到一边，看炮弹是否出膛！听到没有？”胡一舟很是严肃的说道。
　　“知道了，长官！”这个小兵大声的说道。
　　“重复一遍！”
　　“您说放的时候，我把炮弹放进炮管，张开嘴蹲在一边，看炮弹是否出膛！”小兵大声的说道。
　　“我做一边你看着啊！”胡一舟很不放心这些新兵蛋子，还是给简单的训练一下最好。
　　于是，在接下来的五分钟时间里，胡一舟挨个的给自己的几个手下给训了一遍。他的训练方式很简单，模仿！
　　就是我做一遍你做一遍，做的不对的立马改正。迫击炮的操作说简单也简单，说难也难。这几个手下除了抗炮弹的就是扛炮的，都是粗活。最精细的活就是负责装炮弹。
　　还好，这几个家伙都还算灵头，没出太多的岔子。
　　“你叫方浩是吧？以前上过学？”胡一舟对着刚才拿炮弹的小兵说道。
　　“是！长官！”
　　“行！等会儿，我说放，你就真的放了！这回不是训练了！”胡一舟说道。
　　“是，长官！”
　　拿起望远镜，胡一舟找到了那个侦察小分队。
　　八月的淞沪，炎热异常，吴淞口边上的野地里植被茂盛。一个鬼子兵小分队（13人，相当于一个班。分队长，四名机枪手用一挺歪把子，八名步兵。）正在草丛和矮树之间潜行。
　　他们的头盔上绑着草，身上也有伪装，不仔细看还真看不出来。
　　小鬼子打仗的时候会很疯狂，但是疯狂之中却有着精细。比如情报工作就很精细。
　　尽管已经多次进攻宝山阵地，还夺去了南北两边的外围阵地。这些小鬼子在进攻之前还是要侦察一下。当然，这个侦查也可能变成火力侦察，甚至进攻。
　　可惜，这一个小分队的小鬼子被胡一舟盯上了。
　　他竖起大拇指，睁一只眼闭一只眼，睁开再闭上……这是在测距。
　　“距离……角度……”胡一舟寻着脑中的记忆，开始计算弹道，调整这一门成色不错的20式82迫。98师是一个整理师，有这样的82迫胡一舟并不奇怪。
　　调整好坐标，胡一舟对着方浩喊道：“放！”
　　听到胡一舟的喊声，方浩按照刚才训练时的样子，把那枚炮弹放进了炮管。放好之后，张着嘴蹲在了一边。
　　“嗵……啾……轰……”
　　这枚迫击炮弹在发射药强大的推力下飞上天空，到达最高点后又快速的下落，在远处的草丛中炸出了绚烂的烟花。
　　伴随着烟花一起绽放的，是三个小鬼子飞腾的身体。
　　“打中了，打中了！高手不愧是高手！”远处的城墙上，八营长拿着八营副的望远镜，看着远处的炸点和被炸飞的小鬼子，兴奋地喊道。
　　八营长别看是个营长，可也才20多点岁，正是最热血最喜欢热武器的年纪。像是打迫击炮这样的事情他最喜欢。知道胡一舟要试上几炮，就跑到城墙上看热闹来了。
　　胡一舟可不知道有人在给他观战，他只是从原主的记忆中觉得这样调整坐标就等打中，也就这么做了！没想到，原主胡周还真是一个打炮的高手。
　　“再放！”微微调整坐标，胡一舟喊道。
　　“是！”
　　方浩拿起刚才训练的时候绑好三号装药的炮弹，标准的放进了炮管。
　　“嗵……啾……轰……”又是几个鬼子被炸飞。
　　“太过瘾了！要是咱们每个人都有高手这样的技术，还愁小鬼子不灭？”八营长兴奋地喊道。
　　“营长，有也没用！咱们没炮也没炮弹！”八营副在那里拆台。
　　“哪壶不开你提哪壶！去，去给老子盯着！那条街上老百姓家的大门和窗户都堵上了吧？你快去盯着！还有城门两边的甬道也给堵上！别让鬼子进来之后能够登上城楼！”八营长把八营副赶走了。
　　“嗵……啾……轰……”最后的几个鬼子也上了天。
　　“小鬼子的战术还是太过于呆板啊！一个班的人挤得这么紧，这不是找死呢么？”胡一舟看着自己的战果，鄙视着小鬼子呆板的战术。
　　“嗯……得拿小本本记起来，以后训练的时候要把三三制战术贯彻下去！”胡一舟默默的想着，为以后打起了计划。
　　“按照我刚才说的那样，转移阵地！快一点！”胡一舟大声的呼喊，指挥着自己的手下把迫击炮分解之后转移阵地。
　　胡一舟可不敢赌小鬼子的炮没有瞄着自己，打一枪换个地方，绝对是至理名言。跑得晚了，等鬼子的炮兵反推出自己的坐标之后，等来的绝对是炮火覆盖。
　　“啾……轰……”果不其然，等胡一舟他们转移到另一个炮兵阵地之后，小鬼子的报复性还击就到了刚才的炮位上。连续十多枚四一式山炮炮弹落地，彰显着小鬼子火力的强大。
　　真男人，从不回头看爆炸！所以胡一舟就这么正面的看着小鬼子的“炮火表演”。
　　之后，转身，走人！再也不关心这里的战斗。
　　因为城里面还有重要的事情等着他去办。
　　“郑师傅，打好了没有？”
　　宝山城里面，几个大头兵等在一个铁匠铺跟前，领头的正在催促着铁匠师傅。
　　“好了好了！我说这几位老总，您要这些铁板干啥用？还打成弯的？”
　　一个看上去五十多岁的老铁匠师傅一边把一块一块的带着弧度的铁板往案子上放，一边絮叨着问话。
　　“你问我，我问谁去？高手说的！对了郑大爷，您快带着您的徒弟们出城回老家吧！等几天就出不去了！”大头兵们拿着铁板一哄而散，案子上多出了几块法币。
　　“唉……鬼子来了，老百姓可咋过哟！老三，收拾东西，咱们这就走，回老家！”
　　郑师傅收起钱，喊着自己的儿子和徒弟，准备回老家了。
　　当几个大头兵找到胡一舟的时候，胡一舟正拿着一根电线顺着东西大街的墙角顺线。他走上十几米的距离就停下来，测定好距离之后随手放下个小型的炸药包。
　　“东西都找齐了？”胡一舟问道。
　　“找齐了，长官！”
　　“好！跟我走！”
　　“是，长官！”
　　胡一舟领着他们来到了城门跟前，这里有一个小炸药包作为一条线的起点。
　　“这个炸药包的外面罩上铁板，再把找来的铁钉铁砂子这些东西装一个扁扁的布带子敷在铁板上！如果没有，就装一些鹌鹑蛋大的鹅卵石在外面！记住，不要装太多！”
　　胡一舟说话的功夫，把铁板敷在炸药包上，调整好角度，再找了一些烂砖头瓦块的挡好了，最后把一包铁钉子之类的破片放在铁板上。
　　做好这一些，他又找了一些轰炸的时候炸出来的破布条子焦木头之类的挡了一下做好伪装。这些伪装做得很好，哪怕仔细找，也不会在意那个破布袋子里面就是致命的东西。而这些伪装还不会阻挡破片的飞射。
　　“高手……这个……还是您亲自动手吧……我们帮着您拿东西就行了！”几个大头兵看着这一些就头疼，还不如多干些活。
　　胡一舟也不矫情，这种简易的定向爆破装置可是伏击的利器！尤其是人群密集的地方更是如此！你们不乐意干，老子还不乐意教呢！
　　时间流逝，胡一舟在这一条街的左右两边各布置上了二十个定向爆破装置。现在，他不担心小鬼子进来的人多了，只担心进来的人太少，杀得不过瘾了！
　　作为曾经的特种军兔，后来的佣兵界枪神，胡一舟有着自己的骄傲。他大大小小的战斗经历过的也有数十场了，生死危机也经历过好几次，他对战场并不畏惧。
　　既然现在暂时的走不了，就好好的在这里跟鬼子干一仗！正好带着满腔的怨气呢，发泄在鬼子身上正好！
　　“报告营长，我这里已经准备好了！”城里的指挥部里面，胡一舟见到了八营长。
　　“好了？这么快？行了，天刚亮就开始忙活，这会儿饿了吧？我让炊事班蒸了些大馒头，还炖了一大锅肉！外面阵地上都吃过了！咱们也吃吧，吃饱了好打仗了！”八营长先是惊讶于胡一舟的准备速度，后又招呼他快点吃饭。
　　“谢谢营长！”胡一舟客气道。
　　“谢谢啥？都是同生共死的弟兄！都是为了打鬼子！别说了，吃吧！”八营长说道。
　　“好！”胡一舟拿起白馒头就开吃。这年头能吃上白面馒头，吃上顿肉的时候可不多！
　　“呜……昂……”天上传来飞机的轰鸣。
　　“高手，你先吃着，鬼子的轰炸机来了！我去看看城外的战斗！”八营长说完，放下碗就跑了。
　　“飞机……轰炸……似乎……有件事情得提醒一下！”胡一舟突然想起一件事情来。
　　PS：新书期，求推荐票！求新书投资！你的每一张票票，都是对我最大的支持！

005章，轰炸和战斗
　　“方浩，你过来！”胡一舟也放下了碗，到外面喊一直跟着自己的方浩。
　　“长官，您找我？”方浩跑了过来。
　　“给你个任务！”
　　“是！”
　　“你现在去医疗站，告诉崔医生和二月，就说是营长的命令。让她们把医疗站的红十字旗给撤下来，把外面晾晒的绷带都收起来或者晾晒到别的院子里！千万千万不要在医疗站的院子里晾晒！”
　　“如果可以，你就想办法让她们转移到别的地方去！包括那些伤员一起转移！宝山城打了这几天仗，保不齐小鬼子就摸准了医疗站的位置！快去吧！”胡一舟挥了挥手。
　　“长官……这个……”方浩期期艾艾的说道。
　　“怎么了？这是命令！十万火急的命令！营长走的时候说的！”胡一舟假传命令了。
　　“可是长官，教官不是说：国际公约有规定，不能射杀对方的医疗兵，也不能对挂着红十字的医疗单位进攻么？”方浩还想理论一下。
　　“狗屁的教官，国际公约说的是停火的时候才不会射杀！并且你跟小鬼子讲公约？小鬼子跟你讲公约么？听我的没错！快去！不去就别跟着我学打炮了！”
　　胡一舟摆起了谱，发起了官威。
　　还别说，官僚主义的影响还真是根深蒂固，方浩颠颠的跑了……
　　“国际公约？有利的时候遵守一下顺便坑坑弱小的，不利的时候谁还管你？小鬼子用毒气杀了多少兔国军民？又屠杀了多少无辜百姓？后世的时候还不是照样么？日精可是不少！”
　　胡一舟嘟嘟囔囔的发泄着不满，回去继续吃饭，对他来说，现在补充体力才是最重要的事情。
　　胡一舟吃饭的速度很快，三个大白馒头，一大碗肉汤外带一小碗带着肥肉的肉菜，很快就进了肚子。
　　出了指挥部，胡一舟抬头望天，看着天上飞了飞去的涂着膏药旗的飞机出神。
　　“这速度……这高度……给我一个毒刺！给我一个RPG，哪怕给我一支巴雷特，哪怕85狙也行，我都能把它给打下来！”胡一舟无比怀念后世的枪械和单兵重武器。
　　可惜，他手里啥都没有！别说巴特雷和85狙了，他连98k都没有一支，只有皮箱子的两支盒子炮。M1932的射程可打不到天上的飞机。
　　“轰……轰……呜昂……”
　　空中的轰鸣依旧，县城外面已经传来了爆炸声。尽管这里距离城外的阵地还很远，但依旧能够感受到脚底下大地的颤动。
　　可想而知，现在正在战壕里承受着鬼子的狂轰滥炸的战士们，该有多么的煎熬！
　　等了半个小时，飞机的轰炸结束，轰鸣着向着远处飞去。胡一舟转过身，向着城门哪里走去。走了半路，方浩撵了上来。
　　“报告长官，崔军医她们已经转移到程记药铺了，伤员们也分担到了百姓家里！”方浩跑的气喘吁吁，看来这一路都是跑着来的。
　　“嗯，干得不错！”胡一舟顺手把两个大白馒头递给方浩。这是他临走的时候“顺手牵羊”带出来的。方浩现在是他手下的兵，不能亏待了。
　　“谢谢长官！”方浩两眼冒光的张大嘴就啃。馒头刚蒸出来还没凉透，正好有嚼劲的时候。
　　“慢点吃，别噎着！咱们去城墙上看看！”胡一舟慢慢的继续前行，方浩边吃边走。
　　“啾……轰……轰……”
　　又是一轮爆炸声响起，这回是吴淞口的鬼子军舰上的舰炮打出来的炮弹。
　　舰炮的口径大，射程远，破坏力绝不是四一式山炮那种小口径的火炮能比的。
　　此时二连的战士们都缩在靠近前沿阵地的几个防炮洞里面瑟瑟发抖。二连长孙小庄点起一根烟，蹲在地上默默地抽着，右手不自觉的摸向了手里的M1932。
　　其他的战士也是蹲在地上，手里握紧了枪杆子，有些胆小的干脆闭上了眼睛。
　　此刻跟在二连长跟前的，都是有过几次战斗经验的老兵，可以说是二连的精华所在。不过这些精华在鬼子的重炮面前，瑟瑟发抖的跟风雨里的小鸡子似的。
　　他们是铁血战士不假，都是精选出来放在这里的。可是铁血战士也是人，也怕死。在这种连大地都跟着震动的爆炸面前，人都会产生莫名的恐惧感，
　　不同的是，新兵会吓得四处奔逃，老兵只会在防炮洞里默默地忍受着煎熬。
　　在舰炮之下，这种防炮洞并不能有效的防住舰炮的轰炸。与其说是在躲炮，不若说是在赌命。
　　赌对了，炮弹离得远，顶多掉点土把自己埋起来，让战友挖出来还能接着战斗。赌输了的，直接把防炮洞炸塌了，弟兄们一个都活不了。
　　胡一舟已经上了城墙。
　　宝山城是个小县城，城墙不高也不厚。如果舰炮的炮弹打上去，估计承受不住几炮。好在小鬼子还觉得能通过步兵拿下宝山县，还没有大肆的狂轰炸。否则城里面该是一片狼藉了。
　　当然这不是说小鬼子喜欢这样的短兵相接的战斗，而是资源限制了他们的火力。鬼子的炮弹也精贵着呢！这要是换成鹰酱，宝山城估计该没有了！
　　看着成外面已经成了一片火海的的战场，胡一舟的心里一个劲的缩紧。这就是重炮的威力啊！震撼，热血，恐惧！
　　八营长已经拿回了自己的望远镜，他静静地看着前方，不知道在想些什么。
　　半个小时的轰炸很快过去，小鬼子的进攻也就开始了。
　　迎着太阳，二连在炮火下幸存的战士们进入了各自的战位。刚才的两轮轰炸，二十多个弟兄永远的离开了，这还是运气不错，只炸塌了一个防空洞的情况下。
　　二连长孙小庄把头露出战壕，看着远处正在集结过来的小鬼子，一句话都没说。都到了这份上，该怎么打，地下的排长班长都有数，拿命拼就是了。
　　他现在想的是，高手想的办法管不管用？管用了，可以做到一命换两命或者三命！不管用……
　　“不管用又咋地？总比冒着重机枪和炮弹赌命要强吧？”孙小庄给自己打气道。
　　“嘎吱吱……”三辆鬼子的九四式超轻型坦克嘎吱吱的响着，向着东门外的阵地开了过来。
　　这种被戏称为“小豆丁”的小坦克，装有一挺6.5mm的轻机枪，乘员两人。它的正面装甲顶了天有8MM，最薄处6MM。但就这么薄的装甲，却是中国军人的噩梦。
　　如果可以，马克沁的钢芯弹就能击穿它。可惜的是，没有！
　　“快快地，前进，前进……”一个鬼子的中队长挥舞着指挥刀，指挥着自己的中队在三辆小豆丁的掩护下向着前沿阵地冲了过来。
　　原本东门阵地有四道战壕的，前几天的战斗，第一道战壕已经不能用了，只有不多的几段还行，其余的都炸平了。现在二连就在第二道战壕和第三道战壕守着。
　　“都打起精神来！鬼子放近了打！打完了该躲的躲该藏的藏，五班的弟兄们，路上走慢点，兄弟们随后就到！”孙小庄大声的呼喊着二道战壕的士兵们。
　　“兄弟们！老子们先走一步了！有谁路过俺们老家，记得去给俺老娘磕个头！”五班长大声的呼喊着。
　　五班，是这一次选出来的敢死队！城里的工事还没有修好，胡一舟的“损招”需要人在阵地上一直战斗。最后当成诱饵被吃掉。所以，五班就成了这些诱饵。
　　战场上，在呼喊完这两声之后，突然间就陷入了诡异的宁静之中。
　　战士们不再说话，就连呼吸声都尽量的放小。远处小坦克嘎吱嘎吱的声音越来越近，战士们的心跳也跟着加速了起来。
　　眼间的距离中国守军不足三百米了，负责主攻的小队长抽出了指挥刀：“杀唧唧………”
　　“哒哒哒……啾啾啾……”
　　“啪……够……”
　　随着歪把子和三八大盖的枪响，小鬼子的进攻正式开始。
　　三百米，正好是鬼子兵们展示枪法的好距离，这是小鬼子耗费了大量的子弹和时间训练出来的结果。可惜的是，他们的枪法没起到作用，二连的人一个冒头的都没有。
　　“嘎嘎嘎……”九二重难听的声音也响了起来。这是后方一个重机枪中队在进行火力掩护。
　　“杀唧唧……”小队长再一次挥舞起了指挥刀。小鬼子们开始有序的相互掩护的向着东门阵地这边接近着。
　　二百米……一百五十米……一百米！
　　“打！”孙小庄一声大吼，起身把手里的M1932放平了就是一个连射。清脆的枪声响成一片，仅仅四秒钟过后，一个二十发的弹匣被打空。
　　“啪……啪……”几十支汉阳造的枪声响成了一片。
　　到了这个距离上，小鬼子赖以自豪的枪法优势和枪械优势已经荡然无存了。这里都是老兵，一百米的距离上，命中率还是很高的。
　　且不管战场上的伤亡如何，各种枪械的响声却一时间激烈了起来。刚才还漫无目的的散射的九二重，终于找到了目标，开始有意识的压制这边的火力。
　　鬼子各个小分队的歪把子机枪手也找到了目标。机器上卧姿射击，边上的供弹手不停的把一排排的弹夹装进弹斗。
　　再边上，还有个负责刷油的……
　　PS：说一下啊，现在是开着两本书，所以这一本在上架之前保持在日更一章两千到三千字。看成绩加更。

006章，第一个“损招”
　　要说起二战时期最差劲的轻机枪，歪把子排第二没人敢排第一！
　　歪把子最大的特点就是歪把子！这个名称足以替代它的本命——大正十一年式轻机枪。
　　这种枪采用了最奇葩的弹斗供弹，造成了机枪整体的重心不稳，并且保养费劲，需要油脂润滑弹斗和子弹。
　　这还不算，它的故障率极高，一点沙土都会造成卡壳。
　　不过这个枪的射击精度很高，如果副射手配合得当，可以做到不间断的射击。但是，很难！
　　这个枪用的是步枪的弹夹供弹，副射手只需要把弹夹放进弹斗就可以了！打上五发子弹，这个枪会停一下退桥。
　　它用的子弹，跟三八式步枪一样，都是6.5MM的全威力子弹。但是，如果用步枪的全威力子弹，还容易造成炸膛。所以歪把子的机枪子弹是减了发射药的子弹。
　　这样一来，就给后勤造成了麻烦！同时，也造成了它的穿透力下降。据说，在一百米的距离上，穿透不了一个普通的沙袋。
　　但就是这样一款毛病不断的轻机枪，却在战场上给中国的军队造成了极大的杀伤！
　　因为，中国军队连一个班一挺轻机枪都做不到！别说轻机枪，一些杂牌部队连人手一支枪都做不到！
　　战场上，随着小鬼子的歪把子响起，八营二连阵地上的士兵顿时被压制在了战壕里面抬不起头来。头顶是嗖嗖的飞过去的子弹，谁要是敢抬头，就只能赌运气。
　　一百米的距离足够近了，鬼子的枪法优势发挥不出来，但是鬼子的火力优势却更加的明显了。
　　更何况，后面还有一个九二重机枪的中队在嘎嘎的不停扫射。
　　“炮兵呢?咱们的炮兵呢？”孙小庄大声的呼喊着，似乎这样呼喊能给他们带来安全感。
　　实际上孙小庄喊得没错！这个时候如果有得力的炮兵支援，把那些轻重机枪打掉，那么战壕里的战士们就可以从容的射击了。
　　“啾……轰……”
　　一阵小炮弹炸响的声音响起，二连的阵地上腾起了一股股浓烟。这是小鬼子的掷弹筒在定点清除这边的火力点。
　　实际上，在整个抗战时期，中方的轻机枪大多毁在鬼子的掷弹筒上。
　　“连长，咱们怎么办？弟兄们被压得抬不起头来了！我们是撤退还是坚守？还是按照高手的办法来？”二连一排长找到了孙小庄，被熏黑的脸上带着焦急。
　　“咱们的战损多少？”孙小庄问道。
　　“这道战壕里的五十个弟兄，还剩下四十个了！”一排长喊道。
　　“再坚持一会儿！先让选好的弟兄们进去一半！”孙小庄喊道。
　　“是！”一排长跑了。
　　“炮呢？咱们的炮呢？高手，你可别坑老子！”孙小庄看着头顶不时飞过的子弹，艰难的说道。
　　如果这时候孙小庄能有个无人机观察战场，他就会发现，在他的正前方，三辆小豆丁排成了一排，不停的吞吐着火舌；再往后三百米，一个重机枪中队的八挺九二重嘎嘎的响个不停；一个小队的鬼子已经接近到他们前方不到一百米，另外两个小队也在二百米的距离上作为策应。
　　“吆西！中国军队被压制住了！命令，进攻！全力进攻！一举拿下宝山城的外围阵地！天皇地下万岁！”负责这次进攻的鬼子中队长选择的战机不错，这时候正是进攻的好时候。
　　“进攻……杀唧唧……”前方的小鬼子接到命令，开始不要命的向前冲去。
　　此时的阵地上，已经没有了有效的火力阻击。除了一开始的几轮射击打倒十几个鬼子兵之外，其余的鬼子兵竟无一损伤。
　　外围阵地后方，护城河的边上，胡一舟默默地观察着。
　　看到小鬼子起身进攻了，他果断的说道：“放，三连射！”
　　边上的方浩听到命令，把早就抱在手里的迫击炮弹放进炮筒。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　连续的三次爆炸在二连阵地前方三十米的地方炸响。炸起的尘土伴随着飞射的弹片肆虐在这一块被炮弹洗礼过不知道多少次的土地上。
　　胡一舟选择的时机刚好，正好是在小鬼子站起身进攻，刚冲到这里的时候，炮弹炸响。
　　82迫的爆炸半径在20米左右，胡一舟三发炮弹的落点调整的刚好错开这个距离，即便有误差也差不了多少。正好是一道小小的封锁线。
　　所以，刚冲到这里的小鬼子接收了一番炮弹的洗礼，死伤了多少不知道，反正都趴在地上不起身了。
　　“八格牙路！”已经冲出去几十米的鬼子中队长目眦欲裂。
　　打了这么久都不见中国的炮兵支援，本以为炮兵没有了，结果这时候给来了一番！就问你气不气？前方进攻的士兵趴倒一片，后方进攻的士兵也趴倒了一片，还怎么进攻？
　　胡一舟可不管这个，打完三发炮弹之后，他按照早就计算好的方位极快的调整坐标。
　　“放，五发连射，间隔三秒！”胡一舟大声的喊道。
　　“是！长官！”方浩开始放炮弹。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”
　　这一回，胡一舟瞄准的是鬼子的重机枪阵地！阵地上的八挺九二重一直的响个不停，胡一舟当然要把目标选中它们。
　　至于为什么对付八挺重机枪要五枚炮弹？胡一舟表示他也不想啊，炮弹不够用撒！
　　“轰轰轰轰轰……”连续五次爆炸，以间隔三秒的规律在鬼子的重机枪阵地上响起。
　　五枚炮弹，有三枚准确的命中了九二重边上，把机枪连带机枪手弹药手都给炸飞了。另外的两枚打偏了，只把几个弹药箱给炸的满天飞起。这时候只能可惜子弹不是炮弹了！
　　鬼子这边的轰炸效果如何？胡一舟没时间去看！
　　“快跑，快跑！快一点！不想死的都给老子跑！”胡一舟抱着炮身跑在前面，后面跟着他的几个手下。
　　有扛着炮弹的，有抱着版座的，有抱着支架的，一个个的跑的飞起，生怕落在后后面。
　　“轰轰轰……”九二步兵炮的炮弹准确的落在了刚才的炮位上，炸起了大片的泥土和水渍。但这些跟胡一舟他们没啥关系了。
　　“炸的漂亮！给老子扔手榴弹！快一点！扔完了抓紧藏起来，五班留下！”孙小庄的吼声在战壕中回荡。
　　“嗖嗖嗖……”一枚枚冒着白烟的德制长柄手榴弹飞上了天空。
　　“轰轰轰……”阵地前方三十米到六十米的地方又一次接受了一波弹片和震荡波的洗礼。刚才侥幸躲过一劫的鬼子兵，这回就没那么幸运了！
　　“八嘎！杀唧唧！板载冲锋，一定要拿下阵地！”鬼子中队长的眼睛红了，就刚才那两轮轰炸，前方的龟山小队估计是全体玉碎了！
　　至于为什么发起板载冲锋，他是在赌，赌胡一舟的手里没有炮弹了，也是在赌自己的炮兵把胡一舟这里干掉了。
　　“板载……”鬼子兵们嚎叫着端着上了刺刀的三八大盖就没命的冲。板载冲锋就是这样，要么冲上去杀死敌人，要么冲上去被敌人杀死，没有第二条选择。
　　鬼子的这一次板载冲锋异常的顺利。似乎刚才中国军队的反击耗尽了最后一丝元气一样，他们只受到了不算密集的火力阻击就拿下了这个阵地。
　　并且，天上也没有再降下炮弹。
　　刚才奉命阻击当诱饵的五班，此刻已经集体殉国。他们打完枪里的五发子弹之后，就开始跟冲上来的鬼子拼刺刀，最终寡不敌众的倒在了祖国的泥土中。
　　五班长满脸的血污，跟一个小鬼子死在了一起。他的手里攥着半截带刺刀的步枪，嘴里咬着半个鬼子的耳朵，背上有十多道刺刀的伤口。
　　他的血肉，永远的融进了祖国的大地；他的英灵，永远的守望着美丽的宝山。
　　“打！给弟兄们报仇！”
　　在第三道战壕里，二连三排的战士们突然起身，架起唯一的一挺捷克式，端起几十支老步枪，开始对着一百多米外的鬼子射击。
　　“哒哒哒……啪啪……”
　　枪声响成一片，几个站在战壕外的鬼子兵应声而倒。
　　刚才还沉浸在拿下一道战壕的的喜悦中的鬼子兵们被打醒了。
　　他们开始就地反击！
　　反正此刻都在战壕里面，往前一趴就能开枪了！都是在战壕里射击，谁怕谁？咱们的枪法还准！
　　拿下二道战壕的鬼子中队开始凭借着这一道战壕为依托，跟第三道战壕的守军对射。三辆小豆包也嘎吱嘎吱的开了过来，在战壕边上停着，不停的向着对面射击。
　　不但如此，后方重机枪阵地上幸存的五挺九二重也被抬了过来，直接架在战壕的西边斜坡上面射击。
　　一时间，双方凭借着两道战壕开始了激烈的战斗。
　　吴淞口的江边上，鹰村孝大佐站在高处，拿着望远镜观察着战场的形势。
　　“吆西，已经拿下一道战壕！中午的时候，我们就可以打进宝山城了！海军的那些猪猡们还说用硫磺弹支援我们？我们伟大的陆军不需要用如此卑劣的武器来取得胜利！”
　　鹰村孝说完，用力的拔出了自己的军刀，爱惜的抚摸着。只是，在他身后的几箱子毒气弹却似在嘲笑他一样的摆在那里。
　　二道战壕，鬼子的中队已经组织好了进攻序列，剩余的不到两个小队在九二重和后面的九二步兵炮的掩护下，开始向着第三道战壕攻击前进。
　　只是，没有人注意到。
　　在战壕底部靠近东侧的那里，正有二十几双眼睛躲在藏身洞里看着他们，就等着给予他们致命一击。

007章，损招进行时
　　胡一舟既然想出“损招”坑鬼子，自然是要出一个经过历史印证的主意的！否则，起到了反作用反而不好了！
　　胡一舟给他们说的这个办法，在后来的蒙城阻击战中，桂军就用过，坑死了不少小鬼子！
　　战场上，战壕中，鬼子正在组织进攻。
　　鬼子们怎么也想不到，在他们刚占领这道战壕就迎来的三道战壕的阻击，实际上是在为战壕中藏起来的人打掩护的！
　　就在小鬼子身后，在战壕靠东的这一边，二连的战士们挖了许多的藏兵洞。
　　这些藏兵洞被各种各样的杂物给遮挡着，有些干脆就是被自己弟兄们的尸体给挡着。如果不仔细看的话，根本就发现不了这里还藏着人！
　　这其实就是个心里误差！
　　你都誓死一战了，都拼了刺刀了，战壕里面怎么还会有人？
　　并且，小鬼子进攻的时候是向着西边看的，谁还会回头看看脚下是否藏着人？
　　所以，胡一舟给出的“损招”的第一步成功了！
　　至于第二步，就是看这些藏着的战士们什么时候行动？怎么行动？能否步调一致了！
　　步调一致很重要很重要！如果这些人不是一起行动，而是有人提前了，那么等待他们的就是被鬼子堵在藏兵洞里面出不来！
　　藏兵洞不大，顶多容得下三四个人，只需要一个香瓜手雷就能全部干掉！
　　在炮火轰鸣，枪声不断的战场上，别说没有通讯器材，就是有通讯器材，也要大声招呼才能让对方听见好吧！
　　所以，孙小庄选择的办法是，把藏兵洞建的挨得近一点。这样一来，就能够统一指挥了！
　　孙小庄此刻就藏在鬼子一挺九二重后面的藏兵洞里面！他的身边有三个战士，都是他的同乡。
　　按说作为连长，这种极为危险的任务本不需要他亲自上的。可是孙小庄还是亲自上了！因为他不上，这些弟兄们能否把握好战机？能否步调一致？能否有效地杀灭鬼子？
　　“二哥，咱们什么时候行动？”一个面容青涩的小战士小声的问孙小庄。
　　这个小战士是孙小庄本家堂叔的儿子，是自己的堂兄弟，名叫孙小宝！孙小庄一直把这个弟弟带在身边，哪怕是最危险的任务。
　　“等一下！”孙小庄小声的说道。
　　“老幺，你枪法好，但是拼刺刀还差一点！所以你一会儿跟着我！就跟在我身后，等鬼子发现我们了，你能开枪就开枪！”孙小庄再一次嘱咐道。
　　“知道了二哥！”孙小宝紧了紧手里上好了刺刀的的汉阳造。
　　“差不多了！”孙小庄听了听外面的枪声，做出了判断。
　　只见他悄悄的活动了一下手脚，抓起边上一根绳子，使劲的拽了起来。
　　这根绳子通过竹管连接着所有藏兵洞，每一个藏兵洞都有几个小铃铛，只要拽动绳子，铃铛就会响。
　　这根绳子是孙小庄的得意之作，每一个藏兵洞的负责人啥都不干，就守着这根绳子，等待着进攻的命令！
　　没有人会主动的去触碰这根绳子，因为谁也不敢拿自己的生命开玩笑！
　　“叮铃铃……叮铃铃……”清脆的铃声在枪声的掩盖下几不可闻。
　　但是在各个藏兵洞里面等的不耐烦的战士们却听得仔细，因为他们早就在等这这一刻。
　　“行动！”
　　“行动……”
　　在铃铛想起来的那一刻，所有的藏兵洞里面几乎同时想起了这个声音。
　　说是行动，但是他们行动的方式却不一样，因为他们面对的鬼子不同。
　　李虎是一个老兵，大大小小的仗打了七八年，作战经验丰富。
　　在他的藏兵洞前面啥都没有，但是头顶却有机枪子弹不停的射击。通过这几天的战斗，他判断出头顶的战壕上面有鬼子的小豆丁坦克！
　　别问为什么知道，问就是他听到了坦克发动机的轰鸣和嘎吱嘎吱的响声。
　　所以，在藏兵洞里面，他就准备了三个集束手榴弹。
　　这个集束手榴弹，就是把德制长柄手榴弹的木柄卸掉，只留下一个带着木柄的。其余卸掉木柄的跟这个把弹头绑在一起就行了。
　　当铃铛想起的那一刻，李虎把三个集束手榴弹分给跟在一起的俩弟兄，三人一人一个就出了藏兵洞。
　　战壕这东西，没有笔直的，都是曲里拐弯的。
　　所以当它们三个一手拎着步枪，一手拎着集束手榴弹从藏兵洞里面出来的时候，并没有小鬼子发现他们。
　　开玩笑，鬼子们都忙着跟三道壕那里交火呢，谁注意身后？还是战壕里面！
　　李虎三个悄悄的从战壕探出了头。运气很好，三两小豆包隔着十多米一辆，正在进行机枪压制呢！
　　运气更好的是，小豆包离得战壕边并不远，集束手榴弹完全可以扔到坦克下面。
　　“张有福，你去炸那一个，李苦娃，你去炸那一个！我炸中间的！等扔完手榴弹，我们向李苦娃靠拢！”李虎下达了命令，分好了工。
　　就在他们分工的时候，孙小庄已经带着孙小宝和俩同乡跟鬼子干上了！
　　说是干上了，还不如说是单方面的屠杀。
　　他们前面是一挺九二重的机枪组。
　　九二重是重机枪，挨上一发子弹不死也残！
　　可是九二重的机枪手好对付啊！那些没有防身武器的弹药手就更好对付了！尤其是这些鬼子一心的往西边射击，根本就不注意身后的时候。
　　“射击……”
　　鬼子的重机枪中队的中队长就在这里，他挥舞着指挥刀，指引着射击的的方位，对那边进行火力压制。
　　鬼子的机枪手听话啊！你说打哪咱打哪！边上的弹药手不停的把保弹板往枪里塞。
　　“嘎嘎嘎……”难听的枪声中，几声噗嗤噗嗤的响声根本就听不见。
　　挥舞着指挥刀的重机枪中队长这会儿很茫然！
　　是的，茫然！
　　我不是在指挥射击么？
　　可我胸口透出来的刺刀是哪里来的？为什么我的心脏好痛？为什么我的力气没有了？为……
　　噗……
　　孙小庄一脚奔在了中队长的腰上，顺势抽出染了血的刺刀。
　　“呸！”来不及多想，只能吐一口唾沫在中队长的身上。
　　回过头，发现同乡们已经把几个搬运弹药的弹药手给刺死了！背刺，偷袭！这几个弹药手到死都不知道怎么死的！
　　孙小庄一招手，四个人凑到一起，正在集中精力开枪的九二重机枪手和弹药手被一人两刀就地解决！
　　“老七，老九，你们俩调转枪口，把进攻的鬼子给干掉！小宝，开枪把那几挺九二重的机枪手给打死！我去炸坦克……额，不用了！”
　　这时候，正好是李虎三人到位，三个集束手榴弹准确的丢在了鬼子小豆丁的车身下面。
　　“轰轰轰……”
　　三声爆炸之后，小豆丁着火，估计是完蛋了！
　　集束手榴弹炸一些大型的坦克不给力，但是炸这种小豆丁还是很好用的！尤其小豆丁烧的是汽油，遇火就着的那种……
　　随着三辆小豆丁被炸毁，真正的血战开始了！
　　孙小庄手下还有２８个弟兄，但是鬼子还有一百多！再加上一个半残的重机枪中队，得有近二百人！
　　哪怕是两个小队在进攻第三道战壕，可也有鬼子在二道战壕这里射击呢！
　　即便是他们偷袭背刺的干掉了二十多个，还炸毁了三辆豆丁坦克，可反应过来的小鬼子也不是吃素的啊！
　　鬼子还剩下的一挺九二重调转枪口就要对着战壕里扫射，被孙小宝一枪打掉了机枪手。
　　对着进攻的小鬼子的后背开枪的老七和老九倒是战果不错，一个保弹板的三十发子弹扫倒了五个鬼子。但是鬼子反应过来之后，开枪打死了老七，老九顺势跳进了战壕留了一命。
　　于是，战场上的两挺九二重集体哑火。
　　为啥是两挺？那三挺呢？
　　呃，被偷袭的手榴弹给炸了！
　　二连的战士们恨死了九二重和歪把子，逮住机会了，当然要先弄他们！
　　“打，连长他们得手了！狠狠的打！准备上刺刀！”三道战壕那里，三排长听见了爆炸声，看到头顶的压制子弹一下变少，就知道孙小庄这里得手了！于是他果断命令上刺刀肉搏。
　　“啪啪啪……”三排这边响起了一阵排枪。
　　“啪啪啪……”孙小庄这里也在他的指挥下向着战壕外的鬼子开了枪。
　　正处在二三道战壕之间的鬼子们这回可是实实在在的腹背受敌了！腹背受敌的代价就是，小鬼子一个个的被干掉，而二连这边的伤亡寥寥。
　　几排枪响过后，这个中队的小鬼子已经所剩不多了。任谁在两面受敌的情况下，也好不到哪里去！躲都没有地方躲！
　　这些小鬼子唯一幸运的是，孙小庄这里打了三排枪之后就不再对着他们开枪。
　　“调转枪口，向东射击！”孙小庄命人调转枪口向东开枪，因为东边的小鬼子又上来了。
　　“上刺刀，冲啊！”三排这里则是上了刺刀跳上战壕跟鬼子展开白刃战。
　　他们需要解决剩下的鬼子，并且抓紧到孙小庄这里阻击即将到来的鬼子援兵……
　　推荐票，推荐票，推荐票啊啊啊

008章，什么？高手会修机枪？
　　三排这里突进的很快，双方夹击下的小鬼子已经被打没了胆气。眼看的三排的战士们端着明晃晃的刺刀冲来，他们忘记了反抗，眼睁睁的看着刺刀刺进自己的胸膛……
　　这时候的日本鬼子大多是新兵，并没有经历过战阵的洗礼。即便他们训练有素又被洗了脑，可面对经历过多场战斗生存下来的老兵，没有经历过生死的缺点顿时暴露了出来。
　　这时候的兔国军队，经历过军阀混战和各种战斗，老兵的比例相当的高！可惜，淞沪会战一战，把大部分老兵葬送在了战场上，损耗在了鬼子的舰炮之下！
　　江边，鹰村孝放下了望远镜，有些沉默的长出了口气：“德边中队，全体玉碎了！”
　　城墙上，八营长放下望远镜，激动的说道：“打得漂亮！”
　　旋即，八营长看向了城里还在忙碌着的士兵们，又担心的看了眼城外的阵地。
　　“炮击，炮击！让海军那帮猪猡使用硫磺弹！”鹰村孝挥舞着手里的指挥刀，再不似之前温文尔雅的样子。之前的鹰村孝，总是军装整洁，手戴白色手套，军容仪表无可挑剔。
　　现在的鹰村孝？呵呵……
　　“连长，咱们弄死了一百多的小鬼子！哈哈啊哈……啊……”三排长跳进战壕，看到了二连长。
　　“连长您受伤了？咱们的弟兄呢？”三排长进入战壕里就愣住了。
　　本来这里有五十个弟兄的，现在能站着的，就剩下十多个了！这里的两个不满编的排，现在就剩下俩排长三个班长和几个大头兵了。剩余的弟兄，要么战死要么重伤了。
　　再看看自己带过来的人，又是打阻击又是拼刺刀，就剩下不到二十个人了。
　　原本九十来个弟兄，现在能站着的也就一个排了……
　　“都别站着！鬼子退了，抓紧把受伤的弟兄们抬进防炮洞，这里留几个警戒哨，咱们撤退！都进防炮洞！”孙小庄不顾自己胳膊上还在渗血的伤口，指挥着众人撤退。
　　也就在这个时候，鬼子军舰上的舰炮来了一轮齐射。呼啸的炮弹拖着白色的气浪，在天空中画出一道道白线。
　　“快进藏身洞，快！”看到这一幕，孙小庄大声的呼喊着，先把身边的孙小宝推进了边上的一个藏身洞，再把二排长推了进去，他随后也跟了进去挡在了洞口。
　　“快快快，这里这里，快啊……”其余的战士们也纷纷招呼着相熟的弟兄就近的钻进藏深洞里面。
　　得亏了二连的藏身洞挖的够近也够多，三十多个人都进了藏身洞里面。伤员？顾不上了！
　　鬼子的陆军跟海军之间的沟通存在着问题，所以给了二连战士们说话的时间。鬼子的舰炮炮弹从激发到落地也要点时间，所以二连仅剩的战士们也能就近的钻进不大的藏身洞里面。
　　但是，进了藏身洞就安全了么？
　　如果飞来的炮弹是四一式山炮、九二步兵炮、九四式90mm迫击炮这样的小炮弹，二连的战士们只要不是运气太差，安全上问题不会太大。藏身洞有拐角，能躲开弹片。
　　如果飞来的是150mm重炮或者是普通的舰炮炮弹，运气好的话也能侥幸逃脱。
　　但是，飞来的是硫磺弹这样的燃烧弹！
　　它不但是燃烧弹，硫磺燃烧之后还会产生大量的有毒气体。
　　“轰轰轰……”不算猛烈的爆炸声在整个外围阵地上响起。鬼子这是发了狠心，不给阵地上的人一点活路。
　　“轰隆隆……”爆炸过后，就是猛烈的大火直冲天际，呛人的烟雾四处肆孽。
　　火焰冲进了战壕，顺着战壕游走，躲在藏身洞里的战士们经受了烈焰跟毒烟的双重打击。
　　“听着……咳咳……二排长……二连就交给你了！小宝，好好活着！”
　　浓烟跟烈焰之中，人们似乎听到了孙小庄干裂嘶吼的声音……
　　“他们！都是英雄！都是为了民族的危亡而牺牲的英雄……”胡一舟就站在城墙上观战，他的炮兵小组也在城墙上。他本是为了给二连的后续抵抗进行火力援助的，可惜……
　　“二连……完蛋了！”八营长的眼角带着泪痕，那些都是生死与共的弟兄。
　　“告诉他们，抓紧准备！咱们就在宝山城里跟小鬼子拼了！”八营长说完就下了城门楼子，他觉得自己要干些什么才行，否则他会发疯。
　　“营长！”胡一舟找到了八营长。
　　“高手啊！你也看到了，咱们的策略是对的，小鬼子一个步兵中队和一个重机枪中队都葬送在了那里！二连打得很英勇！可是咱们的兵力、武器，都不占优势！咱们刚占了点便宜，小鬼子就报复回去了！”八营长很是激动的对着胡一舟说道。
　　“哦，对了，你有什么事情么？”八营长发泄完自己的情绪，才想起问胡一舟有什么事。
　　“我是来问问，咱们还有没有多余的步枪和子弹？还有，咱们没有民二四重机枪么？”胡一舟问道。
　　“重机枪在前几天的战斗中被炸坏掉了！轻机枪也就剩下两挺了……不过步枪还有好多！都是牺牲的弟兄们手里的！”八营长说道。
　　“是这样的，咱们的炮弹还有三十多枚，估计一场战斗没打完也就用完了！所以我想要一杆支成色好，射程远的步枪用用！最好……子弹多一点！还有那几个东弟兄，也该武装起来！”胡一舟可是佣兵界传奇枪神，打鬼子没枪怎么行？
　　虽然他有两支全新的毛瑟M1932手枪，可是那得等到短兵相接的时候用才好吧？装着两支手枪的小箱子都还在方浩的脖子上挂着呢。
　　“行！咱们的枪支都在仓库里放着呢！你去拿吧！刘鹏，去，领着高手去破仓库那里找一些合用的步枪！”八营长对着他的勤务兵说完，又转过身看向了胡一舟。
　　“高手，你那个定向爆炸装置真的那么厉害？”
　　“厉害！引爆之后，只要是在这条街上的人，都会给招呼上！所以我才让人把街道周边的店铺门口窗户都给堵上！就是为了不让小鬼子有地方可以躲！”
　　“咱们找到的电线够长，我设置了双线作为保险，还在街道两边各布置了二十个爆炸点！至于怎么用，如何用，什么时候用？全听您的！用的时候，只需要接通电源就行了！那部手摇电话机就是电源！到时候找个弟兄摇动电话机就能引导爆了！”
　　“您可以引爆两次，也可以一次都引爆了，全看战场上的情形了！”
　　“如果您信得着我，可以试着让弟兄们把临街的这些店铺相邻的墙壁凿穿，再从临街的墙上凿出一些射击孔！到时候让一部分弟兄们在这些店铺里活动，可以通过射击孔射杀街面上的鬼子！”
　　胡一舟说的都是当雇佣兵的时候一些战争经验，能不能采纳他就不管了。
　　“你这个高手真的就在教导队学了一年炮兵？”八营长疑惑的看着胡一舟。
　　“怎么了？”胡一舟疑惑到。
　　“如果不是你的情况是旅长亲自交代的，我都还以为你是黄埔军校出来的高材生！你我年龄相仿，我都要以为你是我们那几届的了！像这种事情，就在你说堵门堵窗户的时候我就想到了！老子这回要玩个狠的！二连的弟兄们不能白死！只要小鬼子进了这条街，这里就是他们的鬼门关！”
　　八营长说完顿了一下：“你快去吧！鬼子来了还指望你的炮弹呢！找到了枪，子弹去找李军需领取！咱们的备弹还有一些存货！那是准备最后突围用的！现在看来，用不到了，就算是三营不来，老子也准备跟小鬼子在这里死磕到底了！”
　　说完，八营长转身走了。
　　“走吧高手，我领您去仓库看枪！”等了一会儿的刘鹏上前说道。
　　“带路吧！炮组的人都跟上！每人去选一支枪，领几发子弹！打起仗来，啥都不如手里的枪好使！”胡一舟招呼自己的炮兵小队。
　　八营长给他的手下有八个，三个老兵，五个宝山城里选出来的青壮。老兵有枪有子弹，青壮没有。
　　胡一舟打算把这些青壮也给武装起来！哪怕他们不会打枪，到时候也能听个响吓唬人，还能拼几下刺刀！总比手无寸铁要强。
　　仓库就在指挥部的院子里，李军需官带着一个班的士兵守在这里。
　　说明了来意，李军需官打开了仓库的大门，一股血腥味扑面而来。
　　胡一舟知道这是人血的气味，能在尸体堆里吃饭的他毫不在意。方浩和另外两个老兵也不在意，都是见惯了生死的。那五个青壮就不太好了，看样子就带着恶心想吐。
　　仓库里面靠摆放着一排步枪，数量在一百多支，有坏的有好的，大都沾着鲜血，有些上面还有几块血肉。
　　“这些都是从战死的弟兄们手上拿下来的！上面都是自家弟兄的血！”李军需暗淡的说道。
　　“上面，不仅仅是弟兄们的血！还是一条条为国尽忠的英魂！”胡一舟对着满屋子的枪械敬了个军礼。
　　“英魂……”李军需也敬了个礼。
　　时间紧任务重，胡一舟敬完军礼就在枪支堆里找寻，看能不能找到一支合用的好步枪。
　　转过一台案子，几挺民二四和几挺捷克式映入眼帘。很明显，这些都是战场上打坏了的！
　　胡一舟来了兴趣，来到那几挺挺民二四（水冷马克沁民国二十四年仿制版本）跟前。
　　挨个看了一圈，胡一舟转过身道：“李军需，有没有钢锉之类的工具？我想我能修出一挺能用的重机枪出来！”
　　胡一舟的话让李军需愣了几秒钟：“高手，你说什么？……你会修机枪？”
　　求票，求票，求票！重要的事情说三遍！

009章，修机枪
　　胡一舟当然会修机枪，尤其是这些“老古董”，要不他为啥会穿越的？
　　说出来一把辛酸泪，讲出来一段悲惨史，胡一舟就是因为去韦德威尔逊枪械作坊学习做枪的时候才被劫匪的车辆给撞飞的车辆给撞得穿越的！
　　没错，曾经的佣兵界枪神，在没任务的时候最喜欢干的事情就是修枪、造枪、改枪！
　　正所谓不会修枪的枪神不是好炮手，胡一舟现在三样全占了！
　　胡一舟不想承认的是，造枪改枪这种事情，是他为了排解焦虑才采取的办法。因为他不想跟其他的佣兵队员一样，要么酗酒，要么去鬼混，要么就相当的暴戾……
　　当然，因为政策法令的原因，他在国内当军兔的时候只能找一些大量的“老古董”军火的图纸来研究研究，并不能亲自动手。
　　当了佣兵之后，有时间有条件了，就亲自动手了！因为在欧洲这边，像是这种给人家改枪修枪的手工作坊还存在着。更有一些喜欢二战武器的人淘到了老武器去维护修理，期望能打得响。
　　胡一舟就在那些年里，学习了一手改枪修枪的手艺。
　　至于做枪？有图纸有材料有工具，那是搜易贼！
　　传说中，佣兵界枪神，子弹都是自己装的！因为这样装出来的子弹弹道一致，性能稳定，用着放心。
　　现在，胡一舟在八营的仓库里看到了曾经老得不能再老的马克沁水冷重机枪，理所当然的“手痒痒”了。
　　把三挺坏掉的民二四放在一起，胡一舟开始拆卸上面的零件。
　　作为同一款重机枪，一些零件是可以通用的。这一挺上面的支架还能用，那一挺的水冷还是好的，最后一挺的供弹系统……
　　看着胡一舟在那里熟悉的拆枪，李军需站不住了。
　　“这高手是真的会修枪啊！”李军需看到这里，自然是明白过来。
　　“对了，我得去找钢锉，去找工具！”李军需回过神来，想起来胡一舟要工具来着。
　　没走两步，李军需使劲的拍了拍脑门子，然后一跺脚：“坏了，坏了坏了！那一箱子子弹带可别给霍霍了！”
　　“你们几个在这里看着点，高手需要什么工具给他提供！我去找营长！哎呦我的子弹呦……”声音越来越远……
　　“高手，这是恁要的工具！”一个大头兵拿着一个工具箱来到胡一舟跟前，讨好的放在地上，舔着脸看胡一舟在那里鼓捣零件。
　　胡一舟也不要在意，吩咐方浩他们三个老兵给五个青壮一人挑了一支汉阳造，让他们给突击训练一下。
　　之后，他继续鼓捣三挺重机枪。
　　“唉……标准化，标准化！就这么几丝的事情，你就不能整的标准了？”看着手里标准不一的零件，胡一舟突然想起了某几只被鹰酱吊打的兔子……
　　“只能自己动手休整了！蹭蹭蹭……”胡一舟拿着钢锉，把一些弹片打出来的毛刺锉掉，把不合适的地方休整一下。
　　“哪儿呢哪儿呢？高手真的把重机枪给修好了？”八营长的声音远远的传来，紧接着就是咚咚咚的的跑步声。
　　“咣当……”仓库的门又被人推开撞在墙上山响。
　　“我说……”八营长自然的想把手举起来。
　　因为在他面前，胡一舟正操纵者一挺民二四，黑洞洞的枪口正好指向了他。
　　“嗨……他娘的没子弹老子紧张个啥？”八营长顿了一秒钟不到回过了神。
　　“高手，我的祖宗哎！您老真的给修好了？”八营长围着民二四转了一圈，看着胡一舟熟练的调试，小心的问道。
　　“没有子弹没试枪！”胡一舟无奈的说道。
　　“子弹……呵呵……子弹来了！”李军需大喘着气，指挥着俩大头兵抬着一箱子子弹跑了回来。
　　“幸亏那帮玩意儿手脚慢……呵呵……这一箱子子弹没给拆下来！”李军需喘着气，看着被他“抢救”下来的一箱子民二四的子弹带。
　　“我在这试试？”胡一舟看到有了专用的帆布弹带，再看看上面满满的7.92mm子弹，也是跃跃欲试。
　　“试，就在这里试！”八营长很是痛快。
　　仗打到这个份儿上，有一挺重机枪的的作用太大了！像是这种守街口的巷战，即便不用胡一舟的定向爆破装置，八营长也有信心用一挺重机枪把小鬼子打得找不着北！
　　当然，前提是别被小鬼子的掷弹筒给祸祸了！
　　“嗵嗵嗵……嗵嗵……”胡一舟来了一个长点射和一个短点射，民二四的枪口喷出了长长的火焰。
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”八营长和李军需以及过来的几个大头兵都笑的跟地主家的傻儿子似的。
　　“赵大傻，你去试一下！”八营长对着一个壮得跟头小牛似的大兵喊道。
　　“是，营长！”瓮声瓮气的声音充斥在众人的耳朵里。
　　“嗵嗵嗵……嗵嗵嗵嗵……”
　　“营长，没问题！可以用！”赵大傻喊道。
　　“哈哈哈……抬走抬走别客气！李军需，把咱们留着的子弹都贡献出来！老子不过日子了！”八营长高兴得很。
　　“那个啥……高手，您老再受受累，这里还有些捷克式，您老看看……”八营长舔着脸说道。
　　“没问题！”胡一舟不矫情！从后世来的灵魂，对于真心抗日的人，总是充满着崇敬！
　　“那好，那好哈！旅长来了我给你请功！请大功！对了，这十块大洋给您拿去补补身子！您这样的高手可不能亏着了！”
　　“滚蛋，老子不是娘们！补什么身子！”
　　“哈哈哈……走了走了，您老先忙着！这个仓库里的枪，你随便挑！子弹尽管去李军需那里拿！”
　　八营长说完，放下十块大洋就走，似乎已经从失去二连的悲痛中缓过劲来。但是谁都没有有注意到，八营长的眼角含着两滴泪水。
　　身为军人，悲痛得留到战后，当前要干的事情就是杀敌！
　　多杀敌人，才是对战死兄弟最好的祭奠！
　　“赵大傻！你他奶奶的等等老子！这回一定要选个好的机枪位！还有，别给老子省子弹……”八营长的声音还是那么的中气十足。

010章，修捷克式
　　胡一舟收起大洋，装进身边的木箱子里。
　　木箱子里的两支M1932依旧在那里，看的边上的李军需羡慕不已。
　　德制毛瑟M1932军用手枪，又叫快慢机、自来得、二十响……，用的是毛瑟7.63mm手枪子弹，在150米内具有较大的杀伤力（击穿钢盔没问题）。
　　别看这款枪长得很丑，丑到了极致，一点都不符合现代自动手枪的审美，但是国人却对它偏爱有加。这不，边上的李军需都快流口水了。
　　“看什么看，小心看眼里拔不出来了！”鬼使神差的，胡一舟想起了这么一句台词，顺嘴就秃噜出来了。
　　“呵……咳咳！”李军需掩饰了一下自己的尴尬。
　　“高手啊！没想到你小子手里面还有这么好的家伙？来头不小吧？”李军需这是在打听背景了。
　　“临来的时候我大爷给我的！”胡一舟继承了原主的身份，自然可以拿原主的背景出来吓唬人。
　　至于那位便宜大爷，胡一舟觉得还得讨好一下，好给自己回乡发展的计划增加助力。至于如何讨好，自然是多杀鬼子，多弄军功！原主记忆中，这个大爷就是个纯粹的军人，否则也不会赋闲在家。
　　“哦，对了，这些捷克式您看看能不能修好几挺！”李军需适时的转移了话题，语气越显得恭敬了。
　　“等我装备上！”
　　胡一舟说完，从木箱子里把一支手枪连同枪匣子（枪套）拿出，顺势挂在了身上，固定在了右大腿一侧。打开匣子，拔出手枪，在手里找了找手感，做了几个战术动作。
　　咔吧一声，把十发的弹匣退下，换上一个20发的满弹匣，重新找了找手感，胡一舟满意的还枪入套。
　　毛瑟手枪，并不难上手，并且它的瞄准基线长，指向性好，好的抢手不用准星都能指哪打哪儿。
　　胡一舟做不到指哪打哪儿，因为他没有拿这种枪练过，但是百米内打移动中的小鬼子还不至于脱靶！佣兵界枪神就是有这种自信。（他绝不会说在韦德威尔逊的枪械作坊里见到并且打过这种枪！）
　　挂好一支枪，胡一舟把另外一支也挂在了左腿上，他要双手双枪。同样是拔枪找手感，同样是把十发的弹匣换成二十发的，胡一舟又做了几个双枪激发的动作，做到心中有数。
　　尤其是拔枪开保险的动作，更是练习了十几次，看的李军需目瞪口呆。原来高手还会玩手枪啊！那出枪速度，跟他打对面只有被杀的份啊！
　　装备好两支手枪，胡一舟把一大（20发）一小（10发）两个备用弹匣装在枪匣子外面的皮质弹匣套里面。这样一来，胡一舟就有了100发的子弹可以用。
　　胡一舟对于自家大伯的这份礼物满意异常，他不知道这些装弹匣的皮套是原装的还是后来配上的，总之十分的合适。
　　拿出两支手枪后，箱子里面还有五盒子一百发装的子弹，都是德国原装的，怪不得这口不大的箱子这么重呢（光子弹就重五公斤多）！怪不得原主一直当命根子呢！这绝对是命根子啊！
　　啪嗒一声扣上箱子，胡一舟信心满满啊！这两把枪跟子弹，总算是把他的火力不足恐惧症给小小的治愈了一把。至于边上那个红着眼流着口水的李军需官？边儿玩去！
　　“方浩！”胡一舟对着院子外面喊了一嗓子。
　　“长官，您找我！”正在对五个青壮新兵进行射击和刺杀训练的方浩跑了进来，身后还背着原主的戚家刀。
　　“这原主在这里简直就是大爷般的待遇啊！”胡一舟默默地吐槽了一把原主。
　　但也就这样了，真到了刺刀见红的时候，步枪加刺刀还真不一定跟得上原主的戚家刀或者大枪好使。当然，前提是手枪里没子弹了。
　　“方浩你留下，让他们把迫击炮跟炮弹都搬到一号跑位！在那里进拼刺训练！”胡一舟说道。
　　“是，长官！”
　　胡一舟回到仓库，开始拾掇那几挺捷克式轻机枪。
　　如果说这时候兔国军队有什么装备比鬼子的好，就是这个捷克式轻机枪了！民二四和九二重各有所长不好比较，但是捷克式是完胜的！要不为啥鬼子的九六式轻机枪模仿捷克式的？
　　多的不说，就是机枪组都比鬼子的歪把子要省！捷克式的机枪组，机枪手带着机枪和一到两个备用弹匣，副机枪手带着枪管、备用弹匣，备弹和维修工具箱。一个机枪组两个人就够了，比小鬼子省出俩人来。
　　胡一舟把那些坏掉的捷克式放在案子上，把副机枪手携带的备用枪管、弹匣、维修工具也挑了几套放在案子上。
　　这些捷克式损坏的主要是枪，备用枪管啥的都是完好的，工具也是齐备的！这年德国人做生意还是很规矩的，就是捷克人那些翻新的老捷克式坑了秃子一把！（德械师的捷克式是从德国买的杰克ZB26轻机枪。）
　　一会儿工夫，九挺捷克式就被胡一舟给拆了个七零八落。别问为什么一个德械师的步兵营只有12挺轻机枪（正常得有27挺），问就是这些轻机枪已经被鬼子的重炮连人带枪炸成了废铁跟零件！
　　“捷克人这时候的工艺确实不错，这些零件加工的确实够标准！都能通用的！”胡一舟一边嘀咕，一边把能通用调换的零件给调换一下分装组合。
　　这些毁在山炮步兵炮炮弹和掷弹筒破片之下的捷克式，只需要把那些变形的零件替换掉就行了。因为不可能九挺机枪全都坏在一个地方吧？
　　一个小时后，四挺捷克式装好，一堆零件摆在案子上算是彻底玩完。跟李军需要了一百发子弹装了五个弹匣，胡一舟挨个试枪。
　　“哒哒哒……哒哒……”
　　捷克式特有的枪声回荡在耳边，听得是那么的赏心悦目。
　　“快，你们几个，把这四挺捷克式还有辅助枪管弹匣送到营长了那里！那一箱子子弹也带上！”李军需二话不说就吩咐手下的人把修好的捷克式送到一线。
　　几个执勤的士兵二话不说，扛起来就走，一点都不要耽搁。

011章，枪，步枪，好步枪！
　　“高手！我服了！您老真是高手！就凭您老这手艺，谁还敢把您老放在一线？”李军需丝毫不在意胡一舟满手的油污和灰尘，拉着胡一舟的手高兴的跟看到美女的色狼一样。
　　“去去去，我不是兔儿爷！”胡一舟挣脱了李军需的双手，随后把那些拆下来的完好的枪管啊，还能用或者不能用的零件给打包在一起准备带走。
　　这些可是他将来起家的资本！介于目前的生产水平，一些特殊的钢材还做不出来，因此这些零件就成了好东西！尤其是那些弹簧啥的。
　　嗯，枪管也很重要！
　　这也是这年头国人的技术条件太差，否则也轮不到胡一舟出手修理！
　　这要是放在德国那边，这些捷克式找一个优秀的机枪手就能自己把坏零件置换好了，因为备件里面就有一些易坏的备件。
　　可惜的是，兔国这边别说能自行修理机枪的机枪手了，能把机枪打好的机枪手都很稀缺！
　　这年头的大头兵，有几个识文断字的？有时候文化水平的差异，不是熟练就能代替得了的。这就是这时候的悲哀，所以感谢九年义务教育吧！
　　李军需丝毫不在意胡一舟在他的眼皮子底下把那些零件啊，枪管啊啥的包在一起让方浩带走。在他看来，高手兄总要为自己谋点好处的！更何况一个修枪的人，带上一些零件不是很正常的么？
　　“好了，幸不辱命！”胡一舟谋完了私，开始在仓库里面溜达，他要找一支步枪用，这才是来这里的本来目的。
　　“高手，您老要找什么？我给您找！”李军需这也是把唐兵当成祖宗给供起来了。
　　“枪，步枪，好步枪！”胡一舟说道。
　　“这，看这，来看这！”李军需拉开一个柜子，里面是十几支成色很新的枪支，一看就没有用过几次的那种。
　　“我说李军需，你这咋么还藏着私货？这么好的步枪你不给弟兄们用？”胡一舟笑着说道。
　　“呵……你以为我不想？子弹啊！这不是为了省出子弹来给机枪用么！这枪是好，枪也长，拼刺刀也比汉阳造合适！可是咱这帮弟兄都用惯了汉阳造了，给他杆新枪，还得拿时间跟子弹练啊！还不如省下些子弹给机枪用呢！”
　　李军需也是无奈，这枪是参战前一个月才发下来的，就这么几支，还不够一个排的，怎么用？本来是给警卫班用正好，结果营长直接封存了把子弹给抠出来给了机枪用……
　　“行！我来一支！子弹给我多点！”
　　胡一舟现在可以装大爷啦，能修机枪能打炮还能鼓捣爆炸装置，要一支步枪用不算啥，还不是为了打鬼子？
　　“给你！”李军需随手拿了一支，顺带把配套的保养包给了胡一舟。
　　胡一舟也不客气，拿过步枪之后哗啦啦几下给拆开，拿过保养包开始保养这支枪。
　　“高手，您老见过这种枪？”李军需问道。
　　“嗯，玩过！马四环而已！”胡一舟淡淡的说道。
　　“马……四环……这是东北军那边的叫法吧？”李军需官说道。
　　“这还真不清楚，以前玩的时候听人家说过，就记住了！”
　　胡一舟一边搭话，一边做着清洁保养。这种没打过几发子弹的步枪保养起来很简单，很快就弄好了。
　　“那！这是三十发子弹！省着点用！这是它的刺刀！”李军需官把一个皮质的子弹包和刺刀放在胡周的面前。
　　“再给五发我试试枪，那一包就不拆了！咔吧……”
　　胡一舟说话间，把拆开的马四环组装回去，拉开枪栓看了看又还原，顺手把标尺调到了200米。这个距离，适合中近距离射击，正好是城市巷战的最佳距离。
　　“拿！真不愧是山西老乡，真精明！”李军需官丢给胡一舟一个五发的桥夹。
　　“咔吧……”胡一舟接过桥夹，直接推弹入膛，顺手拉栓上膛。
　　侧身，弓步，举枪，瞄准，胡一舟来了一个标准的立姿射击：“还不错，感觉还在！”胡一舟满意的说道。
　　“啪……”一声清脆的枪响过后，原先实验捷克式和民二四的靶子上，又多了一个弹孔。
　　“50米正中靶心！不错不错！”李军需官说道。
　　“夸我呢还是骂我呢？我可是高手！”胡一舟笑着说道。
　　“夸你，绝对是夸你！咱们营能在50米打中靶心的没几个好吧！”李军需说道。
　　胡一舟一想也是，这时候的中国军队，除了那些老兵油子，有几个新兵能有大量的子弹喂起来？也就是98师是个德械师，还是土木系的，否则连实弹射击训练估计都没的搞！
　　领着方浩，让李军需官陪着，胡一舟在街上找了一个200米的距离的街口。设置了一个靶子，通知周边的士兵警戒之后，胡一舟又打了四发子弹。
　　打完之后，胡一舟看了看着弹点，做到心中有数。5发子弹，足够他校正好弹道了！这个弹道不是为200米校正的，而是给400米往上校正的！
　　马四环这个步枪，是捷克造的Vz-24短步枪的俗称。因为这个枪上有四个固定背带的铁环，才被叫做马四环。
　　胡一舟的原主其实以前没见过马四环，他当佣兵的时候也没有见过这个枪。
　　但为什么他这么熟悉呢？
　　说一个名字，大家也都明白了——kar98K毛瑟步枪！
　　没错，Vz-24这个枪，是捷克斯洛伐克的布尔诺兵工厂，根据毛瑟98B的基础上改进生产的！而后来的毛瑟98K步枪，跟马四环在射程、口径、膛线结构等性能诸元几乎完全一致，空枪的标准重量上只相差20克，枪长上更是一毫米不差地都是1100毫米。
　　这就很有意思了！胡一舟修枪的时候可没少跟98K打交道。因为老外收藏二战老枪，最多的就是98K，他也有很多机会接触这个枪。
　　所以，胡一舟看到马四环，自然就想起了98K，上手也就容易多了！
　　顺带说一句，马四环的有效射程是800米，鬼子的三八大盖是460米，它的射击精度比照小鬼子的三八大盖可是要好得多！
　　胡一舟都想弄一个98k的瞄准镜安在上面了！当然，不是八倍镜！因为真正的98K可加装1.5倍，2倍，2.5倍，3倍，4倍，6倍瞄准镜，就是没有8倍镜。
　　仓库一行，胡一舟收获满满的，不但给自己的手下们弄了人手一支枪，还给自己弄了一支好步枪！并且还收集了一堆的枪管和零件。
　　八营这边更是血赚不亏！
　　原本一堆丢仓库里的破枪，现在变成了一挺民二四跟四挺捷克式！这时候多出来五挺轻重机枪，对于宝山城的防御来说无疑是雪中送炭！
　　没看八营长阴郁的脸上都带上笑容了？
　　胡一舟领着方浩走在街上，沿途遇到的战士们都给他敬了个礼！这不是因为他的军衔是少尉，而是因为战士们都知道这位高手的事迹。
　　战士们的心里是朴素的，在这个生死关头，能给他们提供强大的火力，战士们懂得感恩。
　　胡一舟一一回礼，很快就来到了城墙这里，他的第一个炮兵阵地就是在这里！
　　外面硫磺弹的的大火跟毒烟早就散去，整个外围阵地上焦黑一片，已经看不出原来的样子。
　　小鬼子正在准备着下一次的进攻，一个大队的兵力正在远处集结着，似乎在宣誓着，这一次进攻就一定能拿下宝山城。
　　医护站里面，崔军医等来了一个特殊的伤员。这个伤员的背部有些烧伤，但更重要的是他被毒烟熏得昏迷了。
　　“这个是怎么回事？”崔军医问道。
　　“被鬼子的硫磺弹给炸的！我们等硫磺弹的大火消停之后就进入了阵地，看看有没有还活着的弟兄！”说话的大头兵说到这里，眼泪哗就下来了。
　　“我们找遍了整个阵地，都是烧成焦炭的尸体！分不清是我们的弟兄还是该死的小鬼子！小鬼子是真他娘的狠啊！当时阵地上还有他们的伤员啊！怎么就敢……”另一个也泣不成声。
　　“我们找到了二连他们挖的藏身洞，本指望还有几个活人的。可是我们一个个的找过去，弟兄们要么被烧死了，要么被熏死了，只有孙小宝还活着！”
　　“小宝藏身的洞口，是一个把双手撑在洞口的人，被烧的成了焦炭！他用自己的身体挡住了外面的烈焰！在他的里面，是另一个被重度烧伤的弟兄，已经牺牲了！只有小宝被保护在了最里面！这是弟兄们用自己的血肉之躯才护下来的人啊……呜呜呜……”
　　“小宝嘴里面一直喊着连长，排长，哥……外面的俩人，一个就应该是二连长，另一个是二排长，因为二排长的脸还能认出来……”
　　“…………唉…………”崔军医纵使见惯了生死，也不禁流下了泪。
　　“二连，都是好样的！你们下去吧！记得多杀鬼子，给二连的弟兄们报仇！”崔军医这个救人的医生，也不禁产生了暴虐的想法。
　　“在这个年代，或许保护自己，就只能把敌人给彻底干净的消灭掉吧！”崔军医默默的想着。
　　这时候的中国军队抗日，多的还是保家卫国的心思。可是在南京被血色弥漫了之后，那就是真正的血海深仇了！

012章，打，快打，狠狠打！
　　胡一舟被叫到了炸塌了一半的城门楼子跟前，八营长正拿着望远镜观察敌情。
　　“哈哈哈……高手，我先代表八营的弟兄们谢谢你！”八营长先是大笑一声，接着就想给胡一舟敬礼。
　　“这可使不得！”胡一舟不等八营长的手抬起来，就一把抓住握在一起。战场上敬礼是忌讳，他可不想被鬼子的狙击手当成靶子。虽然现在小鬼子的狙击手们还没意识到这个问题。
　　“使得使得！有了一挺民二四和四挺捷克式，我这个重火力点又加了五个！有这五个点，小鬼子甭想进宝山城一步！全都给他堵在这条街上！”
　　八营长说完，指了指直通城门的大街。
　　这条街就是胡一舟安置定向爆破点的那一条街，也是给鬼子准备的“大礼”。在一百多士兵和青壮的努力下，这条街成了一个鬼子的死地。
　　沿街的店铺大门跟临街的窗户都被各种各样的杂物给封堵了起来，相邻的墙壁也给打通了，还有些对着街道的射击孔也隐藏在一些画报的后面，只留下几个观察孔准备阴人。
　　街道靠近城门的那里，两条通往城门两边的匝道也被堵了起来，直接把上城墙的楼梯挡在了后面，鬼子进了城也上不了城墙。胡一舟就是从边上绕到城墙上的。
　　“你来看！原本我只在那两个位置布置了机枪火力点，现在在那，那……那里也有火力点！”八营长自信满满的介绍着他的布置。
　　“嗯，我记住了！这些交叉火力点够鬼子喝一壶的！我担心的是鬼子的轰炸！毕竟咱们没有空军优势和炮兵优势！”胡一舟说出了他的担心。
　　“飞机的话你不用担心！鬼子的进攻说起来还是试探攻击，我们宝山城也不是重点！西边的狮子林要塞和南边的吴淞阵才是重点！”
　　八营长说到这，神色有些黯淡，鬼子的试探攻击，一个营就损失大半了……
　　更何况，宝山城能不是重点么？咽喉要塞的位置啊！自欺欺人罢了。
　　“至于鬼子的舰炮……就看咱们的运气了……你也看见了，北面跟东边就是长江，鬼子的军舰在一个劲的增加，我数了一下，都快二百艘了！”
　　“啾……啾……”八营长话音还没落下，远处吴淞口上的军舰就来了一轮齐射，炮弹拖着气浪向着宝山城呼啸而来。
　　“他娘的，躲炮，快躲炮！”不知道是谁在大喊。
　　胡一舟在跟八营长说话的时候，眼睛一直盯着江面，鬼子舰炮齐射的第一时间就发现了，所以他立马转身就下了城楼，直接钻进了边上的防空洞里面。
　　等他一回头，发现八营长紧跟着身后也进了防空洞，都是老兵油子了，这点反应速度还是有的！
　　“轰……轰……轰……”剧烈的爆炸在宝山城的城墙和外围响起，烈焰和飞射的弹片四处肆虐，整个宝山城都能感到震动。
　　“弟兄们，看来小鬼子还是很克制的，没有轰炸宝山城里面！”一个副官说道。
　　“克制个娘球！这是把宝山城当成他们的囊中之物了！想拿下宝山城以此为依托进攻狮子林要塞和吴淞镇！”
　　“干嘛只盯着宝山城打？”
　　“…………”
　　在轰鸣的炮火中，防空洞里的人大声的说着话，胡一舟没有搭腔。
　　“方浩，给老子听好了，等会儿炮声一停，你抱着两枚迫击炮弹，让他们几个扛着炮，青壮们一人扛着一箱子炮弹跟着老子，咱们给鬼子来个快打快跑！听见没有！”胡一舟对着自己的手下们大喊着。
　　“是……”三个老兵五个青壮大声喊道。
　　等下完命令，胡一舟沉默了下来，等待着炮声停歇。
　　胡一舟不知道具体的淞沪会战是怎么个进程，但是他觉得自己所处的这场战斗跟历史上大不一样。不是小鬼子全线进攻，最后宝山孤立无援么？怎么就不一样了呢？是我记得不对，还是不是在原来的时空，而是进入了平行宇宙？
　　到现在，胡一舟才有时间去考虑是不是进入平行宇宙的事情！他不会怀疑平行宇宙的存在，否则那些写文娱文的写手们该没法写了……
　　“平行宇宙也好，本来时空也罢，打鬼子总是没错的！”搞不清状况，但是目标很明确，胡一舟给自己打了打气。
　　轰隆隆的炮响依旧，防空洞都能感受到摇晃，更别说别的地方的士兵了。藏在掩体里的他们，都在期待着炮轰的结束，哪怕跟鬼子面对面的拼刺刀，也不愿意白白的被炸成炮灰。
　　终于，持续了半个小时的炮轰之后，鬼子的炮击停止了。
　　“滴滴滴……”
　　尖锐的哨音出现在耳中，那是冒着炮火警戒的士兵们吹响了嘴里的哨子。这说明，小鬼子的进攻开始了。
　　“快快快，都上城楼！一定不要让鬼子看出破绽！一连长，你们防御城门的时候要把握好限度，撤退的时候一定要把撤退通道给彻底堵死！”八营长一边喊人作战，一边大声的喊着。
　　“是……”远处紧跑的一连长头也没回的大声说道。
　　“上城墙！”胡一舟抱起炮身，噔噔噔的上了城墙。
　　“快一点！”方浩抱着两枚82迫炮弹紧跟其后。
　　“都麻利点！”整个炮组全员顺着楼梯上了城墙。
　　城墙上已经被炸弹炸的不成样子，有些地方都快塌了。选了一个合适的地方，胡一舟放下炮身。
　　“架炮！”
　　胡一舟下完命令，拿起望远镜开始观察战场。
　　城墙外，一个大队的鬼子兵排着散兵线来到了又被炸了一遍的外围阵地上。
　　“今天，一定要拿下宝山！我要让帝国的军队有一个可以进攻的前沿！”江边，鹰森孝（这才是真名）联队长拿着望远镜观察着战场。
　　“进攻……”负责进攻的鬼子大队长在巩固了外围阵地，把它变成进攻阵地之后，开始组织进攻。
　　“杀唧唧……”一个中队的鬼子潮水般的拥到了护城河边，开始沿着架在护城河上的石桥向着城门进攻。
　　“打！快打！狠狠的打！”负责城门防守的信任一连长挥舞着手里的毛瑟手枪，当先开了第一枪。
　　城墙上的一个角落，胡一舟调整好了坐标，直接瞄准了鬼子布置的进攻阵地上的指挥部。
　　“放！三连发！”

013章，炮，开跑，跑完炮！
　　宝山城是一座小城，城墙不高，护城河不宽，就连吊桥都被石桥所替代。这里不是北方重镇那样的的城池，从来就不带防御攻城功能的。
　　可惜，就这么一座普通的小县城，却迎来了最为残酷的攻城战。
　　“啪……啪啪啪……”毛瑟手枪清脆的枪声响彻在城门洞子。
　　“哒哒，哒哒哒……”两挺捷克式的枪口在城门洞子后的沙包工事上喷吐着烈焰，一颗颗子弹带着热浪飞向刚刚踏上护城河石桥的鬼子兵。
　　“砰……砰……”成色还算不错的汉阳造沉闷的枪声在耳边回荡。
　　临近中午，宝山保卫战的城门争夺战开始了。
　　“啊……八嘎……”当先冲到石桥上的鬼子兵被喷吐而来的子弹给撂倒在地，受伤的在哀号，死去的就毫无动静了。
　　“射击……射击……”距离护城河一百多米的地方，鬼子的歪把子轻机枪在指挥官的指挥下，开始不间断的喷吐子弹。
　　“嘎嘎……”九二重的子弹带着风声打进城门洞子，掩护着进攻的鬼子兵。
　　城门争夺战一开始，双方就进入了白热化的胶着状态。
　　这个时候，就一个字，干！谁都不能怂！谁要是怂了，被对方压制住火力，那就等着被消灭吧。
　　“啊……”一个机枪手被打中肩膀，痛苦的栽倒在一边。
　　“闪开，让我来！哒哒哒……”副机枪手接过机枪继续射击。
　　城门楼子上，八营长看着远处的鬼子机枪小组们，脸上带着恨意却又无可奈何。
　　“砰……砰……”城门楼子附近的城墙上，十多个战士拿着汉阳造不停的对着下面攻过来的鬼子开火。
　　“嗖嗖嗖……啪嗒嗒……”对面重机枪射过来的子弹贴着城墙，打响后方，把城门楼子上的木柱子大的噼啪作响。
　　“吭……啪……”几个倒霉的战士被重机枪打中脑袋，在头颅爆裂的血花中，一声不吭的栽倒在地。
　　“噗……”八营长吐了吐溅进嘴里的沙石，狠狠的看着远处的机枪阵地。
　　“弟兄们，打！对着后面的机枪打！打一枪换一个地方！高手呢？让他把鬼子的重机枪给压下去！”八营长很清楚，这时候，迫击炮才是王者，其余的都是青铜。
　　“嗵嗵嗵……”三声炮响从远处的一个角落传来，八营长歪过头看向了天上。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　远处，鬼子进攻大队刚刚建立起来的临时指挥部被三枚炮弹准确命中。烟火伴着泥土跟碎木头飞起老高，期间还夹杂着红色的血雾。
　　东门的外围阵地，距离城墙一公里多一点，鬼子大队长敢把临时指挥部放在那里，在胡一舟看来简直就是不把他放在眼里！
　　所以，胡一舟的第一个目标就是把临时指挥部给端了！管他里面有没有大家伙，先把狗窝给你端平了。
　　当鬼子指挥部那里被炸响的时候，胡一舟已经抱起迫击炮的炮身飞奔了起来。
　　“跑起来，都快跑起来！猫着腰贴着西墙根跑！”胡一舟一边猫着腰跑一边大喊着。
　　“快快，别跟丢了！不想挨炸的赶紧跑！”方浩紧跟其后，怀里面还抱着俩炮弹。
　　“射击……”距离两公里，鬼子的两门九二步兵炮调整好了坐标，在炮长的指挥下轰然开炮。
　　“轰轰……”刚才胡一舟开炮的地方被炮弹炸塌了一角城墙。
　　“我滴个鬼鬼，小鬼子的炮兵反应太快了吧！”方浩回头看了一眼，后怕的说着。
　　“放在这里!架炮！”胡一舟找好位置，又是丢下炮身说道。
　　“快快快……版座放在这里……”方浩俨然成了这个炮兵小组的副指挥。
　　胡一舟不去管他们架炮，他趴在城墙上，露出脑袋拿着望远镜看着远处的烟火，确定鬼子步兵炮的位置。
　　九二步兵炮，又称作鬼炮，是日本鬼子有利的步兵重火力支援武器。而之所以叫做鬼炮，就是因为这个炮有着跟鬼子兵一样的特点——个头太小，重量太轻！一门炮，几个士兵就能分解携带，组装起来能藏在战壕里射击。
　　胡一舟为什么开了三炮就跑，就是在防着鬼子的步兵炮。
　　就跟胡一舟一直在寻找鬼子的指挥部一样，鬼子的炮兵也在寻找这边的炮兵，闹不好都预设了几个可能的坐标，正等着你呢！
　　所以，胡一舟打完就跑，一点都不含糊。
　　等跑出去一百多米了，才回头找鬼子的炮兵阵地在哪里！
　　胡一舟很清楚，不把鬼子的步兵炮给干掉，他就别想痛快的对着鬼子的重机枪开炮。因为这不是争夺阵地，而是争夺城门，鬼子的炮兵不可能越过自家步兵的的脑袋对着城门轰炸。因为还没到那个程度。
　　“找到了！”
　　借助着炮弹射击升起的烟火，再根据烟火的高度和风向风速，胡一舟大致确定了鬼子的小炮藏在哪里。关键是，鬼子指挥官会动的小旗子暴露了他的位置。
　　“小样儿，穿上马甲就不认识你了！”
　　“放！急速射，两发！”调整好坐标，胡一舟大声的喊着。
　　“嗵嗵……啾啾……”
　　“再放，两发！”
　　“再放！两发！”
　　连续三次两发连射之后，胡一舟拆下炮身，也不管烫不烫，抱起来就跑：“跑啊！都等什么哪！”
　　“跑！快跑！别忘了东西……”
　　跑出去几十米之后，胡一舟停了下来，偷偷的观察战场的情况。
　　就在刚才瞄准的战壕里，有两处明显的火焰正在升腾，一处浓烟已经升起老高，底下没有火焰。
　　“哈哈！跟老子玩炮？玩不死你们！就恁们那个小身板，你个先人！”
　　看到自己的轰炸效果，胡一舟满意异常。鬼子的炮兵教条得很，炮和炮之间的距离都差不多！所以胡一舟在确定了一门炮的位置之后，直接就定了六个点。
　　这不，都找准了！
　　城门楼子上，就刚才炮战的几分钟时间，又有五名战士牺牲在了鬼子的枪弹之下，八营长恼怒异常却又莫得办法。
　　好在，鬼子进攻阵地上不断冒起的浓烟跟火光告诉他，咱们炮战没有吃亏，还沾光了！

014章，炸，你炸，我也炸
　　八营炮兵VS进攻大队步兵炮：八营胜！
　　不过，八营长并不高兴。毕竟刚刚就有五六个跟随自己多年的弟兄死在自己的眼前，有几个还受了重伤，他的心里并不怎么好受。
　　可这就是战争，不能只占便宜不吃亏！
　　“把二班调上来！”八营长下令增兵。
　　“是！传令兵跑开了！”
　　城墙的某个角落里，胡一舟看到鬼子的步兵炮被干掉，急忙调整坐标。这一次，他把炮口瞄准了鬼子的九二重机枪阵地。
　　鬼子的九二重机枪，外号野鸡脖子，是一款优点跟缺点都很明显的机枪。
　　优点是：射击精度高，枪口焰小，散热快，可以打一天都不带停的。
　　缺点也很明显：枪身太重，射速太慢！
　　比照民二四，鬼子的九二重机枪有一个最大的优势——子弹多！一挺重机枪的备弹在9660发！民二四能有多少子弹用？
　　所以，胡一舟在搞定了鬼子的九二步兵炮之后，就把目标选定了九二重机枪。横竖都是二，就你们了！
　　“可惜了！炮弹太少，不够用啊！”调整好坐标，胡一舟看了眼少得可怜的炮弹，感叹了一句。
　　八营的迫击炮弹总共就43枚。他试炮的时候打掉3枚，帮着二连打阻击用掉3枚，打重机枪中队用掉5枚，还剩下32枚。
　　上城墙的时候一个青壮扛了4枚炮弹，再加上方浩抱着的2枚，总共22枚炮弹在城墙上。结果刚才又是炸指挥部，又是炸步兵炮，硬是用掉了一半。
　　看着还剩下的11枚炮弹，胡一舟非常怀念当年在军兔训练的日子，打炮弹打的想吐有木有？不过现在的军兔们就更加可怜了，别说一门炮有43枚炮弹。能有10枚炮弹就烧高香了！
　　“俗话说的好，百鸟在林不如一鸟在手！干了！方浩，一号装药准备！十枚！”胡一舟犹豫了零点一秒钟，决定先把鬼子的九二重给全端掉！
　　“是……”方浩答应一声，开始给迫击炮弹的尾管上缠发射药包。
　　“放！”
　　“放！”
　　“再放！两枚！”
　　“……”随着胡一舟的命令，方浩把一枚枚的迫击炮弹放进炮口。
　　“嗵……啾……嗵……”
　　一枚一枚的82迫炮弹不紧不慢的飞离炮管，划过虚空，准确的落在了鬼子进攻部队后方的重机枪阵地上。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　一连串的爆炸在总机枪阵地上响起，一挺一挺的重机枪被炸离地面，炸歪在一边，或者直接炸成废铁一片。
　　胡一舟用10枚炮弹，换来了鬼子一个重机枪中队的全军覆没，仅剩下方浩手里面抱着的一枚。
　　“打！给老子狠狠的打！快点！”
　　战场上就是这样瞬息万变，机不可失，失不再来！趁着鬼子的重机枪阵地遭到重创，压制火力被打掉的空档，城墙上的八营长和城下指挥战斗的一连长不约而同的呼喊着被压制的抬不起头来的士兵们反击。
　　“哒哒哒……”捷克式重新喷吐火焰。
　　“砰……砰……”汉阳造继续点射。
　　一时间，双方火力又一次对射了起来。
　　然而，小鬼子也不是吃素的，即便他们的大队长被炸死了，步兵炮被炸没了，重机枪阵地也不再有动静了，可依旧挡不住鬼子进攻的决心。
　　“轰……”鬼子的掷弹筒兵把一枚榴弹打在了城门楼上，一个来不及换射击位的士兵被炸身亡。
　　“啊……”一个士兵刚冒头射击，就被同时端起枪的鬼子兵率先集中胳膊，疼的在那里打滚。
　　“继续战斗，伤员抬下去！”八营长一直就在城门楼子上指挥战斗，丝毫没有因为危险而畏惧。
　　“他娘的！放开，让我来！”城门洞的机枪阵地上，刚刚被提拔为一连长的李东升拽开了一个新兵蛋子，自己当起了机枪手。
　　…………
　　“最后一枚了！”胡一舟调整着坐标，没理会城门争夺战。
　　“放！”
　　“嗵……啾……轰……”最后一枚炮弹，被胡一舟打进了护城河里面，炸起了高高的一道水柱。
　　这不是他打偏了，而是……
　　“啊……八嘎……我的腿……”
　　正在护城河东南角试图涉水而过的一个鬼子小分队倒了霉。
　　不要以为炮弹打在水里面就没啥威力了，在水里面的威力更大！当然不是指弹片威力大，而是指的冲击波威力大。
　　82迫的炮弹正好落在这个小分队鬼子兵的中间位置，爆炸产生的冲击波在水压的加成下，已超过空气中不知道多少倍，并且还有二次伤害。
　　所以，这个小分队的鬼子兵们悲剧了，所有泡在水里的肢体组织都受到了强烈的冲击，骨折是一定的，死亡是难免的，生活不能自理也是可以实现的……
　　“我的个龟龟！这么厉害！”护城河离这不远，方浩清楚的看到了鬼子们的惨状。
　　“记住了，炸药在水里爆炸产生的冲击波比空气中要厉害！”胡一舟大声的喊道。
　　“是……”
　　“嘶……”空中传来炮弹呼啸的啸声。
　　“不好！快跳城墙！”胡一舟当先反应过来，几十公斤重的迫击炮被他一把抱起来，一个迈步走到城墙西边的女墙跟前。
　　“呼……嘭……”迫击炮被他向着建在城墙下的一个民居的房顶顺了下去。
　　“嗵……”他随着迫击炮往西跳下了城墙，在民居的房顶上借力之后下到了大街上。
　　“快啊！”已经完全把胡一舟当成偶像的方浩第二个跳了下来，紧接着就是那俩老兵。
　　然而，并不是所有人都跟他们一样反应机敏，那五个青壮新兵还不明白怎么回事的时候，剧烈的爆炸在城墙上响起。
　　“轰……轰轰……”
　　这是鬼子的四一式山炮的报复性射击。刚才胡一舟他们在一个点待得时间太长了，终于被鬼子的山炮中队给逮住了。
　　剧烈的爆炸声中，五个青壮被炮弹掀翻，身上被弹片和溅射起来的碎石打了不知道多少下，最终也落在了城墙西边的民房上和街道上。
　　“刘老三，李老幺……”方浩一瘸一拐的跑到了几个青壮年跟前，一个一个的翻看。
　　结果，一个活着的都没有……
　　“好了，都别难过了！你们没事吧？没事把他们身上的武器弹药收一下！”胡一舟不用看就知道那五个人没戏了，只是问了问三个老兵的状况。
　　这里的城墙不算高，也就三米多到四米的样子，又加上城墙下的的民居借力，三个人倒是没受到啥重伤，不过方浩把脚扭了一下。
　　胡一舟一个借力上了民居的房顶，把那一门迫击炮拽了下来，抱起来躲开了这一段城墙。
　　“轰轰轰……”停了几十秒钟，这段城墙又迎来了一次轰击，还有两枚炮弹落进了城里面。看来小鬼子这是恨急了胡一舟他们了，报复性射击还要多来几轮。
　　不过这时候，胡一舟他们已经跑出去几十米，躲开了这段距离。
　　“通讯兵，去看看高手他们有没有事？快啊！”
　　就在胡一舟他们遭到报复轰炸的时候，城门楼子上的八营长正好看到这一幕，赶紧让自己的通讯兵去查看情况。
　　“方浩，你们三个把迫击炮放到咱们的二号炮位，到那里之后你你们就地休整！我去城墙上看看！”
　　迫击炮虽然被摔了一下，但还能用，胡一舟就让方浩他们把迫击炮放到预定好的第二个炮位，那里还有十枚炮弹可以用。
　　“是，长官！”方浩他们带着迫击炮跑了，胡一舟继续前行。
　　“高手长官，您没事吧？”城墙上传来了通讯兵的喊声。
　　“有事没事你看不见啊！去告诉营长，炮没事，三个老兵没事，青壮都殉国了！”胡一舟喊到。
　　“是！”通讯兵答应一声掉转身猫着腰跑了。
　　“敢炸老子？活得不耐烦了！老子够不到你们的炮兵，还够不到你们的步兵？小鬼子你给老子等着！”胡一舟也是有火气的男人啊！佣兵界枪神自有他的尊严，岂能白挨炸不报复？
　　胡一舟小跑了起来，顺手甩过身后背着的马四环，拉开枪栓从子弹包里摸出一个弹夹给压满子弹，顺手拉栓上膛。
　　“噔噔噔……”
　　来到上城墙的楼梯那里，胡一舟紧跑几步上了城墙。
　　他也不跟八营长他们打招呼，径直的贴着西墙根猫腰前行，足足跑出去一百多米才找了一个合适的狙击位。
　　胡一舟选定的狙击位是刚才的大轰炸中被炸塌了半边的城墙，上面还散落着一些城里面飞上来的烂木头破布。
　　胡一舟一弯腰钻进了几根木头下的狭窄空间里，顺手扯了块破布盖在身上。
　　简单的伪装过后，胡一舟端起了手里的马四环，把枪管架在了一块破砖上，瞄准了城外进攻的鬼子部队。
　　“小鬼子，该让你们见识下佣兵界传奇枪神的威风了！”
　　胡一舟嘴里面淡淡的说着，把准星套准了200米处的一个歪把子机枪手。
　　“啪……”马四环清脆的枪声在众多的枪声中并不明显，但是它造成的效果却是立竿见影。
　　“啪……”鬼子机枪手的脑袋像是遭受重击一样的震了一下，而后一个贯穿整个脑袋的伤口出现了，白的红的喷了边上供弹手一脸……

015章，前辈的荣耀
　　曾经当过特种军兔的胡一舟很清楚，在大规模的战役当中，一个狙击手能起到的作用并不比一个普通的士兵要大多少。尤其是现代化的战争中，狙击手就更加的弱势了。
　　狙击手了不起？呼叫，炮兵轰炸！呼叫，空中支援！呼叫，炮弹洗地……
　　曾经当过佣兵的胡一舟也很清楚，在小规模的冲突中，狙击手的作用就很明显了！即便对方有RPG也不惧他！
　　那么，胡一舟现在所处的环境是大战役还是小冲突呢？
　　这里既是大的战役，又是小规模的战斗！
　　淞沪会战，几十万人的大会战，肯定是大战役！可现在的局势是，一个大队千把号人进攻百十号人守卫的宝山城，真正进攻的是一个不足二百人的步兵中队。这就是小规模的作战了！
　　并且，胡一舟还把对方的重机枪和步兵炮给打掉了，这才是关键啊！
　　没了炮兵轰炸和重机枪压制，胡一舟表示我是个杀手，我么的感情！
　　“啪……哗啦，啪……哗啦，啪……”
　　城墙的某个位置，胡一舟躲在几根圆木和破布形成的狭小空间里，身上还盖着块破麻布袋，开始了他来到这个世界的狙击首秀。
　　从第一个鬼子的机枪手开始算，胡一舟连开五枪，打掉了五个机枪手。
　　鬼子的一个中队有三个小队，三个小队有三个小分队，每个小分队有一挺歪把子。胡一舟一个人给打掉了一多半。
　　“小样，这么近的距离，简直就是送菜啊！”胡一舟一边压子弹，一边说道。
　　“啪……我十分想念SVD！”
　　干掉一个掷弹筒兵之后，胡一舟开始怀念他的SVD狙击步枪。别看SVD这个枪老，可十分的耐用，最起码是十发半自动射击的。
　　其实胡一舟现在的定位不算是狙击手，而是精确射手！
　　精确射手不但要打得准还要打得快，能够有效的解决掉对方的重火力点和支援火力点。
　　可是手里的这一支马四环，好用是好用，精度相当高，可是打一枪拉一次枪栓太费劲了！光打得准了，射速太慢了点。
　　战场上，因为有了胡一舟的参与，鬼子的机枪手被打掉一多半，八营长和一连长这边的压力骤减。原本就就因为鬼子重机枪阵地被炸掉之后而士气高涨的士兵们，现在更是精神百倍了！
　　尤其是城门楼子上，刚到的二班士兵们赶上了好时候。没有了机枪的压制，他们可以从容的选定目标射击，而不用担心头顶嗖嗖飞过的子弹了。
　　因此，鬼子剩下的几个机枪手也倒了霉！
　　“大刘，你他娘的啥都别干，就盯着鬼子的机枪手打！”二班长喊着一个瘦高个子。
　　“俺知道了！俺就打鬼子的机枪手！”大刘干瘦干瘦的，面色也很憨厚，可是出手却狠毒无比。每一次抬枪射击，要么打掉鬼子的机枪手，要么打掉供弹手，几乎从不失手。
　　“大刘，好样的！打完了一瓶二锅头！”八营长在后面喊道。
　　“俺要两瓶！啪……”大刘喊道。
　　“嘿……这孙子！”二班长笑骂道。
　　胡一舟不知道有人要喝酒，这会儿他已经打掉了二十发子弹，打死了五个机枪手，五个弹药手，三个掷弹筒兵和一个疑似小队指挥官的鬼子军官。至于剩下的六发子弹，全部赏给了挑着膏药旗的小鬼子。
　　说实话，在200米的这个距离上，胡一舟真就是百发百中，绝不含糊！
　　这个枪法，是无数的子弹跟一点点的天赋造就的！
　　“八嘎！我们的机枪怎么不响了？火力压制，我要火力压制！”正在组织进攻的中村中队长发现这边的机枪都不响了，愤怒的嚎叫着。
　　“中队长阁下，咱们的机枪手都玉碎了！”
　　“八嘎，副机枪手，弹药手！上！”
　　“也都玉碎了！”
　　“纳尼？”
　　中村志平中队长愣神了，怎么中国军队的枪法这么好了？他知道面对的是中国军队的精锐部队，但是他对自己部队的士兵更有信心！要知道脚盆鸡的训练量和训练强度要比秃子这边高太多了，枪法也好太多了！
　　搞不明白的中村志平走出了掩体，把一只腿弓踏在战壕上，把手肘支在腿上，手里的望远镜放在眼上，观察着战场上的情形。
　　“就剩下十发子弹了啊！李军需给的太少了！”胡一舟一边感叹着火力不足，一边寻找着新的目标。
　　现在鬼子的机枪和掷弹筒都被打掉了，胡一舟可以把战场交给弟兄们解决了。而他，则是要尽一尽义务，狙击手的义务。
　　拿起望远镜，胡一舟也开始观察战场。他把目光锁定在了距离城墙四百米左右的战壕上，那里是鬼子进攻部队的前沿阵地。
　　“有发现！”胡一舟的眼睛里发现一道亮光，那是中村志平的望远镜在反光。
　　“有望远镜，是条大鱼！估计是个中队长！老子既然干掉你的大队长，就不怕再捎上一个中队长！”
　　胡一舟放下望远镜，架起步枪开始瞄准。
　　作为佣兵界枪神，胡一舟在四百米距离上杀掉了不知道多少个敌人，可那是有狙击镜的情况下。
　　现在，机械裸瞄，就差点事了！
　　人在四百米的距离上，比准星大不了太多，裸瞄就别指望能爆头了。更何况鬼子军官只露着个脑袋和半截脖子！
　　“400米的距离，我说打敌人的左眼绝不打敌人的右眼！”胡一舟突然想起来一个用着56半的特等射手说过的话，那是他的教官，一个神枪手连出来的老兵。
　　“你要记住！狙击镜再好，也有坏掉的时候！只有你枪上的准星才是最可靠的伙伴！因为，那是我们对祖国的忠诚凝聚出来的！”
　　胡一舟记得很清楚，教官说这句话的时候，是何等的荣耀跟自豪！
　　胡一舟抬起枪，把眼睛对准了准星，找到了那个还在举着望远镜来回观望的鬼子。
　　凭借着肌肉记忆，胡一舟稳住了枪。
　　“教官！感谢您！您的荣耀，今天我将继承！”
　　胡一舟调整着呼吸，稳定着枪口，在无声的说完最后一句话的时候，稳稳地扣下了扳机。
　　“啪……”

016章，鬼子暂退
　　善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？
　　战场上，胡一舟调整好了呼吸，稳稳地扣下了扳机。随着一声清脆的响声，一颗7.92mm的尖头子弹被激发。
　　弹头在发射药和枪管的双重作用下，飞速旋转着飞出枪口，在飞过了408米的距离后，准确地打在一个正在拿着望远镜观战的鬼子脑袋上。
　　鬼子头顶上那顶布质的军帽挡不住子弹的穿透，坚硬的颅骨也挡不住子弹的冲击。最终，这颗弹头在击穿了骨头，搅碎了脑浆之后，从一个不太对称的位置穿出了脑袋，带起了一大团的血雾……
　　中村志平是个少壮派军官，对于侵略兔国，他是狂热的，积极地！
　　所以，在战场上的形式发生变化后，他第一时间开始观察整个战场的形式，他要找到造成这一切的原因！
　　正面城门争夺战，他看见鬼子兵跟中国军人在对射，枪法上的差距并不大，双方互有伤亡，都在接受范围之内。毕竟这是攻城战，即便是热武器时代，攻城的一方还是吃亏的。
　　所以，他把望远镜往两边移动。
　　其实，他之所以敢出了掩体观察战场，还跟中国人那边的那一个神炮手被干掉有关！
　　就在刚才的炮战中，大队长玉碎了，步兵炮被炸没了，重机枪阵地也完蛋了。
　　如果，不是山炮部队打掉了那一门或者是几门打得神准的迫击炮，他是不敢出掩体的！毕竟他是鬼子，不是傻子。
　　望远镜移动着，他看到了满脸灰尘的中国士兵，看到了城门洞子往外喷吐着的子弹，看到了几处被炸得有些坍塌的城墙。
　　“可惜了！即便这些城墙坍塌了一部分，我们的士兵也爬不上去啊！”想了想自己的小短腿，再看看还剩下三米多高的城墙，他只能望墙兴叹。这还差着一个人的身高呢！
　　突然，中村志平的望远镜捕捉到了一道火光，那是在一处塌了一角的城墙上发出来的。
　　“神枪手？原来如此！”这是他的最后一个念头。
　　因为就在转念之间，他感觉自己的头皮一疼，脑袋一懵，似乎有一种巨大的力量在把他往后带……
　　如果中村志平还有些残念，那一定是这样的：“只是因为在人群中多看了你一眼，你却向我打了一颗子弹……（请用《传奇》曲调来唱）”
　　“搞定！”
　　城墙上，胡一舟远远的看到了血光闪动，知道自己的这一枪有了战果，兴奋地攥了攥拳。
　　“那么……接下来……就是你们了！”
　　松开拳头，胡一舟调转枪口，向着几个已经挖出了临时掩体的鬼子兵点名。
　　鬼子兵的土工作业能力真不容小觑，这么短的时间里，他们居然在子弹横飞的战场上用随身的工兵铲挖出了小小的单兵掩体。
　　但也就这样了，单兵掩体能挡住正面的射击，挡不住高处和侧面的射击。胡一舟恰恰就在高处，还有个倾斜的角度。
　　“啪啪啪……”几声连续的枪响过后，胡一舟无奈的放弃了开枪，倒退着退出了藏身的地方。
　　“不是老胡不努力，而是子弹不给力啊！”胡一舟怨念满满的想着。
　　像是这样的战斗强度，在他的佣兵生涯中见识过了不知道多少次。要知道，即便是后世那些规模比这个小的战斗，火力强度也不是现在能比的！
　　那时候面对的敌人除了没有炮兵轰炸，无论在子弹的密集程度还是在步兵的精锐程度上都比现在要强得多！同行们可都是各国的精锐！除非面对黑哥们和一些地方武装。
　　武器上，不但要面对自动步枪，冲锋枪，轻机枪，狙击枪这些自动武器和精准武器，还要应对RPG、车载重机枪甚至兔国的63式107mm火箭炮这样的重家伙。
　　更有甚者，还有无人机在空中观察着你，直升机在天上注视着你……
　　就在胡一舟猫着腰贴着城墙女墙向着城门楼子这里移动的时候，负责进攻的小鬼子终于吃不住劲，决定撤退了！
　　鬼子撤退的时候井然有序，负责进攻的中队最先退出战斗，紧接着第二批次助攻的退出，当预备部队的最后撤出。
　　并且在进攻部队撤出前沿之后，鬼子的山炮部队对着城墙和城门这里就是一次报复性的轰炸。好在这回他们还算理智，没有把前沿阵地一起给炸了，毕竟那里还有许多鬼子的伤员和尸体没来得及带回去。
　　“哈哈哈……高手！高兄！胡大爷！老子要给你请功，请大功！现在就去请！”八营长看到胡一舟，第一时间就奔了过来给了胡一舟一个熊抱。
　　一起扛过枪的男人，关系就是这么微妙，哪怕认识才几天，关系就已经是老铁了！
　　“打住打住！停！死道婆！”胡一舟推开了八营长。
　　“一身的汗臭味你熏谁呢？”说完，胡一舟还闻了闻自己身上……似乎自己也香不到哪里去……
　　“哈哈哈……”八营长大笑着拍了拍胡一舟的肩膀：“从今天起，你就是老子的兄弟！亲兄弟！这一仗太给咱们中国军人长脸了！哈哈哈！我可是看的真真的，直接端了指挥部和炮兵阵地，鬼子这回亏大发了！对了，后来的那些机枪手掷弹筒兵是你打的吧？”
　　“是我！30发子弹，一发都没浪费！应该还有个中队长级别的军官！战壕里露着个脑袋，被我给敲了！”胡一舟上报自己的战功。
　　“还有个中队长？我说小鬼子的的攻势一下子就停了呢！哈哈哈……行！这个战功跑不了，我这就报上去！这不仅是你的战功，还是我们八营的战功！现在，大家抓紧时间休息吃东西！留好警戒哨，鬼子的下一次进攻随时会来！咱们还有恶仗打！”
　　“是！”
　　八营长说完，就去发电报了。他不但要汇报战况，还要把战功报上去！嫡系部队的好处就是：战功奖励丰厚，升职整补迅速，后勤补给充足，出了事情有大头顶着，有了战果没人敢抢。
　　当然，如果这个部队敢打敢战善战，那就更有底气了！
　　“高手！我跟李军需官说了，缺谁的也不能缺了你的弹药供应！你尽管去找他要！”
　　走了一半路，八营长回头给了胡一舟一个还算不错的消息……

017章，搞点祭品
　　“风烟滚滚唱英雄……”胡一舟哼着《英雄赞歌》，慢慢的走在大街上。看着忙碌的士兵和周遭凌乱的建筑，内心极不平静。
　　穿越，受伤，苏醒，接着就是连续两场战斗，期间还修理了一些机枪，根本就没给他思考当下的时间啊。
　　关于将来，他目前有两条路可以选，一个就是跟随98师作战，一直到抗战胜利；另一个自然是一开始想的那样，回到家乡去找我们的军兔，最好能用军工来武装兔子们！
　　第一条不用考虑，第二条需要好好计划一下！
　　发展军工，首先要有设备，要有操作的工人，还要有科研人员，还要有武器的制造图纸跟工艺资料。更重要的一件事情就是——要有钱！
　　搞军工，没钱可不行！
　　胡一舟目前除了制造图纸跟工艺资料，其他的啥都缺！
　　“就这几个钱，也就做几百枚手榴弹了不起啊了！”胡一舟清点了一下手里的钱财，根据原主记忆中的物价做了做预算，结果发现他现在十分的缺钱！
　　“没钱，啥都办不了啊！总不能搞半天军工，最后一支枪都做不出来吧？”胡一舟想象了一下弄个兵工厂，生产八年手榴弹的场景……
　　另外，自家人知道自家事，胡一舟很清楚自己的斤两。他的技术水平，也就能制作一些二战时期的老枪，顶多到AK47和国产56枪族就了不起了！
　　虽然说这些枪在当前看就已经是十分先进的武器了，但是谁还嫌自己的火力太猛？火力不足恐惧症是个大病，得治！只有火力迅猛的武器跟充足的弹药才能治好！
　　“要不要搞点消炎药品出来？这可是绝对的暴利！不论是现在还是后世！尤其是现在更是暴利中的暴利！比抢钱都快！”
　　“搞药品的话……青霉素是必不可少的！磺胺也不错！只是……这些资料上的汉字我能搞明白，这些字母一个个的我也能看懂！可是合在一块儿是啥意思呢？”
　　胡一舟回忆了一下记忆中的关于磺胺消炎药的生产工艺，结果悲剧了……脑子里面曾经看过的资料一个字都不带差的出现在记忆中。但是……看不懂！这就悲剧了！
　　说起来，胡一舟的英语德语法语俄语都还不错的。毕竟雇佣兵才是真正的来自世界各地，语言不通的情况下，作战的时候问题会很大！
　　可是医学跟军事没啥关系啊！那些化学公式他还真的很迷蒙！
　　“即便是造枪造炮，也得有钢铁跟炸药啊！这些冶金类的资料到底是个啥意思？还有这些深孔钻床，膛线切割机我倒是会用，可是怎么制作出来呢？”
　　“所以，我要找一些化学家，医学家，物理学家……冶金的，机械的等等的工科狗们也得来一打？我到哪里去找？”胡一舟突然发现就这样扛着枪打鬼子也不错，至少不用为这些事情头疼！
　　“先不管了，想一想怎么活着挺过这场战役再说吧！”胡一舟摆正心思，把精力放在了当前的事情上。
　　“长官，是这里吧？”胡一舟身后，方浩跟那俩老兵扛着个木头梯子亦步亦趋的跟着，这会儿说话的是方浩。
　　“应该是这里！我先上去，你们再上！梯子架好！”胡一舟指挥着俩老兵把梯子架好，他当先上了城墙。
　　胡一舟上了城墙之后没有起身，而是拿着望远镜从城墙德垛口上向战场上巡视。巡视了一圈没发现啥危险，就回头让三个老兵上了城墙。
　　“我给你们警戒，你们顺绳子下去！记住了，如果鬼子炮击，就躲到护城河的东岸，自己挖个掩体藏起来！你们三个都会水吧？”胡一舟问道。
　　“放心吧长官！从小在水里面泡着长大的！”老兵之一的杜伟说道。
　　“浪里小白条张泽就是我，这外号可不不是白叫的！”另一个叫做张泽的老兵说道。
　　“别贫了！咱们快下去！找到鬼子割一个耳朵就行了！咱们弟兄们躺在那里就要入土了，总要有点祭品不是？”方浩说道。
　　“是啊！用小鬼子的耳朵当祭品，弟兄们在黄泉路上也有的说！见了阎王爷底气也足！咱可是保家卫国牺牲的！”杜伟说道。
　　三个人很快就下到了城墙下，借助着护城河边的水草当掩护，悄无声息的潜伏进了护城河里！他们要找的，自然是被胡一舟的最后一发炮弹给放倒在水里的鬼子小分队。
　　由于刚炸完，鬼子就来了报复性轰炸，胡一舟也不知道这几个鬼子还活下来几个，但总归是有鬼子在水里的！
　　胡一舟的想法很简单，就是弄些鬼子身上的零件来祭奠二连和刚才战斗中牺牲的弟兄们。
　　城门前方阵地上的鬼子伤员和鬼子尸体不好弄，即便打扫战场都不可能！两边的枪手都盯着那一块地方，除非交战双方达成停战协议，否则就只能干看着。
　　而这个鬼子迂回的小分队，正好可以打捞上来当作战利品和祭品。
　　宝山城是一座小县城，城墙不高，护城河也不宽。但是因为临近长江，水系发达，护城河里面的水是活水，还很深。鬼子泅渡过河的时候只露着个脑袋，所以炮击产生的冲击波全被他们的身体吸收了。
　　这样的遭遇，能活下来的是侥幸，死掉才是正常！因为即便受伤了，也会因为溺水而亡。
　　胡一舟端着马四环，警惕的看着前方四百米范围内的情况，防备着任何一个可能出现的敌人！现在胡一舟的手里面可不缺子弹，整整四个子弹包，足足120发子弹，够用一阵子了！
　　很快，水里面似乎有血液涌动的痕迹。人刚死了不久，血液还能涌出来一些。
　　过了没十分钟，浪里小白条张泽就率先游上了岸，他的手里面还拽着根绳子。
　　然后，方浩和杜伟也上了岸。
　　杜伟的手里面提溜着一大串的子弹包，方浩的手里面则是一个布带子装着的鬼子耳朵。
　　上岸之后，三人一起拽张泽手里的绳子，把绑在绳子上的八支三八大盖和一挺歪把子给拽上了岸。
　　“这三个王八蛋，还真有勤俭节约的好传统啊！”胡一舟笑骂了一句。
　　“你们三个，赶紧在水里面找找，看看还有没有落下的推荐票，捡上来投给我！”胡一舟补充了一句……

018章，伤逝
　　宝山城进入了暂时的宁静，因为小鬼子跟八营达成了短暂的停火决定。停火半天，以便于各自救治伤员，掩埋尸体，以作人道主义！
　　八营长巴不得停战一天才好，等明天援军就到，防守压力也会小很多。当然，该警戒的一点都不会放松。相信鬼子会讲信用，还不如相信老母猪会上树！
　　在胡一舟领着三个老兵带着八支步枪一挺歪把子、若干个日军水壶、几双日式军靴和一堆子弹盒回到城里的时候，正好赶上八营的弟兄们找他。
　　“高手长官，营长正在到处找您，说是给您配置了新的炮兵！”说话的是猴子，就是一开始出现在胡一舟病房里的那个。
　　“正好！你们几个人帮着把这些东西送到李军需官那里，这是咱的战利品，让他收好了！”
　　胡一舟把一挺歪把子三支三八步枪和专用的机枪子弹以及一些用不到的七零八碎丢给了瘦猴子他们几个。至于剩下的五支三八大盖和相应的九百多发子弹，以及那几双合脚的军靴则是被胡一舟给截留了下来！
　　对了，还有那几个好不容易摸到的水壶和30多颗香瓜手雷也被胡一舟截留了。这是听说有了新的手下他才这么干的！他想给自己的手下们统一枪械弹药，小鬼子这里缴获来的武器刚刚好！
　　至于枪声不同会在战斗中引来自己人的进攻这件事情，他还没的考虑。等新来的炮兵手下们都参加战斗开枪了，估计也就无所谓枪声问题了。当然，这得跟八营长说好了才行！
　　小鬼子的单兵子弹配置，一个士兵身前边是两个30发容量的牛皮子弹盒，总共60发6.5mm子弹，身后还有一个60发的子弹包算是备弹！
　　在战斗中，身体前方的的60发子弹可以随便用，身后的60发则需要战场指挥官同意才行！这就是中日双方在弹药上的差距！且不说军兔们现在一个人平均五发子弹（正式作战单位），就是秃子们也没这么富裕过！
　　“高手，您老这是从哪弄的鬼子装备？这是一个班吧？全让你们给缴了械了？耗子，说你呢，包里装的啥好东西？给我看看！”瘦猴子几个人结果东西，看着眼热，这可是战场缴获，要算功工领钱的！
　　“这可是好东西！放在嘴里嘎嘣脆的！你要不要尝尝？”外号叫做耗子的自然是方浩。
　　“呵！从鬼子那里弄啥好东西了？罐头？饼干？”猴子不知道从哪听说的鬼子待遇好，有罐头和饼干。
　　“拿着，拿好了！一会儿给弟兄们送过去！”方浩损啊，直接把装着13对耳朵的布包给了瘦猴子。
　　“吓！你你你……你们这是……”瘦猴子也是老兵，见过生死的那种，可是乍一见到这么多的耳朵，也是给吓了一跳。
　　“收好了！高手说了，这是给咱们弟兄的祭品！”方浩正色到。
　　“祭品……祭品好！这就是他娘的祭品！我替我三哥谢谢你们了！”刚刚战死一位兄长的瘦猴子，再也不强颜欢笑，而是跪在地上嚎啕大哭。
　　“老三他……”方浩没再说什么，而是默默地站在那里。
　　“营长在哪里？”胡一舟问同瘦猴来的几个战士，他记得有俩还抬过他。
　　“营长他们在城西的小土坡那里，正在给弟兄们挖墓穴呢！你们过去正好！”一个瘦高个回答道。
　　“走了，猴子！去送弟兄们最后一程！祭品虽然少了点，但是我想弟兄们不会介意的！”胡一舟对着猴子说道。
　　“走！”猴子红着眼睛，抹了把眼泪当先走在前面。他的手里面，死死的攥着那个布带子，似乎那是他的命。
　　城西小土坡，是一个不大的地方，也是宝山城里的墓地。
　　八营的十多个士兵和二十多个城里的青壮已经挖好了一个大大的墓穴。一具具的士兵遗体被抬了过来，其中一些浑身焦黑的格外显眼，那是二连的战士们。
　　孙小宝已经苏醒了，他身上裹着绷带，护住了背后的灼伤。据说城里杂耍班子曹班主家里的特效烧伤药已经给抹上了。
　　孙小宝伤得不重，但是肺部似乎余毒未清，咳嗽得厉害，气息也很粗重。但他还是让两个战友把他给搀了过来。整个二连，就剩下他一个了，他也要送弟兄们最后一程。
　　当然，如果算上正在哭泣的几位，二连还有八个兵，仅剩的八个兵！
　　“呜呜呜……你们怎么就都走了呢……多好吃的大米干饭把子肉啊！管够啊弟兄们！你们怎么就不睁开眼看一看呢！呜呜呜……”
　　一个四十多岁的伙夫头子，穿着一身破旧但是很干净的军装，裹着干净的围裙，正蹲在那里痛哭。
　　说实话，男人哭起来比女人哭起来动静要小，但是对周围人们的感染力却更加厉害。周围几个负责警戒的士兵也是双眼通红的看着，手里面的步枪紧握，似乎有一个猛兽要从他们的身体里迸发出来去撕碎那些鬼子。
　　炊事班长边上，是几个同样是炊事班的士兵，他们或是老弱，或是年幼，或是身上带点残疾。这几个炊事兵没有跟着老班长一起痛哭，而是无声的拿出一个个的饭碗，盛上满满的米饭，盖上一块把子肉，挨个的放在牺牲战友的身前。
　　这时候，没有人说他们浪费粮食，没有人嫌他们碍事，除了负责警戒的士兵，都在注视着他们。
　　“好了，别嚎了！你们几个，给我们的弟兄们好好的整理下遗容！都是为国捐躯的，走的时候干干净净的才好！”八营长对着几个女人说道。
　　“长官们放心！我们的身子虽然脏，但是我们的手却洗得干干净净的！我们一定让这些老总们干干净净的上路！”
　　说话的是一个浓妆艳抹的妇女，身边带着几个三十多岁的女人。她们是宝山城里仅存下来的一些女人，没说话的是半掩门过日子的寡妇，说话的是春香楼的老鸨。
　　鬼子来了，谁都过不下去，老鸨子遣散了姑娘，留在了宝山，死也要死在家乡。
　　战士们没人嫌弃她们，都在默默的注视着，等待着……

019章，告别，兄弟们走好！
　　战死士兵的遗体，身上血淋淋的，看上去很是渗人。
　　不过这些沦落风尘的女子们没有嫌弃，没有抱怨，没有害怕。她们用给自己洗身子的盆子盛水，用干净的毛巾蘸上水，给这些战士们清理身上的血污。
　　时间过得很慢，女人们不断地倾倒一盆盆的血水，把战士们身上擦洗的干净起来。
　　二连那边的战士们就没这个待遇了，从战壕里扒拉出来的几十具遗体大多变成了焦炭，分不清彼此了……
　　“唉……可惜了！这么年轻的娃娃！估计这辈子还没见识过女人是什么滋味呢！”老鸨子擦拭完一个小战士的身体，给他整理好军装，哀叹了一声。
　　八营的战士，许多是经历过战斗的老兵，但其中新兵也不少。看着这些前几天还跟自己腼腆的打着招呼的战士们一动不动的倒在那里，女人们不禁流下眼泪。
　　哪怕她们跟这些战士们非亲非故的，可也知道这些战士是为了什么才牺牲在这里的！
　　往大了说，是为了国家民族，往小了说，不就是保护她们这些柔弱的百姓么？虽然小鬼子还没有打下南京，还没有把他们的野兽行径毫无保留的暴露在世人面前，但是各种渠道听来的事情还少了？
　　从东北跟北平那里逃难过来的人的嘴里，她们不止一次的听到过鬼子的兽行，也知道她们这样的弱女子落到了鬼子手里会有什么样的下场。
　　“唉……”想到这里的女人们，只剩下一声叹息……
　　八营长还有事情要处理，但此刻他只想跟这些战死的弟兄们多待一刻钟。他很清楚，这些人从今往后将只会再出现在记忆中，出现在笔记本中，或者会出现在报纸上，成为一个个冷冰冰的数字。
　　至于他们的名字，估计没有人会去知道！或许过上许多年以后，自己也会忘记他们的名字，只会记得曾经有一帮热血青年，为了保卫宝山城，永远的埋葬在了这里！
　　“营长，那位老乡问要不要给弟兄们立一个碑？”勤务兵刘鹏跑到八营长跟前问道。
　　“立碑……”八营长沉默了。需要立碑么？需要！因为这些战士们值得去立上一座碑！甚至碑文上都可以大书特书他们的勇敢跟战绩！
　　可是……这块碑能立么？不能啊！甚至连一块墓碑都不能立！
　　八营长很清楚，宝山城早晚得丢，这是不可抗拒的力量所致！就凭借着鬼子在江面上的近二百艘舰艇，宝山城也保不住！区别是，能够守几天，能够拖住多少鬼子，给后方的战线减轻多少压力！
　　如果立上碑，等小鬼子占领了宝山会怎么办？弟兄们的尸体会不会被鬼子糟蹋？所以，不能立！
　　“那就……立一座墓碑吧！”八营长最终还是抹不开心里那道坎儿，他不想后人把这些弟兄们忘记。
　　“就写上八营战死将士合葬墓吧！等埋完土先别封起来，或许咱们也得埋进去！墓碑做好了就放在坟坑边上，谁战到最后，就给立起来！”八营长说道。
　　“是……营长！”刘鹏跑去给石匠说去了。
　　“长……长官……老总们都干净了！可以……可以入土了！”老鸨子颤颤巍巍的凑到跟前，小声的说道。此刻八营长身上迸发出来的悲愤的气势，吓得老鸨子腿儿发软，连大声说话都不敢了。
　　“唉……弟兄们！走好了！”八营长大声的喊了一嗓子，眼泪却不争气了流了下来，连嗓音都破了。
　　“弟兄们！黄泉路上走慢点，兄弟们稍后就到！”十多个战士大声的喊着。
　　“入土……”不知道谁大喊了一声。
　　战士们把弟兄的遗体用城里面找来的草席子裹起来，一具一句的抬进了墓坑，然后开始往上面铲土。
　　“等一下……等一下……”瘦猴子喘着粗气从老远的跑了过来。
　　“猴子！你三哥在这儿呢！过来看一眼吧！”炊事班长对着猴子喊道。
　　猴子迟疑了一下，还是走到了八营长跟前：“营长，这是高手给弟兄们准备的祭品！”猴子说完，把布包递给了八营长。
　　“这是…鬼子身上的？好！好！弟兄们，享受血食了！”
　　八营长把布包打开，在墓坑前边一个个的把耳朵掏出来，挨个摆好，还有些方浩他们随手扯下来的鬼子的军衔领章也一并摆好了，
　　“哥！你放心，我一定给你报仇！要是我能活到战后，咱爹娘我一定好好的孝敬……呜呜呜……”猴子找到了侯三的遗体，边说边哭。
　　“好了！赶紧让弟兄们入土！咱们没有多少时间了！还有两千多小鬼子等着咱们杀呢！”八营长摆好祭品，大声的催促着。
　　这时候，胡一舟也站在了墓坑边上，看着战士们入土。
　　严格说起来，他穿越到现在真正有意识的时间还不到一天。但这一天时间里，就是这么多鲜活的生命为了国家民族而逝去。
　　无论什么时代，为了国家安全，为了民族延续，为了人民利益而牺牲的人，都是最值得尊敬的人！
　　所以，胡一舟默默的敬了一个军礼。
　　庄严，郑重！
　　等最后一名战士的遗体也被泥土覆盖了，胡一舟的手才放下。一转身，发现八营长跟其余的战士们也是如此。
　　八营长没有说话，转头走向指挥部。胡一舟也没说话，默默的跟在后面。
　　指挥部里面，胡一舟把自己扣下五支步枪给炮队新兵用的想法说给了八营长。
　　八营长沉默了一下说道：“你指望新兵能干啥？即便到了那时候，新兵也是送菜的料！所以，你的炮队新兵还是用汉阳造吧！你放心，军功缴获都算你的！这些鬼子的武器，我决定就放在城门楼子上！用鬼子的步枪和子弹打鬼子！”
　　“不过作为补偿，再给你三支马四环给方浩他们用，每人子弹一百发！再给你多一百发子弹，我知道你枪法准，这一百发子弹估计能换来几十个鬼子的命！还有，从今往后，方浩这三个老兵就归你了，你去那他们去哪！这事情我给你办！”
　　外面等着的方浩，还不知道自己被拿来送人了……

020章，新的手下
　　胡一舟很清楚，八营长的选择是对的！把一个班的鬼子武器摆在城门楼子上，既能让鬼子疑惑，又能让己方提气。更大的原因是——八营的弹药真的是不多了！
　　即便是把战死弟兄的弹药收回，把营里最后的储备拿出来，一支步枪也就20多发子弹了。机枪子弹倒是还富裕一些，可那东西真打起来是真不顶用，射速太快!了
　　胡一舟其实也是赚的，军功有了，手下也有了，武器弹药也是足足的！除了炮弹还有十枚略显少点，还缺啥？鬼子的香瓜手雷都有三十多个好吧！
　　停战结束还有些时间，胡一舟也要去接受自己的手下和装备，就告别了八营长。
　　其实，胡一舟他们的马四环子弹，是从原本给机枪用的子弹那里扣出来的。再严格起来，这些子弹其实是跟随马四环发下来的。原装的步枪配备原装的子弹，很不错！
　　出了指挥部，方浩张泽杜伟三个笔直的站在外面。从现在开始，他们的编制就在炮兵队了！这还不是八营的炮兵队，而是胡一舟的炮兵队。胡一舟是八营长从师里面求来的，他自己也是刚进作战单位，还没有真正属于自己的手下。
　　现在，有了！
　　“长官好！”三个人一个立正，大声的喊道。
　　“你们好！跟我走，咱们去领东西！”胡一舟回应了一下，想要赶紧领着他们去找李军需。
　　“长官，我们听说要给我们把枪换成马四环，还给一百发子弹？”方浩激动的不知道该说什么，干脆说起了工作。
　　“嗯！别紧张！你们仨以后就算是跟着我了，好好干，别给咱丢脸！别的事情我不敢保证，我会把你们当亲兄弟看待！打鬼子的本事也会教给你们！不论是打枪还是打炮！但是面对鬼子的时候，谁都不准给我拉稀！”
　　“是，长官！”三个人又是一个立正。
　　“走！咱们先去领咱们的东西！顺便去接受新的青壮！可惜了那五个人了！”胡一舟有些伤感的说道。
　　“长官别难过，都是为了抗日，都做好准备了！不就是个死么！更何况他们也不亏，今天咱们弄死的鬼子可不少！”方浩说道。
　　“我知道，现在咱们也不是矫情的时候！我问你们，你们谁想学打炮，谁想学拼刺，谁想学枪法和对敌战术？”胡一舟问道。
　　“我想学打炮，但是其他的……”
　　“我们都想学！”杜伟和张泽说道。
　　“哈哈……也对，小孩子才做选择，大人当然是全都要！不过你们想学现在也没条件！等我们打完这一仗休整的时候，我会教给你们！”
　　胡一舟没说自己以后的打算，说了也没用，先活下来再说其他的吧！
　　再一次到达仓库大院的时候，胡一舟突然感觉自己这一天过的老长老长，都五万字了还在这一天晃悠。
　　不理会笑着跟他打招呼的大头兵，胡一舟迈步走进了仓库的院子。还没见到李军需管，就被五个大头兵给拦了下来。
　　“长官好……”参差不齐，高低不一，粗细不同的一声招呼，让胡一舟停下了去找李军需要枪要子弹的脚步。
　　“你们是……你是二连的徐师傅？”胡一舟认识的人是真的不多，知道徐师傅也是在刚才的葬礼上看了两眼。
　　“对！长官，是俺！”徐师傅的眼睛还是红红的，腼腆憨厚的笑着，似乎刚才在葬礼上嚎啕大哭的那个人不是他。
　　“你们找我有什么事？”胡一舟奇怪道。
　　“长官好！从现在开始，我们正式加入炮队，一切听您的命令！”徐师傅大声的喊道。
　　“你们？是营长调拨给我的青壮？”胡一舟有些诧异的问道。
　　“是的长官！”
　　“你们五个都是？”
　　“是的长官！”
　　“你们参加过军事训练没有？”
　　“有的长官！”
　　“你们会打枪？除了会做饭还有什么其他的本事没有？”
　　“会的长官，俺除了会做饭，还会打铁种地！李瞎子会算命，王拐子会唱戏，一只手原先是扛大包的，会耍大刀，小么子是三只手……”徐师傅憨厚的笑着，说出了这几个人的基本资料。
　　胡一舟有些无语的看着自己新增的几个手下，很想去找八营长换人。这都是些什么人啊？这些人听名字就知道长啥样了。这要是后世军兔的炊事班，胡一舟也就认了，不但认了还要双手欢迎，因为野战部队的精英都在炊事班里面！
　　再看看这几位：
　　徐师傅四十多岁，除了年纪大点没啥毛病；
　　李瞎子瞎了一只眼，瘦高瘦高的，装扮上真就是走街串巷的算命先生；
　　王拐子长得还算可以，就是一条左腿似乎被人家打断过，走起路来一拐一拐的；
　　一只手……好吧，壮实是壮实，可少了一只手；
　　小么子……就一个十一二岁的娃娃，还当过小偷，不知道从哪里捡来的……
　　胡一舟是真心不想要这几位，但是看他们的眼神，也是真心的不忍拒绝。可是别人还好说，一只手少了一只手，怎么打枪？小么子长得刚比马四环步枪高一点点，就那个瘦弱的样子，是他打枪还是枪打他？
　　但是当胡一舟看到这几个人热切和渴望的眼神，以及眼底那抹不去的仇恨的时候，胡一舟决定收下他们。他们在怎么着，也是受过军事训练的，虽然不一定效果多好，但总比啥都不是的青壮要强一些。
　　徐师傅会打铁，力气肯定不错，抗炮弹抗炮管都行；李瞎子手脚健全，也能抗炮弹，瞎了左眼不影响打枪；王拐子也能打枪；一只手身体壮，可以给大家携带子弹，近战把戚家刀给他用就行了。
　　至于小么子，帮大家带东西吧，到时候给他找个手枪用，可惜机枪手的南部十四手枪没摸上来……
　　胡一舟想到这里说道：“好！从今天开始，你们就是炮队的一员了！从今以后，咱们携手杀敌，共赴国难！”
　　“携手杀敌，共赴国难！”几个人齐声喊道。
　　“你们在这里等着，方浩，你们三个跟我来领东西！”胡一舟说完向着仓库门口走去。

021章，安置
　　剩下的事情，就很容易办了！
　　胡一舟领着方浩杜伟张泽一起来到仓库门口，还没等开口说话，李军需就迎了上来：“哈哈哈……高手，您要的东西都给准备好了！就是难为你了，老徐他们执意要给二连的弟兄们报仇，营长只好把他们托付给你了……”
　　剩下的话李军需没有多说，胡一舟也没多言语。就徐师傅那几个人，老的老伤的伤小的小，还真没有作战单位喜欢要他们。
　　这年头的四十多岁可不像后世的的四十多岁，平均年龄35岁的年代，营养不良加上长期劳作，四十多岁也就快步入老年了……
　　“行了，别说了！让他们跟着我就行！就是我要的武器弹药……”胡一舟说道。
　　“都在呢，都在呢！汉阳造子弹一人二十发，这是一百发！他们还没领步枪，你们那五个青壮的步枪还在，也就不给你们了！这是三支马四环，便宜你们三个王八蛋了！这是子弹四百发！诺，还有一箱子手榴弹30枚！”
　　李军需官尽管很是心疼自家啊东西，但是给胡一舟他们却痛快无比。无他，给了他们能起到最大的效果！
　　“谢了！这个给你！”胡一舟拿出一个扁扁的酒壶，那是从鬼子的分队长身上摸出来的，被胡一舟拿出来送人了。
　　“嘶……好东西，好东西！谢了！”李军需管接过礼物高兴的说道。
　　“好了，回见！”
　　“回见！”
　　胡一舟他们离开仓库，径直来到城里预设的炮兵阵地，这是在一个还算结实的院子里，边上是一个钟楼，胡一舟打算把这最后的十枚炮弹玩隔山打牛。
　　“方浩，过来！”胡一舟喊方浩。
　　“长官！”
　　“跟我走！你们俩，训练一下他们五个！回头我再安排他们的任务！”
　　“是！”
　　“张泽，先找人把那几双鞋子刷一下晒上，挂脖子上你不嫌臭啊！”胡一舟看见张泽的脖子上还挂着昭五军靴，笑着说道。
　　“哈哈哈……”几个人笑了起来。
　　“笑什么笑？长官说了，打仗必须有一双好鞋子！这可是牛皮鞋子，鞋底还有钢钉的，别看是从鬼子脚上扒下来的，等刷干净晒干了没你们的份！”张泽说道。
　　“行了，别闹腾了！张泽快去快回！咱们脚上的胶鞋其实也不错，但是多一双鞋有时候就是多一条命！”胡一舟想起了军兔们的草鞋……
　　钟楼上，胡一舟和方浩站在了大钟的边上。站在这里，可以看见东门大街，也能让炮兵阵地所在的院子看见。
　　“鬼子下一步，就是进攻东门了!我们的任务，就是在城里面阻击一下进入城门的鬼子！所以，我不需要看到鬼子，只需要知道鬼子在什么位置！”胡一舟淡淡的说道。
　　“那……我们怎么打？”方浩问道。
　　“我现在要交给你一个任务！等打仗的时候，你跟小么子上到这里，时刻汇报鬼子的位置！我那里已经测好了坐标，就根据你的指挥来开炮了！没错，你的作用就是炮兵观察员！”
　　“先给你说一下我的三个坐标！第一个，城门口！鬼子聚集在这里的时候你让小么子挥动红色旗子；第二个，那个绸缎庄的门口，那里是鬼子放置重机枪的绝佳位置！如果鬼子的重机枪需要打掉，你让小么子挥动绿色旗子！”
　　“第三个，就是咱们的弟兄顶不住了，鬼子进攻了，你让小么子俩旗子一起挥动！到时候老子打完炮弹就领着你们去玩命！你明白没有？”
　　“明白！”
　　“好，重复一下！”
　　“…………”
　　等胡一舟和方浩回到院子的时候，张泽已经回来了，正在和杜伟一起训练五个“新兵”如何拆解迫击炮。别看这俩家伙才跟着胡一舟不到一天，俨然是老炮兵了。
　　“行了，训练暂停！方浩，你领着小么子去钟楼，顺便熟悉一下你的新枪！张泽杜伟，你们领着李瞎子和王拐子去城墙那里找一些弹片，小鬼子轰炸了这么多炮弹，弹片少不了！找够一斤就回来！徐师傅，准备晚饭！一只手，跟我来！”
　　随着胡一舟的命令，院子里就只剩下了他和一只手。
　　“你的本名是什么？”胡一舟问到。
　　“长官，我本名叫做孙大力！”一只手回答道、。
　　“会玩刀？大刀还是长刀？戚家刀会不会？”胡一舟问道。
　　“我会五虎断门刀！”孙大力说道。
　　“这是根据我家祖传的戚家刀打造的戚家刀！耍一套看看！”胡一舟把自己的戚家刀递给了孙大力。
　　“是，长官！”
　　孙大力个子不算高大，面相也不凶狠，就是浑身的肌肉很匀称，手臂也很长，是个使刀的好手。只见他仓啷一声拔刀出鞘，虎虎生风的耍了一套五虎断门刀的套路。
　　胡一舟的原主毕竟是得到师傅真传的，功夫也练到家了，一看孙大力的架势就知道这是有真功夫的。
　　“好了！留点力气等着杀鬼子！这把刀暂时归你用了！想要的话，拿一个鬼子的人头来换！来，我给你绑上！”胡一舟拿过戚家刀还刀入鞘，给孙大力绑在了身上，正好方便他拔刀。
　　“长官，您也是用刀高手？”孙大力小心的问道。
　　“祖传的庄稼把式，老祖宗跟着戚大帅杀过倭寇，我家用的是军中的刀法！不过现在杀倭寇用刀的时候少了，改用炮了！”胡一舟算是报了报家门。
　　“失敬失敬！原来是戚家军的后人！”孙大力抱了抱拳，这是武林中人的礼仪。
　　胡一舟回抱了一下说道：“你现在打不了枪了！我的盒子炮还不能给你用。你会扔手榴弹吧？”
　　“会的长官！我用胳膊夹着拧盖子，用嘴拉弦！”孙大力很是得意的说道。
　　“能扔多远？”
　　“德制长柄，有施展空间最远50米，金陵造和巩县造手榴弹最远能到70米！”
　　“呦吼，还是个高手！准度怎么样？”
　　“不能说百发百中，但是扔到目标两米附近还是可以的！”孙大力有些得意的说道。
　　“好！不错！咱们找个地方试一下，如果真像你说的，这一箱子德制长柄就给你用20个！”胡一舟高兴的说道。

022，夜，深沉（向奋战在一线的医护人员致敬）
　　实验的结果表明，孙大力一点都没说谎，真的是扔的又远又准，胡一舟觉得自己是捡到宝了！
　　虽然后世的时候，我军兔最高的记录是102米，那个投弹手被称为人形迫击炮，但似乎没啥实际意义。因为火力不足恐惧症已经到了晚期的兔子们根本就不需要把手榴弹扔那么远。
　　看看后世兔子那些营连的装备：自动步枪，轻机枪，重机枪，60迫，82迫，自动60迫，榴弹发射器，自动榴弹发射器，狙击榴，火箭筒，火箭炮，无后坐力炮，甚至还有单兵导弹……实在不行一个呼叫炮弹洗地就来了……
　　但是现在，有这样一个投弹手就有意义了！别的不说，在近距离上造成短时间的重火力还是不错的。
　　领着孙大力回到院子，四个捡弹片的大头兵回来了，正在熟悉自己的枪支，方浩也领着小么子回来了，还给小么子弄了一红一绿俩旗子插在子弹带上。
　　徐师傅已经做好了晚饭，二连剩下的食物大部分给了营里面，但是留下的一小部分也足够九个人吃好久了。
　　距离天黑还有点时间，美美的吃了一顿大米干饭把子肉之后，胡一舟在院子里画了几个圈。
　　“你们几个，找工具往下挖，就按照我画的这些标线往下挖！这个叫做迫击炮掩体，以后你们都要掌握的！”
　　胡一舟说完，就去指挥部找八营长了。至于炮兵掩体这东西，现在还有些用。
　　后来有了反炮兵雷达存在，炮兵打完就跑，都不怎么用了。这还是胡一舟从资料中找到的德军的方法。
　　指挥部里，胡一舟见到了八营长。
　　“营长，晚上的防御怎么办？”胡一舟开门见山的说道。
　　“小鬼子晚上应该不会进攻吧？我加派了一个排在城墙上巡视，问题不大！”八营长回答道。
　　“我想这样，让我们炮兵小队守一段城墙如何？”胡一舟问道。
　　“不行！你们白天战斗已经很累了，断不能再守夜了！晚上的安全你放心，不会让鬼子摸进来的！”八营长说道。
　　“好吧！”胡一舟也没再坚持己见。
　　其实在我军兔的抗战历史中，近战夜战的经典战役有很多，尤其是夜战就有最著名的夜袭阳明堡机场。
　　但这，并不能说明小鬼子的夜战不行！实际上，小鬼子的夜战能力还是很不错的！人家有专门的夜间战斗训练和演练。
　　并且小鬼子在身体素质上也好！他们伙食好，很少有长夜盲症的。
　　我军兔之所以热衷于夜战和近战，实际上是被逼无奈之下的选择。如果军兔们有跟鬼子相当的武器装备和生产能力，那就不是鬼子欺负我们了！那么多的优秀指战员，奈何装备不行，只能通过这样的办法来拉近装备上的差距。
　　这也是胡一舟发展军工的意义所在。
　　胡一舟回到了院子，指导者弟兄们挖了两个迫击炮的掩体，还给他们讲解了一下单兵掩体的挖掘方法。
　　眼看着天黑了，胡一舟安排好警戒之后找地方睡上一觉。
　　八营长说得对，今天一天他都没闲下来，身体再强壮也有些不堪重负了。
　　夜，深沉、宁静！
　　在江边，鹰森孝远远的看着陷入黑暗中的宝山城，陷入了沉思之中。
　　今天一天的进攻他都看在眼里，帝国军人的表现还是很不错的，之所以会进攻失利，完全在意料之外。
　　“对面，也都是精锐啊！如果不是帝国军队的装备远远强于他们，鹿死谁手还不一定呢！”鹰森孝在心里默默的感叹道。
　　“明天……对方的援军到达！我方的援军还要两天才能到达！能否在我军完成部署之前给我军拿下这个进攻的前沿呢？”鹰森孝眉头紧皱，没得办法。
　　实际上鹰森孝也在想要不要夜战进攻宝山，但是想了好几次之后打消了这个办法。
　　在己方的武器装备兵源完全占优势的情况下，没必要这么做！如果现在双方陷入胶着，这样做还可以，但是真的是没必要！
　　可是，真的是不甘心！
　　“啊哈！写手，你真的是佣兵界的枪神么？如果你不是表现出高超的枪法，我都以为你是熟练的枪匠了！你是我见过的在修造枪械方面最有天赋的人了！你天生就是根枪打交道的！”
　　“啊哈，写手！你们兔子国的56枪族真的是很不错！虽然源自于毛熊，但是却成就了一代经典！只是56半的供弹有些繁琐！你看，这是我给你们重新设计的供弹系统！在不影响射击精度的情况下，供弹方便多了！弹匣供弹！如何！可惜就是跟不上时代了！”
　　“写手！鹰酱居然给我发来订单，他们的三角洲需要改一些56机枪！哈哈哈，我爱兔国！”
　　“写手，我查阅了一下二战资料和你们的抗战历史！真的是太悲壮了！如果你们有这两款武器，又或许你们能少死好多人……”
　　夜，深沉！
　　胡一舟居然在睡梦中梦见了跟着韦德威尔逊学习修枪改枪做枪时候的场景。不得不说，已经七十多岁的老韦德威尔逊是个很风趣的老头子，手艺也高超，还喜欢改动一些经典武器。
　　但不得不说的是，他改动的武器效果都很不错！
　　当天空露出鱼肚白的时候，胡一舟终于从睡梦中醒了过来。
　　跟正常人睡一觉啥都忘了不同，他清晰地记着梦中的一切！确切的说，是他把曾经经历过的一切又在梦里重新经历了一遍。
　　院子里，看着天空逐渐的明亮，胡一舟知道艰苦的一天到来了！小鬼子不会放过这么好的进攻机会，八营也绝不会丢下宝山城不管。
　　“长官，吃饭了！”徐师傅带着李瞎子，端着馒头咸菜小米粥走了过来。
　　“好！吃饭！吃完饭打鬼子！”胡一舟看到都起来的手下说道。
　　“你不能去！你的伤还没好，不能去！”门外传来崔二月的声音。
　　“二月……我就跟着胡长官，你放心好了！我一定要给二连的弟兄们报仇！”孙小宝的声音传来。
　　“咣当”院子门被打开，孙小宝走了进来，后面跟着二月。
　　“胡长官，我请求加入炮兵队！我要给二连的弟兄们报仇！咳咳……”孙小宝咳嗽着说道。
　　“这是想干啥？把我这里当成伤残军人收容站了？”胡一舟很是无语中……
　　ＰＳ：两章送上，赶紧投点票吧，推荐期很重要的！谢谢了啊！冒险写抗战，大家支持一下啊！

023章，战斗，从轰炸开始！
　　看着一脸倔强浑身颤抖还不时的咳嗽的孙小宝，胡一舟的心突然间软了下来，再也不是那个为了钱打仗，视人命如草芥的佣兵界枪神了。
　　胡一舟看过孙小宝这种眼神，那是一段不堪回首的往事，所以他能理解孙小宝的心思、
　　“你叫孙小宝？”胡一舟站得笔直。
　　“是！长官！我叫孙小宝！”孙小宝也站得笔直，边上的二月怔怔的看着，不好再说什么。
　　“你要加入炮兵队？目的何在？”
　　“杀鬼子！为了二连的弟兄们报仇！”
　　“报仇……你有什么本事报仇？就凭借着你浑身的伤，还是你这个不停咳嗽的肺？听我的，去养伤吧！报仇的事情我们来！因为这不单是你个人的仇恨，也不是二连的仇恨，这是国仇！是民族仇！想要报仇，把身体养好了再来！”
　　“长官……小鬼子就在城外，马上就要进攻！养伤？我能安心的养伤么？我的枪打的很准，我不怕死，就怕没法给弟兄们报仇！长官，求您了！”孙小宝说话间，膝盖就要打弯下跪。
　　“记住了！男子汉的膝盖，跪天跪地跪父母！除此之外，就是被人家打断了，也不能跪下！”胡一舟伸出脚抵住了孙小宝的膝盖，让他不得下跪。
　　“炮兵队收下你了！但你要记住，报仇，需要冷静！不能被仇恨冲昏头脑！只有时刻处于冷静，你的枪才拿得稳，子弹才打得准！孙大力，把你的枪和子弹给小宝用！让他跟着你！”
　　胡一舟还是收下了孙小宝，在他看来反正是伤兵满员了，多一个也无妨！关键是他听孙大力说起过这个孙小宝，这是一个镇子出来的，也算是本家。孙小宝的枪打得确实很准！
　　“小宝，跟着我！咱们俩的阵地在那边！”孙大力自然是同意跟孙小宝搭伙的，一个镇子出来的，就是很近的老乡了！
　　现在，胡一舟的炮兵队算是有了一个班的人数了！胡一舟算一个，方浩杜伟张泽仨老兵，徐师傅、王拐子、李瞎子、小么子、孙独臂再加上一个孙小宝，正好十个人！
　　“二月！”胡一舟看到了还在门外没走的二月。
　　“干啥！”二月白了胡一舟一眼。
　　“没啥！你告诉崔军医，能躲就躲起来，今天是一场血战，弟兄们没工夫照顾你们！你们也别再跟昨天似的冒着枪林弹雨去抬伤员了！”
　　“要你管！”崔二月瞪了胡一舟一眼。
　　“战争，让女人走开！”胡一舟说了这么一句经典的话。
　　“切！顾好你自己吧！别再又让鬼子的炮弹给……呸呸呸，童言无忌，大风吹去……哼！”崔二月甩着辫子走了。
　　“战争……绕过女人走开……呵呵……说得好听！女人啥时候远离过战争了？从本心来讲，男人没死绝之前，就绝不能让女人们去面对穷凶极恶的鬼子！可是……”
　　胡一舟想起了即将发生的悲惨的事情，心里顿时布满了阴霭。在日寇的铁蹄之下，兔国的百姓，尤其是女人们，承受了多少的屈辱和伤痛啊！但最终，却没有得到一句……
　　“看，铁蹄铮铮，踏遍万里河山……我站在宝山城头紧握住……马四环……血，淹没人间，安得太平美满……我真的很想，造出，蘑菇弹……”
　　让六个人躲进了离着炮兵阵地最近的一个防空洞里，胡一舟哼着歌，领着仨老兵来到了指挥部。
　　“长官好！”胡一舟看到了八营长。
　　“高手啊，你来的正好！我正想问你，鬼子进攻的时候，那个爆炸装置是不是还是你来操纵？我这心里没多少底！”八营长问道。
　　“这样的话………我就先把炮弹打光了，再过来帮你们打巷战吧！”胡一舟想了一下说道。
　　“行！你的人都安排好了吧？”
　　“都安排妥当了！就等着鬼子的炮弹的呢！他娘的，咱们要是有这些炮，也不至于这么憋屈！”胡一舟端起刘鹏给他端过来的白开水，咕咚咚喝了一肚子。
　　“这个天可真热！小鬼子也该进攻了吧？”
　　“按照惯例，快了！”
　　“啾……啾……轰……”
　　八营长的话音没落，部署在长江上的军舰集体开火，向着宝山城的城墙和城门射出了破坏力巨大的榴弹。
　　“还真他娘的准时！”八营长大声的喊着。
　　“小鬼子也就这个路数了！炮兵轰了步兵攻，步兵攻了炮兵轰！”胡一舟也不得不大声的喊着。
　　“还别说，你总结的还真有几分道理！”
　　还好，宝山城修建的防空洞足够坚固，即便是鬼子的炮弹在边上炸响，也只是强烈的晃动几下，没有坍塌下来。
　　胡一舟又一次的体验了被人家炮弹洗地的感觉！说实话，他很不喜欢这种感觉！这感觉，仿佛自己就是狂风巨浪中的一叶扁舟，随时可以沉没；有仿佛趴在疾驰中的没有减震的马车车板上的人，还是跑在乡间土路上的那种。
　　一个小时的轰炸，这回鬼子发了狠，整个东城墙炸塌了好几处，砖石散落城外一大片；城门楼子也变成了废墟，散落的砖石木材把城门洞子都给堵住一小半，成了天然的掩体。城里面的一些建筑，也被流弹波及，倒塌了几十处民宅。
　　“呜……昂……”鬼子的侦察机在炮声停歇的空挡也上来凑热闹，笔直的沿着城里大街的上空飞过，还不时的向下扫射。
　　“滴滴……”警戒哨尖锐的哨声响起，鬼子的进攻部队到了。
　　“噗！”八营长吐出了一口嘴里的泥土。
　　“营长，咱们的城墙倒塌了五处，能够进人的有一处！咱们怎么办？”已经提前看过工事的三连长李大成喊道。
　　“派一个排，带上一挺机枪去！死也要拖住进攻的鬼子！还有，其他几处坍塌的地方也要看好了，别让鬼子摸上来！”八营长当机立断。
　　“是！”李大成去安排了。
　　“三班，五班，你们负责守在城门这里！随时注意撤退！”
　　“是！”
　　八营长在调动跟前的士兵们守城，胡一舟也没闲着，领着方浩他们沿着东门大街开始巡视。他要把定向爆破装置在检查一遍……

024章，交战
　　刚才的炮击很猛烈，东门大街这里挨了五六发炮弹，街道上的青石板被炸得坑坑洼洼的，有些民居坍塌了，砖石瓦砾散的到处都是。八营的战士们正在把坍塌下来的杂物清理掉，并且用这些杂物把街道上再给堵一遍。
　　这里就没有笨人，只是眼光境界局限了他们的才智。现在都知道把鬼子放进东门大街，就不能让鬼子有遮掩的地方，还有大街两边的商铺弄出的射击孔绝对是坑人的好办法。
　　所以，这些战士们的主观能动性就给激发了出来！各种各样的办法都给使上了！比如城门洞子那里的沙包工事上，就是把八字形的缺口冲向了后面城里，靠着鬼子的那一面还垒得老高。
　　这样一来，鬼子即便占领了沙包工事，也没法立刻使用！躲在东边驾机枪个子不够，进里面没地方遮挡……
　　这也是人之常情，都知道这样干能坑鬼子保全自己，傻子才不去准备！
　　胡一舟顺着自己布置的那些定向爆破装置挨个探查。还好的是，昨晚给特意遮挡了一下，爆炸装置没有问题，就是有几处电线被炸断了。
　　宝山城是有路灯的，可惜电线在空中架着，只是早就没有电了。胡一舟让人剪了几段电线把断掉的地方接上，一主一副两条电视线都确保无误之后，才回了自己的炮兵阵地。
　　也就是在这个时候，鬼子的攻城战已经打响，炮声枪声想做一团，受伤的哀嚎声老远就能听见。
　　城门攻防战胡一舟帮不上忙，他领着方浩他们回到了幸运的没有被炮弹波及的炮兵阵地。
　　“方浩，你领着小么子上钟楼！孙大力，你跟孙小宝一伙在钟楼北边的民房上警戒！剩下的人守在这里！”
　　“是！”
　　安排好自己的部下，胡一舟跟着方浩上了钟楼。拿着望远镜，看着城外进攻的鬼子大队，胡一舟久久不放下：“成不成的，就看今天了！”
　　他说的没错，今天秃子这边的援兵会到，据说有一个营！而这几天鬼子的两个派遣军师团也正在完成一南一北的两个登陆场。松井石根这个老鬼子的想法就是把淞沪这边的战线南北贯通，拿下吴淞炮台，狮子林要塞等地方。
　　68联队实际上也是在建立一个新的登陆场，地点就在宝山城北边的江边。宝山城往南十里地就是吴淞炮台，往西十里地就是狮子林要塞。守住了宝山，历史就会沿着原先的轨迹走，守不住……谁知道会偏差到哪里？
　　虽然未来将要发生的事情胡一舟一万个不愿意看到，但他却是无能为力！除非他……唉……讲多了是404啊……
　　城门上，八营长依旧在坚持指挥，他身边是一个排的战士；城门洞子里的守备军变成了李大成的三连。
　　“打！给老子打！别爱惜子弹！说你们呢！换成了歪把子和三八大盖就不会开枪了咋滴？别抬头看！开枪！”八营长这时候已经没有了昨天的从容和镇定。
　　城外是68联队的第一大队，大队长是金田长雄。为了拿下宝山，松井石根这个老鬼子把战车联队的20多辆战车调到了68联队。
　　经过昨天下午和今天早上的忙碌，鬼子们终于给战车铺出了一条可以直达宝山城下得道路。不过等到战车到了护城河石桥的的时候，八营长下令拉响了早就埋在石桥上的炸药。一声巨响之后，石墙坍塌，一辆小豆包掉进了护城河里。
　　这也为胡一舟在城里检查线路的众人整修街垒赢得了时间，但是现在，小鬼子的这个第一大队就跟磕了药似的不住的进攻。
　　哪怕没有战车支援，他们依旧是在重机枪和步兵炮的掩护下，趟过护城河，向着几十米外的城门洞子冲来。
　　“嗖嗖嗖……”九二重的7.7mm子弹不断地从头顶飞过，偶尔会有倒霉的战士被子弹咬中。重机枪的子弹打在躯干上直接能要命，打在胳膊上直接能把胳膊打断。
　　看着已经战损了十余人的这个满编排，八营长的心在滴血。这可是最后的精锐了！都是从老家带过来的同镇子的子弟兵啊！
　　“营长……”传令兵跑了上来：“报告长官，城里面已经准备完成！”
　　“好！很好！现在是早上八点零五分，三班长，你们留守十分钟！之后就择机撤退！通讯兵，你去告诉李大成，八分钟后撤退，一定要把退路断好了！”
　　“是！”
　　八营长很快就带着人下了城楼，顺着楼梯进到了城里面，很快就来了到了第一条南北大街的街垒中，这里是阻击进程鬼子的第一线。
　　胡一舟在望远镜里面看的很清楚，看到八营长下了城墙，他把望远镜交给方浩，也下了钟楼。
　　院子里，胡一舟把几个手下叫到一边：“杜伟，你带着李瞎子王拐子守在这个院子的房顶上！徐师傅帮着抗炮弹，张泽，你负责填炮弹！”
　　“是！”
　　城门洞子，一直负责看时间的小兵喊住了李大成：“连长！时间到了！”
　　李大成接过闹钟看了看：“几枪打完一个弹匣，步枪三发子弹，打完都撤退！快一点！小顺子，你负责埋几个手榴弹坑一下鬼子！”
　　“是！”
　　“啪……啪……哒哒哒……”一阵猛烈的枪声过后，三连的战士们拿走战死弟兄们身上的弹药，或搀扶或者抬着的把伤员带上，很快的就消失在了城门这里。
　　等三连的战士们从边上一家店铺的大门钻进去之后，断后的几个战士把大门关上，里面用早就准备好的沙包土石给堵了个严严实实。想进来是没门了！不但没门，连窗户也早就被堵死了！
　　“打！最大的火力输出！给老子打！”就在三联撤退的时候，城墙上的五班开始了最后的疯狂火力输出。把之前留着舍不得用的6.5mm子弹都给打了个干净。
　　两分钟后，弹尽.
　　“撤退！把这些枪带回仓库！再把咱们的老步枪拿出来！快走！”
　　城外，第一大队大队长金田长雄看了看突然间没了声息的宝山城，一时间竟做不出准确的判断。
　　“难道，中国人没有弹药了？”
　　投票，投票，投票！重要的事情说三遍！先写玄幻小说了，过了1点再发一章！累死羊了！

025章，巷战，鬼子很有经验
　　小鬼子在侵略中国之前，曾经大肆的绘制了中国的地图。这个地图精确到了每一条巷子，巷子里的每一口井的位置在哪里。
　　而宝山城作为淞沪的门户，自然是小鬼子重点关注的目标之一。所以，金田长雄的手里就有一份准确的宝山城地图。
　　但这不是金田长雄现在关心的事情。他关心的是：这突然间没有了声息的宝山城，是不是中国人给他玩的什么空城计？
　　么错，鬼子在研究中国地形地图的时候，顺便还研究了中国的历史文化典故。实际上他们后来办的事情，包括屠戮百姓，在兔国之前的历史上就有人这么干过……
　　“这不是空城计，也不是没子弹了！中国人这是想跟我们打巷战！”金田长雄做出了准确的判断。
　　“命令：第三中队咬住中国守军，拿下城门之后伺机进攻！命令：工兵小队立刻架设简易桥梁！命令：第一，第二中队立刻过护城河，以护城河为依托，建立进攻阵地！命令：给联队长发报，就说中国军退退守城内，我部准备跟中国守军展开巷战！”
　　“哈衣！”传令兵去传达命令了。
　　“啪，啪……策策策……”金田长雄在这里下命令，负责主攻的第三中队可没那个心思等命令。
　　实际上，他们在三连撤出城门洞子的时候，就开始全部往上压，九挺歪把子对着城门洞子和城门楼子就是一同扫射，试图掩护步兵们冲进城门！
　　不过冲过来的鬼子兵被城楼上的三班给阻击住了。三班这里不但用的鬼子的枪弹，弹药充足，就连手榴弹也足够多！接二连三的德制长柄手榴弹，有效的阻挡了鬼子的进攻！
　　不过当三班全部撤离的时候，这个中队的小鬼子就进了城门洞子。
　　城门洞子里，鬼子的一个小分队当先冲到了三连的沙包工事边上。可是这个沙包工事修的有点高，足足一米四。小鬼子平均不到一米半的身高，只能翘起脚露出个眼睛。
　　这可没法驾机枪！
　　于是小鬼子绕过沙包，进入了沙包工事里面！
　　还别说，工事里面有两层沙袋，虽然还是很高，但是再垫上一层就好了！但是……为啥是一个大敞口对着城里面的？
　　“打！”
　　就在鬼子兵们试图搬动沙包，改动这个工事的时候，早就在城里面等得不耐烦一连长指挥着手下的十多个人就开了火。
　　“啪啪……哒哒哒……嗵嗵嗵……”
　　一连这里人不多，但是火力很猛！两挺捷克式加上一挺民二四，终于可以尽情的喷吐子弹了！当然，期间几个大头兵用汉阳造打出去的子弹也增加了一点火力密度。
　　于是，正在沙包工事里搬动沙包的小鬼子们被打成了筛子。
　　这不是一连这边的枪法有多好，而是击中的概率太大了。一条笔直的街道，中间没有遮蔽物，二百来米的距离对于这些老兵来说，命中率还是相当的高的。
　　“八嘎！”刚刚到达城门洞子的第三中队长差一点就被迎面打来的子弹给掀了脑壳。帽子都被打掉了，气得他大骂一声！
　　这时候，不得不说个子矮也有好处！但凡他要是长的高一点，刚才那颗子弹也就要了他的命了。
　　“搬动沙包，建立机枪阵地！”这个中队长也不是白给的，当今命令躲在沙包工事后面的鬼子士兵们搬动沙包，建立机枪工事。
　　“打打打！别停下来！能多打一个是一个！”一连长指挥着机枪手们射击，自己也端起汉阳造不停的开枪。这时候正是打鬼子的好时候，错过了很可惜的。
　　经过十多分钟的交火，在小鬼子付出了二十几个伤亡之后，终于在城门洞子这里建立起了面向城里的沙包工事，算是完成了夺城的第一步。
　　“大佐阁下，战车部队过不去桥，简易的木桥承受不住战车的重量！”这时候，工兵小队的小队长为难的对着金田长雄说道。
　　“吆西，就用简易的木桥！进攻一个县城，还用不到战车进去打巷战！你只需要让重机枪和步兵炮过去就行了！”金田长雄说道。
　　“哈衣！”工兵小队去架桥了。
　　小鬼子已经在城门洞子用沙包工事上的沙包堆砌了一个半米多高的掩体，九挺歪把子全都架在上面向着城里面开火。一时间，鬼子的机枪响个不停。
　　“嗖嗖嗖……”正对着东门大街的的街垒上方，不断地有子弹飞过，压得里面的士兵们不敢冒头。
　　“转移阵地！快快，转移阵地！都各自去二号位置！”面对如此情况，刚上任一天的一连长果断的停止了无意义的反击，反而让机枪转移阵地，街垒里面只留下三个士兵守着。
　　“你们三个守在这里！能反击就反击，不能反击就从这些射击孔里盲射！注意保护好自己！一听到鬼子的九二重响起，立刻转移阵地！”一连长下完命令就转移到了街道边上的另一处阵地。
　　三个士兵很听话，头也不抬地把枪口塞进刚好放进枪管的小小的射击孔，偶尔会向着城门方向开上几枪，表示我们还在这里！至于打不打找人就不管了！治愈小鬼子非得不停的用机枪压制，咱就没办法了！反正鬼子的子弹不是咱家的！
　　如此胶着了半个小时后，鬼子的工兵用简单的木杠子木板子把护城河上的石桥给接了一段桥面。这样一来，鬼子的九二重机枪和九二步兵炮就得以过河了！
　　“嘎嘎嘎……”九二重嘶哑难听的枪声格外的刺耳。
　　三个还守在街垒里面的士兵一听这个枪声，立马连滚带爬的撤离了街垒，向着街道两边的房屋跑去。
　　“轰……”隔着二百来米，架在城门洞子里的步兵炮准确的击中了街垒。
　　“日你先人个板板！亏得老子跑的够快！”一个士兵后怕的看着被轰塌了的街垒，骂起了娘。
　　“吆西！命令机枪中队压制对方火力，命令第一第二中队攻击前进！注意街道两边的房屋和房顶！”已经来到护城河这边的金田长雄大队长命令道。
　　“莎唧唧……嘎嘎嘎……策策策……”在九二重和歪把子的掩护下，两个小队的鬼子兵开始攻击前进。
　　巷战，鬼子似乎很有经验……

026章，忍着，先让鬼子前进一些
　　在近现代战争中，有几种战争是最难打的！
　　一种是丛林战，尤其是原始森林和热带雨林，很少有军队愿意在这种场合交战。因为这样的环境下，非战斗减员的情况往往比战斗减员还要来的厉害！比如远征军的野人山之殇……
　　还有一种战争，就是就是地雷战地道战这样的非对称情况下的战争。这样的战争对于实力强大的进攻方来说是一个噩梦！
　　另外一种战斗，就是城市巷战！这是交战双方都不愿意打的战争！进攻方更不愿意打！因为不管如何强大的军队，一旦陷入城市巷战，他的武器优势就会极大的失去，只能依靠士兵们逐屋逐巷的争夺。
　　人命，在巷战当中是最不值钱的！比如之后在毛熊那边的熊老大格勒战役……
　　当然，城市巷战一旦开打，那就要看交战双方的战斗意志如何了！后来秃子们有多少次的打城市巷战的机会？无论是淞沪还是南京，无论是徐州还是武汉，哪一座城市打不了城市巷战？
　　奈何！奈何啊……
　　现在，胡一舟觉得自己是幸运的！因为他遇到了一群真正的有血性的军人，真正的敢于为国家赴难，为民族赴死的热血青年！
　　当然，这或许是最基层官兵的本来面貌吧？就是往上不咋滴了……
　　战场上的事情，还轮不到胡一舟这边出手，他只能在炮兵阵地所在的院子里等着！别看只有四百来米的距离，但却因为房屋的阻隔，使得他不能够看到战场上的情形。
　　“杀唧唧^……”随着鬼子指挥官的嚎叫，两个小队的鬼子兵在九二步兵炮和九二重的掩护下迅速的向着东门大街渗透。
　　他们排着散乱有序的队形，借助着任何可以借助的掩体，向着阻挡在前方的街垒攻击过来。
　　街垒就在东门大街和东大街的交叉口，这是个十字路口。这个路口已经在八营的士兵们的努力下，变成了堵在东门大街前面的火力群。
　　刚才步兵炮的精准射击，打掉了正对着东门大街的街垒，三个士兵连滚带爬的躲到了其他的掩体后面，开始拿着不多的子弹向着已经深入东门大街一百来米的鬼子兵射击。
　　鬼子之所以进展这么快，跟他们有着强有力的火力输出有关系！
　　一门步兵炮，四挺重机枪的子弹，完全可以对着八营的阵地进行火力压制，对八营进行反封锁。但凡是八营这边暴露出来的火力点，很容易就遭到重机枪的压制或者是步兵炮的清除。
　　好在，藏在拐角的一家餐厅墙角的民二四没受到太多的影响。
　　这挺好不容易得到的重机枪，八营的士兵们给予了它最大的照顾！在街垒中打了鬼子一个措手不及之后，这挺民二四被转移到了这里。而这个阵地，已经被士兵们加固的可以防重炮了。
　　“嗵嗵嗵……嗵嗵嗵……”民二四不停的喷吐火舌，让正在进攻中的一百多个鬼子兵不断地减员却又无可奈何。
　　“射击……轰……”
　　城门洞子里，步兵炮开始不停的向着民二四这里轰击，试图摧毁这个碍事的家伙。
　　虽然鬼子的炮弹暂时对于重机枪阵地没什么太大的影响，但是造成的沙石尘土对于机枪手的视线是有影响的。负责重机枪的一连长干脆让重机枪停了下来，让步枪从餐厅留出来的射击孔狙击鬼子。
　　趁着这个功夫，鬼子兵才得以继续前进，尽管不时的有士兵被击中倒地，但总好过毫无遮拦的面对重机枪要好得多！
　　说实话，负责进攻的两个小队的鬼子兵们很是郁闷！因为这个进攻跟他们平时训练的不一样，也跟作战地图上不一样。
　　原本进了城门就可以往两边延伸，借助等楼的楼梯上到城墙上甚至城门楼子上占据制高点的。可是进来之后才发现往两边的街道被堵的那叫一个严实！想扒开那是不可能的，子弹直挺挺的打过来，你总不能不管不顾的去搬动那些大石头吧？
　　所以，鬼子兵们只能拼了命的向前进攻！试图占领一些房屋再建立新的掩体。这样就能逐步的攻击前进！甚至可以上到房顶上继续占据制高点射击！
　　可是，悲催的他们发现基本上整条大街就找不到一个可以当作掩体的地方！那些店铺也根本就进不去！
　　那些可恶的中国人居然把充当路灯和电线杆子的街边的木头柱子都拆走了，就在墙角放着！还有店铺两边的什么招拍啊，台阶啊，石头狮子啥的也都没有了！
　　推了推边上店铺的门，被堵的严严实实的，通过一条细缝还能窥见原本门口看门的石头狮子就在门里面堵着呢！砸窗户？不知道里面钉上了啥东西，反正是砸不开！
　　你让这些小鬼子怎么办？只能拼了命的向着前方进攻，试图夺下十字街口的火力点！这样一来，整个东门大街就会在己方的控制之下了！倒是有聪明的鬼子冒着弹雨滚动了边上的木头柱子挡在路中央，好歹有个等挡住脑袋的地方！
　　这一些，胡一舟并不知情，他正在焦急的等待着方浩那边的信号！同时他也下了狠心，以后有机会赶紧给这孩子教出来，赶紧的！这样的城市巷战，还是找个狙击位，点杀鬼子兵来得畅快！
　　方浩这里也着急啊！眼看着鬼子就要达到十字街口了，营长这边怎么还不给命令？个龟儿子等啥呢？
　　“瘦猴子！营长到底是咋说的？咋还不让开炮？”方浩死死的盯着某个窗户口，大声的问着营长派过来的猴子。
　　“别着急！营长说先挡一下，让鬼子多进来些人，下一大锅饺子！”猴子也着急，但还是得听命令行事。
　　“李大成！你他娘的够了没有？再不打鬼子就过来了！”一连长隔着条街道对着对面街角的三连长李大成吆喝着。
　　“够了！打！打他们个措手不及！”李大成大喊着。
　　“打！哒哒哒……嗵嗵嗵……啪啪啪……”枪声响起
　　听着连贯的枪声，一连长大喊一声：“投票了，推荐票投过来，先让鬼子前进一会儿！”

027章，快跑，我们溃逃了啊！
　　八营这里选的位置很好，一通机枪扫射，鬼子先头部队被打倒一大片。无处可躲的小鬼子要么躲在战死鬼子的尸体后面，要么就躲在那些圆木后面，根本就抬不起头来。
　　“嘎嘎嘎……轰……”
　　鬼子趴下了，街道上又成了重机枪子弹和步兵炮炮弹来回交织的场景。可怜的鬼子兵们只能继续趴在坚硬的青石板上，期待着把对方的火力压制住。
　　好在，这是八月份，青石板被上午的太阳晒得温热温热的，鬼子兵趴在地上还是很舒服的。
　　“轰……哗啦啦……”民二四重机枪所在的餐厅外墙终于被鬼子的步兵炮给炸塌了，散落的砖石哗啦啦掉了一地，里面的机枪组都成了灰头土脸的土人。
　　“你们去三号位置！快一点，转移！”一连长大声的呼喊着，让重机枪阵地转移出去。
　　“你们在这里顶着！决不能放过一个鬼子！”
　　“是！”餐厅里面还剩下两挺捷克式被顶了上去。
　　街道的另一边，李大成的俩机枪组也遭到了鬼子的炮击，好在修的堡垒够坚固，步兵炮还不能一下子炸开。
　　但就是这样，也给八营守军带来了不小的伤亡。毕竟不是所有的火力点都有坚固的工事保护着！
　　“营长，差不多了吧？要不要……”八营副站在一个二层小楼的火力点里面，对着八营长说道。
　　“不！告诉弟兄们，再坚持一下！让后面的火力点也投入战斗！街上的鬼子兵还是太少！我就是要让鬼子产生这样一种错觉！那就是再增加点人手，加强火力之下，这条街道就会被他们占领！”
　　八营长紧攥着双手，看得出他很紧张，但他还是希望能够多坑死一些鬼子。
　　“吆西！让第三中队协助第二中队扛着沙包层层推进的构筑工事，第一中队可以全力进攻了！我们一鼓作气拿下这一条街道！还有，我发现这个城门洞子是真不错，中国人的迫击炮炸不到里面！”
　　金田长雄大队长在护城河这边虽然看不清楚具体的战斗情形，但是凭借着报告上来的情况，还是做出了准确的指导。
　　小鬼子刚刚休息了没多久的第三中队一下子变成了工兵。他们拿着工兵铲和麻袋，一麻袋一麻袋的泥土被他们扛到了城门洞子这里。
　　城门洞子这里的火力依旧是凶猛，甚至后续的四挺九二重已经前出街道，在绸缎庄门口建立了新的重机枪阵地。当一包一包的泥土包被鬼子兵冒着并不密集的弹雨抗进了街道之后，一个个的小型掩体迅速成型，继而变成大的横断半条街的泥土工事。
　　不过这样一来，街道上的鬼子兵就变得多了起来。
　　这时候，负责主攻的第一中队的最后一个小队也冒着弹雨压了上来。由于刚才的战损，还剩下一百不到的鬼子兵借助着自己同伴的尸体，开始层层推进。用第一小队小队长的话说就是，我们大日本帝国的军人从不畏惧死亡，躲在工事后面进攻算什么本事？冲上去，拿下中国人的阵地，把中国人都杀死在阵地里才是该干的事情。
　　“报告长官，街道上的情况有变！方浩让我传个话，说您还是亲自上去看看吧！”
　　就在胡一舟等在院子里期盼着方浩的信号的时候，猴子下了钟楼，跑进了胡一舟的院子里。
　　“怎么回事？”胡一舟问到
　　“长官，是这样的，营长想要多坑一些鬼子，就让我来命令你们等爆炸响过之后才能炮击！但是街面上的情况有些不明确！”猴子说道。
　　“行！我上去看看……徐师傅，带上迫击炮和炮弹，咱们都上钟楼！”胡一舟也是喝出去了，这么多人挤在钟楼上，要是让鬼子给发现了，一颗炮弹全部玩完。
　　当然，也得感谢中式的钟楼有地方安放迫击炮，虽然蔽塞了一点，但总能把炮弹打出去。
　　当胡一舟到了钟楼上的时候，不大的钟楼上挤满了人，胡一舟不得不让徐师傅领着小么子连同张泽一起下到了街道上，各自找了个地方当掩体。
　　“小鬼子这是要干啥？蚂蚁搬家？还是欺负这边的火力不够猛？”胡一舟从望远镜里看见小鬼子扛着一小袋一小袋的泥土进了街道，然后在街道上筑成掩体。而八营这边的火力点却被压得厉害！轻机枪响的不连贯，重机枪也是打打停停，往往打不了几枪就会遭到步兵炮的袭击。
　　甚至鬼子的掷弹筒也开始发挥其该有的威力。这时候鬼子的掷弹筒兵都是老兵，平均命中率百分之七十五。在城门口新构筑出来的沙包工事后面，不时的有掷弹筒的榴弹飞出，飞过二百来米的距离后，炸在房顶或者街道上的火力点上。
　　看到这个情况，胡一舟就把迫击炮给架了起来，瞄准了城门附近的一处临时掩体。
　　但是，他没有开炮，而是端起了马四环步枪。
　　他要打掉鬼子的炮兵！
　　由于城门门洞的遮挡，迫击炮炮弹根本就打不到步兵炮，哪怕把炮弹打到城门洞子的洞口，也只能用破片和冲击波杀敌，根本不能摧毁步兵炮。
　　因此，用步枪干掉炮兵反而是最好的办法！当然，条件允许再加上运气逆天，能打爆一枚炮弹就更好了！
　　就在胡一舟端起枪，借助着正午阳光普照的明亮，向着城门洞子里的炮兵们瞄准的时候，战场上发生了变化。刚才还密集还击的捷克式和民二四的枪声停了下来。
　　然后就见到二十几个八营的士兵扛着枪从拐角的屋子里冲了出来，开始没命的向着城里面跑。
　　“这是要干啥？弃城逃跑？不会啊？”胡一舟疑惑到。
　　按理说这时候可不该这样干。当然秃子们经常这样干，但这不该是八营的弟兄们能干的出来的。
　　“跑！快点跑！就当是溃败时候的样子！别跑直线！”就在那些“溃逃”的士兵中间，一连长用大家都能听到的声音喊着。
　　“吆西！中国人守不住了！他们要逃跑！快一点，追上他们！”指挥进攻的鬼子军官们当然不会错失良机，纷纷命令士兵们快速追击！
　　要知道，痛打落水狗可是都喜欢干的事情！
　　但是，真是这样么？

028章，起爆，给我炸他娘的！
　　顽强抵抗的八营士兵就这么溃逃了，这出乎了大家的意料！看的钟楼上的几个人一脸的莫名其妙。不应该啊？
　　“长官，咱们怎么办？逃走么？”方浩急切的问道。
　　“逃走？往哪里逃？等着！我相信营长！”胡一舟坚定地回答道。
　　也就在这个时候，八营长终于下达了早就该下达的命令：“起爆，给我炸他娘的！”
　　说完，他在心里默默的祈祷：“玉皇大帝王母娘娘，还有高手，可千万要炸响啊！我可把全部的赌注都押上了！高手，你可别让老子失望！”
　　没错，那二十几个士兵往后跑，还做出溃逃的样子，就是吸引鬼子注意力的!最好是把鬼子吸引的从地上站起来，从城门洞子里跑出来！这样，才能做到最大效果的杀伤！
　　八营长也是够胆大点，对胡一舟也是够信任的，换一个人都不敢这么玩！
　　八营长的命令自然是被负责起爆的俩士兵给听到了耳朵里。他们二话不说，摇动了手里的电话机。
　　“哗啦哗啦……轰……轰轰轰轰轰……”
　　随着电话机的摇动，一股电流顺着电线就到了各个炸点的雷管上。雷管受不了刺激，立刻就炸给你看！
　　然后，被雷管这么一刺激，那些紧挨着雷管的TNT炸药也跟着爆炸起来！剧烈的爆炸被凹形的铁板和铁板后坚实的墙壁给阻挡，没有对后面造成什么影响。
　　但是在向着街道的那一面，无数的铁钉、铁砂、子弹壳、炮弹破片、破瓷片、甚至枣核子却没受到阻碍。
　　于是，它们在冲击波的带动下，以极快的速度四散着向着街道的另一面飞去！同样的，街道另一面的爆炸点的的这些个玩意也向着这边飞来。
　　二百来米的街道上，随着这一连串的爆炸，形成了一连串的破片冲击！这情景，就好比仙女散花，又好似飞沙走石，更像是漫天花雨……
　　总之，无数的破片带着风声，向着还站在街道上向着前面追赶的鬼子们飞了过去！
　　破片：“我尽情的飞，我自由的飞，我的目标是星辰大海！咦？前面是什么鬼？敢阻挡我？噗……”
　　鬼子：“我飞快的跑，我开心的追，我的目标就是那些支那猪落！嗯？为什么就会有爆炸？边上是什么东西？啊……”
　　八营长：“哈哈哈！这回老子赚够了！血赚！”
　　“回头，都给老子回头！抄家伙，干小鬼子！”爆炸响起来了，充当“溃军”诱敌的战士们在一连长的约束下停下脚步，转头向着街道有返了回来。
　　胡一舟：“……真敢玩啊！放！一发！再放……”
　　“嗵……啾……轰！”
　　趁着街道上爆炸响起，趁着鬼子那边还一脸懵逼，胡一舟果断的调整了坐标，把定向爆破装置没有照顾到的三个临时掩体里的鬼子给炸了个七零八落。
　　三枚炮弹，赚了三个掷弹筒，两挺九二重！嗯，血赚！
　　就在胡一舟打出的迫击炮弹炸完之后，整个街道上再也没有了声息，枪也不响了，炮也不轰了，人们都被眼前的一幕震惊了！
　　“我滴个龟龟！”方浩接过胡一舟的望远镜看的真真的。
　　“这，他娘的太凶残了吧！”李大成摸了摸头发又带上了军帽。
　　“我……痛快！痛快啊！”八营长愣了一下之后，兴奋地喊了一嗓子。
　　“纳尼？”小鬼子难以置信的看着。
　　刚才还在城门洞子里面站着，志得意满的看着即将发生的追击屠杀的鬼子中队长懵逼了！他不但是被一连串的爆炸给震的，也是被眼前的血腥一幕给吓得！
　　没错，爆炸很完美，四十个爆炸点一起爆炸，无数的破片在这个不算宽阔的街道上同时飞起，那场景真是十分的漂亮！可是还在街道上的将近二百个鬼子会怎么样？
　　结果就是，那些倒霉的距离炸点一两米的鬼子兵直接被冲击波和破片撕成了血雾和碎肉；那些离的远一些的被冲击波冲倒的同时，身上也多出了不知道多少个血洞；
　　那些刚好处在最边缘的鬼子兵就比较幸运了，两边的破片到了他这里基本上威力就不怎么大了。击穿是不可能的了，只能嵌在他的身上！于是，这些鬼子兵带着满身的各种而样的破片开始倒地哀嚎。
　　面对着满身的伤痛，什么大日本帝国，什么天兆大婶都白搭，只能哀嚎两声减轻痛苦。
　　不过很快，这些鬼子兵们就真的没有痛苦了!
　　因为他们身上的伤口实在是太多了，流出来的血液也实在是太多了，很快的就把他们的生命力给流干净了……
　　战场上，出现了短暂的宁静。
　　八营这里都是经历过生死的老兵，残酷的战场见到过，但是如此血腥的场面还是第一次见；鬼子这边再怎么残暴，也是新兵居多，并且死的还是他们这边的人，更是感同身受。
　　如果说这里谁还没有被惊住，只有这场爆炸的始作俑者胡一舟！没办法，当佣兵的时候没少用定向雷坑人，还是遥控起爆的那种。那才是真正的残暴血腥！跟那玩意一比，这就是小场面。
　　所以，胡一舟觉得一定要在最短的时间里把真正的定向雷给弄出来！哪怕是电起爆甚至是绊发起爆和拉发起爆都行！这东西到了喜欢打伏击的军兔们手里，那作用可就大了去了！
　　看到战场上都归于宁静了，胡一舟可不愿意这样。这是在干啥？打仗呢!都愣着干啥？
　　拿过方浩手里的望远镜，胡一舟重新找了找城门洞子里的步兵炮，幸运的看着几箱子炮弹边上，一个鬼子兵抱着一枚炮弹发愣。
　　端起马四环，胡一舟平心静气的瞄准。目标，就是小鬼子抱着的70mm小炮弹。
　　没有真气没有内力，胡一舟就这么眯缝着眼睛看向了远处。400米多一点的距离，只能是概率射击，好在这具身体的视力不错，空气中虽有硝烟，也被风给吹散了。
　　“都说穿越者带着主角光环。如果我是主角，就打中那枚炮弹吧！”胡一舟祈祷般的默言中，稳稳地扣下了扳机。
　　“啪……轰……”
　　两章发布，求票求票！

029章，重新攻占城门
　　事实证明，胡一舟是有主角光环的！怎么着也是穿越一场，总得有点福利吧？
　　一颗7.92mm的尖头子弹从马四环的枪口飞出，飞越了405米之后，并没有击中胡一舟期待的小炮弹。因为抱着小炮弹的小鬼子居然在胡一舟开枪前的那一瞬间转了个身。
　　于是，这颗子弹直接略过小鬼子空出来的地方，钻进了后面的木箱子里，打中了木箱子里的70mm九二步兵炮炮弹。
　　剩下的事情，就是正常的节奏了！
　　随着轰的一声，炮弹被引爆，继而让边上的炸弹也被引爆。一时间，整个城门洞子就被火光和爆炸声给占领了！远远看去，一大团带着浓烟的火光从城门洞子两边喷出，期间还夹杂着一些人体或者机枪火炮身上的零件。
　　如果鬼子的炮弹里面塞的炸药是TNT的话，还不这么容易引起爆炸。但是小鬼子的炮弹里面塞的炸药是苦味酸！
　　苦味酸是啥？学名三硝基苯酚，最初发明出来之后是被当做黄色染料使用的。一直到了一百年后，法国的某个染料店的小伙计用锤子锤一铁桶受潮的苦味酸的时候发生爆炸，人们这才知道这东西竟是炸药！
　　当然，那时候这东西被人家当作黑科技给捂盖着，谁都不让知道！
　　可惜，自打1887年日本鬼子少佐富冈定恭在参观法国人的苦味酸流水线的时候，悄悄的抓了一把又放下，在指甲缝里藏了一点带回国之后，小鬼子就有了苦味酸，并一直用它和它的衍生品充当炸弹的炸药。
　　甲午海战的时候，鬼子的炮弹里面就是苦味酸！这种炮弹极为灵敏，蹭到缆绳上都能爆炸，在水里面还能燃烧，烧出来的黄烟还特么的有毒……
　　苦味酸本身就不是很稳定，尤其是它跟除了铅以外的其他金属接触后，就会产生金属盐，就更不稳定了。据说小鬼子解决办法就是在炮弹壳体内部涂上一层石蜡。
　　所以，过去很多年后，人们发现埋藏的日本鬼子遗留下来的炮弹的时候，总是十分小心的去处理，能不移动就不移动，能就地引爆就就地引爆！
　　相比较鬼子的炮弹，德国人的德制长柄就安全多了！据说兔国的某个山区，有人拿着不知道从哪里捡来的手榴弹砸了许多年的核桃……
　　街道前，胡一舟这一枪引起的爆炸，终于把人们从刚才的惊讶中惊醒了过来！就跟平息一场流言的是另一场流言一样，结束人们震惊的办法就是另一场震惊。
　　实际上，从战场归于宁静到胡一舟开枪引爆炮弹，也就是几秒钟的时间而已。
　　“都他娘的愣着干啥？回去给老子去重新占领城门！”一连长大吼一声，当先向着城门方向奔去。
　　“重新占领城门！抓进枪筑街垒！把各个火力点再给加固一下！街道上也挖上战壕！快!”八营长的吼声格外的大。
　　“咱们也过去，二排三排，你们去城门上！”李大成让手底下加起来不到三十人的两个排去城门楼子上布防。
　　“长官，咱们该干什么？”方浩问胡一舟。
　　“等着！接下来要么是一场恶仗，要么就是能短暂的休整几天！”胡一舟看了看天，对着方浩说道。
　　“猴子，你去问问营长，对我们炮兵队还有什么交代没有？”胡一舟说完，把迫击炮瞄准了城门洞子。
　　“是！”猴子答应一声撒腿就跑。
　　就在胡一舟这边说话的时候，一连的二十几个“溃逃”的士兵已经进入了东门大街。
　　他们端着枪，用最快的速度向着城门冲刺。不过其中还有四五个士兵没有跟着跑，而是端着上了刺刀的步枪，给路上的鬼子尸体们挨个的补刀！
　　这时候，就别说什么优待不优待战俘了！因为鬼子没有投降或者被俘虏，他们即便是倒在地上也还拿着武器，所以直接补一刀就是了！
　　这也就是子弹紧张，否则一枪爆头是最省事的办法。
　　当八营的士兵快要冲到城门前的时候，鬼子士兵又出现在了城门跟前。这些鬼子，是第二、三中队那些还在挖土弄沙袋的鬼子兵。刚才里面的连贯爆炸他们没有看到，不知道发生了什么，所以还在按部就班的挖土装袋子。
　　不过在城门口的炮弹爆炸之后，幸存的第三中队的中队长意识到了事情不好。也没有征得金田长雄的同意，立刻命令士兵们向着城门集结。
　　当鬼子们放下铲子袋子，重新端起枪到达城门的时候正好看见对面一连的战士们冲过来。
　　短兵相接！
　　一连的战士们二话不说抬起枪就是一阵排枪，城门洞子这里的鬼子也是毫不犹豫的开枪还击。
　　这样的场景，就看双方的反应速度和应激能力了！反应速度快的开枪就早，应急能力好的开枪就准！双方隔着不到五十米的距离，只要心不慌手不抖，怎么也能打在人身上。
　　“啪啪啪……叭勾……”汉阳造对三八大盖。
　　一番对射之后，一连倒下三四个，鬼子倒下七八个。
　　不得不说老兵就是有优势！一连能活到现在的，都是老兵油子了！不怕死，心态好，枪法自然好！小鬼子这边新兵多的缺点就暴露出来了。紧张之下，不是忘了打枪就是打的不准。
　　只是，可惜的是，这些秃子的老兵们，在淞沪一战几乎损失殆尽了！这不得不说是一种悲哀……
　　双方对射之后，一连的战士们几个辗转就到了鬼子们新垒起来的临时掩体后面。这种两三层沙袋加木杠子弄起来的临时掩体，成了一连士兵们的庇护所。
　　鬼子这边也是差不多，他们在城门洞子这里还残留的一些沙包后面趴了下来，借此向着城里面射击。
　　刚才城门洞子的炮弹殉爆，把城门洞子里面的沙包工事冲了个七零八落，这些鬼子能找到几个也算是不错了。
　　胡一舟放下了望远镜，遗憾的看着城门口的交战。
　　因为城门洞子顶住了炮弹爆炸的威力，到现在还坚守在自己的岗位上，倒是两扇城门已经光荣下岗了。
　　有了城门洞子的存在，轰炸里面的鬼子是不可能了！鬼子的沙袋顶在前面，破片伤不到。
　　不过，有着高度优势，步枪还是可以用一下的！
　　于是，胡一舟重新端起了马四环步枪……

030章，夺回宝山
　　“啪……啪啪……”马四环清脆的枪声回荡在宝山城里，震得头顶的大钟嗡嗡作响。
　　但是，这个枪声却没有引起鬼子们的在意，因为他们的目光都被城门洞子这边的一连士兵给吸引住了。
　　一连这里有两挺捷克式轻机枪，此刻正在轻快的喷吐着子弹，向着城门洞子里的鬼子扫去。
　　又由于刚才的交火的时候一连占了优势，小鬼子后续的部队都被挡在了城门洞子外面。即便是有进入城门洞子这里的，也是匍匐前进，借助着地上的沙袋当掩护射击！
　　至于其他更多的鬼子兵，他们远远的就地卧倒，向着城里面开火还击。而在更远处的护城河边，仅剩的两挺九二重也在往城门洞子里喷吐子弹。
　　奈何，无论他们的枪法再准，因为顾及到那些还在城门洞子里趴着射击的鬼子，只能把枪口朝着没自己人的地方，子弹都不知飘向了哪里。毕竟，不是谁都有胡一舟的枪法的。
　　胡一舟就在钟楼上不走了，端着马四环，用着原装的子弹，一个又一个的点射着小鬼子。目前的平均战绩是，三枪打死俩！
　　在钟楼下的北边的民宅里，孙大力和孙小宝藏在人家二楼的阁楼上，通过窗户看着外面的战斗。
　　孙小宝好几次端起枪想对城门那里开火，但是却没有扣动扳机。
　　“小宝，算了！你的技术在二百米还行，超过二百米就别逞能了！还是等咱们长官带着咱们跟鬼子近战的时候再打吧！”孙大力劝着孙小宝。说话间，还看着钟楼那里不时的开枪的胡一舟。
　　“叔，我不甘心啊！给我一支好枪，我也能打那么准！”孙小宝还不知道以后有个词叫做人生三大错觉。
　　“行！给你一支好枪！等有机会我多砍几个鬼子的脑袋给你换去！”孙大力用没有手的左肘撑成身体站了起来，右手拿过戚家刀爱惜的看了起来。
　　“这是一把好刀啊！就是还没用血祭过！”孙大力是个识货的，知道胡一舟这把刀是把难得的好刀。
　　“叔，你还想报仇么？”孙小宝问道。
　　“不想了！不就是一只手么！跟国仇比起来，个人的这点仇恨不算什么！”孙大力看着齐腕而断的伤口，淡淡的说道。
　　孙大力爷俩这里的对话没有别人听到，也没有人在意这俩乱世中的大头兵。
　　城门口激战正酣的时候，李大成终于带着三连的俩排到了城楼上。没错，李大成命令完了之后，自己没忍住，也跟着上了城墙。
　　“连长，你看，是三连长！”正在交火中的一连士兵有个眼尖的。
　　“这孙子想干什么？”一连长借助着沙袋之间的空隙，看见了正站在城门楼子西边的李大成。
　　只见李大成浑身上下也是灰头土脸的，但是这家伙居然在笑！笑得还那么猥琐！
　　“这孙子！嘚瑟个啥？还他丫的笑？这啥意思？还比划手指头？欺负老子看不清是吧？”一连长愤愤不平。
　　城门楼子上，李大成一边伸手指头，一边大声的喊着：“一……二……三……”
　　而在城门楼的另一边，正有三十来个战士匍匐在城墙上，手里拿着拉了火的德制长柄手榴弹。
　　“扔……”李大成的声音传了过来。
　　“嗖嗖嗖……”三十多颗手榴弹冒着烟带着火就下了城墙，正落在城门洞子跟前。
　　“轰轰轰……”一连串的爆炸声在城门洞子外面响起。四射的弹片开始在城门洞子里外四射。
　　宝山城就是个小县城，城门洞子总共也就七八米长了不起了。德制长柄的爆炸半径也就是这个数了，即便是少一点，也搁不住数量多啊。
　　所以，城门洞子里面的鬼子兵倒了霉，外面面正在接近城门洞子的鬼子兵也倒了霉。
　　这还不算完，这一轮的手榴弹没炸完的时候，又是三十多颗手榴弹扔了下来。不过这回的手榴弹没有延时，扔的也远一些，目标直指那些在城门外的鬼子兵。
　　然后，又是一轮，再来一轮。
　　等到这些战士们随身携带的四枚德制长柄都扔出去之后，他们才从垛口上弹出枪口，向着城门外面的鬼子开枪射击。
　　“冲锋，冲锋，占领城门洞子，建立新的工事！”一连长大声的喊着还活着的战士们向着城门攻击前进。因为李大成他们扔完手榴弹的时候，李大成做了个冲锋的手势给这边看。
　　“他娘的李大成，连老子都给指挥了！”一连长看到战士们重新占领了城门，咧着嘴骂了一句。不过，怎么都掩饰不了他脸上的笑容。尽管这张脸已经烟熏火燎的看不出还是个二十来岁的小伙子了！
　　宝山城又重新回到了八营的手里面。就在刚才争夺城门的这一战，又是十多个战士永远的闭上了眼睛。
　　就在三连往下扔手榴弹的时候，胡一舟就收起了枪，拿着望远镜看了起来。颇有种事了拂衣去，深藏功与名的感觉。
　　“长官，为什么又要重新争夺城门呢？鬼子在街道上的时候也没占多大便宜啊？”方浩问道。
　　“夺回城门，宝山城还在咱们手里啊！再说，这样一来，咱们再做什么布置也容易和隐蔽一些！最主要的是，咱们要控制战场的主动权！”
　　“夺下城门，城里面的鬼子尸体和伤兵就归咱们了！咱们战死弟兄的尸体和受伤的弟兄们也能及时救治！你想想，如果咱们的伤兵落到鬼子的手里会怎么样？”胡一舟简单的说了两句。
　　“嗯……”方浩开始思考这里面的关系。
　　“行了，别想了！当前我们面对鬼子的劣势太过明显，阵地战不如城市巷战，城市巷战不如运动战！但不管怎么打，有一个坚实的指挥系统才是关键！所以，你想也没用！不过这个八营长不错，是个人才！”
　　胡一舟很是欣赏这个敢打敢拼的家伙。
　　“那是！咱们营长可是黄埔军校毕业的！”方浩很自豪的说道。
　　“黄埔军校？”
　　“是啊！”
　　“升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门！”
　　胡一舟想起了那所培养了无数的将军的学校，也想起了那副对联……
　　上联：收藏打赏推荐票，
　　下联：强推封推上三江！
　　横批就留给你们吐槽啦<(￣ˇ￣)/

031章，各自准备
　　“撤退吧！”
　　护城河边，金田长雄看到城门楼子上重新出现的三连，再看看城门附近倒了一片的鬼子兵，终于做出了这个艰难的决定。
　　鬼子的命令传达的很快，很短的时间里，正在死命的进攻城门的鬼子兵们都退了下去。一直退到了护城河边新建立的前沿阵地。而金田，则是带着自己的卫兵到联队指挥部请罪去了。
　　“巴嘎雅路！啪啪！”
　　“哈衣！”这是连队指挥部外面的士兵听到的声音。
　　指挥部里面，金田长雄的脸上出现了两道鲜红的手印，手指头的痕迹清晰可见，一丝鲜血从他的嘴角溢出。
　　打完人的鹰森孝则重新站在了指挥桌前，双手撑着桌子沿，阴森的看着金田长雄。
　　“金田君，你可知道，为了拿下这个小小的宝山城，我们付出了多大的代价？且不说前几天玉碎的士兵，仅仅是昨天和今天，就玉碎了600余名帝国士兵！还有一个大队长六个中队长！还损失了18挺重机枪，四门步兵炮！”
　　“而我们对面，仅仅是中国的一个普通的步兵营！你要清楚，他们没有飞机支援，没有重炮掩护，没有舰炮覆盖，甚至武器弹药都不如我们充足！可我们的损失却比他们要高得多！据我所知，现在宝山城里的中国士兵还有将近一个连队的可战之兵！”
　　“金田君，这两天的战斗，我们无法向天皇陛下交代，更是让海军那帮猪猡看了我们的笑话！金田君，你说，我们该怎么办？”
　　金田长雄听完这些话，汗都下来了，这可不是热的，这是吓得！联队长说的玉碎可是真的玉碎，不算受伤的那些。作战不力的罪名有多大他是知道的！切腹的痛苦他没有尝试过，但是却也是知道的。
　　“联队长阁下！根据我的观察，宝山城的守军在昨天之前的表现还只能算是精锐，战法也是趋于保守，毫无特点可言！可是从昨天开始，他们的战法突然多变了起来！”
　　“昨天一战，他们的炮兵表现出了超出常人的准确性！尤其是攻城战的时候！还有他们的步兵，也表现的灵活而诡异！据我昨天的观察，我们明明已经占领了他们的战壕，却怎么会被他们轻易的歼灭在两到战壕之间呢？还有昨天的攻城战，他们士兵的枪法似乎极为精准！有人在400米的距离狙杀了中村中队长，这不得不让我们重新评估中国军人的战斗力！”
　　金田长雄说出了自己的分析。
　　“那么，今天是怎么回事？一个半中队的士兵葬身城里，半个中队的士兵玉碎在城外，这恐怕不是你推脱责任的理由！”
　　鹰森孝倒是没想着让金田长雄切腹，但是分析一下战况还是必须的，顺带还有敲打一下这个手下。
　　“哈衣！据我得到的战况报告，在我们已经占领了东门大街，并且中国守军做出溃逃状的时候，中国人引爆了预先埋设在东门大街两边的爆破装置！使得我们在东门大街上的士兵被两边的爆炸波及。爆炸过后，几乎没有完整的尸体！”
　　“而接下来的事情，就是有一名神枪手击中了步兵炮的炮弹造成了殉爆，中国军人又重新占领了城门！而且，这些中国军人的战法实在是猥琐至极！他们不与我们正面射击，而是躲在城墙上面匍匐前进，然后往城下扔手榴弹！”
　　“神枪手……神炮手……猥琐的战法……难道说，兔国人那里还有什么事我们不知道的么？兵者，诡道也！看来，我们得重新的估量我们的对手了！”鹰森孝叹了口气。
　　“中国，毕竟是一个有着数千年文明的国度！在我们的祖先还赤着身子跟野兽抢夺食物的时候，他们就建立了文明繁荣的国家!也拥有了傲然于世界的地位！在他们的历史上，出现过无数的伟大的将领，杰出的军事家！”
　　“如果不是他们近两百多年的闭关锁国，和国力积弱，如果不是我们通过一次又一次的战争的到了大量的土地和战争赔款，我们是不足以跟这样的国家抗衡的！”
　　“所以，你要记住！跟这样的国家发生战争，一定要谨慎再谨慎！一旦抓住机会，就要死命的扑上去，狠狠地咬住他们，不让他们有任何的反击的机会！”
　　鹰森孝说完，盯着金田长雄的眼睛：“我给你一个小时的时间休整你的军队！再从第三大队抽调一个中队和一个重机枪中队支援你！一个小时之后，护城河上的石桥会修好，战车联队的六辆战车会支援给你！”
　　“但我，只有一个要求，一定要在天黑之前拿下宝山！如果拿不下，我不介意亲自当你的介错人！”
　　“哈衣！”
　　金田长雄鞠躬之后离开了联队指挥部，开始整顿他的第一大队剩下的人手，制定下一步的进攻计划。
　　宝山城，指挥部，胡一舟见到了八营长。
　　“哈哈哈哈……”不用说，这笑声就是来自八营长。
　　“高手！胡大爷！胡周！好样的，好样的！哈哈哈哈！一个爆炸装置再加上这些机枪，城里面留下了二百多个小鬼子尸体！太过瘾了！这要是谁都来这么一场胜利，日本鬼子还敢侵略我们？我呸！啥都别说，我给你请功！这就给你请功！请大功！要给你请勋章！”
　　八营长激动的抱着胡一舟，拍着他的后背，都有些语无伦次了。
　　“对了，城门口打爆鬼子炮弹那一枪是你打的吧？牛！太牛了！”八营长松开胡一舟，还不忘竖起大拇指。
　　“战果如何？有没有什么缴获？还有，你让我来不会就是夸我的吧？”胡一舟也很欢喜，毕竟杀了这么多鬼子，解恨啊！可他还是保持着冷静。
　　“不错！够冷静！是块好料！”八营长一下子恢复了一线指挥官的样子。
　　“这一次，咱们缴获了歪把子12挺，不过都坏了个差不多，还得挑拣。三八大盖一百多支，也是坏的居多，倒是有三个掷弹筒看上去没啥问题，专用的榴弹也缴获了五十多个！你想干什么？”
　　“先不说那个，小鬼子下一步肯定是上坦克了，你有没有什么招数对付坦克的？”

032章，两难！
　　“对付坦克……”胡一舟沉吟了一下。
　　他心说，对付坦克的办法多了，什么RPG，单兵火箭，榴弹发射器，反坦克手榴弹，甚至无人机直升机都能打坦克，可你没有啊！
　　不过小鬼子的坦克就一个薄皮小棺材，别的不说，八九式中型坦克，前装甲17mm，侧装甲12到17mm，顶装甲10mm，反坦克枪绝对能打穿他的装甲！
　　好像，反坦克枪这里也没有，只有民二四……不过小豆丁的装甲最厚6mm，可以用民二四和捷克式试一下。要是有AK就好了，百米击穿10mm钢板的威力。
　　想多了也没用，还是得从实际出发！胡一舟现在唯一能用上的，就是十多公斤的TNT炸药和战士们手里的德制长柄手榴弹！最多，再加上民二四和捷克式！
　　想到这里，胡一舟冲着八营长咧嘴一笑：“信得过我？”
　　“信得过信得过！不信你信谁？不信你怎么坑死这么多鬼子？”八营长咧着大嘴又笑上了。
　　“我想问一下，你这个宝山城想怎么守？四个城门堵住俩了，这个东门还要不要？”胡一舟问道。
　　“你想干啥？”胡一舟朝着东门方向看去。
　　此时的东门那里，一连长和三连长正领着五十多个弟兄和护城河那里的鬼子对射。鬼子这里要保护修桥的工兵，八营这里要破坏鬼子修桥。反正打得热闹，死人不多！
　　要知道现在八营可不缺子弹了，鬼子的三八大盖和歪把子挑挑拣拣的还是能找到几支能用的。再加上之前胡一舟弄回来的那些，枪是够用了！
　　至于子弹，死在东门大街的鬼子兵抱着的步枪扛着的机枪或许会被爆炸损坏，但是鬼子身上前后子弹包里的子弹可轻易的坏不了。
　　即便是交战时间久了，子弹消耗很大，一个鬼子身上怎么也能扒拉出五六十颗子弹的。没办法，这就是国情，鬼子子弹多，比不了就是比不了！
　　八营长回过头，看着胡一舟问道：“你是想借助城门洞子当武器？你不会是想把城门洞子给炸塌了吧？”八营长瞪着大眼睛说道。
　　胡一舟淡淡一笑：“反正你早晚要把东城门给堵上的！你以为三营来了就能挡得住鬼子的一个联队的？别看这两天咱们占了大便宜，可那是鬼子的飞机重炮舰炮还没对着城里面使劲！你想想，要是咱们跟鬼子交战的时候，天上往下掉炸弹你咋么办？”
　　“更何况，外面集结了那么多军舰是在干啥？运兵，运武器运辎重！等鬼子集结完毕了，咱们宝山首当其冲！别以为我看不出来现在是啥形式！”
　　八营长愣愣的看着胡一舟说道；“你还真是高手啊……当前的形势就是这么严峻，没想到你倒是看出来了！你说的没错，宝山城就是一个死地！来多少人都白搭！哪怕98师都进来，鬼子都不用进攻，直接把宝山城给炸平了就是了！”
　　“所以……”胡一舟拖了个音。
　　“所以！”八营长重音。
　　“干？”胡一舟。
　　“干！”八营长。
　　“不过，我这里有两个方案，你看看用哪一个？”胡一舟说道。
　　“说说看！”
　　“第一个方案，我直接在城门洞子的结构点上埋上炸药，鬼子坦克进了城门洞子直接引爆。城门洞子塌下来之后，门楼的这一块刚好压下来把鬼子坦克埋进去！我算了一下高度和土方量，城门塌了之后，鬼子照样进不来，咱们再往上添点东西就算是堵住了！”
　　“第二个方案，还是在东门大街上面埋设炸药！这一回我埋在青石板下！咱们手里还有十多公斤的TNT炸药，我打算用一公斤炸药配合十个德制长柄手榴弹的的弹头作为一个炸点！这样的炸点咱们弄上两个，专门炸鬼子的中型坦克！”
　　“只要选择得当，鬼子的坦克即便是炸不坏，里面的坦克兵也受不了！即便不死也会失去战斗力！鬼子没了坦克兵，咱们上去弄它就是了！”
　　“另外，咱们再弄上十组德制长柄的集束炸弹埋在青石板下！这样的炸弹对付的是小豆丁坦克！这样爆炸的威力，足以摧毁它的履带或者底层装甲！”
　　“不过咱们的起爆装置不够，手榴弹只能靠着弟兄们手拉引爆！这需要在街边的房屋里守上几个心理素质过硬又不怕死的弟兄！另外我建议在街道两边的建筑中埋伏上两三挺轻机枪，等鬼子进入街道之后从两侧射击！”
　　“唯一的问题就是，不知道鬼子会不会按照我们的计划走？尤其是街道两边的埋伏，不知道鬼子会不会借助坦克的掩护强行破门进入？”
　　“还有，剩下的十公斤左右的炸药，我会埋在城门洞子的机构点上！等鬼子进来足够多了，就把城门炸塌了瓮中捉鳖！当然，也可能是咱们让这些铁王八给咬死！”
　　胡一舟说完了自己的计划，然后看向了八营长，等待着八营长决断。
　　这两个计划区别很大，第一个计划稳赚不赔，就是赚的少了点，顶多两辆铁王八了不起了！第二个计划足够疯狂，也足够冒险。一旦真的成功了，可以多弄上几辆坦克不说，还能关门打狗的多弄死些鬼子！
　　但关键就是，能不能保证把进到城里的鬼子给全部弄死在里面！
　　纵使八营长看惯了生死，此时他也犹豫了起来！
　　两个计划都不错，第一个铁定成功，现在就能炸了城门楼子！第二个冒险的成分太大了！大到八营长不敢拿着全城还留下不走的百姓和剩下的八十多名还活着的弟兄们去拼！
　　八营长皱着眉头，看向了胡一舟。
　　“别看我，你是营长！我只负责出谋划策加打仗。作决定的事情你来！背黑锅也是你来！送死的事情兄弟倒是可以陪着你！”胡一舟笑着说道。
　　“高手……”八营长看着胡一舟。
　　“我能不能信你？”八营长问道。
　　“你说呢？”胡一舟反问。
　　“好！我信你了！这是我的文件包！里面是这次战斗的具体作战过程和立功的弟兄们名单！当然，战死弟兄们的名单也都在里面！还有一千块钱的法币，这是给你的！你的功绩足够这些钱了！毕竟你不是我八营的人，我说请功，但是上面也不一定听我啰嗦！”
　　“你别急着拒绝！你拿着这个包！战斗的时候尽量远离战场，打完炮弹就尽量别参与战斗！你一定要活下去！活着把这个文件包交给团长，交给旅长也行！”
　　八营长说完，仿佛浑身轻松了下来。
　　“升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门！胡周，第二个方案！快去准备！全力准备！我把全营都押上了！”
　　“所以，你们该给我投票！投票啊！”胡一舟默默的念叨着……

033，损招，又见损招！
　　胡一舟没有接八营长的包。在他看来这不是一个普通的包，因为这是一个纯牛皮包！是一个装载着沉甸甸的血染的风采和荣誉的牛皮包！
　　这样的包，胡一舟感觉自己抱不起来！因为里面的英灵太过沉重！
　　“要交，你自己往上交！老子可没那个功夫！所以，你也给老子活下来！”胡一舟转身就想走。
　　“胡周！算是哥哥求你了！我知道你家大伯参加过北伐，在军内还有点人脉！所以哥哥就求你这一件事，一定让咱们的事迹让人知道！一定不能让弟兄们白白的牺牲而没人知晓！
　　一定要让后世的子孙们记得，在日寇进犯我国门的时候，有这么一群人，他们没有退缩，没有偷生，没有畏惧！他们敢跟日本鬼子拼个你死我活！”
　　八营长说完，把文件包双手递出。
　　“我暂时给你保管！等三营来了再还给你，你自己往上交！”胡一舟不再墨迹，拿起公文包挂在身上。
　　“安排人！想办法让城门口升起浓烟，我们好隐蔽施工！另外把那些敢于赴死的战士们交给我！我教给他们制作炸点！快！鬼子不会给咱们太多的时间！我先去领炸药！”
　　胡一舟说完转身就走，急急火火的去找李军需。
　　“刘鹏，你去通知三连长李大成，让他想办法在城外弄一些烟雾，越大越好！最好在城门口弄一个沙包工事挡一下鬼子的子弹！另外，招募敢死队！要十五个弟兄！快！”
　　胡一舟走出指挥部的时候，听到了八营长嘶哑的声音在下命令。
　　看着在身边荡来荡去的文件包，胡一舟心里并不平静！八营有没有人记得他不知道，因为这跟历史有些脱节。但是即将增援过来的三营却是在史书上留了名的！
　　因为那个三营，在几个联队的包围下，愣是坚守了宝山城三天（也有说七天），但最终全军覆没！只有一个士兵是因为突围出来汇报战况而幸存了下来！
　　只是，可惜了！没有良好的领导，没有敢拼死一战的将军，没有清正廉洁有效的政府部门，仅凭着不怕死的士兵又能如何？
　　远的不说，淞沪一战，秃子被鬼子弄了个包围圈就溃逃了，还是大溃逃！你留下来打运动战不行么？打城市巷战不能么？淞沪很大，总有闪转腾挪的空间的！而且淞沪这个大都市打巷战多合适？
　　所以说，还是天生就被包围的兔子们最合适这场战争！当然兔子们的牺牲也是十分巨大的！
　　出了指挥部，领上自己的人马，胡一舟马不停蹄的到了物资仓库。李军需正在这里清点战场上清理出来的枪械。那些日式手雷都被士兵们拿走了，这里仅剩下一些枪支弹药了。
　　“哈哈，高手！咱们发财了！”李军需第一句话就是这个。
　　“我现在可没空给你说话！营长命令，取出所有的炸药，取用七十颗手榴弹！”胡一舟传达了命令。
　　“马上！许山，去拿东西！”李军需命令一个士兵道。
　　“咋回事？”李军需转身问道。
　　“赌一把大的！赌注就是咱们所有人的命和鬼子即将进攻的部队的命！就看老天爷向着谁了！”胡一舟说道。
　　“赌一把……是该赌一把了！等我清点完东西入库之后，也跟着去赌命了！”李军需隐隐有些兴奋地说道，根本就不在乎即将面临生死之战。
　　“当然，如果运气好，说不定还是能轻松赢了的！全看运气了！对了，那几具掷弹筒别封起来，榴弹也弄出来！一会儿我试一下能不能用的惯！咱们迫击炮弹不多了，鬼子的掷弹筒榴弹可是不少！对了怎么这么多榴弹？”
　　胡一舟看上了几具鬼子的掷弹筒！在没有迫击炮的情况下，掷弹筒也还是不错的东西！就是得先练练！
　　“城门口又扒拉出来的！鬼子的几个掷弹筒小组就在城门洞子附近，人给炸没了，榴弹却没炸，便宜咱们了！你会用掷弹筒？”李军需用都不带惊讶的声音问道。
　　“等会先试一下再说！现在我先去弄炸点了！回头见！~”
　　胡一舟让手下扛着手榴弹和炸药电线电话机呼呼啦啦的就到了东门大街。在这里，战场已经粗粗的打扫了一遍！当然，跟我军兔比起来，这跟本就没打扫是差不多！除了枪和子弹药啥的，其他的还都在鬼子兵身上呢！
　　胡一舟也管不了人家，只能暗道资源浪费。不过走了没几步他停了下来。
　　“猴子！猴子！你他娘的藏哪里干啥呢？”胡一舟喊鬼鬼祟祟的猴子。
　　“嘿嘿，长官好！我们几个在寻思要不要把鬼子的尸体挡在咱们的掩体前面当肉盾！这样做解气，就是有些不太人道！”猴子居然还知道人道这个词，新鲜。
　　“老子给你出个招！”胡一舟说道。
　　“啥？长官您有办法？”猴子高兴了。
　　“你看到那些砖石瓦块破沙包没有？就是那些散落的沙包！给你小子支个招！你弄几个沙包，再弄些砖头瓦块烂木头的弄一个掩体的样子出来！不需要多厚，看着像掩体就成！”
　　“然后，你把鬼子的尸体往掩体后面这么一放，找些咱们的钢盔给鬼子脑袋上这么一扣！再把咱们那些没子弹的汉阳造往鬼子手里面这么一塞，让枪口朝着城门！”
　　“动动你的小脑子想想，等鬼子攻进城门了，看到这么多的掩体和露着脑袋枪口的人！他会怎么想？会不会开枪打？会不会开炮轰？你一个沙包假工事骗一颗炮弹，咱们不就少挨上一发炮弹了？”
　　胡一舟连说带比划，听得瘦猴子心花怒放，听得方浩直嘶嘶冷气。这个长官也太损了！不过，怎么听着这么带劲呢？为啥呢？
　　“还不赶快去！愣着干啥呢？等着娶媳妇呢！”八营长的声音从众人背后传来。
　　“营长！营长！……”众人敬礼。
　　“别敬礼！忘了战场规矩了？快去吧！就按照高手说的来！多弄一些，最好弄几个真的！选几个不怕死的弟兄们守着！咱给它来个真真假假！”
　　八营长说话的功夫，还给胡一舟竖大拇指！你行！您牛！你够损！老子喜欢！
　　推荐票给你了！

034章，备战
　　胡一舟布置炸药的速度很快，因为不是他一个人在忙活，而是指挥着一帮手下挖坑的挖坑，埋线的埋线，很快就完成了城内布置。
　　“你是说……你要跟王拐子一起守在这里？”胡一舟看着瘦高瘦高的李瞎子和拐着一条腿的王拐子问道。
　　“是的长官！我和瞎子各自知道自家的本事。我们打枪不行，拼刺刀也不行，扔手榴弹也仍不远！但是我们不怕死！真的！我们也要像当年的岳爷爷一样精忠报国！”王拐子说道。
　　“好！不愧是我炮队的弟兄！这个给你们拿着，摇动电话机，这个炸点就会爆炸！炸完了这里，你们把这两根线头插在这上面，另一个炸点就算是接上了！同样是摇动电话机起爆！”
　　“俺们记住了！”李瞎子说道。
　　“还有，这回打仗基本上是各小组各自为战了。所以你们这里没有后援，没有退路！被鬼子发现了基本上就是死路一条了！怎么样，害怕么？”胡一舟问道。
　　“害怕，害怕能给二连的弟兄们报仇么？害怕小鬼子就不打我们了么？长官，再给我们几个手榴弹吧！”
　　“行！一人给你们俩！守好这俩爆炸点！只要鬼子的坦克开到炸点上，不管大的小的，炸他娘的！”
　　“是！炸他娘的！”
　　“猴子，你们再出一个人帮着守在这里，一个小组三个人正好！”
　　“是！”
　　这是在十字街头附近的对话，胡一舟手下的瞎子拐子主动当起了爆破手，在距离两个爆炸点三十多米的地方藏匿了起来。他们藏匿的地方，是一个被炸得半塌了的民宅。
　　这个民宅曾经是阻击鬼子的一个火力点，被步兵炮炸塌了，现在成了瞎子瘸子和另一个士兵们的战场。
　　而这样的战场，还有四处！每一个地方守着两个炸点。他们三个人一个小组的或是藏在边上的店铺里面，或是街上的临时掩体后面。
　　不同的是，除了瞎子拐子这里是电起爆外，另外四个点都是拉绳子起爆的集束手榴弹炸点。
　　说真的，胡一舟也不知道这些炸点能否及时引爆，因为战场上啥都有可能发生。但他能保证的是，只要他们引爆了，这些炸点就能起到该起的作用！
　　城门这里已经被浓烟遮蔽了！李大成和一连长也不知道从哪弄的什么东西，反正烟雾呛人，催泪效果不错。
　　城门洞子前面，还被李大成他们从城上丢下来的沙包给填起了一个一米多高的沙包墙。胡一舟过来的时候，一连的弟兄们正在抱着沙包往上垒加。
　　“弟兄们，搭把手！在这几个位置挖坑，咱们要炸城门了！”胡一舟招呼战士们在他测定的几个点上挖坑。十多公斤的TNT炸药，足够把城门这里炸塌了。
　　胡一舟很是庆幸这个八营是正规军！因为是正规嫡系部队，所以他们的军需物资比较齐全，比如炸药就很充足！并且起爆用的雷管也是一公斤一个配置的！
　　胡一舟估计，这些炸药包就是让士兵们抱着炸坦克用的！因为没有有效的反坦克武器，只能拿着人命去填。这也是为什么他一说埋炸药炸坦克，八营长就同意的原因。
　　毕竟，埋好了炸药等着坦克过来引爆和抱着炸药包冲到坦克跟前引爆所做出的牺牲是绝不一样的！
　　一连的战士们很配合，没人整什么幺蛾子！毕竟胡一舟在八营当中的威信已经通过这两天的战斗给树立起来了！尤其是今天在东门大街的连环爆炸，谁看了都肝儿颤！所以在士兵们的感知中，只要是高手想干的事情，十有八九得坑死好多的鬼子！
　　有了战士们帮忙，十多公斤的的炸药就被埋好了！因为胡一舟不清楚城门修筑的具体坚固程度，因此多埋了一些炸药。他不指望这些炸药把城门篓子整个炸飞，只希望把两边的承重墙炸塌，城门洞子上面的部分整个掉下来就行！
　　（读者们谁是爆破专家?求指导！不专业勿喷！）
　　“一连长，这个起爆点谁来？”胡一舟接好了线，问边上的一连长。
　　“给我就行！你丫别管了！最后一辆坦克进到城门洞子就炸是吧？”
　　“没错！”
　　“可是小鬼子的坦克不来咋办呢？”一连长问道。
　　“不来？”
　　“不来？对啊，不来咋办？”众人就是一愣。
　　“不来就把城门让给小鬼子，等小鬼子进来差不多就炸塌了瓮中捉鳖！没有了铁王八，咱们这么多炸点再炸他一回！”刚赶过来的的八营长霸气侧漏。
　　“高手，你这线路没问题吧？”八营长问道。
　　“隐蔽施工，我最专业！你能找到炸药在哪里？你能看见电线在哪里？”胡一舟得意自己的工作。
　　“还真没看出来！”八营长转了一圈也没看见炸药包埋哪里了。
　　“这里呢！”胡一舟随手抽下半块城砖，指着后面的炸药包说道。
　　“刚才的爆炸虽然没有摧毁城门洞子，但是我发现这些砖已经有松动了，正好把炸药藏在砖后面！电线顺着砖缝引到了外面！”胡一舟解释道。
　　“听说你想要掷弹筒？”八营长竖了竖大拇指就转移了话题。
　　“是啊！咱是炮兵啊！掷弹筒再小也是炮啊！”胡一舟说道。
　　“给你送来了！所有的榴弹都给你了！你可了劲的造！反正这玩意没人会使！时间差不多了，都去各自的阵地上备战吧！”
　　“是！”
　　一个小时，说长不长说短不短，很快就过去了大半。双方都在抓紧时间准备着，一刻都不得放松！
　　胡一舟这里弄完了炸点也就没他什么事了，起爆的工作轮到谁也轮不到他。甚至可能的话，瞎子瘸子都轮不到。只是实在是没多少人了！
　　胡一舟兜兜转转又来到了城墙上，身边跟着抱着掷弹筒的张泽和带着炮弹的方浩。
　　上午轰炸时候炸塌的那一段能进人的城墙也给堵住了！主要是城墙塌下去的砖石能让人爬上来，清理干净就是了！也得亏了鬼子的注意力没在这里，否则清理工作还不知怎么完成。
　　这会儿，胡一舟他们就在这段城墙的土墙上（城墙里面是夯土，外面是砖石，砖石没有了，只留下夯土。）
　　胡一舟到这里不为别的，就是想试试掷弹筒该如何使用……

035章，鬼子来了
　　在八营长的眼里，胡一舟充满了神秘和自信，似乎什么事情都有主意，啥都难不倒他。
　　在八营士兵的眼里，胡一舟是一个足智多谋专打胜仗的好长官！还是很有本事的长官！看那些被炸得烂糟糟的鬼子尸体，他们觉得胡一舟又是一个杀人不眨眼，吃人不放盐的魔王级别的人物。
　　在方浩张泽他们眼里，胡一舟是一个无所不能的人！是一个神话般的人物！
　　但是现在，这两人刷新了对胡一舟的认知！
　　原来，胡长官也是个人，也有办不到的事情，也有玩不转的东西啊！
　　“你们俩看着啊！护城河边那棵柳树，距离这里一百五十米，看我一炮炸在它的跟前！”胡一舟信誓旦旦的的说道。
　　“嗵……啾……轰……”
　　“好吧！我承认这次远了一点，不就是五十米的距离么，很快就调整过来！换地方再来一发！”
　　“嗵…………哗啦啦……”
　　“额，近了一点，不过没关系，我想看看水里面有没有鱼？等会咱们烤鱼吃！换地方再来一发！”
　　“嗵……”
　　“看到没有！炸到柳树了吧！三发搞定！”
　　“长官，您炸的是另一棵柳树！”
　　“是么？我确定好标尺了！你们看啊，这个是发射10式手榴弹的标尺！也就是咱们手里缴获的香瓜手雷！不过要是发射这个，还得加一个发射座！现在是发射专用榴弹，得看这个标尺！这就再来一发！”
　　“嗵……啾……轰……”
　　“我就说很简单吧！嗯，手稍微抖了一下，距离落点远了五米！不错不错！”胡一舟试了三发榴弹，掌握了掷弹筒的发射规律。
　　“你们过来学习一下！这里有个水泡，看好了，一定要让它在这个位置，这样就是水平45度！怎么确定射程呢和角度？”
　　“看到炮管上这条线没有？用它对准目标！放上榴弹，拧动这个调节器确定距离！榴弹看这个标尺，手榴弹看这个标尺！”
　　“测定好距离，对准目标，调好标尺，扳动引铁，激发底火！手不要抖！”
　　在轻松欢乐的氛围中，胡一舟拿着鬼子的掷弹筒开始了学习的过程，自己学会了，还教给方浩和张泽。
　　“掷弹筒好啊！你们学会了用掷弹筒，咱们就能多一些火力点！并且掷弹筒隐蔽，就这么点长度，趴着才能发射，蹲着都难受！所以，你们俩都可以试一下！咱们这一次缴获够多！”
　　胡一舟讲解完了，让方浩和张泽一人一具掷弹筒开始练习，他自己也试了几发。等带来的二十四发榴弹打没了，胡一舟已经能把榴弹打进目标一米之内了。至于方浩和张泽，也能让炮弹落在目标五六米之内了。
　　到了这时候，方浩和张泽又把胡一舟的形象给往上拔了起来。原来用掷弹筒这么难啊啊！
　　其实这里面的关键是测距不不容易！胡一舟可以用拇指测距法准确的测出距离，因为他专门学习和训练过！但是方浩和张择他们俩不行，还欠练！
　　“好了，别在这浪费弹药了！咱们去城门那里！方浩，你们俩再去带一些榴弹上来！我在城门等你们！”
　　“是，长官！”俩人转身就跑。
　　“算了，不用了！”胡一舟喊住了转身的两人。
　　看着两个人疑惑的眼神，胡一舟说道：“咱们的好日子结束了，鬼子进攻了！现在，我带着掷弹筒回钟楼，方浩你和张泽带着所有的掷弹筒榴弹去春生杂货铺那里！张泽你带着徐师傅小么子守在那里！方浩带上八枚榴弹返回钟楼！”
　　“是！”
　　下完命令，三个人直接下了城墙，向着城里面飞奔而去。
　　而在远处的原野上，已经是烟尘滚滚，尘土飞扬了！
　　鬼子的六辆战车在两个不满编的中队的护卫下，向着城门方向轰轰而来。这时候，护城河的石桥已经被鬼子的工兵给加固的可以通过坦克了。
　　“联队长阁下，咱们有炮兵支援么？”金田长雄看着跟到了外围阵地的鹰森孝问道。
　　“金田君，你要知道，帝国的炮弹是非常珍贵的！我们远渡重洋的将炮弹带过来，不能全都浪费在小小的宝山城！另外，我可不想再一次面对海军那帮猪猡的嘲笑了！”
　　“所以，你没有舰炮支援，只有联队所属的所有火炮的支援！但是，你部必须拿下宝山！”鹰森孝说道。
　　“哈衣！我部必须拿下宝山！”金田长雄鞠躬之后，到了自己的指挥部。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　鬼子的进攻，就在两门步兵炮，四门四一式山炮的轰击下开始了。
　　这时候，胡一舟和带着一包榴弹的方浩已经回到了城里的钟楼附近，不过他们可没上楼。看着不时的落进城里的炮弹，胡一舟觉得还是先躲起来比较好。
　　春生杂货铺那里距离东门大街很近，杂货铺有个平顶，是胡一舟选定的下一个阻击鬼子的位置。这时候，老兵张泽带着徐师傅和小么子占据了这个院子，还守着30多枚掷弹筒榴弹。
　　在钟楼北边靠东的房子里，孙大力和孙小宝又出现在了这里，不同的是这回多了个老兵杜伟。
　　这就是胡一舟炮兵队所有人的位置，再加上街口那个破房子里守着起爆器的瞎子拐子，正好十个人。
　　城门口，距离城门洞子五十来米的城墙里侧，一连的老兵水根和苍生躲在一堆烂木头里面。借助着城墙的阻挡，炮弹打不着他们。但是他们的心里却是紧张异常。
　　“苍生，连长说的是六辆坦克吧？”水根紧张的问道。
　　“没错，就是六辆，我记得真真的！”苍生从藏身的地方探出了头，看到了斜对着的城门洞子。
　　“第六辆进了城门洞子就起爆是吧？”
　　“没错！到时候就摇电话机！”
　　“苍生，你可看好了，别数差了！”
　　“放心吧水根，相信老子的眼睛！”
　　“那就好那就好！”
　　这两个人，就是一连长留下的起爆城门炸药的两个老兵。这个任务很危险，但是又很安全！只要是他们两个不被鬼子发现就行了！
　　好在，胡一舟回城的时候特意过来看了一下，给他们身上做了下伪装。只要他们在选好的藏身位置不乱动，基本上就没事。

036章，炸！
　　鬼子的炮击一刻也不停歇！城门那里又被炸了一通，特别是城门楼子，那是重点照顾对象。还好鬼子没有往城门洞子里落炮弹，只是把那一对堆沙包给炸得四散开来。
　　“营长，看出来没有？鬼子的炮火不猛烈啊！这个火力，也就是四门山炮和两门步兵炮的火力了！”李军需不再守着仓库，而是全幅武装的到了指挥部这里。
　　“鬼子的资源紧张，炮弹精贵着呢！不过这也感谢高手！据说他干掉了好几门步兵炮，看来是真的！”八营长淡淡的说道。
　　“连长，咱们就这么放弃城门了？”在十字街口的饭店里，赵大傻问李大成。
　　“憨，傻，笨！鬼子可是动了坦克！你能炸的了那个铁王八？就在这里跟鬼子打！还有那些假目标，怎么也得让鬼子消耗点弹药才行！”李大成看着那些伪装成防守士兵的鬼子尸体说道。
　　街道的另一边……
　　“连长，如果俺死了，抚恤金能发到家里不？”一连长跟前的小兵问道。
　　“死你个球！好好活着回家娶媳妇！你可不知道，娶媳妇那感觉……”一连长笑着说道。
　　“媳妇有啥用？洗衣服做饭下地干活？对了连长，是不是跟媳妇睡在一起就会有孩子啊？”另一个小兵问道。
　　“你个呆娃！我告诉你，这个女人啊……等我们打完这一仗，我出钱给你们开开荤！”一连长开始用女人来诱惑着几个小兵的的生存愿望。
　　“长官，咱们还上去么？钟楼都塌了一半了！幸亏咱们把炮和炮弹都弄下来了！”钟楼这里，方浩和胡一舟灰头土脸的相对而坐。
　　“开炮我就不上去了，你上去给我报坐标，我自己来！”胡一舟抱着82迫说道。
　　“行！要不要把杜伟他们叫下来？”方浩问道。
　　“叫下来吧！看来是我想差了！咱们不需要步兵保护！看这架势，营长是打算跟鬼子在东门大街上血战了！”胡一舟说道。
　　趁着还有时间，方浩把杜伟三个给叫了下来。
　　“杜伟留下，孙大力孙小宝去春生杂货铺支援张泽他们”胡一舟下领到。
　　“是！”
　　………………
　　鬼子的炮击终于停了，在一声“杀唧唧”的命令中，鬼子的进攻正式开始。
　　“轰隆隆……”鬼子的两辆八九式中型坦克当先驶过了石桥，向着城门洞子开了过来。它们后面跟着一个小队的鬼子兵。
　　在后面，是四两小豆包坦克，每个坦克后面都跟着一个小分队的鬼子兵。而在最后面，是一个整编中队的鬼子。
　　“轰，轰……”当先的八九坦克对着城门就是两炮，把一些沙包炸的四散飞扬。
　　看到没有阻击的的样子，一辆坦克当先驶向了城门洞子。在坦克的周围，两个小分队的鬼子兵分散保护，生怕从城墙上丢下炸药包或者跳下炸坦克的人。
　　但是，天兆大婶的光辉似乎在照耀着他们，他们根本就没有遇到任何抵抗。
　　“难不成中国人放弃了城门？继续前进！”鬼子的车长命令坦克开进城门洞子，对着城里面的街道就是一炮。而坦克上的同轴机枪也扫射了一通。
　　然后，城里面安静得很，一个人影也都没看到。
　　原本还借助沙包掩护或者躲在坦克屁股后面的鬼子兵悄悄探出了头，发现还是没有动静。
　　于是他们大胆了起来，还在城门洞子搜寻了一下，看看有没有地雷啥的。结果，啥都没看到。
　　“吆西！前进！”坦克车长和随行的步兵分队长一商量，直接就步坦协同的进了城。
　　进城没有开出去多远，小坦克就对着两边的建筑物开起了炮。轰隆隆的爆炸声炸开了好几家店铺的门，看的正在观察战场的八营长一个劲的心痛。
　　如果记得不错的话，有一间店铺里面就埋伏上了三个战士，也不知道怎么样了？希望他们无事吧！
　　鬼子坦克车长看到还是没人阻击，就把目标对准了正面街道上的一些临时掩体。他从瞄准镜里看得很清楚，那些掩体上面露着中国军人的钢盔，有几个还露着脸，枪口还对着这边。
　　“一群懦夫！开炮！”坦克车长毫不犹豫的对着最近的一个掩体开了炮。
　　“轰……”37mm的坦克炮弹爆炸威力不算大，但是击穿一个简易的沙包工事还是没问题的。看到沙包工事被打烂，坦克车长毫不犹豫的又是连开几炮。
　　这时候，另一辆中型坦克也上来了，学着这一辆坦克的样子，也开始清除沿街的掩体。
　　“八格牙路！这帮狡猾的中国人！我要活劈了他们！”但是，很快，坦克车里就想起了愤怒的咆哮声。
　　鬼子咆哮的原因很简单，因为他们从瞄准镜里看到，那些尘土散尽以后，被他们炸毁的掩体后面的“敌人”竟然穿着他们的军装。
　　鬼子不是傻子，一下子就想明白了怎么回事！
　　说实话，不能怪鬼子脾气不好，任谁都要生气啊！合着我炸了半天，居然是在炸自己人的尸体？怎能不令人愤怒？都说人死为大啊！
　　于是愤怒的鬼子兵两辆中型坦克并排行驶，一个小队鬼子兵在后面跟着，当先向着街口杀了过来！
　　鬼子坦克也不开炮了，就这么样子的碾压过来，想凭借着装甲的优势来占领街道。
　　哗啦啦……鬼子的步兵跑在坦克的后方，警惕的看着两边的房屋和房顶，生怕有人出现炸坦克。
　　就在这两辆坦克开出去七八十米后，后面跟着的小豆包也进了城门洞子，后续的鬼子兵也是紧挨着快步前进。
　　“连长，咱们打不打？”赵大傻问道。
　　“不打！听爆炸声！爆炸声不响咱就不打！”李大成回答到。
　　“苍生，几辆了？”水根问道。
　　“五辆了，准备！”苍生躲在房顶的一堆烂木头里面，死死的盯着城门洞子。
　　“炸！”
　　当鬼子的最后一辆小豆包从城门洞子露出来的那一刻，苍生再也顾不得隐蔽，大声的喊道。说完了，张开嘴双手捂着耳朵蹲在了墙上。
　　“哗啦啦……”水根也蹲了起来张开嘴摇动了电话机。
　　“轰……”
　　水根和苍生感觉整个大地都在跳动，脑袋也嗡嗡作响，很快就失去了知觉……
　　这俩货，被震晕了……
　　PS：感谢修心不修苦的百币打赏，感谢所有投票的弟兄们！还有试水推，求大家多支持！

037章，打！
　　水根和苍生距离炸点有些近，被巨大的爆炸声和震动给震晕了。他们不知道的事，距离城门更近的那些鬼子比他们还要倒霉。
　　就在爆炸响起的那一刻，整个城门洞子被烟和火给占据了！在从城门洞子东西两面喷出的烟火中，有无数的肢体残骸化作血雨喷薄而出，空气中充斥着难闻的的气味。
　　肉眼可见的一道冲击波以城门洞子为中心，向着东西两面横扫而去。沿途所过，无论是石子还是鬼子，都是被撕碎，被抛远的命运。
　　最后一辆豆包坦克后面可是跟着整整一个中队的鬼子步兵的！
　　可惜这些鬼子步兵刚刚你跟着坦克进了城门，就遇到了灭顶之灾！进去城门的被城门洞子里面的爆炸撕碎并抛了出来；接近城门的也被冲击波震死震伤，只有那些走得远的躲过一劫！但也是被震得头晕耳鸣，痛苦不已。
　　这是城门外的鬼子，城门里面的鬼子也不好过！
　　冲击波顺着大街横扫而过，正躲在第五辆小豆丁坦克后面向着街口攻击前进的鬼子兵被后面过来的冲击波撕碎或者震死的不知道有多少。
　　反正爆炸过后，战场上出现了短暂的几秒钟的宁静！大音希声，莫过于此！
　　“轰隆隆……霹雳咔嚓……”
　　宝山城的城墙算是倒了霉，尤其是城门洞子，不到半天的时间经受了两次爆炸，一次比一次猛烈！于是这个不知道坚挺了多少年的城门，再也支撑不住的轰然倒下。
　　被刚才的爆炸给冲出去好几米的的最后一辆小豆丁坦克亲眼目睹了这一幕！甚至它都参与了这一历史事件！
　　只见爆炸响起的那一刻，城门楼子似乎整个的跳动了一下，然后就稀里哗啦的直接砸了下来，把城门洞子给埋在了里面，形成了新的墙体。
　　定向爆破哪家行？？中国宝山找？？？
　　“八嘎雅鹿！”鬼子的前沿指挥部里，金田长雄看到宝山城门楼子被炸塌，浑身无力的靠在了后面的墙上，冷汗都下来了。
　　然后，他默默的拔出自己的指挥刀，爱惜的用白色的布巾轻轻地擦拭着，也不知道在想什么。
　　片刻后，他豁然站直了身体：“不！我们还有机会！”
　　没错，这个日本鬼子确实还有机会，那就是攻进城里的鬼子兵们能够击溃甚至全歼八营，拿下保山城，这样他作战不力的罪名就可以减轻了！顶多算是敌人顽强，损失惨重！
　　那么，金田长雄还有机会么？
　　有！机会还不小！
　　现在的宝山城里面，还有五辆能够作战的坦克，其中两辆还是八九式中型坦克，中国军队根本就没有能够有效对付坦克的武器。原先的一门战防炮，早就在几天前的战斗中被炸毁掉了。
　　只要这五辆坦克配合得当，随行的步兵作战顽强，完全可以把形势逆转过来。
　　其实对于这个情形，胡一舟知道，八营长也知道！但是八营长依旧选择了这个方式！
　　其实战争就是这样，你死我活，无所不用其极！但是你总不能只占便宜不吃亏啊？
　　任何一个战斗计划制定下来，都会有不同的推衍方向，就看老天爷向着谁了！
　　就比如胡一舟设计的挖坑爆炸这一项，其实有很多种未知的结果的！
　　最好的结果就是，城门炸毁之后，这些坦克刚好都处在胡一舟设置的爆炸点上，这些坦克也一并被炸毁！
　　最不好的结果就是，只有城门被炸毁，而其他的坦克无恙！
　　但终究不还是会赚上一辆坦克的？所以八营长就同意了这个办法，决定冒险一搏！
　　其实还有一个结果，就是城门的炸药被鬼子发现，结果没有炸毁城门！所以胡一舟给李瞎子王拐子的命令就是：不管城门炸不炸响，只要有鬼子的坦克经过他们的炸点，就立刻引爆！
　　现在，城门成功被炸毁，其他的炸点如何了呢？胡一舟在钟楼下面看不见具体的情形，因为他正在钟楼坍塌下来的砖头瓦块后面。
　　但是，他的耳朵能听见的！
　　“轰……轰轰……”又是连续三声的爆炸声响起。
　　胡一舟爬上了垃圾堆的上面，看见了东门大街上冒起了三股浓烟和高高的火焰。
　　“还好！结果不错，总共四辆坦克被炸毁！”胡一舟暗自松了一口气。这样一来，就剩下两辆坦克和不到一百的鬼子兵了！
　　“赌对了！”八营长也是暗自高兴。
　　“打！………打！………”一连长和三连长向着各自手下的机枪手们下达了开火的命令。
　　“嗵嗵嗵……哒哒哒……砰……”民二四，捷克式，汉阳造集体开火。
　　原本还没有遭到任何抵抗的鬼子部队，一时间就被各种各样的攻击所笼罩。
　　但是，鬼子们可不是吃素的，尤其是还有两辆中型坦克的情况下。
　　这时候的鬼子坦克已经接近了街口，距离最近的两个炸点还剩下不足十米。可是城门炸毁之后，鬼子的坦克车长果断的下令停车。他的本意是倒回去查看情况的，可是这个决定却救了他们一命。
　　等他看到后面跟着的三辆小豆包被炸毁之后，心里就是一惊，他知道中国军人在地上埋上了炸药！而自己的车和那些超轻型坦克一样都是汽油机的。面对着近距离的爆炸，一旦被炸毁油箱引起大火，谁都得玉碎。
　　也就是这个时候，八营的反击开始了！
　　于是，这个坦克车长命令坦克就地停住，开始对着发现的火力点开炮，同车的机枪也开始射击。
　　这个小鬼子很明白！现在自己还没有遭到爆炸，那就说明自己距离爆炸点还有距离，不动才是最正确的办法！至于说中国军人没有了其余的爆炸点他是不相信的！
　　于是，以这两辆中型坦克为依托，鬼子进到城里的部队居然做出了有效的反击，甚至一时间竟然把八营的火力给压了下去！
　　仗打到现在，八营这里的士兵不足八十，这还是加上胡一舟这几个！而进城的鬼子原本就一百来人，即便是城门口被爆炸弄死了十多个，还有八十多个！人数就比八营多！
　　这时候，就是血战的时刻了！
　　求票求票求票！推荐票真的很重要！

038章，激战（求票，求收藏！）
　　“营长，鬼子的坦克怎么不走了？”李军需他们焦急的看着停在原地的坦克说道。
　　“小鬼子这是找到规律了，知道再往前走就是炸点了！他娘的，聪明了啊！”八营长抹了一把热出来的汗水说道。
　　“营长，怎么办？一连三连的火被压住了！咱们的枪根本就打不穿鬼子的铁王八壳子！”
　　“这时候，就看老子们的牙口有多硬了！把咱们的手榴弹都拿出来，让人去炸坦克！”八营长下了狠心。
　　这时候，战场上的形式对于八营的士兵们来说实在是不容乐观！
　　放进城里的鬼子有点多了！关门放狗，可人家进来的人手里有粪叉啊！还特么的人多！所以，一连三连守在接口的四挺机枪就被鬼子给盯上了！
　　歪把子压制，坦克炮开炮，甚至7.7mm的同轴机枪也响个不停！小鬼子的枪法本身又准，枪还好，这使得被压制在街口战壕和街垒里面的八营士兵难以抬头。偶尔抬起头放一枪，结果会招来更多的子弹甚至炮弹。
　　“连长，怎么办？”看着一个个的弟兄或被炸死或被打死，街垒里面的士兵们着了急问边上的三连长。
　　“别着急！看咱们街道两边的弟兄们了！对了，还有高手！高手的炮可是贼准！告诉弟兄们，顶住这三分钟，让高手校准炮口！”李大成倒是很有数。
　　“弟兄们放心的打！鬼子的坦克不敢过来，来了咱们的炸药就炸死他们！都警醒着点，打完了老子带你们去开荤！”一连长这边也在喊着。
　　街道边的破房子里，李瞎子和王拐子以及另一个士兵着急的脸上都是汗水。看着身后的弟兄们一个个的牺牲，他们心如刀绞。
　　但是他们却不敢出声，甚至动都不敢动一下！他们只希望鬼子的坦克往前开开，再开上十米就引爆炸药！
　　可是鬼子的坦克就是不动弹，就停在那里不停的开炮，把弟兄们一个个的炸死。
　　鬼子的坦克炮，备弹一百多发，鬼子很有信心把城里的八营士兵们都打死！哪怕是一发炮弹换一个都换的过来！
　　“老嘎子，咱们动手吧？”街边的一家店铺里，三个埋伏在这里的士兵商量着。
　　“有五个鬼子躲在外边，离着咱们的炸点有三米多！我这就把他们给炸了！炸完了咱们就开枪扔手榴弹！”老嘎子是个四十来岁的老兵，刀刻般的皱纹布满了脸。但此刻，这张脸上满是笑容。
　　“嗤+……”老嘎子拉动了手里的绳子。绳子藏在打通的竹管里，连接着街道上埋着的集束手榴弹。
　　“轰……”这些集束手榴弹被埋在了之前被炸出来的炮弹坑里，这会儿炸响之后，四散的弹片和冲击波把周围的五个鬼子掀翻在地。
　　“打！打他娘的！”老嘎子耳朵被震得嗡嗡响，大声的喊着。
　　“嘭……嘭……”汉阳造的枪口从墙角留出来的射击口喷吐着子弹，把近在咫尺的几个鬼子兵撂倒。
　　“嗤……轰……”老嘎子把手里还剩下的两颗手榴弹拉了火，从被炸塌的房顶扔了出去，在街道上炸响了。
　　街道上的鬼子骤然受到打击，猝不及防之下倒下十来个。但是很快就有反应过来的鬼子兵摘下了身上的香瓜手雷。拉了环之后在头盔上磕一下，隔着墙扔进了房子里。
　　“啪嗒嗒……嗤……”
　　“老伙计，走好了！……轰轰轰……”
　　在老嘎子哭丧般的嗓音里，几个手雷连续爆炸。之后，房间里就再也没有了声息。
　　硝烟散尽，只见在房子里面，三个老兵倒在了血窝里。之前被炸塌的房梁，正砸在两个士兵的小腿上，怎么也抬不起来的样子。老嘎子的左脚明显的向后扭着，这也是之前被砸的。
　　而在距离他们几十公分的山墙上，就是连同两边房屋的通道。
　　而以上，正是城门炸毁之后短短的一分多钟的时间里发生的战斗！这一分多钟的战斗十分激烈，上来就是你死我活的交手。尤其是躲在街道边上店铺里的那两挺捷克式，上来就是长点射，丝毫不想停的意思。
　　直到他们所在的房间被鬼子的坦克炮炸开，鬼子跟他们展开逐屋争夺，这才停息了下来。
　　胡一舟这时候已经调好了坐标。坐标是方浩给他的，不是什么数据，而是店铺名！比如东升客栈门口，四海商行门口，福源金铺门口等等。
　　胡一舟根据记忆中的坐标，很快的调整好了迫击炮并算好了弹道，但这也耽误了不少时间。
　　“放！”胡一舟喊道。
　　“是！”边上等待着的杜伟把一枚炮弹放进炮口。
　　“嗵……啾……轰……”
　　“长官，正中东升客栈门前五米！”方浩拿着望远镜给他报了落点。
　　“好！放！”
　　“…………”
　　胡一舟这里一边调整坐标，一边开炮，整整七发炮弹，一刻都没停歇的打了出去。
　　这一下，在东门大街上的鬼子兵们倒了霉！
　　迫击炮是曲射火力，你就是躲在坦克后面也无济于事，除非你躲进掩体里面，不正面被弹片击中，否在爆炸的冲击波和弹片足够要命的了！
　　现在的问题就是，鬼子兵基本上没地方躲！82迫将近20米的爆炸半径在将近20米宽的街道上爆炸是什么效果？那就是没地方可躲！
　　如果边上的店铺可以进去，鬼子兵还能躲一下，但是他们进不去，只能凭借着坦克的掩护来躲避。
　　这时候，那些在轰开的店铺里面跟埋伏的士兵展开室内战的鬼子兵是幸福的！因为他们不需要考虑躲炮的事情。
　　一连串的爆炸后，街面上一片狼藉，死伤的鬼子兵不知道多少，反正反击的火力一下子就降了下来。
　　“好！打，狠狠的打！”刚才被压制住的八营士兵们扬眉吐气般地开始反击。
　　“跑！快点跑，别管炮了！快！”开完最后一炮的胡一舟领着刚刚下了钟楼的方浩和边上的杜伟开始没命的跑。
　　刚才开炮的时间不短，只要鬼子不傻，指定会先把炮兵干掉！而迫击炮发射时候的烟雾，足够给鬼子指示目标了！
　　PS：睡不着，再发一张吧！这几天我都睡颠倒了！白天睡觉睡的香，晚上码字贼精神！都不知道上班之后怎么办了！难道还要倒时差？
　　再PS：刚出门看了下，下雪了！祝愿武汉平安！

039章，我先炸一波
　　在82迫和自己的小命之间，胡一舟做出了明智的选择。
　　所以，他领着两个手下没命的跑到了街道的一边，直接钻进了一家院子，然后从后门走出，绕到了春生杂货铺。
　　也就在他们钻进街边的院子的时候，钟楼遭受了鬼子无情的炮击，又被炸塌了一块，样子是看不成了。
　　不但如此，小鬼子还发了狠心的把边上的几处院落给炸了一遍。奈何小鬼子的坦克炮炮弹太小，还不足以给人家家里造成多大的损失。
　　春生杂货铺，胡一舟顺着梯子上了二层小楼前面的平台。
　　“怎么样？”胡一舟问一直在这里观战的张泽。
　　“报告长官，刚才的炮击炸死炸伤日本鬼子大约在五十多个，尤其是坦克后面那三炮，炸完之后坦克后面没活人了！”张泽兴奋地报告道。
　　“嗯，不错！没浪费炮弹啊。”胡一舟也很高兴，七发炮弹换来五十多个鬼子的命，值，太值了！
　　你说炸伤的死不了？都给堵在城里了，关门打狗最终还不是个死？现在小鬼子可没了人数上的优势。
　　“长官，您看！”方浩一直拿着望远镜呢，发现情况抓紧给胡一舟报告。
　　“咋了？”胡一舟没接望远镜，现在距离一百来米，尽管隔着几座院落，可还是能看个大概的。
　　“小鬼子聪明了啊……娘的，这是想跟老子们打室内战了？先问过老子的小炮弹再说！”胡一舟看到战场上的情况，气得直骂娘。
　　原来还活着的小鬼子意识到自己人数占劣势了，便放弃了进攻，转而进行了防守。
　　两辆中型坦克向后行倒了倒车，正在轰开两边的店铺门，看样子是想要据房而守。
　　当然，现在小鬼子正在轰击两边的店铺门，还没有占据店铺。如果真让鬼子的战术目标达成，那么接下来的战斗将会极为难打！
　　室内战，巷战，本身就难打。再加上两辆中型坦克当作火力点就更不好打了。
　　还有，再过三十来米那里有一辆被炸毁的小豆丁残骸，鬼子可以当作防备东边的掩体工事，那就更难打了！
　　如果鬼子兵再上了墙，到了房顶上，借助着个子矮小枪法准的优势，胡一舟觉得八营拿不下这些鬼子，甚至还会让鬼子反杀。
　　所以，胡一舟稍微这么一转念，就做出了最准确的决断！
　　“方浩，上炮弹！”胡一舟把抱在身边的一门掷弹筒拿到了身前。
　　胡一舟刚才放弃了迫击炮是因为没炮弹了，炮还沉，但是这个4.7公斤的掷弹筒可没丢下！
　　“长官，给！”方浩身上还有一个专用弹药袋的专用榴弹呢，随手拿出一个给了胡一舟。
　　“你们再拿一袋子榴弹上来！”方浩递完榴弹，吩咐楼下的战士。
　　胡一舟不管方浩在那里狐假虎威。他把榴弹装进掷弹筒，调整好了标尺，对着其中一家店铺的门口就打了出去。
　　“啾……轰……”八九式榴弹的爆炸半径是十米，一枚榴弹足够封锁这个店铺门口了。
　　而这时候，坦克炮已经把这家店铺的门口给轰开了，鬼子兵正要往店铺里冲。
　　于是，鬼子的小炮弹跟鬼子兵们来了个亲密接触。至于亲密接触的结果如何？反正倒了一地的鬼子兵。
　　胡一舟可不是干等着看的人，一枚炮弹打完，直接向着方浩伸手。方浩是个有眼力劲的，随手就把一枚榴弹放到了胡一舟的手心里。
　　于是，不到半分钟的时间里，胡一舟给了坦克跟前的鬼子兵又来了一次地毯式轰炸。
　　一包八枚榴弹全打在了坦克跟前的地面上。那些准备进店铺的鬼子也好，还是那些躲在坦克后面的鬼子也罢，又一次在弹片肆虐的环境里经历了一场噩梦。
　　但是，人力有穷时，掷弹筒的榴弹再厉害，射速也在那摆着呢。在炮弹间隔的几秒钟的时间里，已经有十多个鬼子兵冲进了两边的店铺里。
　　街面上的鬼子兵也有两三个借助着三辆坦克的掩护，躲过了一些致命的伤害。趁着没炮弹落地，也进了房子。鬼子们是被炸怕了。
　　尽管这样，胡一舟也高兴了。
　　老李说的好啊，赔本的买卖咱可不干！这时候多弄死一个就赚一个，这一波稳赚不赔！
　　榴弹打完，鬼子们也躲了起来，所以，胡一舟收起了掷弹筒，向着一边的屋脊上爬了上去。方浩和张泽一看，也跟着爬了上去。后面送榴弹的孙小宝他们也跟着上了房。
　　放下胡一舟这边不提，街口工事里的八营士兵们和指挥所里的八营长他们可是真真的看了一场炮火表演。看到小鬼子被炸得七零八落，那真真的是过瘾透顶！现在炮击结束了，该他们出力了。
　　“营长，高手这样的炮兵，简直就是宝贝啊！可惜咱们留不住他。刚才那一通炮击是用掷弹筒打的吧？”李军需感慨的说道。
　　“队伍里有本事的多了！可是既有本事又有门路的可不算多！所以，高手咱们留不住！不过能跟这样的人在一起打一场鬼子，这辈子也算是值了！告诉弟兄们，就剩下这十多个鬼子和两辆坦克了，给老子吃了他们！”八营长下了命令。
　　“是！”
　　其实不用八营长下命令，街口上的一连长和三连长也知道该怎么办。
　　最简单的办法，炸坦克，夺屋子，把鬼子们弄死在里面！
　　可是面对着不断喷吐子弹和时不时的开上一炮的坦克，士兵们犯了难。在没有有效的反坦克武器的时代，单兵对付坦克是真的没啥好办法。
　　两辆坦克，足够封锁这个街口了。
　　“李大成，你们在这里掩护，我带着人去弄了鬼子的坦克！”一连长对着街对面的三连长大声的喊着。
　　“行！”李大成这边大声的喊道。
　　“一班长，你们班带上集束手榴弹上房子，二班掩护！”一连长做出了比较准确的做法。
　　鬼子坦克封锁街道，只能想办法从侧边上去。
　　而这时候，躲在街边的房子里的李瞎子和王拐子却终于按耐不住了。
　　“拐子，把你的手榴弹给我，这位兄弟，你的也给我。”李瞎子把自己身上的两个手榴弹拿在身前，撤下自己的一根绑腿就要打结。
　　求票啊，下一章不定时啊，写不完就明天！感谢书友天涯的588书币！感谢，祝您发财！

040章，援兵至
　　“给，给！”
　　王拐子和那个不知名的士兵也把自己的手榴弹贡献了出来。
　　“总共七个手榴弹，少了点，不过刚好够一个集束手榴弹的。”李瞎子不是很满意手里的家伙什。
　　“可惜了啊，小鬼子的坦克怎么就不往前走了呢？拐子，我喊一二三你就起爆！知道没？”
　　李瞎子看了眼远处的青石板，那里有一个炸点。可惜，鬼子封锁着街道，炸药包弄不出来。
　　“明白呢……”王拐子拿出一盒烟，分了两根给瞎子和不知名的士兵。
　　“好了，先走一步！”
　　李瞎子猛吸了一口烟，狠拽在地上，向着街道边挪了挪身子。
　　“老哥，等会我！”那个不知名的士兵也丢下烟跟了上来。
　　“你想干啥？”
　　“你想干啥我就想干啥！”
　　“行，跟上！我不行了你上。”
　　“行！”
　　“你叫啥？哪里人？”
　　“老家沂蒙山的，大名忘了，家里都叫我铁蛋！”
　　“好兄弟，捂好耳朵，走着！一……二……三……”
　　李瞎子放下集束手榴弹，双手捂着耳朵蹲在了地上，王拐子那里摇动了手里的电话机。
　　“轰……”在距离鬼子坦克二十多米的青石板的地面上突然炸起了满天的尘土和碎石块，还有浓烟跟火光。
　　瞬间的轰炸让街口的士兵和坦克车里的鬼子都是一愣。而在爆炸炸起的时候，李瞎子和铁蛋借着爆炸的掩护，迅速的向着鬼子的坦克接近。
　　鬼子的坦克有两辆，还是并排走的，瞎子他们只能选择其中的一辆来炸毁。
　　但这时候，能炸毁一辆是一辆，就不讲究这个了。
　　这时候的鬼子兵，因为胡一舟小炮弹正躲在两边的店铺里，有几个鬼子正在试图向着楼上爬，根本就没想到会有人突然出来炸坦克。
　　于是，当坦克里的坦克兵发现李瞎子和铁蛋的时候，这俩人已经接近坦克十米了。
　　“哒哒哒……”坦克上的机枪响了起来。
　　“嗯……”
　　李瞎子闷哼一声就倒了下去，临倒地前把集束手榴弹向前扔了几米。
　　铁蛋就在瞎子后面，顾不得倒地的瞎子，一个咕噜就滚到了地上，拿起手榴弹就向着鬼子坦克车的一侧爬去。
　　到了这个角度，缺乏步兵保护的坦克基本上就够不到铁蛋了。
　　没有豪言壮语，没有高声疾呼，铁蛋拉响了集束手榴弹，扔在了坦克车的底盘下。而他自己，则是向着墙根滚去。
　　“轰……”手榴弹爆炸，巨大的冲击波把这辆中型坦克都炸的跳了起来，就连滚到了墙角的铁蛋也被波及到了。
　　炸坦克，尤其是抱着炸药包和集束手榴弹炸坦克，从来就是拿着命来拼的！
　　不要怀疑集束手榴弹对坦克的杀伤力，这种手榴弹对付不了苏德的重型坦克，但是对鬼子这种打着中型坦克的旗号，有着轻型坦克装甲的薄皮棺材来说，这绝对是致命的！
　　更何况，鬼子坦克的发动机是汽油机……汽油机啊……满箱的汽油被爆炸也给引燃进行了二次爆炸。
　　“啊……嗷……”四个浑身着火的坦克兵从坦克里面爬了出来，开始没命的在地上乱滚，很快就没了声息。
　　胡一舟这时候刚好爬到屋脊上，正好看到这一幕。
　　说实话，他被震撼了一下。即便他见惯了生死，也被这种视死如归的精神给震了一下。
　　李瞎子他们或许卑微，许身上肮脏，或许不如那些衣冠楚楚的“文化人”能说会道，但是在他们舍身而出的那一刻，他们比着那些发国难财的商人和那些尸位素餐的官员们要高尚得多！
　　这时候，店铺里的鬼子兵们也知道了不对，有几个鬼子兵从店铺里面窜了出来，躲在完好的坦克后面作为保护。
　　“打……狠狠的打！”
　　街口这里的士兵们被刚才的一幕震撼过后继而以更猛烈的火力对着剩余的坦克和坦克后面的鬼子兵们开火。子弹打在坦克上窜起的火星子和边上熊熊燃烧的坦克形成了对比。
　　这时候没人在乎子弹的消耗了，还剩一辆坦克，尽快的打掉才行！
　　街道的另一边，一连的一班长他们四个正在店铺的房顶上小心的前进着，他们每个人都抱着一个集束手榴弹，他们的目标，就是那辆坦克。
　　“啪……”一声清脆的枪声从不远处的房顶上传来，一班长中弹滚落墙下。
　　剩下的几个战士纷纷借助墙角屋檐躲避，奈何鬼子的枪手似乎很有经验，又是一枪过后，另一个士兵中弹掉落。
　　“啪……”胡一舟的马四环响了，刚才射击的鬼子被击中了脑袋。
　　“啪啪……”跟着胡一舟上了房顶的孙小宝他们也在各自的位置上开了枪，对对方的火力进行压制。
　　一时间，整个战场形成了诡异的局势。
　　鬼子们躲在店铺里面不出来，有几个还跑到了房顶上向着街道这边开枪，击毙那些带着集束手榴弹炸坦克的士兵。胡一舟这边占据了一个制高点，击毙那些鬼子的枪手。
　　而鬼子发现胡一舟他么之后，也有几个鬼子出现在不同的房顶上向着胡一舟这边射击，倒霉的张泽已经中弹牺牲了。不过击毙张泽的鬼子也被胡一舟干掉了。
　　而在街道上，战壕和街垒里的三连战士跟鬼子的坦克和护坦克的步兵进行对射，谁也奈何不了谁。
　　现在胡一舟又换到了第三个狙击点，对他来说，这种战斗才是他最喜欢的！
　　就在胡一舟瞄准坦克后面一个露出半边脑袋的鬼子兵开了一枪的时候，还完好的那辆鬼子坦克突然间就被炸了！
　　一枚三七战防炮的炮弹正中坦克的前装甲，直接击穿了一个洞。
　　“轰……轰轰……”鬼子坦克里面发生了殉爆，这回是一个鬼子都没有再爬出来。
　　“怎么回事？”八营长问道。
　　“援兵！是我们的援兵到了！营长，三营长带着一个营的弟兄们到了！”瘦猴子跑进了指挥部。
　　“终于他娘的来了！”八营长松了一口气。
　　“历史终于回到了正轨……”胡一舟看到了远处的那个带着眼睛的看上去十分瘦弱的军官，默默的想着……
　　PS：后续剧情实在不好下手啊……

041，何去何从
　　援兵来了，整整一个营，五百多人，可是不少！可是这五百多人将要面对的，是数倍于己的日本鬼子。
　　一想到外面江面上密密麻麻的军舰，再想想不断驶来的运兵船，胡一舟的心里就不是个滋味。没办法，这就是国力，这就是差距！
　　还是八营长说得对，宝山城守不住！一个师放在这里也是暴露在鬼子的炮口下的命运！
　　可是，宝山城又是咽喉要塞之地，必须得守住！
　　可惜的是，前期的准备不足，八营只在城里面修建了不多的防空工事，否则也不会把两个城门给堵上了！现在多出来一个营，防守的压力是会小一点。但是以后呢？
　　“啪……”胡一舟一边在脑子里开火车，手底下的功夫可没撂下。只见一个鬼子兵从墙角伸出枪口，他就给了鬼子兵一枪。
　　鬼子兵应声落地，胡一舟继续寻找目标。
　　而这个时候，两个营长已经见了面。
　　“中琪（三营长号），你来晚了！不过68联队让我弄死一半，宝山城也在咱手里！剩下的事情，归你了！”八营长看着这个自己的学弟，感叹着说道。
　　“学长辛苦！从现在开始，宝山城，我说了算！”三营长声音不大，但是带着坚定。
　　“好！宝山城交给你，我放心！现在宝山城北门南门已被封堵，东门也在今天被炸毁堵住！现在宝山城就剩下西门可以跟外面联系了！不过，这最后几个小鬼子，就不劳烦你们了！八营的弟兄们，把最后这几个鬼子给老子啃了！”
　　八营长跟三营长交代完，掏出自己的盒子炮，领着人向着街口走去。
　　“营长……您看？”三营副看着远去的八营长说道。
　　“学长！你们都是我的学长！但是，宝山城的防守，我说了算！我知道宝山城不好守！但是，不好守不代表不能守！”
　　“从现在开始，一连，负责城内防守，要在每条街道都修建好街垒、环形工事等等！二连……”三营长开始接手宝山城的防守。
　　“轰……轰……哒哒哒……啪啪……”
　　鬼子占据的几家店铺同时遭到了来自各个角度的火力的攻击，有从街道上进攻的，有从房顶上进攻的，也有绕到后院进攻的。
　　一时间，鬼子占据的几个店铺变成了短兵相接的修罗场。这时候的战斗，就看谁的反应快，谁的枪法准，谁的运气好了。
　　经过半个小时的战斗，所有的鬼子兵都被消灭干净，而八营又付出了七八个士兵的性命。而这期间，胡一舟等人一直在房顶上给他们看着，防备着随时出现的鬼子兵。
　　直到八营长他们从那边的房顶上跟这边打招呼，胡一舟他们才放下了手中的枪。
　　“长官，咱们怎么办？”眼看仗打完了，方浩爬过来问胡一舟。
　　“下去吧！把张泽带下去！你带着小么子和徐师傅去看看瞎子的遗体还能不能找到！”胡一舟说道。
　　“是！小么子，徐师傅跟我走！”方浩跑了。
　　“唉……”胡一舟看着面部中弹的张泽，无声的叹息了一下。这年头，人命真的是不值钱！
　　把张泽的遗体费力的弄下墙头，胡一舟他们都沾了一身的血，不过没人在乎这个！
　　看着街道上还穿着干净的军装来回跑动安排防守的三营士兵，胡一舟又是感叹一般的叹了口气！这些原本只是历史书上的一个个数字，但现在，他们是活生生的人！而自己，却不能改变这壮的历史。
　　“好在，我来了，我参与了！我也一起战斗了！”
　　等胡一舟领着人从钟楼那里扒拉出自己的82迫的时候，方浩几个人抬着副担架流着眼泪走了过来。
　　“报告长官，瞎子找到了……就剩下这么点了……”徐师傅手里是一个沾着血的白布包袱，那是他的围裙。
　　胡一舟看了一眼就不想再看第二眼了。一个被重机枪打倒，被爆炸的冲击波撕碎的人会是什么样？
　　“这个是谁？拐子？他怎么也牺牲了？”胡一舟看到担架上一动不动的王拐子。
　　“被鬼子仍的手榴弹給炸的！”方浩回应了一声。
　　“抬去墓地吧！一会儿咱们去给弟兄们送行！”胡一舟说道。
　　“是！长官！”
　　“打扫战场！救治伤员！快一点！把战死的弟兄们抬到墓地！”八营长有些沙哑了的的声音传了过来。
　　“长官好！”胡一舟给八营长问好，但是没有敬礼。
　　“高手！哈哈哈……咱们赌赢了！咱们赚大了！”八营长的笑声不再爽朗，而是带着疲惫。
　　“你的包还给你！你的事情你自己往上报！”胡一舟把八营长的文件包双手送回。
　　“……”八营长没有说话，而是双手接过去。这一仗过后，上报的文件里又要多一些战死士兵的名字了！
　　当然，往上报的战功也增加了不少！别的不说，六辆坦克的残骸还在东门大街上躺着呢！虽然有一辆不是八营弄的，但也有五辆不是？
　　更何况，二百多个鬼子兵的尸体可都在城里呢！这是谁也抹不去的功劳！
　　“这个给你！”八营长从文件包里面掏出一千法币递给胡一舟。
　　“啥意思？”胡一舟问道。
　　“别问，问就是给你的报酬！你放心，战功该怎么报就怎么报，但这个钱你拿着！”八营长还没忘了给钱这回事。
　　“算了吧！有这钱给弟兄们多发点抚恤吧！你要真想给报酬，这具掷弹筒和那些榴弹我带走！马四环和子弹我也要了！还有那几个手下也给我了！”胡一舟说道。
　　“枪你带走！其他的再说吧……”八营长把钱硬塞到给胡一舟的手里，转身就走了。
　　“啥意思？……”
　　不管八营长啥意思，胡一舟都打算收拾好自己的东西，准备撤离了。因为他是八营请来的，现在三营接手了八营的防御，他也该是随着八营离开的时候了。
　　“只是，下一步去哪里呢？我这个前身刚到98师就被借调到了八营，回去后会去哪里呢？
　　关键是，我现在还无法脱离队伍，最起码在淞沪会战结束前不行！否则别说托关系要编制，不被当成逃兵毙了就是万幸了！更何况，自己弄死这么多鬼子，总得先把好处从秃子那里弄到手才行！”
　　只是，命运这个东西就是个调皮的孩子，根本就是捉摸不定的，真能随着胡一舟的想法而实现么？？
　　PS：今天一章，我得好好想想接下来的剧情安排！因为一些东西不好写也不敢写，尺度不好掌控！还有我要查一些资料才行！我写书一百万字，查的资料得有三百万字。这不是说瞎话，上本书的时候就一个三八大盖我就看了一个小时的百科……更别提小坦克了……
　　还有，我得尽快的去搞军工才行！最起码上架前得把手榴弹弄出来吧？
　　最后！郑重感谢老朋友田鄂的1000打赏，谢谢啦！

042章，打铁了！
　　“弟兄们，走好！”
　　“啪……咔嚓，啪……咔嚓，啪……”
　　宝山城西，墓地。
　　在八营长声嘶力竭的吼声中，八营还能站着的五十名弟兄用枪声送走了新的一批为国捐躯的弟兄们的遗体。
　　看着被裹在白布里，用席子卷起来的弟兄们一个挨着一个的被埋在这个巨大的坟坑里，八营的战士们脸上是麻木的，是冷酷的，是不含任何表情的！
　　战争打到这个份上，一个将近六百人的满编营，现在就剩下一个加强排的人数了！
　　而正是因为战争，使得这些原本鲜活生动的面孔，变的麻木，变的冷酷，变的与社会上的人格格不入！因为在他们的眼里，生命这东西已经不那么重要了！无论是别人的，还是自己的！
　　八营在宝山城的防守任务结束了，按说应该撤离宝山去后面休整的，但是上面的命令却还没有下来。于是，这五十个老兵连同他们的营长、连长一起，成为了宝山城当中最独特的一群人。
　　因为八营的战绩，在整个淞沪会战中也算是十分耀眼的了！
　　所以大家都清楚，此战结束论功行赏的时候，八营长官升一级是指定的了！就连那两个连长和那几个排长班长的也会跟着鸡犬升天！
　　从某种意义上来说，现在剩下的这些老兵，都算是八营长的嫡系了！是最亲密的部下！
　　但是，命令没下来，八营长还是八营长，一连长也还是一连长，职位还不能动！
　　如果这时候八营长牺牲了，三营长完全可以把这五十多个百战老兵收归自己麾下！因为这样的老兵完全就是宝贝！有这五十多个人，手底下的干部水平立马上升一个大台阶！
　　甚至，把这五十多个人拉出去扩容扩容，弄出一个团出来也是可行的！最起码排连营这些军事干部都够用了！
　　可问题的关键就在这里！八营长还在，这些人还都是八营的。三营守卫宝山，这些人还调不动！除非上面给命令！可是命令呢？
　　６８联队进攻失利，损失惨重，金田长雄承受了主要的罪责。但是考虑到６８联队损失惨重，缺乏将领，就给了他一个戴罪立功的机会。只等到新兵补充进队伍，６８联队就会发起新的攻势！
　　当然，这需要时间！
　　三营，也需要时间！
　　而在整个淞沪战场上，战争的重点已经从沪市转移到了这边！
　　西北边，血肉磨坊罗店已经张开了血盆大口，日军１１师团跟秃子们陆续赶来的各个军、师，在罗店展开了你死我活的攻防战！
　　他们在每一条街，每一座房屋，每一寸土地上展开了激烈的争夺！真正的一寸山河一寸血！
　　东南边，吴淞镇也被鬼子第3师团围着猛攻，还有沿途的各个军事要地，都是你争我夺的在血战当中！
　　唯独宝山城，因为八营这里把68联队打得太狠，却陷入了短暂的宁静之中。
　　八营长明白，三营长也明白，胡一舟更是从史书当中明白。等鬼子再一次发起攻击的时候，就不是现在这样了！最起码宝山城内将会是鬼子的炮弹肆虐的地方！
　　“伤员都送走了吧？”
　　八营长见到了三营长，三营长头一句话就是这个！
　　“都送走了！”八营长说道。
　　“送走就好！医疗站的医生和护士呢？”
　　“不肯走！”
　　“她们该走的！仗打到这份上，还需要医生护士么？”
　　“主要她们是女人！面对着穷凶极恶的鬼子，她们会更加的悲惨！”
　　“是啊！”
　　“学长，我需要你的帮助！”
　　“我明白！但是我不能把八营最后的底蕴给打干净了吧？一切等命令吧！”
　　“我明白！”
　　“不过，我给你推荐一个人！一个很有本事的人！我们之所以能取得如此战绩，他占一多半功劳！”
　　“愿闻其详……”
　　胡一舟的手下还剩下六个兵！还是老弱病残的六个兵！方浩、杜伟、徐师傅、孙小宝、孙大力、小么子。
　　李瞎子炸坦克牺牲了，王拐子被鬼子报复的手榴弹给炸死了，张泽在房顶被鬼子打中了脑袋……
　　八营长没说把这六个兵分到别处，胡一舟也就默认了他们是自己的手下！于是，他开始训练他们！
　　82迫被扒拉出来以后，是彻底的不能用了！但这不妨碍胡一舟用这门破炮来训练手下们熟悉迫击炮的操作。
　　“话我也不多说了，现在鬼子还没空进攻，咱们就有了这么点时间！所以，都给我听仔细了！这个打炮很简单！我不需要你们知道如何瞄准测弹道，我只需要你们可以快速的把迫击炮分解扛走，还能迅速的组装起来！”
　　“徐师傅！你负责这个版座，杜伟你负责炮管，小么子负责炮架！孙大力孙小宝方浩，你们三个负责抗炮弹！方浩还负责给我放炮弹！”
　　“现在，分解，扛走！快一点！”
　　胡一舟也懒得整出那些炮兵的专业词汇出来，整出来他们也听不懂，干脆就大白话的教给他们！反正他自己在后世也不是什么专业的炮兵，就这样挺好！
　　一上午的训练之后，六个人分工明确的可以充当炮兵组了，胡一舟才放过他们，给了他们半天的空闲。
　　当然，徐师傅被胡一舟给征用了！
　　原因？徐师傅会打铁！
　　老郑家的铁匠铺，打铁的家伙什被郑师傅推着大车子带走了，只留下了一个没有炉箅子的炭炉子。
　　好在，胡一舟领着人从别家找到了合用的东西给弄了出来！甚至就连风箱这样的东西也给弄了一个过来给安上了！
　　“徐师傅，我给你打下手，咱们照着这个图纸给打两把匕首出来！”胡一舟拿出一张白纸，上面是他用铅笔画出来的一把匕首的图纸。这把匕首，是他曾经最擅长使用的那一种。
　　“行！这个能打的出来！我说你怎么让找鬼子的弹片的呢！感情是干这个用的！行！用鬼子弹片打出来的刀杀鬼子！过瘾！”
　　徐师傅看罢了图纸，就开始跟胡一舟商量着怎么弄出这两把匕首。

043章，升官了！
　　后世的胡一舟虽然出生在铁匠之乡，但是祖传的手艺到了他这辈算是失传了！他只在小时候见过家里人开炉子打铁，后来经济好了，也就不再干这行了！
　　现在跟着徐师傅打铁，居然有一种非常亲切感觉！
　　看到胡一舟这里在整治炉子，他的几个手下都凑了过来，看来他们也没地方去玩。
　　拉风箱的拉风箱，烧火的烧火，很快就忙活了起来！
　　用着郑师傅家的炉子，春生杂货铺找来的大小锤子，程记药铺搜出来的煤炭，四海车马行找来的铁砧子，刘记包子铺找来的铁钳子，胡一舟开始了叮叮当当的的打铁大业！
　　尽管工具不怎么顺手，可是要打的匕首也就几两重而已，很快就敲打成型。
　　“滋……”一股热气从春和饭店找来的盆子里面冒起。
　　“嗯……还不错，再整整型就可以上磨刀石了！”徐师傅看着眼前的匕首很是满意自己的手艺没落下。
　　“还有一把，一起磨！”
　　“好！”
　　不知道什么时候，三营长走了过来，就这么站在铁匠铺的门口看着。他的眼镜片反射着烧红铁的红光，不知道在想些什么。
　　“滋……”又是一阵白气升起。
　　“长官过来，有何贵干？”胡一舟看了一眼这个儒雅的军官问道。
　　“子青前来，只有一事相求！”
　　“你不用说我也知道是什么事情！是八营长说的吧？但是，仗打到这个分上，该用的诡计都用上了！鬼子也不可能再犯之前的错误！所以，您找我没用！”
　　“我想，以您的智慧，足以应付这场战斗了！无他，唯死战耳！”
　　胡一舟知道三营长是来干啥的！可是他知道自己的那些馊主意已经不再起什么作用了！鬼子不是傻子，除非换一伙鬼子！
　　“但是……我的炮兵需要你！”三营长微微一笑。
　　“命令！”
　　“啪！”胡一舟立正站好，就连铁匠铺里面不理睬三营长的几位也都站好了。
　　“98师师部令：胡周……现命你为二九二旅新编炮兵连连长，暂归于五八三团三营！”
　　三营长微笑着念完命令，看着胡一舟：“胡连长，现在，我的炮兵全交给你了！这些是给你们的奖励！”
　　三营长说完，三营的军需官领着一个抱着箱子的士兵走了过来：“高手连长！这是上峰给您的奖励！您收好！”
　　“我接受命令！但是，当连长，我的兵呢？我的炮呢？不会我一个连就这一门战防炮吧？”胡一舟问道。
　　“你的兵和你的炮会在下午到！嗯，马上就会到了！给你一半天的时间整顿部队，争取明天就能投入战斗！还有，三营虽不富裕，但是军资还有一些！若你部战功卓著，三营将提供五百法币当作你部军资！”
　　三营长说完，转身就走，就连跟着他的军需官也走了。
　　胡一舟看着手里的军令，有些无语问苍天的感觉：“老天啊，你这是想玩死我？”
　　其实这份命令很简单，就是例数了胡一舟的战功，然后给他当了炮兵连长。
　　按说这个军功给个连长太小了点，奈何没那么多炮！只能给提了两级军衔，成了上尉。还给了方浩几个人一人10块，他本人50块大洋的奖励，也不知道是听谁说的他喜欢钱！
　　不过通过三营长的表情和表现，这个他喜欢钱的消息肯定是八营长这个王八蛋给传出去的！我真那么喜欢钱？纯属胡说八道啊！
　　所以，胡一舟抱着装着钱的小箱子就给了方浩：“听见没有？你们几个一人十个大洋的奖励呢！自己拿！”
　　“谢谢长官！”在众人的感谢声中，一人十个大洋被分了下去，箱子又回到了胡一舟手里。
　　“大洋啊！这可是好东西！硬通货！可是现在这情况要钱有啥用？命都快保不住了好吧？不行！先去找八营长去！”胡一舟打定主意，就找到了八营长。
　　“哈哈哈……兄弟，怎么样？升官了吧？”八营长高兴的说道。
　　“升官？升棺材！你怎么样？该叫你团长了？”胡一舟说道。
　　“惭愧惭愧！这一仗咱们师损失惨重，急需要休整。奈何仗还没打完，只能往后拖！不过命令是下来了，我们剩下的这些人也要去后方整编了！”八营长正色道。
　　“不是仗还没打完么？”
　　“后续的部队会接替我们师的防守！你们只需要在宝山城守到九月七号，后续的部队就能顶上了！等会儿会有军车过来送弹药补给和给你的新兵！我们正好坐这些车回去！怎么样？要不要帮你捎口信？”八营长问道。
　　“捎信……你等会儿！我一会儿就回来！”
　　胡一舟回到自己当初那个没用上的炮兵阵地的院子，那里成了他的临时驻地。
　　根据这个原主的记忆，胡一舟写了一封家书，把八营长给他的一千多法币和这回得到的50块大洋包起来放在一起，又把克扣下的枪管弹簧等等零部件装了一大包包好。
　　“这封信和这些东西，你帮我送到山西……黎城的古月货栈！拜托了，一定要安全的送到！我的钱和家当都在里面呢！”胡一舟看着八营长说道。
　　“兄弟放心！我一定办到！”八营长郑重的保证到。
　　“谢了！”
　　“生死兄弟，说这个见外了！”
　　“保重！”
　　“保重！”
　　胡一舟相信八营长能把他的东西安全的送回自己的老家！他这具身体的老家自然是不在黎城，而是在太行山深处的一个山坳里！古月货栈是他老家在城里的一个买卖，也是沟通外界的桥梁。
　　胡一舟在信里面拜托家里的长辈帮他购买物品。主要是各种酸、铅、铜、钢等等的军工需要的基础物品。
　　胡一舟想要发展军工，这些钱只能是杯水车薪，但是总要有个开头不是？一千多块钱的购买力虽然不是很多，但是这年头也不算少了！
　　一千多法币，还没有贬值的情况下，购买力相当于十五六万人民币的购买力（按照100法币买两头牛算的）。这些钱储备起来的物资，也算是一个不小的起点了！
　　尤其是现在还能买到各种酸，什么硫酸硝酸的都能买到，更要储备一些才行！（太原兵工厂有酸厂，永利宁厂也有得卖！染布行业……）
　　胡一舟不相信自己会死在这场注定难打的战斗中，他有这个信心能活下来！再说穿越一场，不会让自己这么轻易死去的！
　　当然，即便是牺牲在了这里，那些物资最终也会用到军兔们的手里面……胡一舟在信里已经做好了安排！
　　时间不长，运送物资的车到了，胡一舟也见到了他的新部下……
　　求票求票求票……

044章，接收队伍
　　八营长走了，走得义无反顾，走的酣畅淋漓，走的急急匆匆！同时带走的，有这几天缴获的一部分鬼子武器，还有胡一舟的家书和物资钱财，以及——40多个百战老兵！
　　八营长没有带走方浩、杜伟、徐师傅、小么子、孙小庄和孙大力，似乎是忘了他们几个！而胡一舟也没有提醒他，方浩几个人也没有提出要跟着走，而是这么站在汽车轮子带起的泥土中看着几辆军车远去。
　　“快快，快搬东西！”三营的军需官也姓李，不知道跟八营的是不是一家子，反正叫李军需就行了！
　　上峰很重视宝山城的防守工作，除了没有派来更多的步兵部队，其他的物资倒是不缺乏！最起码来的军车当中就有两辆车的弹药和一辆车的补给。
　　在李军需的指挥下，一个排的士兵们正在把堆积在原来那个仓库门口的各种物资入库清点。
　　“胡连长，胡连长！这是上峰刚给你补充的兵员和！”就在汽车的尘埃落定的时候，马团副领着四十多个人走了过来。
　　好吧，八营长带走四十来个人，上峰又送来四十来个人，不多不少。
　　胡一舟其实早就看见这四十来个人下车了，但是他没有主动去迎接。咱是连长，没道理去迎接属下的。
　　“高连长，这就是给你补充的两个炮兵排，再加上营属的两个炮兵排，正好给拟组建一个炮兵连出来！嗯，就是人少了点，炮也少了点，您别介意！”
　　马团副说话很是客气，其原因么，跟八营长一样。都知道炮兵是宝贝，尤其是打得准的炮兵更是宝贝疙瘩！再加上了解到的胡一舟的战绩，这绝对是怎一尊大神啊，得供起来！
　　“胡连长，团长那边有些话不好意思说，我就说了！关于把您留下来这件事情，我们也是没有办法！您也看到也经历过了，外面鬼子比我们多，武器比我们好，还有军舰飞机助战！所以，我们只能把您留下来帮我们了！”
　　“这一仗，我们师损失严重，实在是挤不出多少兵员来了，只给你一个暂编炮兵连的编制！您放心，等这一仗打完，我们全团向师长请愿给您升职！”
　　马团副说话很是诚恳，甚至有些卑微的感觉，但是胡一舟看得出来，这位也是个敢拼死的人物，从他不经意间透漏出来的杀气就看得出来！
　　而他这么卑微的说话，为的仅仅是得到有效的炮兵援助而已。
　　“请长官放心，我的炮兵连绝对会让鬼子好好的喝上一壶！”胡一舟给马团副吃了颗定心丸。
　　“那就好那就好！您先整顿这些新兵，三营属的炮兵马上就到！李军需会帮您理清军需问题！”马团副说完转身就走，他还有很多工作要准备。
　　其实对于自己的当什么官，当多大的官，胡一舟还真没放在心上！尤其是在这个地方！按照历史痕迹，这一仗下来，谁都剩不下！
　　对于在98师当兵，胡一舟还是没多大的排斥心理的，毕竟这是一支一直跟鬼子在拼命的部队！尤其是师长还是在44年跟鬼子白刃战的时候牺牲的！这要比有着飞将军当师长的88师强多了！
　　既然接了这个活，就得把它干好！拿人钱财替人消灾也是雇佣兵的信条。所以，胡一舟决定好好的带一带这支队伍！哪怕带不了多少天，哪怕面对数倍于己的日本鬼子，也要让这支队伍给鬼子咬下一大块肉来！
　　可是，当胡一舟真正的去看一眼这些新兵的时候，他对自己的想法能否实现开始担忧起来。
　　“从现在开始，我就是你们的连长，你们以后都要听我的指挥！现在，报上你们的职务和名字！”看着面前这些要么年轻的不像话，要么就是憨厚的不像话的新兵队伍，胡一舟微微皱起了眉头。
　　“报告长官！我是新编炮兵连一排排长吕家旺！我是新编炮兵排二排排长潘镇磊！我是……俺，俺叫袁动，俺是……”
　　两极分化很严重！那些高声回答的新兵都是那些稚气未脱的年轻人，一看就是刚出校门没多久的学生娃！这是刚学会打炮就被派上来了的！
　　这里面，只有那两个排长看上去像是老兵！而那些话都说不利索的，一看就是被抓来的壮丁！估计训练的时间不会超过半年。这些人，也就抗一抗炮弹和炮了！
　　“这样队伍，该怎么带？”胡一舟陷入了沉思，开始考虑如何让他们发挥出该有的作用。
　　看到胡一舟不说话，底下的人没人敢动弹，直到营属的两个炮兵排赶了过来才打断了胡一舟的思绪。
　　看到新来的这俩炮兵排，胡一舟才多少有了些信心。别看这俩排也还是四十来个人，但精神风貌要比新兵好得多得多！
　　又一次了解了自己的手下之后，胡一舟让他们带回到自己的临时驻地，并且把周边的几栋民房征用，把院墙拆掉，让他们连在了一起。
　　接收完自己的部下，胡一舟并没有立刻跟着回去整顿队伍，而是找到了边上的李军需。
　　“胡连长，你们连总共八门82迫，炮弹800发！另外，八营长还把缴获的五具掷弹筒给你留了下来，总共107枚八九式榴弹也一并给你留了下来！你们的枪支弹药，营里的俩炮兵排只有排长有驳壳枪一支，班长有步枪一支，其余的士兵一人一个手榴弹！新兵没有枪支弹药！”
　　“谢谢了！一会儿我会带人来领武器弹药！另外，能不能给我提供一些步枪和弹药出来？”胡一舟递给李军需一盒子八营长塞给他的鬼子香烟。
　　“谢了！这个我得跟营长申请！这回上峰给的武器弹药充足，我想问题不大！如果您不嫌弃，仓库里还有缴获的鬼子的枪支弹药！”李军需抽了口烟说道。
　　“鬼子的武器咱用着倒是可以，就是枪声不好分辨！最好还是汉阳造！”胡一舟说道。
　　“行！我跟营长说一下，看看能不能行！”
　　有了炮也有了炮兵，炮弹更是很充足，胡一舟决定先给这个连整治一下再说其他的！
　　PS：感谢暗暗_啊啊和我要吃鬼鬼的百币打赏！谢了两位！

045章，整顿和装备
　　一个炮兵连，加上自己和方浩这几个，总共98个人！人是真不少，就是炮不多！
　　胡一舟不清楚这个时代的一个迫击炮连有多少门炮和多少炮兵，因为他是在是没这方面的资料。
　　但是8门82迫确实是少了点！要是那两门战防炮给他就更好了！
　　可是，不管是马团副还是李军需，似乎忘记了战防炮这回事！既然人家不提，胡一舟也就不问了，这东西其实也就那么回事而已！
　　其实要是把掷弹筒这样的被称为超轻型迫击炮的武器算上，胡一舟手底下的炮也不少了，加吧加吧16门了！自己手里的三具掷弹筒和八营长留下的五具掷弹筒可不正好八具？
　　可问题就在这了，掷弹筒这东西，别说整个炮兵连，就是整个二九二旅，会用的也绝不会超过三个！原本加自己还有三个的，刚刚还牺牲了一个……
　　胡一舟能怎么办？总不能跟方浩一个人用四具掷弹筒吧？这又不是手枪，可以左右开弓的？
　　好像，即便是能左右开弓也用不过来啊！
　　所以，胡一舟干脆暂时的把掷弹筒给忽略掉！先给部队整顿完了再说吧！
　　胡一舟回到小院之后就把自己关在了屋子里，开始拿着纸笔给炮兵连整顿队伍。原先的队伍结构肯定是不行！新来的新兵太多，只能新老交替的使用！
　　所以，胡一舟把三营这边的四个迫击炮组给拆分了出来，让他们跟新来的四个炮兵组组合在一起，争取每个炮兵组里面有四个老兵。
　　哪怕这些老兵打不了炮，只能放炮弹抗炮管，但只要他们在，这些新兵面对着鬼子的报复性炮火的时候才不会紧张，才会被安抚下来！
　　要知道一句话，老兵怕机枪，新兵怕炮！而炮兵又是鬼子炮兵的优先照顾对象！所以，炮兵必须得稳住才行！
　　胡一舟很快就把一个连的炮兵组给分派好了！凭借着过目不忘的强大记忆力，胡一舟给他们重新做好了分组！分组的要点很简单，就是老兵带新兵！
　　他还给炮兵组做了下分派，一个炮兵组九个人，班长兼炮长，副班长兼一炮手，二炮手装填，三炮手座钣，其余五名炮手负责输弹和备弹。
　　这样做，比军兔们多了一个抗炮弹的。没得办法，运输力不足就这个不好处！
　　去掉72人之后，加自己还剩下26个人，胡一舟让徐师傅带着小么子再找俩最弱的新兵重新弄出炮兵连的炊事班。
　　剩下的20个士兵，胡一舟决定让方浩带着孙小庄，杜伟带着孙大力，一人弄个步兵班出来。这样一来，炮兵连就有了步兵保护，而不需要三营专门分心保护炮兵了！
　　当然，因为这俩步兵班没有机枪用，胡一舟就拿出两具掷弹筒给他们装备上！然后让方浩带着杜伟他们找地方去训练掷弹筒的用法！
　　在胡一舟看来，即便是他们打的不怎么准，可既然把掷弹筒用上了，就比着放仓库里生锈强！
　　其实胡一舟很想给自己弄一个专用的炮兵组出来，自己当炮长！可想了想又算了！
　　分派好之后，胡一舟就把四个炮兵排长和方浩他们叫了进来。这些排长可都是兼任着班长和炮长的，可谓是一身多职。这也是没办法的事情，会打炮的人实在是太少了！
　　“这是整改计划，你们下去执行！”胡一舟啪的一声把刚刚写好的整改计划丢给他们！
　　“这次整改，要求就是老兵带新兵！尽快的形成战斗力！另外，你们把队伍里面枪法好训练好的找出来16个，我要组建两个步兵班！炮兵不能没有步兵保护，但是咱们能自己保护自己最好就不要麻烦营里面！”
　　胡一舟说完，看了看底下的几个军官：“有意见可以提，有些在一起不合适的也可以当场提出来进行整改！但是一个原则不能更改，那就是老兵必须有接近一半的数量！”
　　“我们没意见！”几个人异口同声的说道。
　　“好！既然你们没意见，那就去执行！给你们半个小时整改！整改过后，立刻到仓库这里集合，我的们去领装备跟武器！”
　　“是！”
　　手下们都去忙活了，胡一舟只身来到了指挥部。门口的哨兵明显认识胡一舟，打了个敬礼之后放行。
　　“长官好！”胡一舟见到了三营长。
　　“请坐！你提出要步枪的事情我知道了！我也同意了！并且，我也只能给你提供步枪和子弹！机枪没法给你提供！”三营长说道。
　　“这样就好！不过我需要7.92mm尖头子弹400发，其余的再给我13支汉阳造就行了！子弹得多给一些！”胡一舟手下还有徐师傅、孙小庄、小么子的三支汉阳造，所以只要了13支步枪。另外张泽牺牲后，他的枪给了孙小庄，李瞎子王拐子的步枪已经在战斗中损坏了。
　　“行！这个可以满足你！另外手榴弹多给你们几箱子，争取一个人四个手榴弹！我是说所有人！”
　　三营长知道一旦炮兵被步兵接近是啥后果，既然胡一舟提出自己组建步兵班，那就多给些手榴弹吧！机枪实在是没有！
　　“哦，听说你还会修理枪械？”
　　“会的！”
　　“那就好！”
　　“你对这次守城战有何高见？”
　　“我此来也是为了这个事情！我们的炮兵阵地在哪里？城里还是城外？驻地呢？”
　　“是这样的！你过来，这是宝山城，我的计划是这样……”三营长大体说了一下他的防御计划。
　　“你觉得有什么问题么？你给八营用的战壕战术我也像借鉴一下！”三营长问道。
　　“问题……战壕最好挖深一点，防炮洞要离得主战场远一些，隐蔽一些！藏兵洞也要深一些，洞口要小，最好能防火防烟！我们都有防毒面具，但是最好还是在战壕里面备下一些清水和毛巾！鬼子逼急了会放毒气！还有，宝山城里最好做好防火防空袭的准备！如果可以，尽量转移到地下！”
　　胡一舟根据知道的事情，给了自己的建议。
　　三营长听着胡一舟的建议，眉头锁在了一起，也不知道在想什么……
　　求票，求票，求票！

046章，安排
　　胡一舟给出的建议，是根据记忆中来的，也是根据前天经历的事情来的！胡一舟可是亲眼见到鬼子使用硫磺弹的！
　　历史上，鬼子的军舰直接对着宝山城使用了硫磺弹和重炮弹，天上还有飞机下蛋，整个宝山城基本上被毁了个差不多。
　　胡一舟不相信自己的小蝴蝶翅膀扇这么几下，小鬼子就不再使用硫磺弹了！那是不可能的！
　　并且，自己一来就给68联队弄得这么狠，估计鬼子会变本加厉的报复回来！
　　别看这两天鬼子的大部分军舰行驶到了长江口和黄浦江口去轰击罗店和吴淞镇了，可就是江面上那些舰炮也够宝山城受的了！
　　还好还好！胡一舟庆幸的是小鬼子只有硫磺弹这样的燃烧弹！要是跟鹰酱似的有白磷弹，胡一舟觉得还是趁早溜走比较划算！如果有云爆弹和温压弹甚至集束炸弹……庆幸现在是二战吧……
　　带着三营长给的批条，胡一舟离开了营指挥部，来到了仓库这里。
　　马团副见到了组建好的新炮兵连，看到形成建制也就放下了心，带着自己的警卫离开了宝山，回去了团里防守的阵地。同时带走的，还有三营长请求增兵的文件。
　　三营长很清楚自己将要面对的战斗将会有多激烈，只希望旅里面从所剩不多的兵力里面挤出来一些给自己，哪怕一个营甚至一个连都行！
　　胡一舟管不到三营长的事情，他带着批条找到李军需之后，就把该领的物资一并给领到位了！甚至就连一个连七天的口粮都给领走了！
　　“八门82迫炮弹800发，四支马四环，子弹800余发。三营长还算不错，给每个炮兵班凑齐了两支步枪，这就是总共32支汉阳造，圆头子弹2200发！嗯，还有八具掷弹筒，八九式榴弹加上自己剩下的总共142发……还有手榴弹和炸药……”
　　回到驻地，胡一舟开始核算自己手里的武器装备。当一个连长不容易，最起码手里面有多少武器弹药的要搞清楚弄明白才能在战斗中做好统筹安排。
　　“方浩，召集各班排长开会！”胡一舟对着门外喊了一嗓子。
　　“是！”新进的警卫一班班长方浩大声的回答道。
　　很快，各个班排长就凑齐了！总共四个炮兵排长四个炮兵班长两个步兵班长。虽然胡一舟对一个排两门炮的安排颇有微词，但现在也没时间整治了！反正都兼任着炮兵班长，也就这样了！
　　关键是，除了胡一舟自己，整个炮兵连会打炮的就这八个人！这里说的会打炮是指的会计算弹道的那种。
　　胡一舟又一次仔细的看了一遍自己的这些手下，实在是不知道这一战过后还会有几个人站在这里。
　　“咱们的炮兵连算是组建完成了！现在给你们第一个任务：修炮兵阵地和挖防空洞！鬼子的68联队在之前的战斗中被重创了，所以他们需要补充新兵，整顿队伍！这个时间，可能是一天，也可能是两天！这个谁也说不好！”
　　“因为鬼子的新兵训练充足，单兵素质要高于我们的新兵甚至一些老兵！所以，我们不能掉以轻心，一定要赶在鬼子进攻之前把我们的阵地弄得完整，坚固！”
　　“我给你们说一下鬼子进攻的特点，那就是炮兵轰步兵攻，步兵攻完炮兵轰，炮兵轰完步兵攻！而这个炮兵，可不是简单的迫击炮和山炮步兵炮，而是重炮，舰炮，航空炸弹！”
　　“所以，我命令你们在城西的居民区以排为单位建立防空工事，在城西外的步兵阵地后面建立炮兵阵地！防空工事一定要坚固，能挖深一点就挖深一点，能多用木头支撑就多用木头支撑，覆盖的土层能加厚就加厚！”
　　“告诉士兵们，谁挖的防空洞谁在里面！谁要是出工不出力，让自己的防空洞撑不住鬼子的轰炸，那么死了别怨别人！”
　　“现在，方浩，你带着这份图纸领着们去城西建立防空工事！没有木料，就把老百姓家的房子拆了！房梁檩条都用上！有合适的木头柱子也给用上！我们时间不多，钢筋混凝土也没有，只能如此了！”
　　“你们去吧，八个炮长留下！”
　　“是！”
　　方浩和杜伟带着图纸去了城西民居，胡一舟看着八个炮长说道：“现在，你们跟着我去城外。我给你们建立一个网格坐标系，鬼子来了，就按照这个坐标系给老子开炮！”
　　胡一舟说完，带着八个炮长去了城外，领着他们建立一个完整的弹道坐标系。
　　这个坐标系说白了就是把鬼子会进攻的路线给分割开来，测定距离高度，然后按照网格分开，每个排，每门炮负责哪几个区域都设定好！然后一号阵地、二号阵地、三号阵地、的都记住了！
　　这样打起仗来，谁需要炮兵支援了，就让那一门炮对着自己的区域轰炸。当然，如果迫击炮被打掉了，相邻的两门炮会交叉轰炸相应区域。
　　就是需要集中轰炸了，也能打的更准。
　　胡一舟实在是不清楚这些炮手们的水平，也懒得去一一的搞清楚，就直接而用了这个笨办法！
　　参照物在哪里，坐标怎么办调整，都是胡一舟给弄好了的，到时候自己调整就是了！打不准？可以去死了!
　　等胡一舟把这些事情都搞定了，时间也到了晚上，徐师傅已经做好了晚饭等着了！
　　胡一舟有特权，可以吃的好一点，这是秃子这边的规矩，所以他不打算打破。
　　自己吃过小灶之后，胡一舟领着人连夜开工，就弄自己的防空工事！
　　胡一舟清楚得很，即便炮兵阵地上一个炮兵坑也没有也没关系，打完了就能跑！可是没有防空工事，一切都白搭！
　　虽然士兵们对于连夜开工颇有微词，但是一想到这个防空工事关系到自己的小命，就谁也不敢偷懒！跟累一点比起来，还是命重要！
　　一个炮兵连，总共四个排，再加上俩步兵班算是一个排的话，正好六个防空洞。借助着从民宅上拆下来的房梁檩条，再借助着一口水井，整个炮兵连的防空阵地总算是在第二天中午之前建立了起来。
　　嗯？为啥多了一个？

047章，战斗来临！
　　胡一舟不清楚这个防空阵地能否防住鬼子的航空炸弹，一切都只能听天由命。真要是防不住那也是没得办法！
　　不过看到防空洞周围被扒倒，被拆的七零八落的民宅，胡一舟还是感觉很是歉意的！毕竟不动群众一针一线这个纪律已经深入灵魂了。
　　可是，面对着穷凶极恶的鬼子，你能怎么办？只能用群众的财产来保护自己的生存，再用自己的生存去换取鬼子的性命，再用鬼子的性命去补偿百姓的的损失了……
　　“还好！宝山城里面的百姓都撤离了！不用在城破之后惨遭鬼子的蹂躏了！”胡一舟可是知道鬼子的残暴的！
　　“方浩！你领着人去医疗站，看看崔医生和二月的情况！如果她们没有合适的防护措施，就把她们请到咱们的防空洞！”
　　相对于别人修的防空洞，胡一舟还是对自己这个防空洞有信心。
　　“是！”方浩领着人跑了。
　　不管崔医生和二月愿不愿意，方浩还是把她们从原本的医疗站弄到了防空洞这里！理由很简单，这里距离城西的的阵地近，有利于抢救伤员！
　　没错，多出来的防空洞就是给崔医生和二月准备的！其他的几个女学生充当的护士都给劝走带到后方了，就剩下这两个倔脾气的女人留了下来。胡一舟可不想让她们面临鬼子的炮火和轰炸！
　　如果有可能，胡一舟还想着把她们安全的带离宝山城！他实在是不敢让女人落在鬼子的手里！不敢！不敢！
　　城外，连夜开工只休息了不到三个小时的炮兵连战士们又开始了施工的步伐！不过这一次，已经完成各自阵地的步兵们纷纷的过来帮忙！
　　有了这些步兵们帮忙出力，炮兵阵地很快就建立了起来！迫击炮坑挖好了，藏兵洞也给挖好并且加固做好了伪装。
　　步兵们帮着炮兵们干活是一点脾气都没有，甚至还十分出力！这就是国情，几门迫击炮就成了祖宗！
　　“孙连长，那一处小山不错！你们怎么不把重机枪阵地建立在上面？”胡一舟看到城西的一个山包问二连长道。
　　“那里离着主阵地有些远，没法对着冲锋的鬼子扫射！”孙连长说道。
　　“这样啊！你们怎么不把山包挖一下，让重机枪侧着对主阵地进行掩护呢？如果在阵地另一边在弄上一些机枪，这不就是交叉侧射火力了么？德国在索姆河战役不是这么玩的么？”胡一舟问道。
　　“这个啊……还真是！那个谁，去把重机枪给挪到那个山上！对！都弄过去！把山包给我这样挖！”孙连长想明白之后就去鼓捣阵地了，完全忘了这里还有个出谋划策的。
　　“还是军力太弱啊！还是要搞军工啊！”胡一舟看着阵地上一个连的装备，再想想后世军兔们一个连的装备，不禁感叹道。
　　“长官，长官！”方浩和杜伟他们俩步兵班带着八具掷弹筒跑了过来。
　　“炮手都选好了？”胡一舟问道。
　　“选好了！”
　　“好！标杆，往前一百米！”胡一舟喊道。
　　“是！”
　　等标杆落定，胡一舟让八个炮手站在一起：“看好了，这个叫做拇指测距法！你们看好了！把右臂平举吗，竖起大拇指……”
　　胡一舟忙啊，忙的呢要死啊！先是领着人弄防空洞，还得给炮兵们弄坐标，这会儿又在培养这些步兵们用掷弹筒……简直忙得要死！
　　可是他有什么办法？只能事必躬亲的一点点的能培养多少是多少！他也是下了狠心，八具掷弹筒都给弄出来给用上！八个步兵班的里的步兵充当掷弹筒兵，每个人八枚榴弹的训练弹，剩下的当作战斗用弹！
　　胡一舟不求别的，只要这八具掷弹筒每个掷弹筒能命中一次就行！
　　在轰隆隆的爆炸声中，炮兵连的掷弹筒兵们结束了平生唯一的一次训练。至于效果如何，全靠着战场发挥了！
　　“胡连长！胡连长好！营长让所有的连长去开会！”这时候，营部的通讯兵跑了过来。
　　“好！”胡一舟二话不说就走。
　　营部指挥部，三营长眉头紧皱的看着作战地图，一句话不说。等到所有人都到了，他才放下一直拿着的红蓝铅笔。
　　“根据上峰给出的情报，日军已经完成了集结和补充兵员！所以，鬼子的进攻就在明天！那么，你们有什么策略没有？”三营长看着众人说道。
　　“还要啥策略啊，鬼子来了跟他们干就是！”一连长大声的喊道。
　　“对！”
　　“就是！跟他们干！”众人附和到。
　　“众位兄弟，宝山城的安危，关乎整个淞沪战局。我们军人的天职，就是捍卫国土！八营，已经能够给我们做出了表率！现在，就看我们的了！”
　　“现在，我命令！一连，紧守城池，继续加固城防！二连……”
　　三营长没有把主要兵力放在城里，而是放在了城外的三道防线上。三营有四个连，三个连守着防线，算是最大的兵力了。
　　“跟鬼子相比，我们有一个最大的优势！那就是鬼子不知道我们刚刚成立了一个炮兵连！虽然这个炮兵连只有八门迫击炮，但只要用好了，也能重创日军！”
　　等三营长说完自己的部署，看向了胡一舟。
　　“营长，请下命令！”胡一舟站起来说道。
　　“命令炮兵连，在没有名有命令之前不可开一炮！命令一到，即刻用最快的射速轰炸整个战场！”三营长说道。
　　“是！坚决完成任务！”胡一舟大声的喊道。
　　“现在，回去休息吧！鬼子不会给我们太长时间！”
　　“是！”
　　走在路上，胡一舟想了想三营长的部署，只能说英雄所见略同。他也倾向于在鬼子没有摸清几方实力的情况下，给鬼子来一个重创！
　　但是，前提是前沿阵地能够挡住鬼子的进攻。
　　胡一舟相信三营能够挡得住，也相信三营长的安排可以完成，因为这就是一群跟自己一样的捍卫者。
　　回到防空洞，胡一舟安然入睡，一切都只等到明天再说了！除非，今夜小鬼子会偷袭！

048章，轰炸
　　就像是约好了似的，就在徐师傅带着人把早饭弄进防空洞的时候，鬼子的炮击开始了！
　　看来，鬼子们终于要对宝山城下毒手了！
　　防空洞里面，胡一舟稳坐在从一个富户家里搬来的太师椅上安心的吃着早饭，他的早饭就放在边上的八仙桌上。新蒸的白面馒头，配上一大碗的小米粥，外加切得细发的萝卜咸菜，还用油炒了一下。
　　“轰……哗啦啦……”一声极近的爆炸声传来，震得头顶上的木头似乎都跳动了一下！一些尘土就趁着跳动的空隙掉了下来。
　　“呼噜噜……”胡一舟根本就不在意掉在桌子上的尘土，只是用左手端着小米饭放在嘴上，右手把馒头放在了桌子下面。就这样，还不耽误喝上一口。
　　不过方浩他们就没有胡一舟的本事了，尽管他们也围坐在八仙桌跟前，只能眼睁睁的看着尘土掉进小米粥里面。
　　“呼噜噜……”这时候，么有人去在意掉进碗里的尘土，都在淡定地喝着。哪怕喝进嘴里小石头，也只是吐出来而已。
　　胡一舟对方浩几个的表现很满意，知道食物重要，知道要吃饱了补充体力，这就是老兵的样子。
　　一顿饭很快完事，胡一舟转身从相连的通道走进了边上的防空洞里面。
　　“崔医生，二月，没我的命令，你们不得出去！不得去战场上抢救伤员！伤员会有青壮队给你们送进来！”胡一舟很是严肃的对着崔医生和二月说道。
　　“这么霸道！”二月不爽的说道。
　　“好吧！”崔医生是个明事理的，就是固执了一点。
　　“杜伟，外面情况如何？”胡一舟喊正在充当观察哨的杜伟。
　　“报告长官，天上有飞机，城里面还有火光！”杜伟拿着一个自制的潜望镜说道。
　　“继续观察！”
　　“是！”
　　“小鬼子终于还是对着宝山城用上硫磺弹了！唉……”胡一舟暗叹一声，就躲进了防空洞。
　　外面，鬼子的轰炸机从航母上起飞之后，径直的飞到了宝山城上空，开始向着城里面下蛋。一枚枚的航空炸弹从天而降，落在城里的建筑中就开出一团黑色红色的花朵，破坏周遭的几栋建筑。
　　江面上，鹰森孝终于还是同意海军那帮猪猡对着宝山城使用了硫磺弹！一枚枚拖着气浪的炮弹从舰炮的炮口飞出，在空中留下曲折的气流之后，在宝山城里面爆炸燃烧。
　　熊熊的大火开始在宝山城里面燃烧起来！值得庆幸的是，由于大家都商量好了似的把民房的房梁檩条等等的木头拆去当防空洞的的支撑了，大火居然没有在全城蔓延，而是小范围的燃烧之后就熄灭了。
　　东门大街，这里是鹰森孝的伤心地！
　　这条连贯东西两个城门的大街成了鬼子的主要轰炸目标，一枚枚的航空炸弹沿着这条主街道落下。不但是大街上，就连两边的店铺都没能幸免。
　　几轮硫磺弹之后，鬼子换上了舰炮的榴弹，又对着宝山城一通轰炸。
　　不但是城里面，就连城外的步兵阵地也遭受了雨点般的炮弹轰击！不过这里的炮弹以四一式山炮为主，也有一些舰炮的炮弹和航空炸弹对着这里来了几次覆盖。
　　总之，整个宝山城里里外外的被鬼子的炮弹给照顾了一个遍，还是好几轮的那种。
　　不管是城里面还是城外面，三营的战士们躲在各自的防空洞里面，等待着命运的裁决！
　　防空洞修得再好，也挡不住重型航弹的轰炸！只希望命运大娘照顾咱们，好让炸弹落在别处……
　　胡一舟这里也是同样的情形！在杜伟手里用竹管子的自制潜望镜被冲击波吹走之后，炮兵连这里就再也没有观察员了。
　　在靠近城门的四连阵地附近，观察哨葛二躲在远离战壕的一棵大榆树的树冠中，通过树枝之间的空隙看着西边的敌情。
　　这是个幸运的家伙，鬼子的轰炸似乎都集中在了城里和城外的建筑上，并没有对他产生兴趣。
　　不过葛二的心里可不好过！任谁看见自家辛苦挖出来的战壕被鬼子的重炮炸平，看着藏着十多个弟兄的防炮洞被一炮炸翻，看着不知道从哪里飞过来的一只胳膊就挂在自己脚下不远的树枝上，心里都不会好过！
　　终于，鬼子的炮击结束了！整个阵地上到处是火光和浓烟，一些被炸翻的防炮洞里面的木头还在啪啪啪啪的的燃烧着。
　　趁着风吹走一阵硝烟，葛二看从望远镜里见了鬼子进攻的队伍。
　　“一……二……三……大小总共十辆坦克，将近一个大队的兵力！小鬼子这是真看得起我们三营啊！”
　　一边在心里面狠狠的骂着鬼子，葛二吹响了但一直被他叼在嘴里的哨子！
　　“滴滴滴……”尖锐的哨音在被炮弹肆虐过的战场上是如此的刺耳。但是对于还躲在防炮洞里面的战士们来说，这个哨音却是他们最希望听到的！
　　因为哨音响起，就说明鬼子进攻了，再也不需要担心炮弹落在头顶上了，可以跟鬼子正面对决的以命换命了！
　　当然，有哨音，就说明充当观察手的弟兄们还活着！这难道不是好消息？
　　“滴滴……”跟葛二一样还活着的观察哨们也各自吹响了嘴里面的哨子。
　　“进入阵地！快！都进入阵地！”孙连长挨个防炮洞挨个防炮洞的喊人。喊着喊着就停了下来，因为一个排的弟兄们再也不用喊了，他们防炮洞的位之上，被航弹炸出来一个巨大的坑洞……
　　“快，准备战斗！鬼子马上就上来了！”孙连长大声的喊了一声，当先向着自己连的战壕跑去。
　　“战斗！战斗……”所有经过这个巨大的弹坑的士兵都这么喊一嗓子之后进入了战壕。
　　“报告营长，日军一个大队的兵力已经集结完毕！有十辆坦克助战！”三营长得到了战报。
　　“胡连长，营长命令，炮兵连全连立刻进入炮兵阵地！”胡一舟也等来了属于自己的命令……
　　PS：票/求票/推荐票/求推荐票/请投推荐票/一定要投推荐票/可了劲的投推荐票/看完本章快投推荐票……编不下去了(っ´Ι`)っ

049章，开炮！
　　“全体进入一号阵地！”胡一舟下令。
　　“快！快走，一号阵地！”
　　随着胡一舟的命令，整个炮兵连动了起来。他们以炮组为单位，三个人带着82迫，五六个人一人一箱子炮弹，向着各自的阵地跑去。
　　由于炮兵连的防空洞在城里靠近西门的地方，他们到达炮兵阵地还需要点时间。
　　当然，进攻的鬼子兵们也没那么快，也需要时间。
　　“快，去掉伪装，架炮！快！拆炮弹箱，三号装药！”
　　在各自炮兵组长的命令下，因为用树枝做伪装而幸免轰炸的一号炮兵阵地上一片忙碌。在一个个的炮兵作战坑里面，士兵们架炮的架炮，拆炮弹箱子的拆箱子，就连负责给炮弹尾管装上发射药包的也忙活个不停。那些炮长们则是开始调整各自的坐标。
　　战壕里，三个连的士兵们端着枪，目标看着西边鬼子来的方向。
　　距离战壕不远的指挥部里面，三营长也在拿着望远镜观看着战场的形式。
　　“轰隆隆……嘎吱嘎吱……砰砰……”
　　小鬼子的进攻队伍终于在距离防守阵地一公里米的地方停了下来。
　　然后，重机枪中队八挺九二重机枪向前400米给架了起来！两个步兵中队也做好了进攻的准备，四门37mm速射炮也跟这重机枪阵地架了起来。
　　不但如此，大队步兵炮炮小队的两门步兵炮和联队步兵炮中队的四门步兵炮也在一公里多的地方就位了，而在更远的地方，联队所属的四门山炮也把炮口对准了宝山城西门阵地。
　　这就是鬼子正式进攻的场景，远近程的炮火配置充分，步兵进攻也很顽强。
　　“不好搞啊不好搞！命令下去！开炮全速射，用最快的速度打完十发炮弹之后立刻转移阵地！”胡一舟躲在了四连长的指挥所里面，因为这里能同时指挥自己的炮兵连。
　　“是！”方浩又充当了一把传令兵。
　　“轰……啾……轰……”
　　鬼子进攻之前，照例又是十五分钟的炮击！看着不时地落在己方阵地上的炮弹，气的胡一舟只想架起一门82迫给他敲掉一些！
　　奈何，这时候不是自己说了算的！只能忍着再忍着！
　　好在三营的弟兄们还知道躲在战壕里的猫耳洞里面，鬼子的炮击没造成多大的损伤。
　　“杀唧唧……”金田长雄挥动了他的指挥刀。
　　“嘎嘎嘎……”重机枪火力压制。
　　“轰隆隆……”四辆八九式中型坦克加六辆小豆丁坦克车开道。
　　“杀唧唧……”负责进攻的两个标准180人中队开始组织有序的进攻。
　　这回鬼子没有进行火力侦察，而是就这么把300多人给压了上来。小鬼子以小分队为单位的跟在一辆辆坦克后面，借助着坦克的掩护，向着二连的阵地杀来。
　　最先停下的是鬼子的掷弹筒兵，他们在300来米的地方停下，开始测距装弹，准备狙击这边的轻机枪。然后剩下的步兵们则是跟在小坦克的后面慢慢的逼近二连这边的阵地。
　　“打！”
　　眼看着小鬼子接近到200米了，二连长再也忍不住了，下达了开火的命令。
　　“嘭……嘭……哒哒哒……哒哒哒……”
　　随着孙连长的命令，汉阳造和捷克式的枪声在二连的阵地上响了起来。
　　“铛铛……”不时的有子弹打在进攻的坦克车上，擦出一流的火花。
　　“哒哒哒……啪够……”
　　到这这时候，小鬼子的步兵们也不藏在坦克后面了，纷纷架起歪把子，向着二连的阵地上倾洒子弹。
　　战争一开始，就进入了白热化！没有试探进攻，没有逐步增兵，上来就是步坦协同作战对堑壕战。
　　小鬼子凭借着坦克和炮兵火力的优势不断的向着二连的阵地接近，二连则借助的战壕的优势不断地还击。
　　“轰……”躲闪不及的轻机枪被鬼子的掷弹筒炸掉。
　　“啾啾啾……啊……”报复的子弹把掷弹筒兵打成筛子。
　　“轰……轰……”就在双方互有伤亡的时候，藏在后面三连阵地土墩后面的战防炮开火了。两发炮弹直接打爆了两辆八九式中型坦克。
　　“高手啊！”胡一舟也为刚才的炮手叫好！
　　能打中不断在战壕前面来回开的坦克，这炮手绝对不一般！
　　“轰……轰……”又是两炮之后，再打爆一辆中型坦克。
　　不过这时候，鬼子的报复炮火也就到了。刚才的战防炮附近被鬼子们来了个覆盖轰炸，就是不知道效果如何。
　　“嗵嗵嗵……嗵嗵嗵……”这个时候，被三连长安排在阵地两边的侧射重机枪终于发挥出了该发挥的作用！
　　重机枪不去管鬼子的小坦克，专门对着坦克后的步兵扫射。也就200来米的距离，正好是民二四最有效的射程。
　　三营长在指挥所里面看着前方的战斗，一言不发。直到对方的炮火覆盖了战防炮阵地，直到这边的民二四开始收割小鬼子的性命，他才放下望远镜。
　　“小鬼子这是打算建立进攻阵地啊！去通知炮兵连！对着鬼子的大队所在地轰炸！主要目标：鬼子的重机枪阵地，步兵炮阵地，和预备队阵地！让他自由发挥！”三营长喊道。
　　“是！”
　　鬼子大队附近，两个中队的鬼子兵正在挥汗如雨的刨土挖坑，准备建立进攻阵地，这才是三营长改变目标的原因。
　　“胡连长！营长命令……”传令兵传达了命令。
　　“好！告诉营长，让他看好了！”胡一舟高兴的喊道。
　　“听好了！一排，重机枪阵地，二排，步兵炮阵地，三排四排给老子轰他们的进攻阵地！两分钟调整坐标！”胡一舟来到了炮兵阵地。
　　“是！”
　　随着胡一舟的命令，炮长们开始调整坐标。
　　“报告，一排准备完毕！二排完毕！”
　　“报告……”没用二分钟，八门迫击炮就绪。
　　“好！听我命令！开炮！速射十发炮弹！”胡一舟大声的喊道。
　　“放！”“……”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　随着一阵炮声，八枚迫击炮弹带着啸声飞向天空，而后，不等这些炮弹落地，又是八枚，再来八枚……
　　PS：求票求票！

050，炸的漂亮！
　　淞沪，宝山城，炮兵阵地！
　　胡一舟拿起望远镜，看着飞起的炮弹暗暗出神，脑子里在飞快的转动着。
　　“如果这次活下来并且弄到保安团的编制，一定想办法弄两门82迫带回去！即便是坑蒙拐骗，也要给保安团装备上82迫！哪怕没有轻重机枪都无所谓！”
　　胡一舟清楚得很！
　　如果说抗战时期比较有名的武器，人们肯定想不到82迫！只会想到莫辛纳甘、98K、盒子枪、苏德的著名坦克和德国的的MG系列机枪！
　　如果说国人比较熟悉的武器，那就是三八大盖、汉阳造、盒子炮、捷克式、歪把子机枪和那些小钢炮！这其中，也没有82迫什么事情！
　　但是，82迫和瑞典的博福斯山炮一样，是整个抗战史上不可多得的好武器！博福斯山炮暂且不说，单单这个82迫，就是中国军民抗击日寇的利器！
　　胡一舟手里的82迫，全名20式82毫米迫击炮，是金陵兵工厂生产的！
　　它的口径82毫米，炮口初速196米/秒，射速9—20发/分，高低射界45度至85度，方向射界左右各30度，最小射程100米、最大射程2850米。
　　全炮重69公斤，可拆卸成三个部分，最重的部件30公斤左右，3个人扛着就走，便于一线步兵携带。
　　这是官方数据，实际上曾经有军兔增加了一个发射药包，超距离狙杀过鬼子军官！还有著名的名将之花阿部规秀，就是被82迫给炸死的！
　　82迫跟小鬼子现有的火炮相比，除了比不上四一式山炮，其余的都不在话下（小口径的哈）！山炮跟迫击炮就不会是一个级别的东西，那是博福斯山炮的对手！
　　比如九二步兵炮，被称作鬼炮！可是它全重212公斤，最大射程只有2788米，比82迫要近几十米！并且用人还多，转移也不方便！82迫这里打完扛着就跑了，这里还在拖着走呢！并且还不如82迫打的远……
　　比如鬼子现有的94式90mm迫击炮，射程能达到3800米，很厉害吧?射程够远啊！可是重量却是159.9公斤，也不是炮兵们能扛着玩的！
　　总之，要不你打不着我，要不你跑不过我，要不就是你既打不着我又跑不过我……
　　这就是为啥后来鬼子把94式90mm迫击炮给改了，弄轻了，变成了新的九七式90mm迫击炮来替代步兵炮的原因！
　　97式90mm迫击炮就是著名的小钢炮！虽然很多炮都被叫做小钢炮，但是这个是最多的！
　　嗯，这个炮变成了67公斤，射程也达到了2850米，算是最接近20式82迫的。
　　但是，20式82迫也在逐步的提升性能，一直压着鬼子的迫击炮打！
　　可惜的是，现在中国的工业水平太低，炮和炮弹的产量实在是不足以应付战争的需要！这要是能有毛熊们的工业水平……那咱也搞坦克飞机大炮啊！谁还用这个？
　　好吧，82迫就是中国人在万般无奈之下才做出的选择！国力不行，工业不行，就是如此！一个连手榴弹都能当重武器的国家，82迫就是好东西了！
　　“轰轰轰……”一阵密集的爆炸声从远处传来，打断了胡一舟的思绪。
　　望远镜里看得很清楚，鬼子的九二步兵炮阵地、九二重机枪阵地、边上的37速射炮阵地以及正在施工中的进攻前沿阵地被密集的迫击炮弹给笼罩了！
　　一枚一枚间隔3秒的迫击炮弹排着队落在鬼子的阵地上、人群中、机枪上，炮管上、弹药箱上、辎重车上……
　　然后，在轰轰的爆炸声中，阵地被掀翻，人群被炸散，重机枪和炮管变成了零件。至于辎重车？现在只看见烈火和浓烟！
　　“漂亮！炸的漂亮！”
　　“哈哈！好！也让小鬼子尝一尝挨炸的滋味！”
　　“解恨啊！解恨！”
　　“………………”
　　阵地上，不论是拿着望远镜观战的三营长、那几个正在指挥士兵们抵抗的连长，还是被爆炸声吸引而偷偷探出头观看的士兵，不论是谁，但凡看见鬼子进攻阵地那边的爆炸，无不发出欢呼和感叹！
　　因为这些炮弹打得太准了！太快了！太解恨了！
　　虽然以前他们也打过仗，也用过迫击炮战斗！可是如胡一舟这般极速射还打得准的情况还是第一次见！
　　对于炮弹的落点，胡一舟很有信心！只要炮手们不犯错，基本上不会出现什么问题！哪怕犯错了也不要紧！
　　因为鬼子的阵地正好在胡一舟的预设坐标系之内！即便有几个出界的，胡一舟也临时的给炮手们做了调整！
　　虽然炮弹打出去的不多，十轮轰炸也就打出去80枚炮弹，这些炮弹连接起来也不足以绕宝山城一圈。
　　但是爆炸半径20米的炮弹，四十枚落在鬼子刚刚开挖还不到五百米的进攻阵地上，20枚落在重机枪和速射炮阵地上，20枚落在九二步兵炮阵地上是什么感觉？
　　那就是……爽！
　　鬼子的两个中队的士兵们正在弯腰撅腚的挖战壕呢！面对突如其来的轰炸，即便是反应快的，那也没地方躲啊！只能蹲在刚挖了没多深的土坑里面祈祷天兆大婶照顾自己！
　　可是，天兆大婶他管不着胡一舟啊！
　　胡一舟亲自调整过的坐标，即便是炮手手滑了，打偏了，也还在爆炸半径之内呢！更何况还是急速射，鬼子兵根本就没有反应时间就被肆虐的弹片和飞来的冲击波给撕裂成了碎肉！
　　尤其是步兵炮阵地和重机枪阵地！因为他们间隔太小，炮弹爆炸的威力更足，殉爆的炮弹还助长了这个威力！所以，轰炸过后，这两个阵地上已经看不到一个还站着的人了！
　　“快跑！扛着炮和炮弹去二号阵地！赶紧的，看情况再给鬼子来一波！”
　　就在众人惊讶于炮兵的威力的时候，胡一舟这里已经命令炮兵连的战士们分解了迫击炮炮之后扛着快跑了！
　　这也是没得办法的事情！因为鬼子的四一式山炮隔得远，打不着人家，还得防着人家的还击！三十秒的时间，还不足以让山炮手们调整坐标！此时不跑更待何时？
　　所以，就在步兵们还在暂停战斗看热闹的时候，炮兵们已经撒丫子快跑了……
　　求票，求票，求票！有推荐啊，票票很重要的！有相熟的朋友给推荐一下！有书单的哥们姐们给收藏一下了！拜托了！

051章，换个阵地，再来一次！
　　“八个雅鹿！”被自己的卫队第一时间就压在身下的金田长雄费劲的把压在自己身上的尸体推开，终于喘匀了气！
　　金田长雄很幸运！因为他的卫兵们的保护，使得他得以在炮击当中活了下来！当然，他的卫兵们就没那么幸运了！原本围在他身边的十多个卫兵，现在就剩下仨了，有一个还受了重伤……
　　金田长雄喘匀了气，终于看清了周围的情况，不禁怒从心中起，悲从眼中来，差一点就哭了！这几天对他的打击实在是太大了！
　　原本还在在紧张施工的两个中队步兵和一个中队的辎重兵，现在能站着的不到一半了！即便是站着的，也是浑身带伤，能战斗的不足一半！
　　再看看远处的重机枪中队和不远处的步兵炮中队，金田长雄几乎绝望了！重机枪阵地已经找不到活人了，步兵炮阵地也是如此……
　　“巴嘎雅路！噌……”金田长雄拔出了他的指挥刀。
　　可是，他能干什么？命令进攻？能有几个人进攻？
　　“炮击……炮击……”
　　他终于想起来还有山炮阵地在后面！也不管人家听不听得到，反正他就在这里声嘶力竭的喊着。
　　他不明白，为什么中国人的炮兵都这么厉害了？不是那个难缠的八营已经换防了么？那个该死的炮兵也早就该走了啊？难道是天兆大婶抛弃了它的臣民了么？为什么？这究竟是为什么？
　　就在金田长雄在这里竭斯底里的时候，后面的山炮部队终于测准了炮兵连的坐标。
　　“轰……”一枚试射之后，陆续的炮弹开始落在炮兵连一号阵地上。
　　此时的前沿阵地上，经过炮击的时候暂停了几秒钟后，战斗又继续开来！战防炮不响了，没有了战防炮的抵挡，小鬼子的坦克们开始撒欢，不时的用坦克炮和重机枪对着二连和后面三连四连的阵地开火。
　　而这三个连的战士们只能干瞪眼没办法，任由坦克嚣张却奈何不了它！即便是派出去几个班的战士用集束手榴弹炸坦克，也被掩护的步兵和坦克上的机枪给尽数打倒在地！
　　所以，刚才炮兵连炮击鬼子带来的喜悦很快就被坦克给压了下去！
　　也就在这个时候，山炮的轰炸在他们身后响起！一声声的爆炸似乎是炸在他们心口上一样！他们生怕炮兵们遭受到损失！
　　然而，有胆大的地势好的士兵们回头一看，顿时就乐了！
　　哈哈哈，咱们的炮兵们正在后面看热闹呢！没事！鬼子炮弹多就多炸一会儿啊，咱们就当过年听炮仗了！
　　此时的炮兵连二号阵地上，士兵们都喘着粗气相互看着笑！还好还好，跑的够早！都还活着，这样最好！
　　“都愣着干啥呢？赶紧调整坐标！我们的目标是……”说到这里，胡一舟看了看鬼子的主阵地。
　　“我们的目标是：鬼子进攻部队！从二连阵地中心点往两边分16个坐标点，就从阵地前八十米给我往后排炮弹！正好一个横向坐标点两轮！炸完了再往下一个横向坐标开炮！你们各自准备吧！”
　　胡一舟给三营的防守阵地前也制定了坐标系，一个横向的坐标间隔40米，正好是2枚82迫炮弹的爆炸半径。他打算从二连阵地前方往后来一个地毯式轰炸，不管有没有鬼子，就这么按照爆炸半径给排过去！
　　这样干，能够保证照顾到战场上的每个角落，但是不足以对集中的鬼子造成太多的杀伤，也不足以全部覆盖整个战场！但是这样做却能最大的摧毁鬼子的信心！
　　想想看，周边全是爆炸声，躲都没地方躲，那种绝望……
　　“连长，我们回来了！呼呼……”这时候，方浩喘着粗气跑了过来，把一箱子炮弹轻轻地放在了地上。
　　方浩他们被胡一舟派回去扛了一波炮弹，一箱子四枚炮弹，他们扛回来20箱。不是他们抗不了更多，而是胡一舟没让他们太过消耗体力！反正这一轮打完之后估计也就差不多了，再需要炮弹，那些负责抗炮弹的完全可以回去！
　　“还有力气打掷弹筒吧？”胡一舟看着方浩说道。
　　“没问题，必须的！”方浩说道。
　　“行！你们给迫击炮们做个辅助，也不给你们具体坐标，给我绕道进入四连阵地，然后对准二连阵地前方五十米到一百八十米的距离给我定点清除你们能看见的任何目标！”
　　炮兵连现在躲在四连阵地后方二百多米，绕过去到四连阵地刚好能照顾到二连阵地前方一百八十米的范围。
　　“是！小炮手们都跟我来！其他人留下保护连长！”方浩二话不说，拿起自己的掷弹筒和弹药包就领着人跑了。
　　“报告，一排准备完毕！报告，二排准备完毕！……”随着此起彼伏的报告声，八门迫击炮就位。
　　就在炮兵连调整坐标的时候，战场上激战依旧在继续，二连这边伤亡惨重，鬼子也不轻快。倒是小坦克们不敢嚣张了，因为刚才的覆盖轰炸只打掉了一门战防炮，另一门战防炮一炮偷袭，干掉了正在对着重机枪阵地开炮的一辆中型坦克。
　　这回打的是侧装甲，一炮下去，整个坦克炮塔都给掀翻了！
　　也正是有了战防炮的威慑，剩下的六辆小豆坦克不敢做太多的停留，而是一边跑着一边开枪，这准头也就差了！小豆坦克可没安装坦克炮，就俩鬼子兵在里面，也只有一挺机枪在上面装着！还是歪把子的坦克版……
　　所以，没有山炮和步兵炮压制之后，这一门战防炮成了精，开始追着小豆坦克蹂躏。
　　这种情况下，即便是伤亡惨重，二连也压住了阵脚，开始跟没了重机枪和炮兵掩护的鬼子兵对射！二连的伤亡直线减少，鬼子的伤亡直线上升！
　　现如今双方士兵都是精锐，在排除了其他因素之后，短兵相接还真是谁都不怕谁！
　　炮兵连阵地上……
　　“开炮！”胡一舟挥了挥手。
　　“放！放！……”
　　“嗵……啾……轰……”
　　随着炮弹落地，鬼子正在进攻的部队也遭受了一次传说中的炮弹洗地……
　　看着爽的给推荐票啊……

052章，鬼子退了！
　　胡一舟玩了一把炮弹洗地，最起码是低强度的炮弹洗地！
　　当第一轮炮弹落在进攻的鬼子们身边的时候，这些鬼子们还试图躲避一下。但是，当第二轮第三轮炮弹相继落下之后，鬼子们绝望的发现，根本就没地方躲！
　　一些运气好的鬼子，还能在之前轰炸炸出来的炮弹坑里面躲一下。运气不好的，炮弹直接砸在钢盔上爆炸的也不是没有！更有甚者，十来个鬼子连滚带爬的躲进一个大弹坑里了，炮弹也跟着落进去了……
　　总之，当炮兵连的连番炮击开始的时候，就注定了鬼子的这一次进攻要失败而回了！
　　唯一的缺憾是，胡一舟给出来的坐标很详细，但是炮长们调整坐标的时候会耽误上一两秒的时间，使得炮弹落地的间隔在6到7秒之间。等十轮炮击打完，时间差不多就过了一分钟。
　　这个时间，那些机灵的，见机早的，或者是胆子小的鬼子，往后跑正好能跑过炮弹的着弹点。
　　但是，信奉武士道的鬼子兵们太多，知道往后跑的太少，有些干脆直接向着前方发起了敢死冲锋……
　　总之，二连前方六十米到三百米的这个区间内，鬼子兵们算是体验了一把炮弹洗地的感觉！（区间算上了爆炸半径）
　　十次炮击过后，胡一舟知道不能等了。
　　“进防炮洞！快点！带上装备都进防炮洞！”
　　在胡一舟的大声呼喊下，八个炮组躲进了炮兵坑里面的藏兵洞里面。
　　这是胡一舟害怕鬼子的山炮部队矫正坐标后向自己的阵地开炮，所以赶紧让炮兵连躲起来！
　　虽然一号阵地和二号阵地之间有个大的角度，鬼子调整坐标要耗费点时间，但是胡一舟不敢赌！
　　好在，鬼子的反应速度还不够快，等到所有人都躲进防炮洞了，鬼子的试射才落在二号炮兵阵地上。
　　这时候，炮兵们就要老老实实的接受命运的审判了！虽然他们的防炮洞在背对着鬼子的那一面，但是谁也不敢保证会不会被炸塌了。
　　胡一舟没有跟其他人一起躲进防炮洞，而是带着自己的警卫们绕道进入了四连的阵地！步兵比炮兵的优势就是，扛着枪就能撒丫子跑，炮兵们还要分解迫击炮。
　　“哈哈！高手，干的漂亮！”
　　四连的指挥所里面，胡一舟收到了四连长的大拇指！
　　“先别夸我，小鬼子怎么样了？”胡一舟喘着粗气问道。
　　“鬼子被炸傻了！正在小豆坦克的掩护下撤退呢！”四连长说道。
　　“我看看！”胡一舟拿着望远镜通过观察孔看向了战场。
　　这时候的鬼子兵们早已没有了进攻时的精气神，一番炮击彻底的打垮了他们的意志！这些没参加过几次战斗的新兵们，还没有见识过这种四周都是爆炸的场景，此刻只想回去躲在安全的地方。
　　“啾……轰……”方浩他们就在四连的战壕里，对着能见到的目标放榴弹。
　　这些爆炸半径十米的榴弹虽然威力没有82迫大，但是落在鬼子身边也足以要了命。不过看那些榴弹的落点，胡一舟摇了摇头表示很失望！
　　这帮孩子就是在这里生蒙啊！蒙准了就炸死几个，蒙不准就偏到姥姥家了……
　　但不管如何，这些鬼子造出来的小炮弹终究是落在了鬼子们跟前不是？
　　方浩他们把所有的八九式榴弹打完之后也就停了下来。总共一个人剩下七八枚，很快就打没了！
　　鬼子前沿阵地
　　“撤退！撤退！”
　　金田长雄从没有像现在这般绝望过！也从没有像现在这般心疼过！这些可都是来自岐阜（ qí fù）县的青年啊！都是老乡啊！这些青年们还没有享受到人生的乐趣，就这么玉碎了！
　　更重要的是，这一回又是损失惨重，戴罪立功是不可能了！切腹自尽倒是差不离了！
　　“撤退，山炮部队掩护撤退！快快地！”
　　在金田长雄的命令下，鬼子的这一次进攻结束了！然后，鬼子的山炮部队在轰炸了几分钟后也停了下来。
　　然而，这还不是真正的结束！
　　“快进入各自的防空洞！防备鬼子报复性轰炸！”
　　在各自长官的带领下，三营的士兵们进入了隐蔽处的防空洞里面，防备着鬼子们的炮火报复。
　　“啾……轰……轰……”
　　鬼子的报复性炮火来得很快，都是舰炮的炮弹，爆炸威力相当的大！
　　令人出奇的是，这回鬼子的目标没有对准战壕，而是对准了防空洞所在的区域。看来鬼子的侦查能力也是很强悍的。当然，战壕前面那些鬼子的尸体也是一个原因！
　　上一次鹰森孝悍然用硫磺弹不分敌我的炸了一次之后，受到了上级斥责，这回只能让海军的猪猡们躲开主阵地前方的区域进行轰炸！
　　幸运的是，鬼子也只是猜到一个大概，用的是概率性的轰炸！并没有直接命中防空洞的。
　　当然，即便是他们有准确的坐标，也很难正确命中！只是大概率的接近而已！真正命中目标的，大多是靠蒙的。
　　这种超视距的轰炸，在没有无人机校正弹道，没有卫星雷达等等帮助的情况下，真的很难打准！
　　炮击结束，胡一舟回到了炮兵阵地，一抬头就看见有八具阵亡士兵的遗体。
　　“这是怎么回事？”胡一舟逮住了一排长问道。
　　“报告长官！有个防炮坑炸塌了一半，几个老兵被埋了，剩下这几个新兵害怕的到处跑，被炮弹炸死了！炮也坏了，还有个战士正在往外挖！”一连长回答道。
　　“唉……”胡一舟也没办法！这种事情在战场上太常见了！
　　“给他们抬回去吧！在八营的坟包跟前再给挖一个坑，咱们连的弟兄们就埋在那儿了！”胡一舟哀痛的说道。
　　“是，长官！”
　　三营阵地上。
　　“各连统计伤亡，二连进城休整，三连接替二连阵地，四连打扫战场！”三营长那边指挥到。
　　“是！长官！”
　　鬼子的炮轰结束了，三营可以打扫一下战场了……
　　“营长好！”胡一舟见到了三营长。
　　“你们伤亡如何？”三营长问道。
　　PS：感谢南冥北幻的500打赏，感谢回想那一刻2015、打工仔的黄哥、国子来看书的百币打赏！谢了诸位！
　　顺带求一下推荐票啊！

053章，苦中作乐
　　“损失了一门炮，牺牲了九个战士！”胡一舟回答道。
　　“报告！”
　　“讲！”
　　“报告营长，伤亡统计出来了！二连阵亡60人，重伤17人，轻伤35人，三连……”
　　听着士兵的报告，胡一舟的心里就是一沉。虽然他不是营长，这些伤亡跟他关系不大。但这些可都是活生生的生命，现在却成了冷冰冰的伤亡数字！
　　“把伤员抬到临时救助站，阵亡的弟兄们好好安葬了吧！”
　　说完，三营长摘下眼镜，用布擦了擦上面的尘土，然后不经意间的用袖口在眼睛上走了几下。
　　“是！”
　　“这一回，你们炮兵连表现相当出色！堪称完美！我会在给旅长的电话中给你们报功的！你们先回炮兵连的防空洞休息吧！我估计鬼子今天白天不会再进攻了！”
　　“是！”
　　胡一舟领着炮兵连的弟兄们回了城里，只是出来的时候，94个人都是活蹦乱跳的，现在需要抬回去九具冰冷的遗体了。
　　看着那几具满脸血污的年轻的脸庞，胡一舟的心情更加沉重了！这些也就十七八岁的孩子，在后世的时候要么还在高中苦熬着等待高考，要么已经踏进大学的校门，正在享受自己青春岁月！
　　可是，现在，他们都倒在了对抗外敌的战场上，用他们的鲜血和生命诠释了什么叫做十万青年十万兵！
　　这，就是这个时代的悲哀，就是国家积弱的后果！
　　回到防空洞的时候，整个防空洞已经被伤员占满了，血腥味和伤员的哀嚎声扑面而来。
　　“咱们去那边吧！”胡一舟他们只能挤在三个防空洞里面，把其余三个让给伤员们。
　　“快快，纱布！”崔医生的声音有些沙哑了。
　　“来了！”崔二月也是手忙脚乱的来回支应。
　　胡一舟不知道她们给伤员们用的什么消炎药，他现在也无能力制造出消炎药来，但他不能也不想在这里干看着。
　　所以，他把水桶丢进水井，打了一盆水洗净了手之后进了崔医生的防空洞。
　　“我来吧！”胡一舟接过了一个伤员，开始给他包扎，没理会二月的小眼神。
　　“子弹贯穿伤，没伤到骨头！忍着点！”
　　“啊……”沾了酒精的药棉用镊子捏着来了个通透……
　　胡一舟是会处理一些伤势的，虽然达不到专业外科大夫的水平，但是治疗一些平常的伤势还是能办到的！毕竟也是枪林弹雨里面过了多年的人！
　　在胡一舟的帮助下，几十名轻伤员总算在天黑之前救助完毕，而这期间，又有二十多名重伤员永远的闭上了双眼。
　　“如果医疗技术再先进一点，这些人应该能活下来！可是……”
　　胡一舟感觉今天的感叹特别多，可能是跟自己这几天见到的死亡太多有关系吧？也或许是见到的同胞牺牲太多有关系！毕竟后世当佣兵的时候死的都是外国人……
　　吃过晚饭，胡一舟睡不着，也不想睡，就带上了方浩几个去城里面转转！
　　宝山城经过白天的轰炸之后，完好的建筑不算多了，也就是靠近城墙的地方和那些比较结实的建筑得以保存下来！
　　现在到了九月初，距离天黑还早，胡一舟来到了营指挥部附近。
　　“采莲船啊，两头尖呐”
　　“咿呀呀呀吆”
　　“妹坐中间”
　　“咿呀呀呀吆”
　　“……”
　　老远的，就听见有人在唱歌，似乎很是欢乐的样子，但是胡一舟却听出了其中的苦楚。
　　这也难怪，三营今天牺牲了一百来个弟兄，可是歼灭的日寇更多，足足四五百！
　　尽管这些歼灭数字大部分得算到炮兵连的头上，可是不管谁打的，只要歼灭鬼子了，大家伙也高兴！至于伤亡，这些见惯了生死的老兵们反而看得更开一些！
　　但是，毕竟是牺牲了一百多的弟兄，心里难过是难免的！而且这还是第一天战斗！那么第二天呢？第三天呢？
　　胡一舟进了指挥部的院子，看到三营长手下的几个军官点了一堆篝火，正在又唱又跳的苦中作乐。
　　“你们这里挺热闹啊！”胡一舟凑了过去。
　　“高手来了！来来来！鬼子的牛肉罐头！缴获的不多，这些是你们炮兵连的，一会给你们送过去！”李军需看到胡一舟，立刻高兴的迎了上来。
　　“你是不知道，小鬼子走的匆忙，除了把伤员带走了，其他的啥都没带！咱们这回算是赚了一大把！咱们这里刚算完账，东西有你炮兵连的一份！”李军需这是给营里面作解释的。
　　“没啥！都是在打鬼子！不过鬼子的掷弹筒榴弹有多少给我们分多少！这东西我们有用，其他的你们看着办！”胡一舟说道。
　　“必须的！知道今天弄死多少鬼子不？475个！死的死死的！解恨啊！哦对了，这个是给你留的！”
　　李军需把手伸进衣服口袋，拿出一块手表递给了胡一舟。
　　“浪琴的？好东西啊！”胡一舟是个识货的，知道这玩意留到后来他那个年代的价值。
　　“一个中队长手上的！没啥忌讳吧？”李军需笑着说道。
　　“忌讳？他活着都给他弄死了，还怕个死人？”胡一舟直接把手表戴上了。
　　“哈哈哈……”众人一阵欢笑。
　　“哎呀！今天我算是开了眼了！真的！以前打仗咱们也用迫击炮，也就那样了！可是到了胡连长手上，那炮打的！过瘾！”一连长说道。
　　“行了！别扯别的了！今晚都警醒着点，防着鬼子夜袭！”三连长说道。
　　“早就布置好了！等着他们呢！”三营副回到。
　　“高手！今天谢谢你的主意了！两个侧射火力点，干死了几十个鬼子！”回到城里的孙连长说道。
　　“我也就这几下子了！只是出出主意而已！还是弟兄们作战英勇顽强！”胡一舟不居功。
　　“是啊！都是多年的老弟兄了！可惜这一战基本上就打没了！”孙连长脸上露出悲伤的表情。今天一战，整个二连基本上就算是垮了！一个连还能战斗的就一个排了。
　　“唉……都是为国捐躯的英雄啊！”胡一舟感叹一声。
　　“刚才听你们在唱歌，我也给你们唱一曲吧！就当祭奠战死的弟兄们了！”
　　求票求票，抓紧投票！

054章，歌曲
　　“好啊！想不到高手不但打炮厉害，还能唱歌！大家欢迎！”三营长笑着说道。
　　“好！哗啦哗啦……”
　　在众人的掌声中，胡一舟站到了指挥所门前的台阶上，站了个笔直的军姿。
　　他抬起头，看了看远处城墙上站岗的士兵，又看了看身上带着伤的孙连长，有看了看远处的东门大街，看到了被炸毁的中型坦克。
　　随着胡一舟的目光，大家伙也都跟着看了一遍，不知怎的，一种忧伤的情绪逐渐在大家伙的心头慢慢的出现，堆积……
　　有些人可能觉得歌曲这东西也就那样了，只是好听而已，没啥大不了的！
　　但其实，歌曲这东西用好了是有大用的！其战斗力不比枪炮差！比如毛熊那边的《喀秋莎》，南联盟的《啊朋友再见》这样的歌曲。这样的歌曲是可以提高战斗力的！还有咱们的国歌也是！
　　今天胡一舟的感触特别多，所以借助着这个机会，他准备把一首后世的歌曲搬过来。这首歌曲出现在几十年后的电影当中，成为了一代经典！但是胡一舟觉得，这首歌在现在出现才是更合适的！
　　目光转完，胡一舟正了正身形，开始清唱出声：
　　“风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听侧耳听。晴天响雷敲金鼓，大海扬波作和声，革命战士驱虎豹，舍生忘死保和平……
　　为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它。为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花……
　　英雄猛跳出战壕，一道电光裂长空裂长空，地陷进去独身挡，天塌下来双手擎，两脚熊熊趟烈火，浑身闪闪披彩虹……
　　为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它！为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花……
　　一声吼叫炮声隆，翻江倒海天地崩天地崩，炸药包紧握手中，怒目喷火热血涌，敌人腐烂变泥土，勇士辉煌化金星……
　　为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在？英雄的生命开鲜花……”
　　没错，胡一舟唱的是电影《英雄儿女》的插曲《英雄赞歌》！这首歌放在这个时代一点都不突兀，反而很合适！只不过胡一舟把人民战士改成了革命战士，把爆破筒改成了炸药包紧握手中以求押韵。
　　胡一舟用的是民族唱法，声音极具穿透力。当然，这么一首大歌，一个人唱出来显得有些单薄，但是现场却并没有人觉得如此，反而被这个歌声所打动了！
　　胡一舟的歌声停了，现场却十分的安静，只有篝火烧出的噼噼啪啪的声音。在篝火的映衬下，是一双双含着眼泪的眼睛，是一张张泪流满面的面孔！
　　这首歌唱的是什么？是英雄！谁是英雄？可不就正是在场的诸位和守城的士兵么！
　　我们离开了自己的家园，投身到军队当中，为的是什么？如果前几年还不好意思说出口，但是现在我们可以挺着胸膛说：“我们是为了保护国家的安宁，为了和平而战！是为了保护我们各家园不受鬼子的践踏，保护我们的百姓不受鬼子的蹂躏，为了正义而战！”
　　“为了这个目标，我们无惧艰险，敢死敢战！为了这个目标，我们敢以血肉之躯去炸坦克，去炸敌人的工事！为了这个目标，冒着炮火前进又如何？”
　　孙连长的脸上全是泪水..这个受了枪伤都不流泪的汉子，这会儿哭得像个月子里的娃。
　　他的眼中不再是唱歌的胡一舟，而是今天冒着炮火战斗的弟兄们，是那些抱着集束手榴弹相继的向着鬼子坦克冲去的士兵们！
　　方浩也在流泪，他想到的是在硫磺弹当中牺牲的二连，想到的是抱着集束手榴弹去炸坦克的李瞎子，想到的是死在墙头上的张泽，想到的是他们能想到的每一个牺牲在宝山城的战友们……
　　不但他们如此，就连城墙上站岗的士兵们也在听了歌声之后默默的流泪。他们，或许才是真正的感同身受的人吧！
　　不过，在流过泪后，众人的心里却冒出了一股猛烈的豪情和烈火！没错！我们是英雄，是为了保护和平的英雄！区区小鬼子算得了什么？干他娘的！
　　“好！”终于有反应过来的人叫了一声好，这才把众人从刚才的情绪中喊了回来。
　　“好！唱得好！唱出了我们的英雄战士们！”
　　“对！我建议大家都学学这首歌，让全营……不！要让全团、全旅、全军甚至全国的弟兄们都听到！我们的血不会白流！因为我们是英雄！是不会被人们忘记的英雄！”
　　“高手，再唱一遍吧！”三营长说道。
　　“对！再唱一遍！不，你直接教我们唱吧！我感觉我这脑子里都是刚才的曲调了！”三营副说道。
　　“好！那我就教给你们！先听好了，这首歌叫做《英雄赞歌》！”
　　“英雄赞歌？好！可不就是英雄赞歌么！”李军需拍着手说道。
　　“报告！”门外传来报告声。
　　“进来！”气氛顿时冷了下来。
　　“报告营长，鬼子出来了！总共一个加强中队的兵力！”进来的士兵报告到。
　　“好！听到了吧！鬼子还真来了！按照咱们之前的布置执行吧！这回我亲自带队！”三营长说道。
　　“是！一连的弟兄们跟我走！去打鬼子了！”一连长喊到。
　　“警卫排集合！”三营长也准备出发了。
　　“等会儿，鬼子真的夜袭了？”胡一舟问道。
　　“当然，你以为我们没事干在这里干啥？”李军需笑着说道。
　　“行！算我们炮兵连一份！”胡一舟说道。
　　“不行！你们炮兵连是全营的宝贝疙瘩！跟鬼子拼刺刀的事情我们来就行！”孙连长直接站出来说道。
　　“看不起人是吧？我就带我的俩警卫班过去！放心，没事！”胡一舟说道。
　　“行！带上你们！我们先走一步，你集合队伍之后去三连阵地外面的树林子找我们！”三营长同意了。
　　“好！咱们走！方浩，带上给咱们的东西！把那些罐头都拿上！”胡一舟临走还不忘带上东西。
　　“嘿……”李军需直接乐了。
　　PS：感谢大家的推荐票和收藏啊！下周两个推荐，一个是新版网站军事频道封推，一个是客户端军事分类小编力荐！嘿嘿，谢谢七姐！谢谢大家支持！
　　歌词有些水字数了，好在现在免费！另外这首歌真的很不错！下一章来点黑暗的！

055章，夜战
　　一行人很快就回到了炮兵连防空洞。
　　把带回来的掷弹筒和榴弹放下，再把牛肉罐头交给徐师傅，胡一舟集合了警卫班的战士们。嗯，还有别的东西，有空去拿回来！
　　“都听好了，鬼子夜袭，大约一个中队250人左右，我决定带着你们去会会这帮鬼子！今天你们也看到了炮兵们的表现了，所以，别给我拉垮！”
　　“长官放心！我们绝不拉稀摆带！”
　　“对！揍他个小舅子！”
　　“行！士气很足，但是上了战场别拉稀！都听好了，老兵照顾新兵！新兵就跟着老兵！等会儿要是拼刺刀的时候千万别手软！”胡一舟再给十多个新兵打预防针。
　　“我知道你们的训练成绩都很优秀，枪法也很准！但是这一次是跟鬼子近战，夜战！所以，见到鬼子别腿软，紧跟着你们的班长副班长！”
　　“要是见了鬼子下不去死手，就想想你们的背后是什么？是那些无辜的老百姓！是你们的亲人！如果你们不拼死，死的就是你！是你们的亲人！你们的父母！你们的妻子姐妹会被鬼子糟蹋，你们的孩子会被鬼子扔进火里面烧死，你们的爹娘会被鬼子用刺刀一刀一刀的挑死！”
　　胡一舟的话很重，但这就是事实！甚至事实上比这个还要恶劣十倍！但是胡一舟必须这么说，因为中国人太善良了，尤其是新兵，面对鬼子下不去死手！
　　但是，跟鬼子们干仗，善良是最不需要的东西！你只有比鬼子更狠，更毒，更恶劣才行！
　　“好了！废话不多说，咱们出发！如果还不知道你们要面对的是什么？那就想想你们听到的罗店那边医疗站的那些护士你们的遭遇！”
　　胡一舟说的是鬼子兵当着众多伤病和医生的面河蟹十多个女护士的事情……
　　当胡一舟带着二十个战士到达小树林子的时候，三营长这里已经集体等候了。
　　“长官！”胡一舟喊道。
　　“嗯，等会儿鬼子会偷袭咱们的阵地，所以咱们给鬼子布置了一个口袋阵！这里跟二连阵地和三连阵地刚好是一个夹角，不管鬼子偷袭哪边，咱们都能照顾到！”三营长说了下情况。
　　“营长，埋地雷了没有？”胡一舟问道。
　　“没有！等鬼子进攻的时候，我们就绕到鬼子后面，全歼这帮鬼子！”三营长说道。
　　“这样干……明白了！”胡一舟说道。
　　“是啊！跟鬼子拼刺刀，总比被鬼子重炮轰炸埋起来合适……”三营长说道。
　　“唉……”胡一舟也只能感叹一声，这就是悲哀！
　　“只是……这个天色……咱们有燃烧弹没有？照明弹呢？”胡一舟问道。
　　“没有！只能凭借着那边那几堆在篝火照明！怎么？怕了？”三营副凑了过来。
　　“哼，害怕？敌我识别怎么办？枪战还能通过枪声判断，夜战呢？今天可没有月亮，你指望几堆篝火能够认得清敌我？”胡一舟不摆三营副。
　　“那怎么办？”三营副问道。
　　“有主意就说，别逗他！”三营长说道。
　　“我教你们一句日语，就是自己人的意思！嗯，这帮鬼子都是岐阜县的！用日语该这样说……”胡一舟学了一句日语。
　　“你啥意思？鱼目混珠？”三营副不解。
　　“看咱们弟兄的身高！现在把低于一米七的都给踢出去！然后这句话学会学不会的见到人就来上这么一句！
　　至于如何判断敌我，只要低于一米六的就干死他！以一米七为标准，就是你的眼睛平视对方的头顶的，就干死他！”胡一舟说道。
　　“你这个判断准不准？”三营副说道。
　　“鬼子甲种师团的征兵标准是身高1.55米以上，身体强壮者！你们打扫战场，看到身高高于一米六的没有？”胡一舟说道。
　　“……还真没有！行，就这么办！小鬼子来还需要点时间，这就踢人去！嗯，还得告诉那两个连的弟兄们！个子矮的就别上场了！”三营副撒丫子跑了。
　　边上的三营长一句话都没说，只是上翘的嘴角泄露了他的心情。这个高手，够损，够黑，够毒！
　　半个小时后……
　　“行了！都安排下去了！你那句日语准不准？”三营副问道。
　　“准不准的就那样了！总归是坑一个是一个！”胡一舟说道。
　　“也对！”三营副笑着说道。
　　小鬼子偷袭，走得很是小心，一直到两个小时后，还没看到鬼子的身影，而三营这边早就等得不耐烦了！
　　实际上三营这边也没踢出去几个身高过低的！没办法，鬼子是甲种师团，三营也是德械师嫡系部队，士兵也是杠杠的，那些体弱个子矮的也进不了98师啊！
　　更何况这时候中国人的平均身高就比鬼子高了十公分左右！
　　至于为何后来鬼子的平均身高上去了？
　　鬼子高大的东洋马是低矮的蒙古马和更加高大的阿拉伯马杂交出来的品种！
　　战后鹰酱大兵的身高都很高大……
　　…………
　　盼望着盼望着，夜风来了，鬼子偷袭的脚步近了！三公里，鬼子在小步行军；两公里，鬼子还在小步行军……
　　五百米，鬼子走得越发的慢了！
　　二百米，鬼子遇到了三营点在外面的十多个篝火堆，只能趴在地上匍匐前进……
　　一百五十米，鬼子还在趴着，因为又是一排篝火……
　　五十米，鬼子终于爬到了三联阵地前面……然后，继续爬……
　　“连长，咱们打他个狗日的？”三联副凑到三连长跟前问道。
　　“别介！让鬼子再爬一会儿！告诉战士们，手榴弹准备，鬼子接近三十米就扔！”三连长说道。
　　几分钟后，鬼子终于接近三连阵地，甚至都看到了三连战壕里面哨兵们的脑袋了，鬼子们爬得更慢了……
　　“嗤……轰……轰轰轰……”三连战壕里面扔出来一排德制长柄手榴弹！
　　“巴嘎雅路！被发现了！进攻！杀唧唧！”负责进攻的关口涵中队长大声的命令道。
　　“给老子打！”三连长的声音比关口涵早了几秒钟。
　　“啪啪啪，哒哒哒，嗵嗵嗵……”
　　一方是偷袭，一方是反偷袭，一方是背对着火光向着黑暗，一方是借助着火光看影子。
　　就在三连的阵地前，双方的子弹交织出了一张火红的弹网……

056章，血拼！
　　战斗一开始，也就进入了白热化！步枪和机枪的子弹交织出的弹网在黑色的夜里格外的明亮。
　　像是这种可视条件极差的战斗，对战斗双方都是一种折磨！连手榴弹爆炸的火光都能当做照明光源的战斗，想想就有多么别扭。
　　甚至双方只能通过对方的枪口焰来判断对方的位置在哪里。
　　相对于国军这边，鬼子的枪口焰上要占便宜得多！因为三八大盖的枪管长，发射药燃烧更加充分，枪口焰很小。倒是歪把子在连续的射击的时候，反而更容易成为靶子。
　　相对于鬼子的武器，汉阳造和捷克式的枪口焰就明显多了。
　　好在，三连的士兵们还能借助着鬼子背后篝火的光芒进行瞄准。但凡是光源被遮挡住了，那就是有鬼子在那里！因为那个光源我们都看了好几个小时了，光柴火就添加了十几回啊！
　　“手榴弹！”
　　“轰……”
　　不但是三连的士兵们在扔手榴弹，鬼子兵也把自己带来的香瓜手雷摘下来在钢盔上磕一下之后扔出去。
　　“轰轰轰……”战场上的手榴弹爆炸的火光那是此起彼伏，呼啸的弹片到处都是。
　　胡一舟他们就这么待在树林里面观战，一个冲出去的都没有！这时候冲出去，那就是往子弹口上送。
　　“报告营长，四连已经运动到了鬼子的侧翼，随时可以发起攻击！”通讯兵气喘吁吁的跑了过来。
　　“打信号弹，吹冲锋号！”因为弹药不多，三营长果断下令进行白刃战。
　　“嘭……啾……”信号弹飞向天空。
　　“嘀嗒嗒嘀嘀嘀嗒嗒哒哒哒哒……”冲锋号也响了起来。
　　“纳尼？”正在指挥进攻的关口涵就是一愣。
　　“八嘎！中埋伏了，撤退！撤退……”关口涵第一时间就反应了过来，开始命令部队后退，以期撤出战斗。
　　“撤退！撤退~~~别管伤员，撤退……”鬼子的小队长，分队长们也是反应迅速，纷纷开始有序的脱离战斗，准备后撤。
　　“弟兄们，冲上去跟鬼子干了！冲上去的是英雄，留下的是狗熊，冲啊！”四连长大吼一声，端着一杆上了刺刀的步枪当先冲了上去。
　　“都他娘的听好了，见到鬼子别手软，杀呀！”一连长也大吼一声领着一连冲了出去。
　　“弟兄们，冲上去，刺刀见红！杀！”胡一舟大吼一声，也冲了上去。
　　“都跟紧我！别害怕，别手软！杀！”警卫一班长方浩紧跟着胡一舟后面冲了上去。
　　“跟紧了，别拉下！死了的是英雄，亡了的是好汉！杀！”二班长杜伟也冲了上来。
　　在冲天的喊杀声中，三营的战士们就跟夜里的小老虎一样，端着刺刀就冲向了鬼子的队伍！
　　“八嘎！白刃战！为天皇尽忠的时候到了！板载！”关口涵一看这个架势，知道今晚上是讨不了好了，干吧！
　　胡一舟的手里面端着上了刺刀的马四环，他的那杆大枪给孙小宝用了，这孩子拼刺差一点，正好用个长家伙。
　　“长官，我护着您！”孙大力拎着胡一舟的戚家刀赶到了胡一舟的身侧，准备跟胡一舟互相照应。
　　“哈哈哈，好！好兄弟！我的后背交给你了！杀！”
　　说话的功夫，胡一舟他们已经跟鬼子照了面，而周围也响起了刀对刀枪对枪的白刃战的声音。
　　只不过，胡一舟教给他们的日语似乎没啥做作用，因为根本就没人说！
　　现场说的最多的话，反而是士兵们各自家乡的骂人的话！基本上都是往下三路招呼。什么爷爷奶奶二舅老爷二大爷的集体开会，那叫一个全乎！
　　这也难怪，白刃战，向来都是最残酷的战斗，瞬间决生死，眨眼就死人，真真的白刀子进红刀子出！这时候凭借的就是一腔血勇！
　　而最提气的，就是家乡骂人的话！
　　再说胡一舟他们。
　　胡一舟的前身胡周练就了一手好枪法，正经的战场杀人的枪术！但是胡一舟更加愿意使用刺刀拼杀！因为他的后世可是接受过正经的军兔的刺刀训练的！要知道，军兔们的刺刀术可是世界上数得着的，是无数革命先烈用鲜血和生命总结出来的！
　　“今天，我就是活吕布吕老爷子！”胡一舟一边喊着，一边跟一个鬼子兵交上了手。
　　这个鬼子兵个子是真不高，顶破天一米五七，但是身体是真壮实！借助着微弱的火光，胡一舟看的清清楚楚的！
　　有些人天生在夜里视物就比平常人要强，而胡周恰恰就是这样的人！嗯，穿越过来的胡一舟也是！
　　但这不是重点，重点是胡一舟看到鬼子一个突刺，直接侧身格挡，顺手就给了鬼子的脖子一刀，在鬼子的脖子上切开一个巨大的伤口。
　　“滋……”鲜血瞬间喷出，小鬼子放下枪就开始捂脖子。
　　还没等鬼子的手捂到脖子上，胡一舟一脚就把鬼子踢飞，正好砸在后面上来的鬼子身上，直接砸倒一个。
　　“长官，这个送您了！”孙大力上前一步，一个劈刀，结果了被砸倒的鬼子兵，紧接着一个就地翻滚，躲过了刺过来的两只刺刀。
　　“哒哒……”两声格挡的声音过后，胡一舟已经接近了两个鬼子兵，正好处在他们的中间。
　　俩鬼子兵一看不好就向后撤，但是胡一舟没给他们机会，直接丢下步枪上前一步，一手拎着一个鬼子的后脖子，碰的一声就把两个鬼子的脑袋撞在了一起。
　　在骨头碎裂，钢盔变形的声音里，俩鬼子兵无声倒地，抽搐了几下就被了生息。
　　“八嘎！”又是两个鬼子出现。
　　胡一舟他们似乎正好跟关口涵他们撞在了一起。因为前面那个挥舞着武士刀，已经砍翻三个我方士兵的鬼子军官不是关谷涵是谁？
　　“中国国土，岂容你等猖狂！”胡一舟大喊一声，拔出了两支盒子炮，在枪匣子上搂了火之后就是两枪。
　　“啪啪……”刚冲到胡一舟面前的鬼子兵直接眉心中弹倒地。
　　俗话说的好，有枪不用王八蛋，拼刺刀过过瘾就行了，该用枪谁还跟你客气？
　　PS：看的爽的投票了！

057章，手刃
　　“八嘎！你的，东亚病夫的干活！”
　　关口涵看到了胡一舟开枪，直接放过了边上的一个三营士兵，冲着胡一舟就冲了过来。
　　“日你先人个板板！”胡一舟还没怎么着，孙大力却生气了，直接拖着戚家刀就冲着关口涵去了。
　　“啪啪啪啪……”胡一舟可以不惯着关口涵这样的日本鬼子军官，但是却要照顾孙大力一个武者的尊严。于是，连开几枪把关口涵周边的鬼子兵给干掉，留下关口涵和孙大力对战。
　　“长官，您的枪！”这时候，方浩拿着胡一舟丢下的马四环走了过来。
　　“伤亡如何？”胡一舟问道。
　　“不太好！”方浩回答道。
　　“行了，别管我了！你跟杜伟带着剩下的弟兄去支援营长他们！他们似乎遇到麻烦了！”
　　凭借着比一般人强一些的目光，胡一舟看到远处篝火堆边上战斗十分激烈，三营长他们似乎跟一个小队的鬼子干上了！一个连对付一个小队，汉阳造的枪太短，拼刺刀太吃亏了！人多不一定有优势。
　　“是！”方浩答应一声就跑。
　　“记住，枪膛里留一颗子弹，见了鬼子先给他来一枪，有空就再上一颗子弹！”胡一舟再一次提醒道。
　　“是！咔嚓！”方浩领着的人一边跑一边拉上枪栓。
　　“砰砰……”很快的，那边就传来的汉阳造的枪声。
　　汉阳造也是有点好处的，它穿透力不如三八大盖！所以拼刺刀的时候是可以开枪的！当然，即便是一枪穿俩伤到了自己人，也比两三个人拼不过一个鬼子兵要强。
　　这个时候，孙大力已经和关口涵对战了几个回合了，两个人你来我往的对拼了几次，竟然有谁也奈何不了谁的意思。
　　“巴嘎！你的，不行的干活！东亚病夫的！”关口涵还不忘激怒孙大力。
　　“呵呵，小鬼子，你们所谓的剑道都是跟着我们偷学的！要论玩刀，老子是你祖宗！”孙大力不愧是一个武者，并没有被鬼子激怒，而是十分冷静的观察者关口涵的脚步。
　　胡一舟已经收起了盒子炮，刚才连番射击，已经打死了二十多个鬼子兵，周围清空了一大片，他也不想浪费子弹了。
　　“叮，叮，呼呼……”关口涵和孙大力又是一个照面分开，不过这回俩人身上都带了伤。
　　孙大力的左胳膊呼呼地冒血，关口涵的胸腹间一道长长的血痕，差一点就开膛破肚了。
　　“东亚病夫的干活！”关口涵把刀指向了胡一舟，似乎不杀了胡一舟不甘心。
　　“娘的！老孙，刀给我，让你看看戚家刀是怎么砍脑袋的！”胡一舟一伸手，孙大力把刀递给他，顺道接过胡一舟的马四环。
　　“小鬼子，听好了！犯我中华者，虽远必诛！”胡一舟说完这句话也不再啰嗦，单手擎着刀就近身到了关口涵跟前。
　　“杀！”关口涵一个拔刀斩就冲着胡一舟的脖子砍来。
　　“叮……”胡一舟见招拆招，刀刃对刀刃的跟关口涵对了一刀。就在关口涵挥手第二刀的时候，胡一舟已经上步进身，戚家刀冲着关口涵的胳膊就切了下去。
　　关口涵躲闪不及，一只胳膊被一刀斩断，疼得他嘶哑怪叫。胡一舟是个热心人，为了减轻关口涵的痛苦，直接挥刀砍掉了他的脑袋。
　　“大力，这把刀归你了！”胡一舟拿过自己的马四环，正式的把这把被鬼子鲜血祭奠过的戚家刀送给了孙大力。
　　“谢了！长官！”孙大力已经给胳膊上裹上了绷带，用的是自己的绑腿。
　　“还能战斗吧？”胡一舟问道。
　　“放心，你的后背，交给我！”孙大力伤的是缺了手的胳膊，还能进行战斗。
　　“好兄弟！走！杀鬼子！”
　　“杀鬼子！”
　　战斗到了这个时候，基本上的胜负已经分出来了！人多毕竟是沾光的，并且三营以逸待劳，终究是在体力上沾了光。
　　别看小鬼子拼刺技术好，枪也长，但是三营这边的老兵可是不少，拼起刺刀来也不含糊！一对一不见得会输。
　　现在还在战场上的，就是那些三个鬼子背靠背的三角阵型，这种阵型很难破，除非技术跟他们差不多。
　　“啪啪啪……”看这个情况，胡一舟自然是手枪伺候。一发子弹一个鬼子，怎么算怎么沾光啊！
　　“能用枪的都用枪！拼不过鬼子还跟他们拼个鸟啊！”胡一舟一边开枪一边喊着。
　　“说的也是！干死他们！”有人应和。
　　“砰砰，啪啪，哒哒哒……”好吧，这位连捷克式都端起来扫射了。
　　既然动了枪，战斗也就很快结束了！接下来的事情，就是趁着夜里打扫战场了！
　　“各连排集合队伍，清点伤亡，救治伤员，还站着的，给自己身边的鬼子尸体挨个补刀！我们不要俘虏！”三营长没有受伤，还手刃了好几个鬼子，这也是个狠角色。
　　“噗嗤，噗嗤！啊……”很快的，还站着的弟兄们就端着刺刀找寻身边的鬼子尸体。不管是真死的还是装死的，在同行的弟兄们点燃的火把的映衬下，挨个的给鬼子尸体的胸口位置补刀。
　　“怎么不刺下去？”战场的一角，有个排长在训斥新兵。
　　“报告，下面有人！”新兵喊道。
　　“分开他们吧……”排长注意到了情况。
　　这是一个跟鬼子兵抱在一起的战士，他的手紧紧地扣着鬼子的脖子，嘴里面还含着半个耳朵。而他的身上，被刺了不知道多少刀……
　　而整个战场上，这样的场景还不少！一些受伤的战士放弃了活命的机会，直接跟鬼子兵同归于尽！或者，就用自己的双手抱着鬼子，给战友们杀敌创造机会。
　　“集合！一连集合！二连集合……”补刀完毕，各自的连排长们开始找自己的队伍。
　　“炮兵连，集合！”胡一舟也招呼自己的手下。
　　“报告！……”很快，战场上响起了报告的声音。
　　“报告……”方浩的声音响起。
　　胡一舟看了眼方浩的身后，只见到了孙小宝，杜伟和三个浑身是血的战士……
　　PS：感谢诸位，收藏过千了，加一章。

058章，援兵在哪？
　　“他们人呢？”胡一舟问道。
　　“报告长官，没，没找到！”方浩的声音有些颤抖。
　　“去找，再去找一下！”胡一舟说道。
　　“是！”方浩带着还身体完好的杜伟孙小宝又离开了，那三个士兵则是互相搀扶着走到了胡一舟跟前。
　　“报告长官，我们……”
　　“别说话，大力，整个火把！卫生员，来点绷带！”胡一舟来到三个伤员跟前，给他们查看伤势，正好看见三营的医疗兵过来。
　　“你问题不大，就是腿上一个窟窿，养养就好了！你小子命真大，这一刀差一点就给你开膛了！回头给你缝上，养养就是一条好汉！至于你……唉！”胡一舟一声叹息。
　　“长官，他没事吧？”孙大力问道。
　　“死不了，就是这张脸毁了，这么大一条伤口，肯定得留疤，想娶个漂亮媳妇是别想了！”胡一舟说道。
　　“报告长官，俺儿子都会爬了！”伤员的脑袋给缠成了粽子，不过还能说话。
　　“嗯，那就别没问题了！就是等你回家你儿子别不认你，给吓跑了管别人叫爹了！”胡一舟心里难过，拼命地找点笑料，说点混话。
　　“他敢！小子敢不认俺，俺抽他屁股！”伤员说道。
　　“抽屁股！到时候亲屁股吧！”另一个伤员打趣道。
　　“就亲了咋地，俺儿子，俺不亲谁亲？俺连他娘一起亲了咋滴？嘶嘶……”
　　“哈哈哈……嘶嘶……哈哈……”
　　看着周围忍着痛笑着的人，胡一舟很是难过。这些也都是普通人，也有亲人、爱人。可是，他们又有几个能再见到自己的亲人呢……
　　“报告……”方浩回来了，搀扶着一个抬着一个。
　　“走吧，回去吧！兄弟，上来！”胡一舟背起腿受伤的，当先向着城里面走去。
　　“回去了！走了！”
　　“刚才弄了些牛肉罐头，今晚给你们几个开开荤，就给你们吃，馋死那些炮兵！”胡一舟说道。
　　“好！吃牛肉！吃罐头！”几个人附和道。
　　“营长……”三营副来到三营长跟前。
　　“伤亡如何？”三营长问道。
　　“战死76，重伤27，轻伤没算！总共歼灭了250个鬼子，一个加强中队的鬼子一个都没跑了！”三营副说道。
　　“这个伤亡比例，咱们这是大胜啊！”三营长脸有些哆嗦。
　　“大胜啊！可是一天下来，将近二百多弟兄就这么没了！咱们就剩下一半兵力了！”三营副说道。
　　“希望上峰能尽快的把援兵派来吧！”三营长说道。
　　“援兵……来多少人才够填的？”三营副说道。
　　“不管死多少人，宝山城不能丢！”三营长说道。
　　“那就死战！死也要把鬼子拖在这里！”三营副给自己打气道。
　　“去吧，去把鬼子的尸体归置一下，把战场打扫干净！尽量的把能用的东西都带回去！把咱们弟兄的遗体都埋在八营墓地边上吧！咱们正好跟八营做个伴！”三营长说道。
　　“好！弟兄们在一起也好有个伴！”三营副走了。
　　“回指挥部！”三营长领着人去了指挥部。
　　九十八师指挥部很快就接到了三营的战报，但是看着这份战报，指挥部里面的人喜忧参半。喜的是今天一战歼灭了将近一千的鬼子，这是歼灭的！不算伤了的！算上会更多！
　　这要是报上去，绝对是大功一件！
　　可是，援兵呢？援兵怎么派？鬼子正在猛烈的攻击各处阵地，能用的兵都用上了！至于其他的兄弟部队，也都在跟鬼子玩命，哪来的援兵？
　　“想办法，再挤出一个营派去吧！”王副师长发了话。
　　“是……”底下的人也没再提意见，只能想办法去抽调兵力。
　　宝山城，胡一舟他们回到了自己的防空洞里面，伤员送进崔军医那里接受进一步包扎。
　　“长官！给您做了些晚饭！”徐师傅领着人过来了。
　　“行！放在这里吧！还有，把牛肉罐头开几个，就给今天晚上战斗的几个人一人一个！”胡一舟说话算话。
　　“哎，好的！”徐师傅走了。
　　“一天，伤亡过半，今后该怎么打？”胡一舟也在想这个问题。
　　“不行！不能坐以待毙！宝山城指定是守不住的！所以，得想办法留一条后路出来！”胡一舟想到这里，开始琢磨着怎么留后路。
　　如果仅凭着他自己的本事，他相信即便是68联队战占领了宝山，他也能逃得出去，甚至还能随手干掉几个军官。可是要带着众多的弟兄，尤其是还有崔军医和二月，这就难办了！
　　“长官，这是您的罐头！”徐师傅又回来了。
　　“徐师傅，你有没有什么办法，从这里往外挖一条暗道出去？咱们到时候好突围！”胡一舟问到。
　　“长官，还真有办法！”徐师傅想了想说道。
　　“啥办法？”
　　“也不是啥办法，就是一个人能办到！跟着我做饭的，有个土夫子！后来混不下去就当了兵！如果您想挖出城的地道，找他就行！”徐师傅说道。
　　“土夫子？盗墓的？摸金校尉？”胡一舟来了兴致。
　　“对，就是小黄！本名叫黄鹤，外号黄耗子！”徐师傅说道。
　　“行！从明天开始，你们找人干这个活！要保密，别声张，人知道的越少越好！”胡一舟说道。
　　“明白了！”
　　“你告诉黄鹤，咱们弟兄的生路，就拜托给他了！”胡一舟说道。
　　“知道了！都是拼死的弟兄，我走了！”
　　“去吧！”
　　胡一舟让人挖一条地道出城，也算是最后的办法！他知道这里最终会被鬼子占领，但是，却想着能多救几个人出去救多救几个。
　　暂时放下心事，胡一舟进入了梦乡，时间很晚了，他需要恢复体力。
　　第二天，鬼子并没有急于进攻，看来损失太过巨大，也给鬼子造成了不小的麻烦。
　　三营的弟兄们自然是乐的如此，不进攻才好！我们正好加紧构筑工事！
　　城墙上，三营长他们又凑到了一起。
　　“城外的工事，顶多再支应一场战斗就要放弃了！”
　　“是啊！即便是打巷战，也要把鬼子拖在这里！”
　　收藏过千加更！今天码了一万字……可惜是双开！
　　喜欢玄幻的可以看下《原始人我来自地球》。一本试探性质的玄幻文……
　　啥叫试探？那就是啥都有……

059章，磺胺
　　胡一舟并不在城墙上，他在防空洞里面。他的面前，是一盒打开的牛肉罐头，但他却一动也不动的看着它，似乎已经很长时间了。
　　作为一个佣兵界枪神，他的名字是用无数敌人的生命换来的，是他的同行们对于自己的尊称和忌惮。
　　但是，这些都已经是过去的事情了。他要面对的，是当下的境遇。
　　按说他的心理素质已经十分的好了，毕竟前世今生，大大小小的任务也完成了不知道多少，死在他手里的人命也有近千了！但是却从没有昨晚上带给他的震撼来的强烈。
　　那就是真正的白刃战，是最残酷的战斗，是生命跟生命的对撞，是热血跟热血交织出来的场景。
　　所以，昨晚上即便是进入了梦中，他也是做的各种各样的噩梦。
　　在梦中，他先是见证了上海以后的繁华，又看到了现在宝山城的残破，以及无数的鲜血和尸体堆积起来的巨大的尸体堆。那里面，有耄耋的老人，有襁褓中孩子，有捆着双手双脚男人，也有……衣不遮体的女人……
　　人生最大的悲哀，就是你明知道会发生什么灾难，却无能为力的去改变它！
　　“我真的能改变什么吗？不！我不能，我连一个小小的宝山城都改变不了！”胡一舟知道宝山城的结局，知道三营长他们最终的命运。
　　他无能为力！只能想尽办法的多弄死一些鬼子！期望这些鬼子，能够作为三营众位兄弟的祭奠之物！
　　“报告连长，我们新的炮兵阵地构筑完毕了！”方浩拖着疲惫的身躯来到了胡一舟跟前。
　　“嗯，让大家抓紧休息！还有，你们几个赶紧恢复体力，尽量保持最佳状态！”胡一舟回过神，对着方浩说道。
　　“是！”方浩走了。
　　“呵呵，刚组建的两个警卫班，现在又剩下四个人了……”胡一舟自嘲一笑，转身进了边上的防空洞。
　　“我跟你们说啊，这个小鬼子个子是真矮，也就搭我下巴！你们猜怎么着，这小鬼子还想捅死我，让我抓住他的枪管，一脚就给踢翻了！”
　　“别吹牛了，要不是老子替你挡了一下，你早让人扎个透心凉了！”
　　“还别说，这个拼刺刀先给鬼子一枪是真不错！就是上子弹太慢了！我要是有把手枪……”
　　胡一舟听着伤员们互相吹牛和炫耀自己的战绩，笑着穿过这个防空洞，来到边上的防空洞里面。
　　这里住着昨晚上的那几个伤员，重伤抬回来的那位终究没熬住，只剩下四个了。
　　“你们四个怎么样？”胡一舟对着警卫班的四个伤员说道。
　　“报告长官，伤口不疼，牛肉罐头很好吃！”伤着腿的那位说道。
　　“就你知道吃！报告长官，我让二月给当衣服缝了二十多针，疼倒是不疼，就是太别扭了！”这位是差点开膛的那位。
　　“长官，没事！养养就好了！”这是昨晚后来找到的一个。
　　“长官，俺们什么时候回家？”头包的跟粽子似的那位说道。
　　“怎么，想家了？”胡一舟问道。
　　“俺就想，俺儿子还没吃过牛肉罐头呢，就想着拿回去给儿子尝一下！还有俺爹俺娘，也是一辈子没吃过几次肉，俺攒的军饷也不少了，就想着回家给二老多买点猪肉炖着吃！”伤员说道。
　　“你回去了，谁来打鬼子呢？”胡一舟问道。
　　“俺就想着，回家看看爹娘，看看老婆孩子，接着回来跟鬼子干！俺们老家可是出过宰相的！别看俺只会打铁，可俺也是杀过鬼子的！”伤兵絮絮叨叨的说道。
　　“行！等这一仗打完了，我给你要假期！你睡吧！”胡一舟摸着伤兵滚烫的脸，知道这是感染了。没有消炎药，只能干熬着。
　　“俺家住在庄西头，那里有个杨树沟，那些杨树长得高大呦……俺们村有好几条河，干脆就叫了河庄！村里有好几座桥，还有大庙，小庙……庙里的泥菩萨那叫一个多哟……”
　　“风吹一炉火……客从八方来……章丘人不打铁，吃啥？吃啥……”
　　在伤兵胡话般的絮叨中，胡一舟来到了最边上的防空洞。
　　“崔军医！”胡一舟见到了双眼通红的崔军医。
　　“胡连长，你有什么事？”崔军医问道。
　　“我想问问，你什么学历？化学和医学怎么样？”胡一舟问道。
　　“我？医学水平你不是看到了么！正经的外科大夫！至于化学？同济大学出来的，你说呢？”崔军医好笑的看着胡一舟，不知到这个高手又要整什么幺蛾子。
　　“是这样的，你能看懂么？”胡一舟拿起崔军医的笔，在她的本子上写下了一组化学公式。
　　“这些是……”崔军医认真的看了起来。
　　“这些最终合成出来的是百浪多息？这有啥用？你想做染料？”崔军医问道。
　　“这就准了！你还有没有同学啊，老师啊什么的？我需要这样的人才！”胡一舟问道。
　　“你想干啥？”二月在一边不乐意了。
　　“其实，百浪多息是一种抗菌药，可以消炎的！你说它的价值如何？尤其是现在！”胡一舟问道。
　　“这个……我听老师们说过，百浪多息是作为染料来合成的，也能治疗丹毒！”崔军医说道。
　　“没错，不过它进入体内之后，会变成另一种东西，可以杀死链球菌！而这种东西，就是几十年前就有的氨苯磺胺！而我这里，却有一种新的合成方法，能够合成出磺胺吡啶，这才是当前最好的消炎药！”胡一舟说道。
　　“呀！！？？”崔军医震惊了，她知道一种消炎药对现在的中国来说意味着什么！作为颇有家世的家族千金，她更清楚这里面蕴含的巨大利益。
　　“所以，从今往后，你要紧跟了我！如果宝山城失守，我会想办法带你们出去！而我，需要你的学识和技术！”
　　“等我们出去以后，我会想办法建立一个化学实验室。如果可以，我会尽快弄起一个药厂，为广大的抗日将士提供消炎药！”
　　“所以，你愿不愿意帮我？”胡一舟盯着崔军医的双眼说道。
　　“好！我跟着你了！”崔军医说道。
　　PS：为了催动后面的剧情，还得打个伏笔。大家说，这个药厂是给兔子们呢？还是在秃子这边呢？
　　感谢大家的投票，感谢书友20200208204411161和书友关注台灯的500打赏！感谢我要吃鬼鬼的100打赏！谢谢了！

060章，战斗再起！
　　按说宝山城的战斗还在继续，这时候去跟崔军医说什么以后的事情还有些为时过早。但是胡一舟就这么做了！为的，就是给崔军医一个希望，别到时候作出跟宝山城共存亡的举动出来！
　　其实，胡一舟对于能否把崔军医和二月带出去还有些没底，但是尽人事听天命，总要尽力一试的！
　　至于说的药厂的事情，他也是有把握的！他没钱没关系，但是他大爷，也就是胡大伯有关系也有钱。虽然在秃子这边没什么官衔，可也是跟着国父干过的军人！只不过不愿意跟一些人沆瀣一气就经了商！
　　胡一舟觉得，用大伯的钱和人脉弄一个药厂不为过吧？更重要的是，这要是弄起来了就是个下金蛋的鸡！赚来的钱哪怕是五五分，也够自己鼓捣兵工厂用了！
　　当然，还是得有一个合适的身份来应对那些牛鬼蛇神！来掩饰将来自己跟军兔们之间的事情。
　　当然，饭要一口口吃，路要一步步走，先打完这一仗回到南京城再说其他的也不晚。
　　胡一舟回到自己的防空洞，又开始闭目凝思，想通过脑子里记着的资料找一些符合当下生产技术条件而又威力可以的装备。
　　第一个选项，自然是手榴弹和地雷以及定向雷！但这个前提是必须有合适的药厂！嗯，炸药和发射药都得有！
　　第二个选项，就是复装子弹和生产子弹！枪弹枪弹，弹才是关键！没子弹的枪就是烧火棍！所以，要想办法生产出子弹来！
　　第三个选项，就是枪械了！首选霰弹枪！这是滑膛枪，枪管生产相对简单！并且它的子弹也大，弹丸也多，对于那些打不准的新手来说，只要到了一定距离，就可以对着鬼子开枪，总有命中的一个弹丸吧？
　　哪怕是现在的生产工艺做不到7+1那样的弹仓，做成双管猎枪那样的总行了吧？哪怕是打一发装一发子弹，也比拿着红缨枪跟鬼子拼刺刀要好！
　　要知道，军兔们被称为三枪八路，打伏击拼刺刀的事情经常干！如果在拼刺刀之前，有人在合适的位置对着鬼子来上这么几枪。都不用把鬼子打死，只要打伤了也容易拼死小鬼子！
　　第四个选项，就是其他的一些武器了！比如栓动步枪，半自动步枪，自动步枪，轻机枪，冲锋枪，重机枪之类的！当然，还有炮，各种迫击炮！如果可以，把40火给弄出来！哪怕仿制铁拳都比着抱着炸药包炸坦克强！
　　相对来说，铁拳反坦克火箭筒的生产都要简单一些，就看将来如何发展了！
　　“要不，到时候把那些大名鼎鼎的土制武器给弄出来给军兔们用？”胡一舟的脑子里突然出现了大抬杆、榆木炮、没良心炮等武器的影子……
　　一上午的时间，就在等待中度过！除了胡一舟这边比较空闲外，三营的战士们可是忙活得紧！
　　都清楚城外的工事顶不了多久了，就只能加紧构筑城内的工事，期待着援兵的到来！因为师部已经组织了一个营的兵力前来驰援，弟兄们都期待得很。
　　炮兵连的两个炮兵阵地已经暴露了位置，所以干脆放弃不用。胡一舟又重新给出了两个阵地的位置，并且把坐标系给弄了出来！弄完这些他才开始发呆想东西的，正事他可从不耽误。
　　现在，宝山城里面是真的静悄悄的，就等着鬼子进攻了！
　　至于鬼子怎么进攻，何时进攻，谁都没个准数！但总不过就是那些套路罢了！
　　“啾……轰……”听着整耳欲聋的爆炸声，听着空中传来的炮弹呼啸的声音，三营的官兵们似乎已经习惯了的样子，都各自躲在自己的防空洞里面期待着命运的裁决。
　　城外，四连和三连的士兵们守在自己的防空洞里面，等待着轰炸的结束！
　　昨夜的时候，三营的战士们打扫完战场，把鬼子尸体搜刮干净之后，就纷纷的抬到了远离战壕的空旷地，明摆了还给小鬼子。
　　所以，就在鬼子炮击的时候，有一个中队的辎重兵开始往后输送鬼子的尸体，整整725个鬼子的尸体，够他们输送一会儿的了！
　　其实胡一舟更倾向于把这些尸体摆成京观的，可是考虑到埋在墓地的那些弟兄们的遗体，也就没出这个主意。
　　“这样也不错！最起码鬼子的尸体运回去，也会摧毁一些鬼子的信心，吓唬一些胆小的鬼子新兵！”胡一舟对着方浩他们说道。
　　“长官，今天咱们怎么打？”这是一排长。
　　“该怎么打就怎么打！坐标都给我记好了！咱们给他见招拆招！”胡一舟淡淡的说道。
　　“都记住了！听您的！”二排长说道。
　　“都准备吧！鬼子的炮击就要结束了！方浩，你们留在这里给徐师傅帮忙做饭！”胡周说的做饭就是挖地道。
　　“是，长官！”方浩现在以胡一舟的心腹自居了。
　　“轰……轰……”鬼子的炮火很猛烈，这会儿开始对着阵地前方的空旷地轰炸。
　　这么干的目的，是炸毁可能存在的雷区，也为即将进攻的步兵提供一定的掩体。有了弹坑，总比在平地上进攻要强一些！
　　终于，鬼子的炮击结束了，正式的进攻也就开始了！
　　“快，进入阵地！动作快一点！”
　　在各自班排长的催促下，两个连的战士进入了阵地，举枪等待着鬼子进攻。
　　远处，一个中队的鬼子姗姗来迟，并且排的还很分散，这明显是被迫击炮给吓坏了。
　　“小鬼子也学精了！也还不错，这回没有坦克助战！添油战术咱可不怕！”城墙上的三团副说道。
　　“我总感觉有些不对劲！去个人提醒弟兄们主意一下！防备鬼子放毒气！”三营长说道。
　　“小鬼子排的这么分散？想干啥？三三制进攻战术他们应该不会吧？”胡一舟也在暗自琢磨。
　　“杀唧唧……”
　　终于，小鬼子到了进攻位置，发起了进攻。
　　“还是不太对？一排二排三排，你们返回就近的防空洞！四排留下！”
　　胡一舟觉得事情没那么简单，干脆命令三个排暂时退出战斗。在他看来，这一个中队的鬼子兵，两门迫击炮20枚炮弹足够用了！
　　“哒哒哒……砰砰……嗵嗵嗵……轰……”
　　前方的战斗打得激烈，三连受到了重点攻击！而在远离战场的一处洼地，还有俩中队的鬼子正在集结待命。
　　就在战斗进行了十多分钟后，天上突然传来了轻型轰炸机的轰鸣声！
　　“我靠！小鬼子这是不让人活了呀！”
　　PS：睡不着，再写一章吧！求票，求收藏！求打赏！

061章，血和泪！
　　飞机，胡一舟终于看到了鬼子的飞机对地攻击了！而这是之前的战斗中所没有遇到过的情况！
　　而这，就说明一个问题！那就是南边的吴淞镇和西北边的狮子林失守了，宝山城成了孤城。小鬼子的海军航空兵也终于可以抽调出来加入对宝山的攻击了！
　　现在整个淞沪的形势，就像是一个棋盘。一个个的城镇就像是棋盘上的棋子，小鬼子正在一个一个的吃掉。秃子这边的军队也在一个师一个师的往各个棋子所在的城镇里填！
　　尤其是罗店这个小小的镇子，整个会战期间13次易手，中日双方在这里丢下一具一具的尸体。往往是鬼子刚占领这里还没等的急加固防线，秃子这边的攻击又来了，然后，接着再打！
　　而宝山城，显然成了江边这一条线的上的最后一个棋子了！宝山城在，鬼子就不敢把全部兵力投入到对西边的防线的攻击。
　　而一旦宝山城失守了，那么整个江边再也没有能够遏制鬼子登陆的地点，整个江边都将成为鬼子的登陆场！
　　胡一舟对于淞沪会战知道的不少，那还是以前学习过的。但正是因为知道的多，他的心里才更加的难受！
　　这一仗，众多的主力师基本上都投入战斗了，所有的德械师在此一战之后损失惨重。而在南京之后，德械师也就基本上成为了历史（除了36师损失不大）……
　　此刻，宝山城西门外阵地，正在战壕里跟鬼子激战的三营士兵们正在遭受开战以来最大的考验！
　　轻型轰炸机从天上俯冲下降，投下炸弹之后拉升飞走。阵地上，只留下一个个弹坑和一具具残破的尸体。
　　“营长，怎么办？”城墙上，三营副着急的看着外面说道，
　　“坚持！坚守阵地！”三营长咬着牙说道。
　　“是！”
　　鬼子轰炸的是所有的阵地，进攻的却是三连的阵地。
　　“弟兄们！为国尽忠的时候到了！二排三排进入藏兵洞躲藏，一排给老子顶住！一排打完了二排上！二排打完了三排上！等你们都打完了，老子亲自上！”三连长也不在指挥所里面待着了，直接进入到了战壕中督战。
　　其实不用三连长督战，三连的战士们没有一个退缩的！因为他们是精锐！尤其是昨晚上的白刃战之后，这支部队似乎经过了锻打的钢铁一般变得更加坚硬和锋锐了！
　　“娘的！昨晚上弄死了三个鬼子！这辈子值了！弟兄们，打！别管飞机和炸弹，打死一个赚一个了！哒哒哒……”一排长找到一挺还能用的捷克式，端起来就是一梭子。
　　“都给老子打！别怕死！越怕死子弹越是找你！”一个班长就这么连哄带骗的督促着战士们作战，而他也是毫不遮蔽的冒着头开枪。
　　面对天上的飞机，最好的办法就是躲进防空洞里面，把阵地让给轰炸机轰炸！但是可能么？离开阵地之后也就代表着阵地失守了。
　　“轰……啾啾啾……”天上的轰炸机扔完炸弹，又开始对着战壕来回盘旋，把机载机枪的子弹狠狠的打进战壕里面。
　　“啊……”有的战士被打中脑袋当场丧命，有的则是被打断半个身子在那里哀嚎。
　　“嘎嘎嘎……策策策……轰轰轰……”对面的小鬼子的机枪和掷弹筒在不停的向着可见的目标砸炮弹和子弹。
　　射击精准的鬼子兵则是把一个个可见的目标给打倒在战壕里！
　　而这些，才是鬼子真正的实力！没有空军优势的中国军队，面对着空地一体化的进攻，只能拿着人命去填！
　　“哒哒哒……嗵嗵嗵……啊……”
　　“二排上！”
　　“是！”
　　“三排上！”
　　“…………”
　　士兵不断死亡，三连的防守明显吃紧。而小鬼子的进攻则是一刻都不带停歇的！一旦三连的阵地上出现防守漏洞，后面的俩中队再一股脑儿的压上来。到时候整个阵地也就不复存在了。
　　好在，三连还有胡一舟的炮兵们在后面进行火力支援。
　　“开炮！三发连射！坐标……”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　“再放！坐标……”
　　胡一舟就躲在防空洞里面，通过观察孔观察到鬼子，找目标之后直接给外面战壕中的炮兵报坐标！
　　而炮长们只需要调整好坐标开炮就是了！
　　胡一舟这也是没办法！
　　刚才的飞机轰炸，把他留在炮兵阵地上的两个炮组给连人带炮带炮弹的给永远的留在了那里！若不是他跑得快，估计也会埋在那里！
　　所以，胡一舟只能命令一个炮组藏在防空洞边上的战壕里，他亲自报坐标开炮！
　　这样一来，炮弹的密度会很低，但是却能保证足够准，也保证三连有足够的炮火支援！
　　现在，就看谁能顶到最后了！四连那边阵地上不能支援，一连又回到了城里防备鬼子上城墙，只有三连自己硬扛了！
　　只要扛到天上的飞机扔完炸弹，机枪子弹也打干净，也就迎来了喘息的机会！
　　“啾……轰……”防空洞边上响起了剧烈的爆炸声，震得胡一舟耳朵嗡嗡响。再一看，一个炮组的弟兄又殉国了！
　　“再来一组！”胡一舟也是发了狠，也在拿人命填。
　　“是……”又是一个炮兵组进入了战壕之中。
　　“坐标……”胡一舟的嘴角流着血，眼里也是噙着泪，但是却硬让自己狠下心来下达命令。这种面对自己的同胞和弟兄死在自己前面的情况，和佣兵的时候是真的不一样！
　　那时候他可以从容的看着自己的观察手被打爆脑袋，而他则是趁着这一枪的时间将对手干掉。而现在，他的心确是在滴血！他此刻，才真正的感受到同胞这个词的重量！
　　“昂……”鬼子的八架轰炸机终于扔完了所有的炸弹，也打完了所有的子弹，开始耀武扬威的向着自己的母舰返航。
　　而这好时候，三连还剩下的二十多个弟兄也终于等来了可以喘息的时间。
　　“都给老子出去！七组进入一号炮兵阵地，八组进入二号炮兵阵地自由作战！三组听我指挥，五组我自己来！方浩，过来！”
　　鬼子的飞机飞走了，没有了空中的威胁，胡一舟把所有的四门迫击炮都给派进了阵地，开始向着鬼子的进攻部队倾泄炮弹。
　　至于方浩他们，是抗炮弹过来的。
　　推荐票，推荐票啊！

062，炮和枪！
　　“坐标……一发！”
　　“方浩，三发全速射！”
　　胡一舟一心两用，自己照顾一门炮，还给另一门炮报坐标。
　　现在他的脑子转悠的飞快，一个个坐标数据被很快的计算出来。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”面对着四门全速射的迫击炮，刚才还从容进攻的鬼子兵们慌了！
　　这情况不对啊？怎么中国人的炮兵就跟打不死的河童似的呢？怎么还有？
　　“杀唧唧……进攻！轰……”
　　鬼子中队长的指挥刀刚伸直了，胡一舟的炮弹就落在了他的脚下，整个周边二十米半径的鬼子撂倒一片。
　　“好！炸得好！炮兵兄弟好样的！都给老子打！狠狠的打！啪啪……”半边身子全是血的三连长不顾伤痛，右手端着自己的盒子炮就开火。
　　“啪啪……砰砰……哒哒哒……”
　　别看阵地上还剩下二十多个弟兄，但是火力强度一点都没减弱！这时候都不要命了，能打多快打多快，能打多准打多准！这些已经算是正经的精锐中的精锐了！这其中有几个一排的士兵一直战斗到现在的！
　　“轰轰轰……”鬼子进攻的中队又遭受了一轮炮击！这回虽然打的不怎么准，但也没偏到哪里去！20米爆炸半径的炮弹，偏上七八米就不叫个事！
　　正所谓风水轮流转，明年到咱家！刚才不是炸我们炸得很过瘾么？这回换成你们了！
　　胡一舟这回是发了狠！手里的炮弹还有几百枚，再不快一点打完，恐怕就没机会了！所以，今天带出来还幸存的这100多枚炮弹胡一舟打算全砸在鬼子的头上！
　　“放！三连发！三组，进入三号炮兵阵地，自由射击！”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”
　　“大力！咱们也走！你们几个人，组织空闲的人手去城里搬炮弹！”
　　打了几轮之后，胡一舟让三组去了三号炮兵阵地，而他和孙大力一搭手，两人抬着根本就没拆分的迫击炮就跑。至于多出来的人手就去抗炮弹出来。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，打了这一分多钟的炮，鬼子的山炮部队该瞄准了！所以，胡一舟让四门炮分散在四个阵地上，就看谁倒霉了！
　　“啾啾啾……轰轰轰……”刚才的地方很快就迎来了山炮的炮弹，但这不影响胡一舟他们。
　　“放！”
　　“嗵……”
　　“再放！”
　　现在战场上的形式似乎有些诡异和逆转。刚才是三连四连和炮兵连遭受轰炸和扫射，鬼子从容进攻。现在成了鬼子遭受轰炸，三连和四连从容反击！飞机飞走了，四连派了一个排进驻了三连阵地，跟四连那边一起开始反击鬼子。
　　“放，两连射！”
　　看到这个情况，胡一舟放过了还剩下不多几个人的这个鬼子中队，而是把炮口对准了后面的俩中队。因为这俩中队正在飞速的向着三连阵地这边冲，似乎是要增援这边。
　　所以，胡一舟不能让他们如愿。
　　“轰轰……”炮弹的爆炸在鬼子的增援部队中炸响，吓得鬼子不敢大明大摆的快跑，而是捂着脑袋弯着腰向着这边折返前进。
　　胡一舟不管这个，继续向着前面开炮。
　　“轰轰轰……”一连串的爆炸在鬼子中间响起，那是另外三门迫击炮跟着胡一舟的想法，把炮弹打进了鬼子中间。
　　“不错！还算聪明！”胡一舟难得的夸奖了这三个炮长一句。
　　“方浩，还有多少炮弹？”
　　“五枚！”
　　“好！听我的，放！”
　　“嗵……”
　　“再放……”
　　剩下的五枚炮弹，胡一舟给最密集的鬼子群里面炸了进去。死多少鬼子不去管它，能多炸一个是一个！
　　“大力，转移阵地！”
　　没了炮弹，胡一舟和大力扛着迫击炮转移了一百多米距离，把迫击炮藏在了四连阵地的一个掩体里面。
　　也就在这会儿的功夫，又是一个炮兵组被鬼子的山炮命中，一阵爆炸之后就没了声息。
　　顾不得哀痛，胡一舟拿过一直背在后面的马四环：“大力在这里看着炮，小宝，杜伟方浩，咱们的枪该响了！”
　　“是！”
　　胡一舟又成了一个人带着仨老兵的组合，不过张泽换成了孙小宝而已。至于剩下的两个炮兵组，胡一舟只能希望他们够聪明，知道打几炮就跑，打完了知道藏起来。
　　昨晚埋伏的小树林，胡一舟四个悄悄的潜入到这里。胡一舟一路走一路把一些藤蔓枝条的往三个手下的身上招呼，等到了地方，三个人也伪装好了。
　　“鬼子的进攻意志很顽强！我担心四连和三连顶不住进攻！尤其是在没有了炮兵支援以后！”胡一舟一边给自己做伪装一边说道。
　　“所以，给老子挑着重要的目标打！先打掷弹筒，再打指挥官和机枪手！最后再打那些挑着旗子的班长！明白没有？”胡一舟小声的说道。
　　“明白了！”
　　“好！分散！各自作战，打不过就往我这里转移！”说话的功夫，他的伪装已经做好。
　　“是！”三个人分散到间隔二十来米的三个点上。
　　胡一舟这是把他最后的家底给搭上了！整个炮兵连最精锐的三个手下都在这里了！
　　很快，树立里面就响起了此起彼伏的枪声。
　　这些枪声在激烈的交火中并不显眼，因为树林本身就有很好的吸音效果。并且在枪声漫天的战场上，谁也不会注意到边上三百来米的一个树林里面的枪声的。毕竟一开始这里又没有守军。
　　但是，这些枪声的效果却是非凡异常。
　　“啪……”胡一舟当先开了一枪，一个中队长应声倒地。
　　“啪……”孙小宝也不含糊，三百米的距离也能一枪一个掷弹筒兵。
　　“啪……啪……啪……”杜伟和方浩离得更近一些，二百多米上命中率也还可以。
　　“纳尼？”
　　随着边上不断的有军官和掷弹筒兵被打倒，终于有鬼子注意到了这里，一个小队长歪过头来看向了胡一舟这边。
　　但是，迎接他的，却是一颗飞速旋转的子弹……
　　ＰＳ：感谢暗暗＿啊啊的５００打赏！谢谢了！
　　另外，求票，求推荐，求收藏啊！

063章，鬼子退了
　　击毙了一个小队长之后，终于有鬼子们反应过来边上的树林里面有人在偷袭了！所以，一些鬼子兵自发的调转枪口向着树林里面射击。
　　可是，打眼一看，整个树林密密麻麻的都是各种各样的杂草和树木，根本就见不到人影子，枪声也听不真切，怎么打？
　　但不论如何，总要进行压制的！
　　“射击……”随着一个机枪组长的命令，鬼子的两个小分队和机枪组开始对着树林里面漫无目的的开火，嗖嗖的子弹在树林里面乱窜，枝枝叶叶的被打断了不知道多少。
　　小鬼子就是这样的一支部队！绝不会因为长官被打死而失去指挥！中队长没了小队长指挥，小队长死了分队长指挥，总有指挥系统存在！
　　这跟国情有关系！因为鬼子这个国家的等级十分森严，上下级之间有个严格的界线，甚至行业之间的界线也很严格！做官的家里的孩子将来也是做官的，打渔的家里的孩子将来也一定会子承父业去打渔！
　　父亲对子女儿媳妇的要求，上级对下级和下级的家人的提议，那都是不可拒绝的存在。
　　不但在军队中上级对下级有着绝对的领导权，就是在企业单位中也是如此！别说是上级，就是那些早进工厂一个月的老员工，也对新人有着领导权！
　　所以，一个机枪组的指挥官，就可以指挥两个没了小分队长的小分队。
　　杜伟离得树林边缘最近。他就趴在树林往里三米多的一个土坎子后面，透过前面的杂草根，他可以看见远处鬼子的身形。
　　“就你了！啪……”杜伟的准星对准了一个机枪手的脑袋，果断的叩响了扳机。
　　“嗯……”鬼子机枪手坑都没吭一身就倒地不起，他的后脑被曝出了一个大洞，脑浆和鲜血喷了一地。
　　“在那里，射击……”鬼子的机枪组长没发现杜伟的枪口焰，但是凭借着经验，判断出了杜伟的位置。然后，歪把子轻机枪开始对着杜伟这边射击。
　　杜伟抱着枪仰面倒在土坎后面，身体紧紧地贴着土坎，一动都不敢动。因为就在他头顶不到十公分的地方，嗖嗖的窜过去好几发子弹，还没等换地方，又是好几发子弹嗖嗖的打了过去。
　　不但是头顶上，身边的土坎上也是被打中了七八下，溅起的尘土泥块落了杜伟一脸。
　　杜伟知道自己是被压制住了，现在唯一能干的事情就是倒在地上别动，期待着长官和弟兄们打掉鬼子的机枪手。
　　这也就是鬼子的歪把子机枪，用的是减装药的子弹，穿透力太弱。这要是重机枪，估计杜伟这会儿该变筛子了！
　　好在，胡一舟和孙小宝他们没有让杜伟久等，几声听上去沉闷（树林吸音效果）的枪声后，这两个小分队的机枪手、副机枪手、机枪指挥都被打掉，这两个小分队暂时没有了指挥官。
　　然后，又是几声枪响，这剩下的七八个鬼子也去见了天皇。
　　仗打到这个份上，其实胜负已经没啥意义了！三连基本上打没了，进攻的中队也被炸了个十不存一，就连后续上来的俩中队也是被炸得七零八落！
　　再加上胡一舟四个人的强力助攻，鬼子终于是顶不住了！
　　现场仅剩的一个中队长，环顾四周后惊恐的发现，周围居然只剩下普通士兵了，军官一个没看见！
　　更恐怖的事情是，普通士兵中的老兵也没剩几个了！别说那些特务曹长曹长，就连那些军曹和伍长都不多了啊！这可如何是好？
　　算了，撤退吧！这个中队长终于做出了自认为最正确的决定。
　　“撤退！撤退……”在中队长的命令下，鬼子兵开始三三成组，相互掩护的向后撤去。
　　既然鬼子撤退了，胡一舟也没再多去招惹鬼子，毕竟鬼子还有一百多号，不比三四连剩下的人少！这要真是发了狠的拼刺刀，这边还真不好说能不能顶得住。
　　“咱们也撤！把你们身上的手榴弹都拿来！”胡一舟收了枪，招呼几个手下过来。
　　“长官！给！”方浩把自己的手榴弹包都给取了下来。
　　“都过来，记者点啊！我教给你们布置诡雷和地雷！咱们在这里打了鬼子埋伏，下次鬼子进攻指定会进来搜查！所以给鬼子们留些念想！”
　　“把这个手榴弹绑在这里，利用青草遮蔽，再把它的引线拉出来绷紧了，用这根线绑在这边……”胡一舟一边说着，一边开始布置，很快就用手榴弹弄了个绊发地雷。
　　“看到没有？小鬼子只要从这里过，一个不注意，就会趟在这根线上，然后……轰……他不一定会有事，但跟在他后面的鬼子就难说了！”
　　“还有这边，也给弄一个！如果想要手榴弹早点爆炸，还可以把引信当中的药给去掉一部分！但我不建议你们这么干！”
　　胡一舟把方浩他们身上带来的十颗手榴弹都给做成了诡雷！什么绊发雷，树叉雷，手榴弹加香瓜手雷做的连环雷，可算是让这三个老兵开了眼。
　　原来，手榴弹还能这么玩？这要是不知道的进来之后还能出的去？
　　“好了！弄完了！你们把这些手榴弹的位置都记准了！回去告诉弟兄们千万别进来！”胡一舟说道。
　　“知道，长官！这些都是留给鬼子的！”杜伟说道。
　　“你们的地道挖的怎么样了？”胡一舟问道。
　　“已经过了城墙了！耗子让我问您，这个开口选在哪里？”方浩说道。
　　“就选这个树林的东北角吧！这里比较隐蔽，咱们也容易突围！”胡一舟说道。
　　“行！”
　　“这可不短啊这个距离！你们得挖几天？”胡一舟问道。
　　“黄耗子手艺不错，挖土也不慢，要不是有些地方需要木头支撑，还能挖得快一些！但我估计，还得挖两天两夜的时间！”
　　“行！拜托了！弟兄们能否安全逃出，就靠你们了！”胡一舟拍了拍方浩他们的肩膀说道。
　　“胡连长……报告长官，营长让咱们放弃阵地，即刻进城！他要封闭城门，跟鬼子决一死战！”三营长的传令兵过来说道。
　　求票，求收藏，求推荐！

064章，什么，鬼子让我们投降？
　　胡一舟自然是遵命的！到了这个时候，是该跟鬼子打攻城战和巷战了！只是……
　　“不是说来了一个营的援军么？”方浩替胡一舟问出了他想问的。
　　“师部来电话说，给咱们的援军在半路上让鬼子给炸没了！炸没了啊……”传令兵说着说着就哭了起来。
　　“行了，别难过了！即便是没有援兵，咱们也要跟鬼子干到底！”胡一舟只能安慰的说了一句。
　　说完，他的心里还是沉沉的！除了多弄死了上千鬼子，看来自己的穿越并没有改变什么大事，就连这个被炸没了的援兵营也还是没了！那么，剩下的事情呢？
　　胡一舟停住了脚步，看向了西边，看向了南京的方向：“真的，就无法避免么？”
　　跟着胡一舟的人，自然是不知道他们的长官说的是什么。他们只是知道跟在胡一舟的身后，听从这个长官的命令就行了。
　　“炮兵连，集合！”胡一舟下领到。
　　“炮兵连……集合！”方浩去集合队伍了。
　　“报告长官！炮兵连集合完毕！应到63人，实到34人！”方浩给胡一舟报了个数。不用说，那些没到的，已经倒在了祖国的土壤里了。
　　“收拾装备，找到能找到的弟兄的遗体掩埋，然后回城！”胡一舟说道。
　　“是！长官！”
　　一个8门炮98人的炮兵连，两天的战斗下来，就剩下三门炮39人了，这算是折损大半了！至于炮弹，除了打掉的和殉爆的，还有300多枚，也算是个好消息了！
　　“弟兄们，走好！啪啪啪……”
　　一排清脆的枪声在城西小土坡的墓园里响了起来，今天战死的弟兄们被集体埋在了一个墓坑里面！然后，填土，封顶！从此天人永隔！
　　经过两个来小时的忙活，整个三营在城外的部队总算是进了城，城门也被封了起来。如果不算上胡一舟他们挖出的地道，这个宝山城算是死城一座了！只要不投降鬼子，就只有战死这一条路了！
　　等三营的士兵都进了城，小鬼子的辎重兵们也过来带走了被打扫过的鬼子尸体。
　　现在，三营手里的日式装备比还剩下的人数多得多，子弹也是不缺！所以，除了捷克式机枪和民二四重机枪，一连二连三连都换成了鬼子的步枪，而还算完整的四连，则是把品相相对好一些的汉阳造给挑拣了出来，汉阳造专用的圆头子弹也都集中到了四连。
　　一个简短的碰头会之后，胡一舟回到了防空洞，随行的方浩他们则是拉着一个平板车，车上放着的是分给炮兵连的物资。
　　这些物资是缴获的小鬼子的东西，杂七杂八的啥都有，各种挂件，水壶，武器弹药都全乎的！胡一舟决定给剩下的这些人也都换成了鬼子的三八步枪。
　　当然，胡一舟手里面还抱着一个铁盒子，里面是从鬼子身上搜刮下来的浮财，这是分给他自己的那一份！战士们的都发下去了！面临死战，或许发点钱财能让士兵们安心一下？
　　胡一舟的盒子里面有二十多颗金牙，两千多的日元，还有寥寥的十多块袁大头。五百多的法币是三营长代表团里发给他的奖励！
　　说实话，这里面除了袁大头和大金牙算是绝对硬杠杠的财货，其他的都不算啥！嗯，法币这时候的购买力还行，日元有了也没地方用。
　　不过胡一舟还是欣然的把这些东西收了起来！这些东西总有办法花出去的！花出去就能换回东西来！再说，这些东西他不要白不要，要了也白要不是？
　　防空洞里依旧是人满为患，昨天的轻伤员已经被请走了，现在住下的是今天的伤员。
　　那位胡一舟后世的同乡，那个脑袋包成粽子的兄弟最终还是没有活下来，这让胡一舟心痛不已！然后他想了想村里的老一辈的人，也没想起来这位具体是谁家的祖上！不过他们本家倒是人数不少，过年拜年的时候呼呼啦啦一大群人。
　　不再理会这些烦心事，胡一舟跟着徐师傅钻进了藏在临时小厨房一角的地道里。
　　这个地道，初极狭，才通人，复行数十步，更矮了，都得弯着腰才能过去。然后走过五六步之后，就看见一盏马灯挂在墙壁上，地道也终宽敞了起来。
　　这个地道修的如何，胡一舟看不出什么门道！毕竟这不是他的专业，让他炸地道倒是可以！
　　不过从这地道的挖掘速度和走向来看，这个黄鹤是真有两下子，不愧是祖传的手艺！这专吃死人饭也是需要技术的！不过今天，这个专吃死人饭的人挖出来的，却是活人的通道！
　　“小黄，干得不错！以后就跟着我混了怎么样？”胡一舟终于看到了这个土夫子。
　　“长官，您看得起俺，俺跟着您混了！”黄鹤也不含糊，一口就答应了下来。
　　不管是啥年代，土夫子都是上不得台面的人物。胡一舟大小也是个上尉连长，也算是官员了。一个官员看得起，黄鹤自然是乐意的！
　　胡一舟还真是看上这个长得还算清秀的小伙子了！虽然不知道以后他开不开江南皮革厂，但是他这个挖地道的手艺却是现在胡一舟最需要的手艺之一！
　　想一想，有这么一个人在，修建战壕，阵地，地堡什么的可能作用不是很大。但是挖地道呢？地道战呢？妥妥的人才啊！
　　黎叔说的好啊！：“抗战时期最需要的是什么？人才！”
　　“行！小伙子好好干！把你家这个手艺传承下去！弟兄们就指望你了！徐师傅，咱们的牛肉罐头还有没？奖励他两个！我走了，你们继续！”
　　胡一舟走了，黄鹤憨憨的笑了一会儿，继续趴地上挥舞起了小镐头。
　　今天剩下的时间里，鬼子很安静的没有进攻，只是在运送完尸体后，开始清理三营留下的阵地！偶尔的，还会从阵地上和边上的树林里传来一两声爆炸。
　　看来，不光是胡一舟想到了给鬼子埋地雷，其他人也想到了这个茬。
　　就在傍晚的时候，鬼子居然在城外面竖起了一个大喇叭对着城里面喊话。
　　胡一舟是听的懂日语的，还说的一口地道的京都腔。所以他听明白了小鬼子在说什么。
　　“什么？小鬼子居然想让我们投降？”
　　PS：有人说进度太慢了，想上太行山了！我先说声对不住了！后续南京城有几个剧情设定拿不准主意，请教编辑也没给个好意见，正在琢么剧情，所以拖拉了一会儿！因为我可不想再来一次写着写着书就没了……
　　咱也算写过两本书的人了！第一本太行山的进度就有些太快，三章换了三个地图。至于《原始人我来自地球》……四百多章才算是出了新手村……老读者见谅啊！嘿嘿！
　　另外，我会加快进度的！保证！如果上架之后的成绩好，比如均订过千了，我想着是不是把我的免费番外再给发起来？当然，这得成绩好了才行！我想问的是老读者们，是接着太行山往下走呢？还是发一些新的抗战小故事？

065章，永别了，战友！
　　没错，小鬼子居然来劝降了，也不知道怎么想的！
　　“宝山城的守军你们听着，你们已经被包围了！皇军令你们放下武器，开城投降！皇军向你们保证：遵守国际公约，优待俘虏，绝不滥杀无辜！”
　　“宝山城的守军你们听着……”
　　听着二鬼子翻译的话，胡一舟嗤之以鼻！连劝人投降都不会！你应该这么说：“皇军让我带个话，只要你们投降，金票大大的，美女大大的！”
　　好吧，不管怎么着，外面的大喇叭听得真烦人！
　　“啪……”不知道是谁开了一枪，整个世界清静了！
　　接下来的两天时间里，小鬼子又开始了疯狂进攻模式！跟以往不同的是，这回鬼子增加了部队！增加了步兵12联队，步兵43联队和一个战车中队！
　　此时的宝山城真就成了孤城，危城！整整两个半联队的鬼子把宝山城团团围住，借助着飞机，舰炮向着宝山城进攻。
　　好在，宝山城的城墙还算结实，修城墙的时候没有偷工减料弄出豆腐渣工程！最起码城墙的墙砖后面填充的是夯实的结结实实的三合土而不是塑料泡沫。
　　哦，这时候也没有塑料泡沫……
　　三营长也是发了狠，不管你怎么进攻，挡住！挡不住也得挡！
　　鬼子从东西南三个城门进攻，天上的飞机还不时的往下扔炸弹。胡一舟只好把仅剩的三门迫击炮分散到三个城门上战斗。另外那些缴获的掷弹筒和八九式榴弹也分散到了三个城门上。
　　胡一舟的手下，又变成了方浩、杜伟、孙大力、孙小宝、小么子和徐师傅！嗯，现在又加了一个黄鹤和一个还剩下五个人的炮兵组。
　　这个炮兵组的炮长成了胡一舟，因为它的炮长也牺牲了！
　　一天，两天，三天……
　　宝山城的城墙在众多舰炮的肆虐下，开始变的破烂不堪起来。小鬼子顺着梯子爬上城墙，也有了可以借助的掩体，而不是一露头就迎来子弹射击了。
　　在守城的第二天，鹰森孝大佐亲临战场指挥战斗，结果被一枚迫击炮弹近身爆炸，据说是受了重伤！
　　嗯，这样也好，战斗失利的责任不用他背了！
　　“胡连长……胡连长……营长让你过去！”
　　这是第四天，三营长的通讯兵都换了三个了。
　　“好！”胡一舟从防空洞里面出来说道。
　　防空洞里，三十多个伤员面容恬淡，还带着一丝丝的笑容，因为他们正在分东西！
　　“我说，这个个头大！谁都别跟我抢啊！”一个只剩下一条胳膊的伤员抱着一个大个的包裹说道。
　　“给你给你！谁还跟你抢似的！看待没有，你那只有一个，我这里可是十好几个！”一个瞎了一只眼，缺了半边脸的伤员说道。
　　“这个是我的这个数量最多，绝对过瘾！”
　　这些伤员们分的，可不是啥好东西，而是一个个的爆炸装置。有单个的几公斤的TNT炸药包，也有集束手榴弹，还有炸药包裹着子弹壳做成的散花雷！
　　当然，胡一舟找东西弄出来的简易定向雷也有七八个！
　　“弟兄们，吃饭了！白米饭炖肉汤！越吃越香！”徐师傅走了进来，后面跟着抬着饭的杜伟他们。
　　“好啊！临了还能吃顿饱的！值了！”
　　“决对值了！能拉一些鬼子垫背！”
　　“弟兄们，路上走慢一点，咱们好作伴啊！”
　　“兄弟们，走好了！”徐师傅一边盛饭一边说道。
　　“走好了……”众人也跟着吆喝。
　　“方浩！你跟着胡连长，那首歌会唱吧？”一个伤员问道。
　　“会！”方浩红着眼睛说道。
　　“唱起来！咱们吃饱了好找地方去！”
　　“风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听……”
　　在《英雄赞歌》的歌声中，这些伤员吃完这辈子最后一顿饭，互相搀扶着，去寻找一个可以安葬自己的地方！一人一个炸弹，引爆了之后，也就啥都剩不下了！
　　胡一舟见到了三营长，原本戴在三营长脸上的黑框眼镜这会儿放在了桌子上，三营长正在揉着眼睛。
　　“你们决定突围了？”三营长问道。
　　“是！”
　　“突围了也好！你是个有本事的，你的本事不该葬送在这个宝山城里面，而是该指挥更多的部队！”三营长说道。
　　“帮我个忙！”
　　“您说！”
　　“把这个带出去！还有我会派一个班协助你们突围！”三营长拿出一个文件包。
　　“里面，是战报！这次战斗的详细过程都在里面了！你把它交给夏师长，方旅长也行！抱歉了，团长和团副都牺牲了！没有人帮你要官了！”
　　“我知道！离开战场之后，我要去寻求更好的发展了！”胡一舟难得的说了句实话。因为面对这这个即将殉国的人，他无法用谎言欺骗他。
　　“是因为得不到提拔？凭你的战功不该止步于连长的！可是咱们全军能够成建制的炮兵又能有多少？”三营长说道。
　　“我知道！我也不想着升官，也不想着发财！我就想着找地方发展一下军工，为您这样的捍卫者们提供更多更好的武器！我懂军工，你是知道的！”胡一舟坦诚的说道。
　　“可惜，不是黄埔系！你怎么不去兵工厂呢？我们的兵工厂有很多的啊？”三营长问道。
　　“你觉得，我在那些兵工厂里面能够发挥出该有的作用？”胡一舟反问。
　　“所以？”
　　“回家乡，回到太行山上！去一个我自己能说了算的地方！那样可能艰苦，可能缓慢，但没有那么多的官老爷在上面指手画脚！我也能够安心的去干我想干的事情！”
　　“山西……战略上……”
　　“我明白！战略要地！兵家必争！但我总要有一番作为的！毕竟那是我的家乡，即便是要牺牲，能够离家近一些也好！”
　　“那样也不错！这个给你，算是我们团的一点歉意吧！希望你谨守一个中国人的本分，抗日杀敌，勇捍国土！”三营长又给了胡一舟一个布包。
　　“谢谢！您今天的所为，必将为后人所敬仰！您今天的牺牲，必将被后人所铭记！永别了，战友！”胡一舟敬了个礼。
　　“永别了！”
　　PS：还没交代主角家庭状况……征求下意见，大家是希望主角父母祭天法力无边呢？还是啥都全的？
　　用太行山里的一句话就是：前身，你放心吧！从今天开始，你爹就是我爹，你娘就是我娘，你的儿女就是我的儿女，你媳妇就是我媳妇……

066章，临走也要坑一把鬼子！
　　胡一舟没有去劝三营长跟着突围。因为他知道劝不了，也不能劝！
　　三营得到的命令是：“死守宝山，战至最后一兵一卒！”
　　所以，没办法去劝！因为三营都是真正的军人，是以尊守命令为天职的军人！而不是诸如飞将军之流的逃跑将军那样的军人！
　　现在的中国，从来都不缺乏好的士兵，好的基层指挥官！缺的，是一个合格的老大，是一些敢战、敢死战的将领，缺的是上下一心办大事的精神！
　　纵然有众多的抗日名将慷慨的赴死，可也有更多的临阵逃跑的将领在后面拉后腿！比如阿韩哥，阿黄哥，阿龙哥，阿桂哥……还有著名的猪队友阿汤哥、阿胡哥……
　　前方吃紧，后方紧吃！这不是笑话，这是事实！
　　告别了三营长，胡一舟带上了一个叫魏建巨的士兵领着的一个班，这是三营命令突围汇报战况的一个班，也是协同保护胡一舟他们的一个班。
　　时间，在等待中走过，鬼子的进攻部队已经进了城墙，城里面到处是枪声和喊杀声。胡一舟他们静静的等在炮兵连的防空洞里面，一点声息都没有。
　　防空洞的外面，已经用各种建筑垃圾做好了伪装，不知道的几乎发现不了他们。
　　所以，胡一舟他们只需要等待到黎明前一个多小时，等待到鬼子困乏的时候，就可以悄悄的潜出去，从而穿越火线，到达月浦。月浦，正是98师的所在地。
　　保山城的夜，并不宁静！
　　三营长他们固守在东门大街附近的几条街道上，借助也夜色的掩饰，凭借着熟悉的地形跟鬼子展开了夜战。
　　远处不时的传来枪声和手榴弹爆炸的声音，听得防空洞里面的众人心脏一个劲的加速。
　　这每一声枪响，每一次爆炸的后面，或许就是一个或者几个熟悉的战友壮烈牺牲！
　　“崔军医，睡一会儿吧！二月，陪你家大小姐睡一会！走的时候我会带上你们的！”胡一舟看着打着瞌睡的崔军医，劝她们休息一会。
　　“睡不着啊！”崔军医叹了口气说道。
　　“轰……”一声离的很近的巨大的爆炸声响起。
　　“唉……老王完蛋了！是我亲自把他放在那的！呜……”徐师傅突然极为压抑的哭了出来。
　　“杀身成仁，舍生取义！他们都是这个民族的脊梁！”胡一舟慢慢的说道。
　　“长官，您也休息一会儿吧！我看着呢！”方浩说道。
　　“不了！熬一熬吧！想到战友们在玩命，我们却要突围，心里总不是个滋味！”
　　…………
　　凌晨，胡一舟他们整顿好了身上的装备，开始从地道向城外转移。为了减轻负担，那一门打完了所有炮弹的82迫被留下了，就放在地道的入口五十多米的地方。
　　城里面，小鬼子们经过一夜的苦战，一个个睡眼惺忪的继续战斗。
　　三个鬼子兵脱离了小分队，向着一条巷子里面跑去，他们要迂回到一座还算完好的院子的后门。
　　街面上除了砖头瓦砾，就剩下一些来不及收拾的尸体，谁的都有。
　　前面街道上放着一个头盔，也不知道是谁丢在那儿的，上面的尘土都很厚了！领头的小鬼子叫做毛利三郎的是个脚欠的，路过那个头盔的时候踢了一脚，想踢到一边去。
　　结果……轰……
　　这是胡一舟临走前布置在城里的唯一的一个诡雷，外号专治脚欠！
　　大约过了十多分钟，一个小分队的鬼子兵发现了早就没了呼吸的三个倒霉蛋。而后，一个眼尖的鬼子兵发现了边上居然有个地洞。
　　兴奋地小鬼子觉得一定是发现了不得了的地方，于是悄悄地接近，慢慢的试探……
　　折腾了五分钟，鬼子们才发现居然是个空置下来的防空洞，里面还有个暗道，一看就是通向城外的！这还得了？
　　分队长报告给了小队长，小队长报告给了中队长，中队长报告给了大队长。大队长一拍大腿，坏了，城外似乎没多少守军！赶紧派人去看看！你们中队不是发现地道么？进去查看！
　　中队长找到了小队长，你们小队发现的，进去查看！
　　可怜的这个只剩下三十来个人的小队就进了地道。
　　前面的小鬼子端着上了刺刀的三八步枪，后面的小鬼子给他打着手电筒，然后这三十多个鬼子就跟搬家的小地老鼠似的一个挨一个的向着地道的那头摸去。
　　这个地道啊，初极狭，才通人，复行数十步，更窄了……
　　当领头的鬼子终于可以站起身子走路的时候，前面居然有一门82迫，这可是大收获！
　　于是，这个鬼子兵警惕的看了看前面，发现没有人之后，就接近了迫击炮。
　　“嗯，有些碍事，搬到一边去！”
　　鬼子兵力气不小，居然能搬动一百多斤的迫击炮。
　　然后……
　　一声沉闷的爆炸声在宝山城的地底响起，这个小队的鬼子就再也没有从地下出来。
　　当这些小鬼子还在为地道的事情头疼的时候，胡一舟他们已经脱离了宝山城的范围，向着西边潜行着。
　　这时候天还没亮，天边的星星还在亮着，正是黎明前最黑暗的时间。
　　凭借着超出常人一点的视力，胡一舟领着人向着月浦的方向前进。前方的路漫长，总共十来公里的路程已经走了一小半，还有五六公里的路程要走。
　　这一路上，到处是炮弹炸出来的弹坑，根本就没有像样的路可以走。胡一舟也只是凭借着超常的方向感和手里的指北针，向着月浦前进。至于是否走歪了不要紧，只要见到中国的队伍就行了！
　　可能是主角光环的作用吧，也很可能是这一路的鬼子大部分都被吸引到了宝山城，胡一舟他们这一路居然没有被鬼子发现。偶尔遇到几个巡逻队，也给远远的躲了过去。
　　其实这也难怪，总共十万鬼子兵，打了这么久，伤的伤死的死，剩下的也都疲惫不堪了！还被分散到这么一大片区域，密度确实低了一点，警惕性也确实差了一些。
　　所以，当98师夏师长见到胡一舟他们的时候，还以为自己在做梦！你们是怎么出来的？
　　PS：为了进度就简略的写了一下啊，下一章搞设备搞钱去了！
　　投票啊！群：1030165491.欢迎大家加入！

067，上报纸了！
　　宝山城，城东，三营长看着还剩下的百十名弟兄，知道今天的结局会是如何。
　　但是，他义无反顾！
　　看着一张张年轻的脸被血污和黑烟抹的没了正常的肤色，三营长觉得只是世界上最美的脸庞。
　　“弟兄们，日本鬼子杀我同胞，奸我姐妹，占我国土。不把鬼子驱逐出中国，是每一个中国军人的奇耻大辱!
　　我本可以带领你们冲出去。你们也和我一样，上有老父，下有妻儿，但是，在此国家民族危亡之际，如果我手执武器之军人苟且偷生，不敢赴汤蹈火，下定必死决心，何以活着见江东父老，四万万妇孺同胞将何以生存!
　　即使苟活出去，又有何脸面?国家兴亡、匹夫有责，如今，报仇雪恨的时候到了。弟兄们，豁出去吧，和日本人拼到底，死了也光彩！”
　　“拼了！跟鬼子拼了……”
　　这些，是三营留在世上最后的语言，他们践行了自己的誓言。除了协助胡一舟突围的那一个班，全营上下600余人跟日寇血拼到了最后一人！
　　六百健儿齐殉国，中华何止一田横。
　　“我官兵殉难之壮烈，尤其是宝山之一营，全部官兵与城共存亡，实开近世战争之创例。此种光荣哀劣，震惊中外，悲痛之余，聊以互慰……阵亡官长与士兵最惨烈者之姓名先行详报，以资表彰。顺颂戎耻！”
　　下午的时候，夏师长接到了一封电报，某人表达了自己的意见，三营长擢升了少将。
　　但这些，跟胡一舟他们都没啥关系了！
　　胡一舟他们在干啥？拍照呢！
　　跟着胡一舟出来的总共二十来个人，除了魏建巨那个班，就剩下胡一舟、方浩、杜伟、徐师傅、小么子、孙大力、孙小宝、黄鹤和一个叫做钟汉英的炮兵排长。当然崔军医和二月也在。
　　其他人，都没了……
　　至于为啥拍照？
　　现在是非常时期！
　　非常时期的工人，非常时期的农民，非常时期的交通，非常时期的食粮，非常时期的国际关系，非常时期的外交，非常时期的国防建设……
　　自然也有非常时期的宣传！
　　某个大人物发出了号召，要以无数无名华盛顿，造就一个有名的华盛；要以无数个无名的岳武穆，来造就中华民族的岳武穆！
　　于是，胡一舟他们就暂时的成了一把有名的岳武穆。为的，就是煊赫我们的战绩，来激励众多抗日志士！
　　于是，胡一舟他们的合照和胡一舟的独身半身照就上了报纸！
　　本来胡一舟是不想搞这种宣传的，毕竟他身份特殊，又加之后世的经历，实在是不想让自己的形象见诸于报端，让人记住自己的样貌！一个特种军兔，让人记住样貌会怎样？一个佣兵界枪神呢？
　　但是，当有人很是慷慨的拿出五百块大洋和两千块法币给胡一舟的时候，他就同意了！不就是拍张照片么？使劲拍！老子现在缺钱得紧！
　　当然，这只是个玩笑的话！真正的原因就是好聚好散，胡一舟的战功都算在了98师的头上，师里面给他上报了战功和请求升职的电文。不日，胡一舟将会晋升为正经的国军少校！
　　但是呢，胡一舟表示不再跟着98师混了，老子要回山西老家混保安团去！要不挂在你们98师名下？
　　要是别人这么干，估计大嘴巴子就抽上了，奈何胡大伯在军中还有些人脉，双方一商量，也就同意了！
　　这里面的门道，大家自己琢磨去……
　　于是，胡一舟带着属于他的七个老兵，带着他们随身的枪支弹药和一门82迫加二十枚炮弹脱离了98师的作战序列，开始了他的保安团之路。迫击炮和炮弹算是师里面的礼物！毕竟几次炮战，胡一舟的功劳可是不小！
　　另外，那个炮兵排长被留在了98师！这位也算是胡一舟的学生了，毕竟跟着胡一舟学了不少东西！
　　当然，这里面的事情很复杂，但有时候又很简单！98师打得快没了，正好要回南京城接受整补，这时候调动点人事和装备还是很容易的！毕竟，嫡系王牌就是不一样的！
　　说多了没用，一切都还得继续。
　　随着98师返回南京城之后，胡一舟用了点钱，在城里面租住了一个小院子给七个老兵居住，而他，则是准备回城里面的大伯家！
　　这七个老兵，就是胡一舟起家的资本，也算是他的嫡系了！虽然这几个人老的老小的小残的残，但终究是血里火里一起走出来的，用着踏实！
　　夫子庙附近的王府元，胡一舟带着方浩找到了一个很是气派的府邸，这是他大伯的家！
　　说起这位大伯，也算是个人物了！
　　年轻的时候带着几个本家兄弟投身到革命军中，几个兄弟都战死了，就他活了下来！后来民国建立后。大伯觉得这不是想要的世界，因为那些人不是当初的样子了！就毅然辞官赋闲在家，甚至搞起了买卖，发了笔小财，成了个商人！
　　胡一舟前身胡周跟他的大伯很亲，这不仅是因为这是亲大伯，更是因为这位大伯把他带在身边好多年，跟亲儿子也差不多少！原因？大伯家没儿子，只有三个姐姐……
　　叩响了大门，门房秦伯打开大门，看到了胡一舟和他后面的方浩。
　　此时的胡一舟已经换上了崭新干净的少校军服，方浩也弄了一身带着少尉军衔的军服穿在身上，两个人精神得很。
　　“大少爷，您回来了！”秦伯一眼就认出了胡一舟，亲热的招呼道。
　　“秦伯！我大爷呢？”
　　胡一舟也不客气，原主的记忆都已经记住了，一些行为习惯也都跟原主差不多了。搞得胡一舟都要以为自己就是胡周，只是觉醒了一些记忆而已了……
　　“老爷正在书房看报呢！您直接进去就行了！”秦伯笑着说道。
　　“你在这里跟着秦伯等着，我进去了！”胡一舟把方浩托付给秦伯，自己进了院子。
　　方浩这里对着秦伯笑了一下，也不进去门房，而是笔直的站在了门口，把自己当成了站岗的！
　　PS：今天真就这一章了！明天补上啊！因为这一章是个过渡章，一些东西不敢写，大家都理解一下，不合理的地方就别喷了！合理了，书就没了！
　　感谢书友：110817131940712的500打赏！
　　投票啊弟兄们！另外欢迎老读者们回归！谢谢你们还记得我，还记得《抗战之太行山上》。谢谢你们，感动中……
　　最后，本人起名废，同事的名字太行山用完了，这本不想用了。同学也没了不少了，大家是否给几个龙套名字？书评区啊，我专门开个龙套楼！

068章，亲人见面
　　胡一舟沿着熟悉的院落，来到了大伯家的书房。实际上，他对这里的熟悉程度甚至比太行山上的老家还要熟悉的多一点。
　　盖因为原主在十岁以后，在这里生活了好些年。他在这里学文，习武，一直到他跟着习武的师傅南下以武会友才离开了两年。
　　后来回到这里以后，就被他大伯给踢进了军队中，学习了炮兵科，一直到抗战。
　　所以，这个原主虽然是个炮兵，但是功夫确实不赖，枪法上也还不错。这就是为啥胡一舟接管这具身体后能够发挥出后世的射击水平的原因。
　　实际上，这具身体的底子比后世的时候好多了！练习传统武术，习武练功，强身健体，延年益寿是很正常的事情！这个要比那些搏击运动员强多了！
　　毕竟练武不练功，到老一场空！你把自己的身体练就的跟大猩猩似的那么强壮，但是又没有合理的调控滋补自己的身体亏空，最终也就落得个跟大猩猩一样的寿命罢了！
　　转眼间来到书房，胡一舟敲门而立。
　　“滚进来！”屋子里传来威严而又熟悉的声音。
　　“果然，熟悉的配方熟悉的套路，大伯还是那个大伯，可惜这具身体的灵魂给换了一下！”胡一舟思索间，抬手推门进了书房，随手关上房门。
　　书房不算大，但是布置的很雅致，临窗的位置有一个书桌，书房一角还有张小床，这是大伯白日里休息的地方。
　　不过这时候，他大伯可没休息，而是腰背笔直的端坐在书桌前，手里拿着一份报纸在看着。他的手边，是一盏绿茶。
　　大伯穿着灰色的中山装，鬓角多少是有些白发，脸上有一道不小的伤痕，不过随着岁月的增加，已经跟皱纹混在了一起，不怎么明显了。
　　“大伯！”胡一舟恭敬的喊到。
　　“嗯，你个小王八蛋这回干得不错！给咱老胡家长脸了！也没给咱戚家军抹黑！我接到消息的时候可是大笑了三天！看来当初让你学打炮是对了！过瘾，痛快！就是可惜了那一个营的壮士了！”
　　大伯一开户口，那个温文尔雅的民国老头的形象彻底崩塌，整个一山大王的即视感。
　　“大伯！我脱离98师了，您知道吧？”胡一舟问道。
　　“知道知道，弄得我那个老朋友老大不高兴，不过让我给骂回去了！放心，没事！”胡大伯霸气侧漏。
　　“我伯母呢？”胡一舟问道。
　　“去你二姐家了，下午回来！晚上崔老板家里有个酒会，我把你叫来就是为的这个事！”胡大伯说道。
　　“哦，酒会？好吧……”胡一舟没再多说话，心想着去见识一下这个年代的酒会也不错。
　　“行了，这里没外人，你说说这次战斗都是怎么一回事？光看报纸上那些标题党胡乱吹捧了！什么震惊，宝山城你不知道的真相！什么打炮高手胡周，鬼子屁滚尿流！什么胡周还是胡诌，看这里！”
　　“这些个无良记者啊，给他张照片他能给你编出一朵花来！去年那个谁清明节祭奠母亲，你猜记者怎么说的？何高官昨日去岳麓山扫他妈的墓！你看看？（这个事是真的！）”
　　胡一舟看着这个牢骚满嘴的大伯，脸上露出了笑，=_=，这个大伯还真有些愤青的感觉哈。
　　“大伯，其实战斗的经过是这样的！当时我……（此处省略15万字）”胡一舟侃侃而谈，把他经历过的战斗挑着重要的给说了一遍。
　　“这样啊……这些记者也没说错，你这一战弄死的小鬼子加起来超过一个营了，绝对算得上英雄！”胡大伯肯定了胡一舟的功劳。
　　“说说吧！你脱离九十八师到底是怎么想的？你给我说一下，咱爷俩合计合计！”大伯正色道。
　　“其实，我就是想着回咱们老家去！去太行山拉起一支队伍来保护咱们家乡！您也知道，南口战役刚刚结束，居庸关失守，太原已经面临日寇的兵锋！咱们老家虽然在太行山腹地，但难免会有被日寇铁蹄践踏的那一天。所以，求人不如求己，我决定成立个保安团，用我们的双手和生命去捍卫我们自己的家园！”
　　胡一舟说的掷地有声，目光灼灼的看着自家大伯。
　　“你……”胡大伯沉吟了一下。
　　“你不看好晋绥军能守住太原？”胡大伯问道。
　　“不看好！如果没跟日寇交过手，我还对他们有信心，但是经过宝山一战，我见识到了日寇作战的顽强和火力的凶猛！
　　所以，我不看好他们能守住太原甚至山西！毕竟，晋绥军独木难支，各路军队又难以保证齐心协力！还有咱那个老乡的战略战术也让人忧心的紧！”胡一舟说道。
　　“嗯……这里没外人，咱爷俩说这个话还行！出去了别乱说！”胡大伯先是叮嘱了一番。
　　“既然这样……你带着千把人能挡住鬼子？”大伯问道。
　　“挡不住也得挡！那是咱们的家，身后就是咱们的亲人！所以，必须要挡住！另外，太行山地形复杂，不适合鬼子的大部队行动，他们的坦克飞机大炮的优势会进一步削弱！咱们借助地形优势，未必没有赢一把的机会！”胡一舟说道。
　　“嗯……行！这个事情我给你办！你现在军功也有了，军衔也是少校了，弄个正规编制不行，但是弄个民团倒是没问题！实在不行就给你挂在别的部门后面，有军功就分出去，有实惠咱就装起来！”胡大伯不愧是商人，不吃亏啊！
　　“大伯，还有些事情我得跟您说说！”胡一舟说道。
　　“什么事情？”大伯问道。
　　“您对南京城的将来怎么看？”胡一舟问道。
　　“什么南京城的将来？淞沪还没打完呢就说南京的事情？瞎说什么？”胡大伯怒道。
　　“别当我小孩！为啥金陵厂这些重要单位都搬到重庆了？您比我清楚得很，淞沪咱们打不赢，甚至南京咱们也保不住！所以，大伯，您最好是把家当都搬到重庆去！那里山高路远，是一个休整反攻的好地方！”胡一舟心想干脆就说实话吧，大伯啥都明白，别绕弯子。
　　“唉……”胡大伯看着胡一舟，只剩一声长叹……
　　PS：感谢龙城建安的月票和200打赏！从太行山一直到现在，谢谢了！感谢书友战神印、朔西的百币打赏！
　　说真的，《抗战之太行山上》被封，最对不起的就是一直订阅打赏投票的读者们！在这里道歉了！对不起！这本书我会尽最大的努力写好它，让它存活下来！书还在，梦就在！

069，咱家有工厂？
　　胡大伯一声长叹之后，郑重地对着胡一舟说道：“孩儿，听好了！今天咱爷俩的话，就只能咱爷俩听，出去之后啥都别说！咱家的东西我都转移到了四川的广元，那里离着重庆要远一些，离着西安近便！”
　　“你要去搞保安团就去搞！缺缺却装备咱家里还能支应一点！当然，如果能要到编制，还是能要一部分装备的，就是不太好用罢了！我在兵工署还有些人脉，看能不能给你弄一些新装备！”
　　胡大伯说话很严肃，而这些话确实是不能说的！一个商人的嗅觉可是十分灵敏的，更何况一个军队出来的商人。
　　“大伯！还有件事情您要注意！就是果脯的法币不可持！四大家族不可信！所以，您如果有关系，就尽量的把法币兑换成银元或者美元！对了，我这里也赚了很多钱，还有缴获的五千多日元三营长都给了我，还有些金牙之类的！”
　　胡一舟说完，把带来的那口箱子放在了大伯的书桌上。
　　“大伯！您如果能搞到毛瑟手枪，就帮我多搞一些！毛瑟手枪子弹能要多少要多少，几百万发咱也不嫌多！咱们国家工业不行，武器弹药还要进口，得多囤一点！”
　　“如果您跟德意志洋行那边有关系，就多囤积武器弹药，咱家用得着！我想明年，咱们跟德意志的关系就该破裂了！有些事情您该想到头里面！”
　　“如果，我是说如果，您能弄到精密的机床，那就弄一些来，再想办法运回咱们老家！水力发电机最好也弄一两套回去！您还记得山里那条河吧？供应几个一千千瓦的水力发电机完全没问题！”
　　“你小子想干什么？要设备有啥用？能打得了鬼子？鬼子一来你搬不走不全得便宜小鬼子？”胡大伯问道。
　　“大伯，我不是说我会修枪么？其实，我还会造枪，造子弹，造迫击炮！只要有设备有工人有原材料，咱家也能开起小兵工厂来！”胡一舟相信自家的大伯的为人，并且这里面也有利益纠葛。
　　“还有，大伯，我还会制造一种消炎药！这种药现在世界上还没有，只有我会弄！您别问为什么，问了我也没法跟您解释，但这就是事实！所以，如果可以的话，咱们还能开一个小药厂，这才是最赚钱的买卖！仗一打起来得多少伤兵？又得需要多少消炎药？”
　　胡一舟在赌，在赌自家大伯对原主的信任，也在赌大伯的魄力和能力。其实他不怕输，这个磺胺再好，也没有青霉素好！只要自己的基础打好了，青霉素会弄出来的！
　　胡大伯震惊的看着胡一舟，这个震惊在他听到胡一舟弄死几百鬼子的时候都没有出现过。身为商人和曾经的军人，他知道刚才自家侄子的话里面蕴含着多大的能量！
　　不说兵工厂会有多大的收益，就是药厂也是下金蛋的老母鸡！并且，这些药品一投放到军中，只要真的有效，那能够保住多少抗日将士的性命？但是，自己的能力能保住这些个产业么？如果这些产业被别人夺走，还能不能全用在抗日上？
　　没错，胡大爷是个商人，但更是个爱国的人！他想到的事情，就是一旦这些是真的，将会对抗日有多大的帮助！
　　再一次仔细的看了一遍胡一舟，看了一遍确定这是自己养了好多年的亲侄子，胡大伯这才长长的出了口气。
　　“孩儿，你长大了啊！有了自己的想法，这是好事！不是大伯不相信你的能力，只是兹事体大，所以，还需要你能证明一下！”
　　“你知道，咱家是搞药材生意和粮食转运的！咱们山西出产的黄芪，我往外销售一半，然后运回去粮食赚差价！可是今年，你大伯我弄了个新行当！”
　　“我不是在兵工署有些人脉么？就弄了些设备，找了几个工人帮着修理一些武器！这也是在为抗日做贡献！你知道，金陵厂的被轰炸了，枪弹厂也转移到了重庆，现在还没法开工，咱能修好一条枪就多一件抗日的武器！”
　　“所以，证明一下，你明天就到咱家的小工厂里面随便造些什么出来都行！哪怕你造出来一些手榴弹，大伯我也想办法给你把这个兵工厂摆弄起来！”胡大伯下定了决心说道。
　　“行是行！但是大伯，有些话咱先说在头里！兵工厂要开在咱们老家！放别处我不放心！厂子赚到的钱，我会拿走一半留下发展和生产，其他的您收回投资收益！”
　　“还有兵工厂我要有绝对的权利，出产的武器弹药我说了算，这个是重点！否则我宁愿自己白手起家！至于药厂，您可以找别人一起投资！最好是开在广元那里！别去重庆，千万别去！如果可以，在咱们老家也弄个药厂！”
　　胡一舟目光灼灼的看着胡大伯，他在等胡大伯的决定。至于生产武器这东西，对于他来说很是简单，只要有材料有设备，图纸都在脑子里印着呢！自动步枪可能难一些，栓动步枪还不简单？如果设备可以，胡一舟都想趁这机会弄些波波莎冲锋枪出来玩玩了！
　　没错，胡一舟真打算弄些波波莎冲锋枪出来！这本就是他计划中的一个产品！当然，PPsh41型和PPS42型不在考虑之列，71发弹鼓也不在考虑之列！
　　他想做的，是完全不像是波波莎冲锋枪的PPS43型！弹匣就用35发弹匣！
　　41型和42型虽然经典，但是整枪较重，并且圆形弹鼓握着射击并不稳定，巷战时候还不能贴墙射击。
　　43型虽然只能连发，用的还是装弹较少的弹匣。但是你不会多带几个弹匣啊？单手换弹匣不会练一练啊？
　　要是给军兔们用，能不能凑齐一个弹匣的子弹都还是个未知数……
　　波波莎冲锋枪有啥好处？生产成本比低啊！在毛熊那边都是妇女儿童在生产，结构简单，工艺简单，粗实耐用。
　　波波沙这个枪有87个零件，其中24个是冲压件，只有5个零件需要锻造。
　　而PPS43型的好处就是所用的钢材是41型的一半，省钱！
　　最为关键的是，43型可以使用7.63mm的毛瑟手枪子弹和7.62mm的托卡列夫手枪弹。我国的54式冲锋枪，就是仿制的这款枪！
　　求票啊，求票啊，求票啊！下周的俩推荐降级了啊啊，这周还是封推和小编力荐的，下周就成了新书了~~>_<~~~~>_<~~

070章，街头偶遇
　　看着一脸自信的胡一舟，大伯点了点头。
　　“只要你真的会造枪，那么我就支持你搞兵工厂！军火和药品，正是最赚钱的两个行当！你个王八蛋还想全都占了！不过，咱们老胡家的汉子，就该这样！”
　　“这一切，都等到明天再说！今天你先在城里逛逛，下午记得回来，晚上我带你去参加酒会！”胡大伯转移了话题。
　　“行！我去！”胡一舟说完转身就走。
　　“站住！”胡大伯喊道。
　　“干哈？”胡一舟转身。
　　“这个带回去！有钱给你爹娘买点东西带回家！你想要武器弹药，这点钱根本不够，自己留着花！”胡大伯说道。
　　“这里面可是上万块钱啊！还就不够了？”胡一舟问道。
　　“行了！拿回去吧！我那几个老朋友都知道你个王八蛋爱钱了！丢人啊！我还想给你求门亲事呢，怎么开这个口啊！”胡大伯嫌弃的说道。
　　“爱钱咋了？咱一没偷二没……好像还真是抢的！不过是抢的小鬼子的！”胡一舟说道。
　　“哈哈哈哈……行！以后啊，多去抢点回来！把那个什么皇给抢了老子才高兴呢！拿走拿走！”胡大伯嫌弃的说道。
　　“得来！走了！”胡一舟也不客气，抱着小箱子就走。
　　小箱子里面光是大洋就有五百多块，再加上金牙，日元法币的总共万数块钱。其中三营长最后交给他的那个布包里面就有三十多个金牙和一千法币三千日元，估计是三营最后的家当，全便宜了胡一舟。
　　胡一舟自然不会把钱都带身上，大伯家里有他的房间，就给放在了屋子里，带上两百多块钱出了门。
　　胡一舟现在怎么说也算是个有钱人了，领着方浩在夫子庙附近转了转吃了顿饭，又到新街口买了些东西，还给几个老兵买了些生活物资，这才往回返。
　　至于方浩，胡一舟就让他回了租住的小院子。
　　方浩现在成了临时的班长。没办法，胡一舟手下就这几个人，还凑不齐一个班。
　　这一趟逛街，胡一舟感触颇多。
　　现在的南京城还是相当的繁华的！即便没有后世的高楼大厦，也有着一国之都的气度在里面。不过现在街面上最多的却是走来走去的学生队伍和募捐的学生。
　　胡一舟身穿军装，自然不会有人上来请他募捐，毕竟这些钱终归是用在军队上的！嗯，据说是这么回事，具体钱去哪儿了谁也说不上……
　　不过胡一舟看到眼里的是繁华一片，可是出现在脑子里的却是一副副照片上的凄惨的场景！那种场景，让每一个看到照片的中国人都为之激愤，为之动容，为之愤怒！
　　看到一个熟悉的街口，胡一舟想起了一幅照片，照片里是被砍下头颅的中国人，而照片的背景，正是这里的建筑物。
　　胡一舟真的很想大声疾呼：“都快点走吧！这里将会成为人间的地狱！在这里，人性被彻底的泯灭，只有兽性在这里疯狂的滋长！同胞们啊！我实在是不想让你们成为一个叫做三十万的数字中的一个啊！”
　　可是，仿佛有什么东西哽住了胡一舟的喉咙，使得他不得吐露！即便是他真的这样干了会怎样呢？会有人相信？不会！他只会被人当作疯子，当作恣意闹事，当作散布谣言的人被抓进警局……
　　“您好，先生，！请问有什么可以帮助你的吗？”一个戴着眼镜的年轻人挡在了胡一舟的面前。
　　“不了，谢谢！”胡一舟抬起头，发现自己竟然信步走到了一个小报馆的前面。
　　“请问，您就是报纸上的胡英雄吧？”年轻人显然认出了胡一舟。
　　“是啊！你认得我？”胡一舟笑着问道。
　　“您好，我叫丁一。现在满大街都是关于您的报纸消息，现在国难当头，正是英雄辈出的时候！而您，正是百姓心目中的英雄！”年轻人笑着说道。
　　是啊！英雄！在战争年代，当兵的是英雄！可是到了和平年代呢？当兵的是什么？后世那些被保护的娇滴滴的女孩们，有谁又真正的把当兵的当成英雄呢？
　　而正是这些默默无闻的人，在被人遗忘的角落中，默默的守护着自己的誓言——为人民服务！
　　看到胡一舟在沉思，这个叫做丁一的年轻人没有打扰，而是静静的等在身边。
　　“对不起，突然想起点事情，走神了！”胡一舟笑着说道。
　　“没事！今天不忙，本就是闲暇时间，能跟抗日英雄一起站在这里发呆，也是我的荣幸！听说您还唱了一首歌？能不能交给我们发表一下？您放心，我们会付给您稿费的！”丁一说出了他的目的。
　　“唱歌么？好啊！不过你们不用付给我稿费！但我希望你们能把这两首歌放到任何一个中国人能听到的地方！”胡一舟说道。
　　“两首歌曲？还有一首什么歌曲？”丁一疑惑到。
　　“《英雄赞歌》你应该知道！还有一首叫做《我的祖国》。如果可以，您能不能找一个小小的乐队帮我伴奏一下？我想，这两首歌会激励无数的国人奋勇杀敌的！”胡一舟郑重的说道。
　　“您稍等！”
　　丁一进了报馆，不一会儿就领着一个十八九岁的女孩走了出来，随手锁上了门。
　　“您有时间么？这可能需要一些时间！”丁一问道。
　　“我下午四点之前需要回到夫子庙！现在，还有三个小时！”胡一舟看了看手腕上的浪琴表。
　　“这块手表不错啊！”女孩说完就脸色一红，知道自己冒昧了。
　　“呵呵，无妨！这是从一个鬼子中队长的手上摘下来的！”胡一舟直接而说出了手表的来历。
　　“啊！”女孩惊讶的叫了一声，紧接着又捂住了嘴。
　　“别害怕！只是一个死掉的鬼子而已！”胡一舟淡淡的说道。
　　一个小时后，胡一舟他们出现在了一个学校的教室里，这里有很多年轻学生在拿着乐器练习。
　　“好了，就在这里了！这些都是我们的同学！我们准备去慰问演出的！正好您可以教给我们唱您的歌曲！”丁一不好意思的笑着说道。
　　“无妨！”胡一舟笑着说到。
　　ＰＳ：两本书写了万字啊！累死我了！求票啊！

071章，歌曲
　　听到胡一舟说无妨，丁一冲着胡一舟笑了笑，欠身致意之后，快步走上了讲台：“同学们，静一静！都静一静！”
　　丁一拿着教鞭在黑板上敲了敲，正在喧闹的教室顿时安静了下来。这时候，这些男男女女的学生们，才发现教室里多出来三个人。丁一和那个小丫头大家都认识，那个穿军装的是谁？长得还挺帅气的！
　　有脑子快眼力好的，这时候已经认出了胡一舟，这也有些难为他们了！胡一舟看到了报道自己的报纸，说实话，印刷质量是真不算多好，大体能认出自己的模样！
　　“同学们，我给大家介绍一下！这一位，就是报纸上报道的炮镇宝山城的神炮手胡英雄！大家欢迎！”丁一热情洋溢的说道。
　　“哗啦啦啦……”教室里人不多，但是掌声绝对热烈！有些女学生还大胆的盯着胡一舟看，也不知道在想些什么！
　　“今天呢，胡英雄正好路过我们的报馆，就被我给请了过来！大家都知道，胡英雄不但武功高强，打炮精准，还是一个多才多艺的人！他给战斗在前线的战士们写的《英雄赞歌》激励了无数的战士奋勇杀敌！可惜大家一直无缘听到具体的曲调！”
　　“正好，我在征求胡英雄的意见的时候，胡英雄决定来教授大家如何来唱！我们也有幸能够而听到胡英雄的原唱！大家欢迎！”
　　“哗啦啦啦……”
　　“另外，胡英雄有感于国家的灾难和民族多舛，还特意写了一首《我的祖国》，也准备一并教授给大家！希望大家能够把这两首歌唱遍大江南北，唱到每一个奋勇杀敌的革命战士的耳中！大家说好不好？”
　　“好……”
　　“现在，有请胡英雄！啪啪啪……”
　　“哗啦啦……”
　　看得出来，丁一这家伙很会带动气氛，说话动作神情都十分的鼓舞人心，是个宣传的好料子。
　　胡一舟也不发怵，在学生们的掌声中，登上了讲台，拿起一支粉笔就在黑板上写下了《英雄赞歌》的简谱。
　　“这是《英雄赞歌》的简谱，大家都认识吧？”胡一舟也是会演讲的人啊，这都是必须的技能。
　　“认识！”学生们也不含糊，都有音乐素养。
　　“好！在教大家唱这首歌之前，我先给大家讲一个故事，讲一个宝山城的守军里面一个叫做李瞎子的炊事兵的故事……”
　　胡一舟用沉痛的语气，讲述了一下李瞎子炸坦克的事迹。胡一舟讲述的声情并茂，引得下面的学生跟着泪流满面。
　　“其实，李瞎子就是普通人！他不懂什么信仰什么大义。他只知道，日本鬼子要侵略咱们的国家，就要跟他们干到底！哪怕付出生命也在所不惜！”
　　“下面，我教大家唱！都跟着来，一句一句的！风烟滚滚唱英雄……”
　　“风烟滚滚唱英雄……”
　　时间一晃就是半个小时，胡一舟不但教会了这些学生如何唱，还把他们的合唱也一并给练了出来！一个女主唱，其他的都是合唱的。
　　“好了，这首歌差不多了，下面我教给大家唱《我的祖国》！”胡一舟说完，在黑板另半边写下了《我的祖国》的歌词简谱。
　　“大家知道什么是祖国么？祖国在你们心中的样子又是什么样的呢？
　　我们的祖国，它现在破败，落后，甚至已经丢失了一部分的国土！而我们的淞沪和华北，也正在遭受着日寇的侵略！”
　　“但是！这是我们都祖国啊！是我们生长的地方，是我们灵魂所寄托的地方，是我们无数的中华儿女愿意为她付出生命来维护它的尊严的祖国母亲啊！”
　　“有时候，我在想，祖国是什么样的呢？当我跟日寇拼杀完，拖着一身的伤痛回到驻地的时候，我的脑子里面突然间就出现了一条河流的名字！它的名字叫做——黄河！”
　　“黄河，是中华民族的母亲河！是她带给了我们黄色的皮肤，是她，哺育了中原大地，是她，孕育了中华文明！”
　　“咱们的祖国，有很多的河流！而每一条河流，都有着它的故事！而这些个故事串起来，就是我们祖国的故事！”
　　“同学们，你们的家乡有这样一条河流么？”胡一舟说完，深情的看了一眼在座的众位同学，开始了深情的歌唱。
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸
　　我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆……
　　这是美丽的祖国，是我生长的地方……
　　在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的风光……
　　姑娘好象花儿一样，小伙儿心胸多宽广……
　　为了开辟新天地，唤醒了沉睡的高山，让那河流改变了模样……
　　这是英雄的祖国，是我生长的地方……
　　在这片古老的土地上，到处都有青春的力量……
　　好山好水好地方，条条大路都宽敞……
　　朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪……
　　这是不屈的祖国，是我生长的地方……
　　在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳光……”
　　一曲唱罢，胡一舟停了下来，看着在场同学的反应。还好，这具身体的嗓音不错，唱这首大歌还能凑合一下。
　　“哗啦啦……”这时候反应过来的同学开始拍手鼓掌，场面十分热烈。
　　“好了，好了！大家也都听出来了，这首歌也是一首合唱！所以，我还是一句一句的教，等会再再排练合唱！”
　　………………时间…………半小时…………
　　“好了，同学们，我晚上还有事，咱们就此别过！还望同学们以学业为重！打仗的事情，是我们军人的职责，而你们，则是要学好文化，将来把咱们的祖国建设的更加美好！”
　　胡一舟热情的说着，心里却隐隐作痛。这些可爱的学生，如果不及时撤离，将来会怎样呢？尤其是那几个漂亮而又热情的的女生，胡一舟不敢想她们将会面临什么！
　　“丁先生，咱们就此别过！希望还有再见之日！”学校门口，胡一舟跟丁一作别。
　　“今天太耽误您的时间了！恕不远送！”丁一回道。
　　PS：就是教首歌而已不玄幻啊？投票了！

072，被人算计了？
　　“这样……丁先生，如果可以……你们趁早撤离南京城吧！”胡一舟还是没忍住说出了这样的话。
　　“您…………”丁一有些疑惑的看着胡一舟。
　　“呵呵，没什么！我是说如果前方战事紧急，那么大家还是撤离到后方，给军队提供一个战略缓冲的空间！”胡一舟说道。
　　“哦！”
　　“冒昧问一句，你们要到哪里去慰问演出？”胡一舟问道。
　　“是这样的！我们要去88师慰问演出！”丁一说道。
　　“88师……他们师长的风评可不太好！所以，演出完了，看好这些女同学，可千万别单独留下！再会！”胡一舟说完就走。
　　“再会！”丁一有些迷茫的看着胡一舟的背影，不知道在想些什么。
　　“飞将军啊……风评啊……可怜的88师弟兄！两任师长，一个在这里，跑了。另一个在兰封，又跑了！他们咋就摊上这么两个师长呢？”
　　坐在黄包车上，胡一舟暗自叹息着苦命的88师。又想了想那几个女同学，还不知道历史上谁被霍霍了……
　　黄包车夫跑得很快，因为胡一舟给了他五角钱，这可是个大数了！
　　胡一舟也完全没有不该坐黄包车这样的想法，都得生活，这些人跟出租车司机是差不多的行业。
　　回到王府元，时间已经下午四点，胡一舟快步进了大门。
　　“秦伯，孝敬您的！”胡一舟随手把路上买的盐水鸭和几个鸭头递给秦伯。
　　“就你小子孝顺！知道我老头子喜欢鸭头！”秦伯高兴的接过盐水鸭，看着胡一舟特意买的鸭头，欢喜的直咧嘴。
　　“好了，您慢慢吃，少喝点酒！”胡一舟说完就进了院子。
　　“唉……”秦伯回了门房。
　　“嗯，还不错，没晚点！怎么没收拾一下？”胡大伯看到胡一舟，直接问道。
　　“收拾啥？这一身行头还不行么？又不是去相亲？”胡一舟军装笔挺，身材挺拔，头发也是来的当天就理过了，确实没啥可以拾掇的。
　　“嗯……去把西装穿上!”大伯沉吟了一下说道。
　　“您可别！您这里中山装，我那里穿西装不合适吧？”胡一舟还是觉得军服好看。
　　“我看这样挺好！”一个女人的声音传来。
　　转眼一看，一个穿着合体的旗袍的女人站在了边上。
　　“伯母！”胡一舟赶紧行礼，这是自家大娘，亲大娘！
　　“嗯，一年多不见，礼数倒是多起来了！少校军服也不错，咱们胡家的儿郎不比那些油头粉面的小生们差！”大伯母说话很中肯。
　　“行！那就出发！把你的枪换了总行了吧？出门带两支枪，这又不是在战场上！”大伯继续说道。
　　“换枪？您给我？”胡一舟不满道。盒子炮哎，多好的武器，一枪在手，天下我有好吧！
　　“去我书房，最左边第一个抽屉，那是给你的！赶紧换上洗把脸！”胡大伯说完端坐在了客厅的沙发上等着。
　　“得来！”胡一舟赶紧跑去了书房。
　　打开抽屉，一个精制的手枪套出现在眼前，胡一舟顺手拿了出来。
　　“大眼撸子！不错，好东西！就是子弹少了点！”胡一舟把M1911连枪带套装备在身上，把身上的盒子炮放进了抽屉。
　　“还有两个弹匣，带上，子弹……也带上20发……”深得火力不足恐惧症的胡一舟不但带上了枪，还把弹匣加备弹都带上了一些。天知道参加酒会的人干啥要带抢的？胡一舟就这么干了！
　　洗脸出门到客厅，胡大伯跟伯母已经在门口等着了，司机小孙把一辆汽车开在了院子里。
　　伺候两位长辈坐在后座，胡一舟上了副驾驶。
　　也不问去哪里，胡一舟就这么安静的坐着，还不时的向两边的建筑望去。胡大伯两口子倒是沉得住气，大伯在闭目养神，伯母也端庄的坐着。
　　时间也就半个小时，车子拐进了一个不算宽的街道，停在了一个西式建筑的院子外面。
　　这时候的路上已经停满了车，胡一舟伺候两位长辈下了车，整理下衣服之后，跟在两位长辈身边向着院子里走去。
　　“哈哈，胡老板！大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”一个中等身材，略显胖胖的中年人迎了上来，跟大伯寒暄道。
　　“何罪之有？崔老弟这次不惜大动干戈的宴请四方，可是有什么大买卖？”大伯打趣道。
　　“嗨！什么大买卖在您面前也是小买卖！不值一提不值一提！今番只是为了小女从战场上平安归来，正好借此机会跟众位老友一叙，也好为我抗日志士再添助力！”崔老板说道。
　　“你啊……就知道没好事！又想让我们出血了！”大伯没好气道。
　　“哪里哪里！还请进去！不知道这位是……”崔老板看向了胡一舟。
　　“给你介绍下，这位是家侄胡周！现在是少校！过来见过你崔叔叔！”胡大伯介绍说道。
　　“崔叔叔！”胡一舟赶紧行礼，还好礼数上都还有记忆，否则非出笑话不可。
　　“好了，你们年轻人去那边玩，这里是我们老人的地方！”进了酒会大厅，胡大伯也不客气，直接把胡一舟赶到了另一个偏厅里。
　　胡一舟从善如流，转身进了边上的小厅，这里果然是年轻人的天下，各色的年轻人扎了堆。
　　“老崔，我家这个小子咋样？”
　　胡一舟走了，胡伯母也去了一边的偏厅跟太太们凑在一起打起了麻将，胡大伯跟崔老板凑在了一起。
　　“不错不错，一表人才！威武不凡，眉宇间带着杀气，是个杀敌的好儿郎！”崔老板不吝赞美之词。
　　“那，配你家闺女配得上吧？”胡大伯得意的说道。
　　“这个……还是得看小女的意思！你知道，这些年轻人讲究什么自由恋爱！咱们不是自由的，不也是相爱如宾的一辈子么！”崔老板无奈的说道。
　　“嘿，你还拿捏上了！我家侄子咋了？没我家侄子你家闺女还能出了宝山？”胡大伯说道。
　　“您那，也别着急！我看这些来的人，也就咱家侄子能入了我家闺女的法眼！”
　　“这可是你说的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　正在偏厅里听众多年轻人吹牛的胡一舟，根本就不知道两个无良的老头想给他撮合姻缘呢……
　　ＰＳ：娶了崔军医咋样？给点意见啊！好不容易有个女主！
　　求票啊，求票啊！求收藏啊！感谢修心不修苦的５００打赏，感谢暗暗＿啊啊的１００打赏！

073章，这是来相亲的？
　　偏厅里，众多的年轻人三五成群地聚集在一起，相互讨论着他们感兴趣的事情。有谈战局的，有谈生意的，有谈物价的……当然，也有谈明星的！比如一个叫做蝴蝶的女明星就成了讨论的焦点。
　　这也难怪，蝴蝶可是电影皇后，美艳不可方物的一个女人！并且那个谁的飞机……
　　胡一舟没有跟这些人凑在一起，而是拿了点吃食在一个不起眼的角落里坐下品尝。
　　没办法，胡一舟跟这些人隔着好几代的，根本既没有共同语言好吧！跟他们说复联他们也不知道啊！再说他也饿了，中午跟方浩吃了碗鸭血粉丝汤还吃了点臭豆腐，这会儿早饿了！
　　当然，带着耳朵听一听这些人谈话还是很有收获的！比如物价，比如时局，比如民生等方面的事情！这些人可都是家世颇丰的富二代或者三代甚至几代，对于这些方面的了解绝对比方浩这样的大头兵知道的多。
　　跟那些小说中的狗血的嚣张跋扈势利眼纨绔场景不同，这些青年们基本上都保持着温文尔雅的态度，并没有那些气质外露！
　　这很正常，能来这里的都是家世差不多的，或者商业伙伴的孩子，彼此认识的多。都是差不多的，谁还瞧不起谁？即便是看不惯的，不理睬就是了！
　　实际上，胡一舟这辈子就没参加过类似的酒会，因为那时候没成年，伯父就没带出来！结果成年了，当兵了……
　　至于后世，胡一舟倒是参加过几回聚会，但是那时候的情况跟这个不一样的！
　　每次执行完任务回去，德国的佣兵队长总会组织一个聚会来给大家缓解压力的！男男女女的在一起唱唱歌跳跳舞，纯粹的为了发泄而发泄的好吧！
　　胡一舟在角落里坐着，根本就不想引人注意，但是别人却注意到了他。
　　“小姐，小姐！他来了！我看见他了！”崔二月蹦蹦跳跳的来到了崔军医的闺房，开心的说道。
　　“谁啊？”崔军医说道。
　　“你的胡大英雄啊！”二月做着鬼脸说道。
　　“谁稀罕他来！”崔军医说道。
　　“是么？回家后那是谁成天神不守舍的发呆的？都说崔家的女儿眼界高，非得找一个乘龙快婿！可是啊，咱们崔家的女儿那是没有遇见对的人！这回啊，咱们崔家的女儿就要嫁出去喽……”二月笑着说道。
　　“讨打！要嫁就连你一块儿给嫁过去！”崔军医笑着说道。
　　如果胡一舟在这里，一定会惊掉下巴！没错，崔家的女儿就是崔军医，那个被他从宝山城救出来的女军医。
　　并且，这个女军医已经脱下军装，穿上了一身剪裁的合适的旗袍，打扮得那叫一个漂亮！并且说话也不再是冷冰冰的样子，而是带上了笑容了。
　　“嫁就嫁喽！反正这辈子都跟着你了！唉……苦命的小丫头呦……”二月搞怪的说道。
　　“你个死丫头！”崔军医笑骂道。
　　“唉……”笑骂完了，崔军医叹了口气，脑子中又出现了那个挺拔的身影，挥也挥不出去！
　　那个身影到底是什么时候住进心里的呢？是一人一炮干掉鬼子炮兵部队的时候？还是领着炮兵连轰炸鬼子的时候？还是神情坚定的让自己帮他的时候？
　　还是……想到这里，崔军医有些脸红了。
　　那是从宝山城撤离的时候，她走不动了，脚疼了，却强忍着不肯吱声。然后，他出现了，什么话也不说，背上自己就走，一走就是十几里路。汗水浸湿的了他的脊背，也浸湿了自己冰冷的心……
　　此刻的胡一舟还不知道自己正在被好几个人念叨着，他这会儿正在跟一个少校军官聊天。而这个军官，就是崔老板的大儿子！
　　“不好意思啊，崔某公务繁忙，回来晚了！恕罪恕罪！”这是他进来的第一句话。
　　看得出来，这个军官在这帮年轻人当中很有人缘，众多的年轻人抢着上去跟他打招呼。胡一舟身为客人，也站了起来。
　　然后，两人互敬军礼，算是认识了！
　　“您就是胡英雄吧？”崔少校拿了一杯酒水，熟络的跟胡一舟坐在了一起。
　　“英雄愧不敢当！不才正是胡一舟！”胡一舟笑着说道。
　　“您可别！您要是愧不敢当了，那些人还不得羞死！算了不说了！欢迎光临！”崔少校很善于交际，言辞间带着让人如沐春风的感觉。
　　“客气了，胡某也只是把手里的武器用到了该发挥的作用而已！”胡一舟笑着说道。
　　“哈哈！您太谦虚了！我实在是没想到，最近传遍全军的胡英雄，居然是胡伯伯家的！咱们也算是世交了！你看我，还没自我介绍呢！我叫崔耕！现就职于军政部军需署！用古代的话说就是一个督粮官！”崔耕笑着说道。
　　“呦，失敬失敬！这可是管着几十万弟兄们吃喝拉撒睡的重要部门啊！”胡一舟说道。
　　“只是一个小兵罢了！今天咱不谈工作，只谈生活！你可知道家父为何组织这一次的酒会？”崔耕说道。
　　“愿闻其详！”胡一舟接茬。
　　“这个其一，就是组织众位好友，为我抗战再添砖加瓦！这其二，就是舍妹从战场平安归来，家父欲寻一良婿佳偶，所以才请来众多青年才俊！”崔耕说到这里，对着胡一舟郑重的敬了一个军礼。
　　“感谢您把舍妹从日寇围困的城池中安全救出！谢谢了！”崔耕说道。
　　“你妹！啊不，令妹是……崔军医？”胡一舟惊到。
　　“感情你还不知道啊？不对啊，你把礼物都带来了，怎么会不知道呢？”崔耕笑着说道。
　　“礼物？”胡一舟不解。
　　“对啊！舍妹身为军人，自然不爱红装爱戎装，一心想要一把大威力的手枪，我看你这不是带来了？”崔耕指着胡一舟腰间的大眼撸子说道。
　　“我……正有此意！只是不好开口，正好借崔兄之手代为转赠！”
　　到了这里，胡一舟还不明白是怎么回事就是傻子了！今天这个酒会，就特么是安排自己跟崔军医相亲的！只不过把自己蒙在鼓里就是了！
　　PS：钢铁直男不会写感情戏，不喜勿喷啊!

074，小工厂
　　剩下的事情，实际上就很好进行了！这件事情几乎就是大家伙子合起伙来撮合胡一舟和崔军医。横刀夺爱、争风吃醋这样的事情根本就没发生。
　　所以，崔军医出来后，在众人有意无意的撮合下，胡一舟抱着崔军医跳了几支舞曲，然后跟双方家长正式的见了一下，算是确定了恋爱关系。
　　至于募捐之类的事情，其实都是大人们谈的，年轻一辈也就是聚个会增进下感情就是了。
　　既然相亲顺利，众人也就就此散会，一场酒会顺利结束。
　　到家后，胡大伯没出面，大伯母则是把胡一舟叫到客厅，耳提面授的让胡一舟抓紧时间多约崔军医出来玩。
　　按照大伯母的意思，那就是天天领出来游玩，最好就别送回去了，嗯，一个星期订婚，两个星期结婚……好吧，急是急了点，不过老人似乎都这样！
　　仰躺在自己的小床上，胡一舟想了想今天的遭遇，颇感到世事无常：“我这就确定恋爱关系了？有女朋友了？”
　　对于一个佣兵枪神来说，女朋友这种动物颇有点稀奇，毕竟佣兵么，么的感情！即便有女人也是逢场作戏而已，当不得真。
　　可是倒在床上，胡一舟仔细的想了想崔军医的条件，似乎也不是无法接受！要身价有身价，要样貌有样貌，要才分有才分，哪一点都比自己强吧？这要是搁到后世，妥妥的白富美啊，自己一大头兵这是高攀了啊……
　　“唉……穿越一场，军工还没搞起来呢，先搞上对象了！”带着一丝笑意，胡一舟进入了梦乡……
　　第二天，胡大伯似乎忘记了兵工厂的事情，直接让司机小孙驾车载着胡一舟去接上崔军医游玩。胡一舟只好听从安排，携美出游，逛遍了南京城。
　　夫子庙，中山陵，草鞋峡，汉中门，莫愁湖，玄武湖……每到一处，胡一舟都会让小孙充当摄像师，留下他和崔军医的照片。至于他们用的相机，是德国莱卡的，绝对的好东西！
　　镜头里的崔军医打扮得青春靓丽，胡一舟也是一身戎装，身姿挺拔，颇有些金童玉女天生一对的感觉！
　　但是，如果把他们这些照片的背景仔细的辨别的话，就会发现跟记录下数月后的那场劫难的一些照片的背景建筑几乎一致……
　　胡一舟想用这种方法，来祭奠那一场劫难！美好跟苦难的对比，和平和血腥的对撞，相信会让更多的人去珍爱和平！也会让更多的人铭记这段屈辱的历史……
　　美好的事情很快过去，胡一舟在约会的第二天就跟随大伯来到了他口中的小工厂。当然，前一天的约会也不仅仅是风花雪月，而是胡一舟让崔军医张罗着罗列一份制造磺胺所需要的设备和材料清单，为药厂建设做准备。
　　胡一舟的要求并不高，大的办不了咱就办小的！无法实现全机械化，咱们全人工还不行？但只要有了这种药品，哪怕一天生产十片，也有可能会挽救十条生命！总比啥都没有强！
　　当然，如果大伯和那帮商人们人脉够强大，魄力够足，那就扩大规模呗！
　　“这就是咱家的工厂了！这位是施宗归施厂长，是一个老钳工，也是这里的技术总管！”
　　在郊区的一片厂区，胡大伯领着胡一舟到了他家的小工厂，亲自介绍了厂长给胡一舟认识。
　　“施厂长！”胡一舟行了个礼，毕竟人家一看就是五十来岁的老人了，恭敬点是应该的。
　　“哦，这就是胡英雄吧！果然是一表人才！”施厂长拱手说道。
　　“嗯，咱们就不废话了！这几天厂子里随便这个小王八蛋折腾！你帮忙看着点，别折腾上天就行！行了，我走了！”胡大伯很忙的，专程来这一趟就是安排胡一舟这件事情的。
　　“您好！”
　　“您好！”
　　跟施厂长重新问过好，胡一舟进了小厂子。然后……你说这是小厂子？
　　这个厂子，确实是个小厂子，尤其是跟后世比起来确实不值一提，但是在当今的条件来看，却是很不错的一个厂子了！最起码著名的黄崖洞兵工厂比起这个厂子来简直就是个山洞！
　　深孔钻床，拉床，铣床，冲床……基本上设备算是很全了！当然，都是老旧的设备，可这些就很了不得了！
　　围着厂子转悠了一圈，胡一舟心中有了数！这个厂子弄好了，还真能造出好东西来！并且工人也不少，得有十多个高级技工，尤其是钳工不少！还有百十个学徒工也是年轻小伙子。
　　而这些高级技术工人，就是胡大伯从金陵厂等厂子搜刮来的年老体衰或者身有残疾但是技术还在的工人。金陵厂开始搬迁了，这些不愿意离开的，或者厂里不愿意带走残疾的，就全给了大伯。
　　“既然如此……”胡一舟沉思了一会儿。
　　“方浩！”
　　“到！”
　　“这几天你们负责这个厂子的安全，外人不得随意接近！厂里的工人……施厂长，问一句，几天过后，我会带你们离开，去到山西，有不愿意的请站出来，只需要你们放假几天就行！咱们好聚好散！”胡一舟郑重的说道。
　　“请问，你这是……”施厂长问道。
　　“我需要做一些保密的东西，这东西很重要，不能泄密！所以，你们接触之后，就要完全跟我走！但是你们放心，工资待遇不会亏待你们！”胡一舟郑重的说道。
　　“好吧！我留下，跟你混了！还有他们哥几个也都是无儿无女的，也跟你混了！”施厂长对于工人们很熟悉。
　　“好！这样，你们几位，咱们单独到一间厂房，其他的工人不得接近！你们加工零部件的时候，他们要避开！暂时就这样了！我先去弄图纸！方浩，清地方！”
　　“是！”
　　胡一舟说完不再理会这些人，而是来到制图室，把自己关了进去。
　　回忆了一下，胡一舟拿出图纸和铅笔，开始绘制图纸。
　　他要绘制的，就是波波莎冲锋枪的PPSh-41和PPS-43型号。当然，他要做的还不止这两样，还有一款很老但是很好用的武器——铁拳反坦克火箭。
　　PS：铁拳是个好东西，投票啊！

075，图纸和生产
　　铁拳是个好东西，这玩意制造之初，就是为了干掉毛子的T34坦克的！据说被铁拳干掉的坦克，坦克兵惨不忍睹！吓坏了小毛子们！
　　还有一部电影，里面的谢尔曼坦克，也是一发入魂，惨不忍睹。
　　从某种意义上说，铁拳是RPG的鼻祖。因为毛熊的RPG就是参考了一部分铁拳的设计思路来的。
　　最初的铁拳30，发射距离只有30米，破甲深度140mm。这个时候，铁拳已经有了RPG的样子，可以替代反坦克手榴弹和集束手榴弹的作用了。
　　只不过，距离还是太近，士兵伤亡很大！
　　后来，德国人改了改设计，变成了发射距离60米，破甲深度200mm的铁拳60。这就比较理想了，在巷战中伏击坦克很给力！后来又有了发射100米的铁拳100.
　　再后来……德国没了……
　　胡一舟为啥要造铁拳呢？因为他目前的技术设备，还不足以造出老40火！废话，有40火谁还用铁拳？
　　像是铁拳这东西，制造起来并不算困难，至少比造一杆枪简单！胡一舟目前遇到最大的制造障碍，就是弹底惯性瞬发引信的制作！还好，大伯手厂子里的几个老钳工有俩原先就是制作82迫引信的。这就没问题了！
　　原版铁拳30的发射药是黑火药，发射管里面预装54克黑火药当作发射药，推动战斗部以28米每秒的速度飞行30米。
　　它的战斗部装了400克的TNT和钝化黑索金的混合药。说白了，这玩意就是一个铁质的大号二踢脚……
　　胡一舟画的铁拳图纸有两套，一套是完全照搬的，那是准备拿去跟德国佬换东西的！
　　胡一舟的目标是，用别人几年后才出现的东西来换别人家的东西！反正不换白不换，早晚你家能弄出来，还不如多少的换些东西回来！
　　当然，为了平衡，还得给毛子家用诸如波波莎冲锋枪之类的东西换他们家的东西。
　　说起来有些绕口，但其实就是打个提前量，用注定是你家的东西，提前给弄出来从你家换东西……嗯，有些无耻。可谁让咱穿越一场的？不服你也穿一个？
　　另外一套，胡一舟没有按照原板版制作！因为他要弄一些专门干鬼子坦克的铁拳出来试试。
　　这一版，胡一舟直接用TNT替代钝化黑索金，甚至减少了炸药用量和战斗部外径。还有药型罩，胡一舟直接用了紫铜罩。发射药也增加到了120克黑火药。
　　这样一来，即便是破甲深度达不到30度角度破甲140mm，但只要能破甲70mm就够了！只要飞行距离够远，达到六七十甚至一百米就行！
　　为啥？鬼子的坦克就是薄皮小棺材，对付不到20mm的装甲，破甲70mm足够了吧！还想怎样？
　　至于波波莎冲锋枪，胡一舟弄这两份图纸也是有目的的！41型想办法给兔子拿去毛子那里换东西，43型自然是自己用。
　　画好图纸，胡一舟把几个老师傅叫到了一起，也不给他们全部图纸。你一份我一份，各自干自己最拿手的那一部分！这样一来，即便是他们想要泄漏出去，也泄露不全。
　　防人之心不可无，胡一舟还是派了方浩他们跟着这几个师傅去了各自的房间，让他们琢么着如何生产这些零件。
　　因为PPS需要大量的冲压件和少量的锻打件，所以还需要设计模具出来，然后才能上设备生产。
　　至于所需要的钢板之类的，大伯的厂子里倒是不少，还是从德意志洋行弄来的。还有那些弹簧之类的，也是需要重新制造一些出来。
　　最好弄得还是枪管，厂子里居然有很多坏掉的莫辛纳甘步枪在那里拆零件，枪管还很完好。这还留着干啥？一根枪管一锯两半正好两根冲锋枪枪管啊！
　　具体制造方面，交给这些老军工，胡一舟只需要弄出图纸来就行了！当然，一些具体的生产工艺胡一舟也记住不少资料，给军工们说一下还是可以的。
　　等弄完这些，胡一舟就没啥事情了，等着就行了！
　　等待的时间有些无聊，胡一舟又想要把霰弹枪的图纸给弄出来，但是思虑良久还是放弃了！毕竟时间有限，有了图纸也弄不出成品枪，还不如等回到太行山再慢慢研究。
　　于是，胡一舟把图纸改成了栓动步枪的图纸工艺，这不是要用的，而是设计着试一下的。
　　胡一舟没有参照具体的型号的栓动步枪，顶多算是仿制的是98k系列，不过弹药却是6.5mm的。这得在细节上做一些改动。
　　这么干，为的就是等兵工厂开起来，出一个自己家型号的步枪出来。毕竟不能一切靠缴获，还是得有自己家的东西才行！
　　为啥非得把口径弄成6.5的？枪弹枪弹。在还不能自己生产子弹的时候，枪的设计就需要尊重弹药口径来了。如果这时候自家能够生产子弹了，谁还弄6.5的栓动？直接上56半自动就行了！
　　拿着尺子铅笔鼓捣了一下午，胡一舟也没鼓捣出个名堂来。技术是有，但是改动可不是一天两天的事情。
　　晚上的时候胡一舟没有回大伯家，直接住在了厂子里。
　　实际上，这个厂子的工人都是住厂的，这给安保工作提供了极大的便利。
　　关于未来的兵工厂，胡一舟想到的事情很多，需要解决的事情也很多！
　　比如兵工厂开起来，炸药、无烟火药等等的总得自己生产吧？这些需要各种酸吧？造枪造炮造炮弹需要钢材吧？
　　现在，胡一舟还想着把三棱军刺给弄出来，最好是加长一下的那种，这也得考虑进去才行。
　　这年头，国产的枪不行，刺刀也差劲得很！有些刺刀太软，拼几下就弯了，还有些干脆就断了！跟鬼子的刺刀比起来简直就该全扔了！甚至为了弥补跟鬼子三八步枪之间的武器长度，国产的刺刀都加长了不少，这就更差劲了！
　　可要是换成加长版的三棱军刺就要好多了！
　　拼刺刀，主要还是靠刺杀，三棱军刺虽然说没有传说中的那么神，但是强度总要好一些吧？有了三道放血槽，最起码好进好出吧？
　　所以，在匆匆完善了步枪图纸之后，胡一舟又找一个老技工领着人弄三棱军刺出来。
　　三棱军刺，用低碳钢铸造也行，模锻更好，总之交给老技工就行了，顶多把徐师傅搭上给帮忙。
　　唉……千头万绪，并不比打仗轻松！
　　PS：大家说下，霰弹枪用哪个好一些？纠结啊！
　　感谢书友20200217003006332和国子来看书的100打赏！感谢关注台灯的500打赏！谢谢了！
　　今晚一更，太累了！

076章，崔耕来访!
　　三棱军刺的设计图纸已经给了老师傅，胡一舟也就不再去关心这个问题了。而是把负责冲锋枪弹匣的老师傅叫过来，给了他一个多少带一点弧形设计的30发弹匣图纸，让他一并给制造一些出来！
　　这个弹匣，就是给捷克式机枪用的！
　　相对于捷克式的20发弹匣，胡一舟更喜欢后来的7.62版本的捷克式改的30发弧形弹匣。嗯，那是56冲锋枪的弹匣，弧度更大。
　　战场上，需要轻机枪的持续火力的时候，多出10发子弹，火力的延续性就提高了50%。这笔账还是会算的！
　　胡一舟设计的三棱军刺没有采用56式的380mm长度，也没有参照中正式刺刀的总长575mm，刀身长达428mm的设计。而是别出心裁的再加长75mm，达到了650mm。这个刺刀长度，都能当砍刀用了。
　　这样干，就是为了弥补中正式步枪和三八式步枪的枪身长度。当然，中正式也不一定看得上三棱军刺。
　　所以，胡一舟弄得三棱军刺暂时是给自家的马四环和自己设计的没有完全照抄98k的步枪准备的。
　　马四环枪长1100mm，加上刺刀刀身545mm，在长度上已经可以和鬼子的三八步枪对比了。三八大盖加刺刀长度为1675mm，但是咱这边有个身高臂长的优势……
　　至于刺刀过长过重的问题？胡一舟只能呵呵了！
　　不过，胡一舟可不希望自己手下的人将来天天的跟鬼子拼刺刀玩。打鬼子还是枪战为主才行！
　　毕竟大量装备汉阳造这款老步枪的情况下，再长的刺刀也白搭，甚至还不如红缨枪好用！因为汉阳造枪长955mm，怎么加长刺刀也是没用！
　　胡一舟为啥非得弄出霰弹枪这种明显有些过时的武器出来？这也是没办法的事情！
　　胡一舟设想出了几个应用霰弹枪的场景：
　　打炮楼，战士们九死一生的冲到了炮楼跟前，面对着喷吐火舌的机枪射击口，战士们拉火手榴弹扔进射击口，结果被眼疾手快的鬼子又跟扔了出来。
　　有的战士想到了延时三秒的办法，可惜手榴弹质量不过关，把自己人给炸了。
　　这时候，威猛的的霰弹枪出现了，英勇的战士身贴墙壁探出霰弹枪对着鬼子的几个射击口开始射击，几声枪响过后，整个世界安静了!
　　拼刺刀。
　　头上扎着卫生巾的的小鬼子敢死队发起了决死冲锋，快速逼近我军阵地。时间只够扔一轮手榴弹的，鬼子冲得太快了，人也太多了。
　　这时候霰弹枪出现了，威猛的霰弹枪先生展开了连续射击，以平均0.8秒一发的速度横摆连射，之后重新填弹的功夫，剩余的鬼子已经离阵地不足十米。然后就是战士们跳出战壕和所剩不多的鬼子白刃战。而鬼子身后，是满地打滚身上或多或少镶嵌了几颗小钢珠的鬼子……
　　当然，这样的场景只能是想象一下！霰弹枪作为堑壕枪，打打堑壕战，室内战，甚至巷战还是可以的。真要是摆到阵地战，基本没啥鸟用。
　　并且，没有重机枪迫击炮轻机枪等等的打配合，霰弹枪也起不到多大作用。只有在双方白刃相接的时候，霰弹枪才能发挥出射速和散射的威力。
　　不过这跟冲锋枪一比，根本就算不了什么！有冲锋枪，傻子才用霰弹枪！
　　可是问题就在这里了，咱们家不是弄不了冲锋枪的子弹么？相对于冲锋枪的毛瑟手枪子弹，霰弹枪的12号鹿弹毕竟要好生产一点！铜弹壳复装子弹也容易一些！
　　在独角牛、单打一这样的武器都被当成宝的军兔们那里，霰弹枪总归会发挥一点点威力的！等咱们军工搞起来，子弹多了，谁特么还用这玩意？
　　不过，堑壕枪也有属于自己的传说！
　　据说在一战时，德国政府强烈抗议美国违反国际公约，使用堑壕枪这种无人道的杀伤兵器！并且，德军司令部声称凡是携带堑壕枪的美军士兵被逮捕后立即处决。
　　牛逼吧。
　　这是胡一舟来到小工厂的第三天。这三天里，老师傅们根据胡一舟的图纸，已经设计制造出了各个零件的模具，引信师傅那里也表示铁拳的引信可以着手生产了，就是慢一点！这可是好消息！
　　等模具弄好，零件整出来之后，剩下的事情就是组合成枪，加弹试枪了！
　　胡一舟相信，只要用的材料没问题，这些冲锋枪也就算是做出来了！毕竟毛熊的设计就是粗旷风格的，泼辣耐用的那种，生产还极为简单！
　　小工厂的一角有个专门弄出来的射击场，长度得有二百米，这是给修好的枪支试射用的地方。
　　这会儿，施厂长和一个姓牛的老师傅整跟胡一舟他们站在一起，牛师傅手里还拿着个本子做记录！
　　他们在干啥？做实验呢！
　　“嗵……”一声轻微的爆炸声响起，一个直径80mm的火箭弹就飞出了发射筒，直飞了100多米才堪堪落地，在地上划拉了好几米后停在了地上。
　　“飞行距离，145米！”前方有人报数。
　　“怎么样，测好标尺了吧？”胡一舟问道。
　　“嗯，测好了！一百米没问题！”牛师傅回答道。
　　“好！回头再造上二十个训练弹，剩下的材料就造实弹吧！”胡一舟说道。
　　“好的！”
　　胡一舟他们实验的，就是经过改进后的铁拳火箭筒了！其实这个火箭筒胡一舟有参考老40火来设计，最起码不再是夹在腋下，而是抗在肩上发射了！
　　这个改动的好处就在于，发射时候自身暴露的身体更少更安全！
　　不过这个战斗部的大小规制虽然跟老40火差不多，但是要轻一些，也短一些，飞行距离也要近一些。
　　与此同时，战斗部还减少了一些战斗炸药，也没用钝化黑索金配比！
　　但这并不妨碍它的作用，因为它对付的是鬼子的薄皮小棺材，而不是毛子的T62。
　　“弄出来冲锋枪，再弄出来火箭筒，就该考虑把这个兵工厂里面能用的设备搬迁到太行山的事情了！但是，该怎么往太行山上弄呢？”
　　“虽然大伯有他的运送渠道，但是这么些的设备，还真不好弄！要不……”
　　“报告！”
　　就在胡一舟想到一个人的时候，守在厂子门口的杜伟回来报告。
　　“报告长官，门外来了一支队伍，还带来了一些枪！领头的军官说他是您大舅子……”

077章，这就要订婚了？
　　“有些人，就是不经念叨！怎么说来着？说曹操曹操到！牛师傅，这里就拜托你们了！”唐胡一舟完，跟着方浩来到了门口。
　　“哈哈哈……老弟，你可真是难找！几天都见不到人！还有啊，你跟我家妹子还真是天生的一对，你在这里鼓捣枪枪炮炮，我妹子就在家鼓捣瓶瓶罐罐，还不让我看！真搞不懂你们两口子！”
　　崔耕的笑声老远的就传到了胡一舟的耳朵里，也不知道这位是不是亲哥，咋就这么想着把妹子嫁出去的？不是当哥的都把妹夫当作敌人的？
　　胡一舟不敢怠慢，紧走几步到了大门口先给大舅哥行了个军礼。
　　崔耕还礼，双方接着笑谈。
　　“欢迎大舅哥前来，有失远迎，还请恕罪！快快快，咱们里面请！外面的这帮弟兄……”胡一舟也是借杆往上爬，反正不出意外的话，这辈子估计也就娶定了崔军医了。
　　在这个年代，婚姻恋爱看似自由，可一些东西一旦定下来就不好更改了！好在，崔军医啥条件都不错，胡一舟没啥意见！
　　“好了，客套的话就不多说了！我这回一半是公务一半是私事，老施呢？”崔耕问道。
　　“来了来了！胡长官跑的太快了，我这个老胳膊老腿的紧赶慢赶还是晚了一步！恕罪恕罪！”施厂长这才跑了过来，还大口的喘着气。
　　“……”崔耕笑着看了胡一舟一眼，也没再多说话。
　　“施厂长，这是军需署需要修理的一批枪械！总共民二四50挺，捷克式200挺，中正式步枪560支，汉阳造步枪700支，马四环步枪80支！水连珠步枪300支！您签收一下！这东西能修多少修多少！一切您看着办，等修理完了，那些废旧的零件您整理出来就行了！”
　　崔耕在一边跟施厂长交接坏掉的枪支，胡一舟则是看着几两载重五吨的卡车眼热。这些卡车要是能给自己用该多好？
　　“看啥呢？看上这些卡车了？”崔耕走过来笑着问道。
　　“看上了！你以为这是你妹？看上了又不是我的！”胡一舟回答道。
　　“你啊！”崔耕笑着摇摇头。
　　其实那天酒会上，胡一舟跟崔耕俩人相谈甚欢，颇有种知己的感觉。当然，这是建立在大家家长都认识的条件下的！如果胡一舟只是个普通的少校，估计崔耕跟他也没啥好说的！
　　但是，人就是这样，有亲情在这里，有利益挂钩，在感情上自然就近了起来。
　　“公事干完了？走，去我办公室坐一会儿！”胡一舟知道崔耕有话要说。
　　“行！”崔耕信步进了厂子，似乎比胡一舟还熟悉。
　　胡一舟也不禁为大伯的能量感到惊奇，这些枪械损坏的并不算严重，就这么拉来修理了，这可是军火啊！怎么就跟大白菜似的？
　　其实，军需署也是没办法的事情。金陵厂正在搬迁，枪弹厂已经到了重庆。好歹这里还有个能够修枪的地方，里面的厂长工人还都是原先的员工，也就放这里修理了！
　　说白了，死马当活马医，修好一支枪总比扔了强。
　　胡一舟和崔耕走进胡一舟的办公室，方浩很有眼力劲的给沏上茶走了出去。
　　“说吧？什么事情？”现在没外人，胡一舟直接问道。
　　“公事一件私事一件！”崔耕端起茶杯，小小的润了润嘴唇。
　　“先说私事！我们俩家的老人商量了一下，现在战局不稳，你们俩的婚事应当早定下来！我正好顺道，就让我来通知你，9月19日，你们俩订婚！”崔耕说完，看着胡一舟。
　　“好！不过是不是太仓促了？月缥她……”胡一舟沉吟了一下。
　　“我妹当然没意见！”崔耕笑着说道。
　　“那就没问题了！”胡一舟笑着回答道。
　　“月中仙子，缥缈出尘！没想到，我这个妹子，终究便宜了你小子！”崔耕笑着说道。
　　“啥叫便宜了我？是谁合起伙来撮合我们俩的？”胡一舟叫起了撞天屈。
　　“哈哈哈……你们俩，郎有情妾有意，要不是我们这些作家长的背后推一把，你们俩还不知道啥时候才戳破这层窗户纸呢！不过，小子，我佩服你！一个人背着我妹子十多里地！好样的！”崔耕竖起了大拇指。
　　“嗨！咱就一个大头兵，害怕唐突佳人！不过当时也是权宜之计！总不能让她落到日本鬼子手里吧？这是战争，本来就是咱们男人的事情！咱们男人还没死绝呢，怎么就让一个女人上了战场？”胡一舟说道。
　　“国情啊！咱们国家缺医缺药，一个好的外科医生太难得了！不过……狗日的日本鬼子！这是畜生不如的东西啊！咱们那么多的女护士就被他们……”
　　崔耕没在往下说，都知道是怎么一回事，恨只恨身为军人，却不能保护自己的姐妹啊！
　　稳了稳情绪，崔耕继续说道：“私事说完了，接下来就是公事！军政部的命令下来了！胡一舟，擢升为中校团长，负责组建兵工署直辖保安团！驻地，太行山腹地，九寨！”
　　“你这个保安团暂定为三三制团，编制一千一百人！军服军械军饷由军需署负责发放！作战序列不列入各战区，只对兵工署负责！”
　　崔耕说完，看着胡一舟直笑。
　　“中校团长，三三制团，一千一百人……这就是鬼子一个大队的编制啊！唉不对啊，我不是保安团么？怎么就划给兵工署了呢？还有升了一级军衔是怎么一回事？家里给弄的？还有，我的兵呢？”胡一舟问道。
　　“咳咳，老弟，是这么回事！”崔耕笑着说道。
　　“你这次晋升，是兵工署的意思！你不是在宝山城修理了军械么，这也算是军功，正好给你提了上来！至于为何到兵工署，还是因为你会修理枪械！”
　　“现在北方局势不稳，忻口地区正在集结兵力！所以，兵工署和军需署需要在太原设立修械所！而各大兵工厂正在迁移，一时抽调不出人来，正好就把你派过去了！所以，这里还有一份修械所的任命书，负责人还是你！所以……”
　　ＰＳ：感谢暗暗＿啊啊的百币打赏，感谢ＱＱ阅读书友高涵（风雨）的打赏，谢谢了！求推荐票啊！弟兄们！投票啊！
　　嗯，大家都看到了，崔军医叫啥名字了！所以，月票给准备好，下个月上架投给我啊！

078章，装备和编制！
　　“所以，我还要去太原上任是吧？我的兵呢？不是，太原不是有兵工厂么？你们就这么信得过我的技术？”胡一舟问道。
　　“上太原上任是指定的！不过要在你订婚以后上任！至于为啥在太原开一个修械所，你觉得晋绥军的兵工厂会给中央军先修理枪械呢，还是他们自己？”
　　“至于你的兵，兵工署只给你500个训练好的新兵，其余的你自己想办法补足！我们署长的意思，就是你不是保安团么，就回家就地补充！”
　　“至于你修枪的技术，在宝山城不是见证过了？还有，兵工署会派给你五个技术好的工人和一个修枪师傅！”
　　“其实你的团编制也算不错的了！一千一百人的三编制团，这可是正经的编制！别看是保安团的名头，上面可是有军饷军服军械发放的！走到哪里都承认的！当然，你若不愿意要这么多人，也可以吃空饷么！”崔耕笑着说道。
　　“吃个球的空饷！这时候谁还嫌自己手下兵多？算了，五百兵就五百兵吧！我回家再招就是了！我手下的军官呢？连排长呢？这个总得有吧？”胡一舟问道。
　　“呃……这个真没有！”崔耕看着胡一舟有些不好意思。
　　其实崔耕心里清楚得很，上头让自己来，就是沾了一个亲戚的身份在这里，有些话好说一点。自家妹夫毕竟也算是全国全军都知名的人物了，炮镇宝山城这句话可不是吹的，是实打实的军功！
　　并且最近在街面上流行起来的《英雄赞歌》和《我的祖国》这两首歌也是出自自家妹夫之手！这可是能文能武的人物了！
　　你是没见那些战场归来的老兵们，在听到这两首歌的时候泪流满面的样子。那可是铁铮铮的汉子，哭的就跟月子里的娃似的！哭完了，哭着喊着想再回战场跟鬼子玩命！这两首歌神了啊！
　　其实崔耕也在街上听学生们唱过这两首歌，听完了也是热血沸腾的很！别说那些老兵，他自己都都想好抄家伙去跟鬼子玩命！
　　所以，当兵工署长官们把胡一舟弄成了自己属下的保安团长之后，就有些麻爪了。咱也没想到还有这一茬啊？
　　兵工署不缺钱，武器弹药更是不缺，军服被褥都是齐活的，唯独兵员没地方找去，这不归兵工署管啊！再说了，这么多的嫡系部队伤亡惨重的下来了，总得优先补充吧？
　　一千一百人，哪里找去？更何况还得给拉起架子来？基层军官也没地方弄去啊！
　　所以，只能给一小半的兵员，剩下的……自己想办法去吧！
　　可是问题就是在这里，总得有人去说和吧？怎么着也是下属的正是编制的队伍，这么草率的组建一个团怎么也说不过去啊！于是，崔耕就来了！
　　胡一舟看着崔耕，知道自己想要更多的兵和军官是别想了，只能自己解决了！
　　不过转眼一想也不错，自己好像也没想着能弄到军饷军械的，还想着到哪里去弄呢！这样的起点就已经很高了好吧！嗯，五百新兵是少了点，可咱不是没有军官么？新兵多了反而更乱！
　　这时候，胡一舟无比的怀念八营长那几十个弟兄了！有这些老兵在，分分钟就能拉起架子来，训练上半年，绝对是呱呱叫的精锐部队！
　　再看看自己手下着几个人：方浩杜伟孙小宝这三个算是绝对的老兵，但是能带起一个排就不错了！剩下的几位还都是炊事兵出身，怎么带兵？总不能带着五百新兵做饭把鬼子给撑死吧？
　　本来还有个炮兵排长跟自己跑出来的，结果还还给98师了还！
　　这样一想，五百新兵确实足够了！还有些太多了啊！要不，想办法去别的部队弄些老兵回来？
　　“没有就没有吧！这也是没把法的事情！那么，我的枪械呢？这个总不能没有吧？”胡一舟问道。
　　“这个可以有！”崔耕笑着说道。
　　“被服钢盔携行装具都给你准备好了，你们团随时可以去军需署那里领取！另外军械上，你手里不是有一门迫击炮么？署里面再给你们82迫2门，外加炮弹200枚！这可是重装备啊，德械师才有这么多的！”
　　“另外呢，民二四重机枪给你们三挺，配套子弹两万发，捷克式轻机枪给你们九挺，配套子弹九千发。知道你小子喜欢马四环，所以马四环步枪一百支，专用子弹两万发！”
　　“怎么样？装备够不错的吧！你别这样看我，你一个保安团总不能跟人家德械师比吧？一个连一挺轻机枪不错了！不是子弹给的足么！还有，你这一百支马四环可都是崭新的，绝对的好东西！”
　　看着胡一舟有些皱起的眉头，崔耕赶紧给打圆场，毕竟这些装备比正规的德械师确实差了些，还差的不少！这其实是军需署把兵工署给保安团的机枪给抽走了一部分，奈何崔耕人微言轻，只能干看着。
　　“至于其他的枪械，署里面给了五百支汉阳造和子弹五万发！还有毛瑟1932手枪是按照正副连营长给你们配齐的，总共30支，每支子弹100发，多出来的算是补偿你们的！至于其余的枪械，等你们保安团招满编制之后，再给你们补足起来！”
　　崔耕看着胡一舟紧皱的眉头，心里也是无奈。上面除了子弹给保安团配的的足足的，枪支真是差的很多，倒是跟新兵给配套起来了。
　　“不过呢……”崔耕想起来上面给的“优惠政策”。
　　“署里面也知道在枪械上对你们有些所亏欠，所以今天我带来的这些枪，修好之后你有优先选择权，可以用这些枪给补足一部分！”
　　“另外……就是你们战斗缴获可以自行解决，不用上缴！这可是上头照顾你们的好事啊，等你们战斗有了缴获，可以自行处理，多好的事啊！”
　　崔耕觉得这句话他自己都不信！缴获？这么多嫡系师就没见有多少缴获，战损倒是一个比一个大！骗鬼呢？
　　PS：投票啊，今晚还有一更呢啊！这里面涉及到的职能部门，大家就别挑刺了啊，只能这么写了。

079章，给你看点好东西！
　　崔耕不知道的是，胡一舟皱着眉头，心里却是乐开了花！本来就没打算上面能给多少东西，全指望自己弄的。现在好了，一个满编营的装备有了吧？还有迫击炮这样的大杀器存在！
　　要知道，在未来的几年中，自己可就在太行山里面混了，有了迫击炮作战就容易多了！就那个地形，给了重炮也用不了啊！
　　还有，大舅哥送过来的这些枪械看上去损毁并不严重，怎么也能挑拣出一些来吧？这又是一项补充！就算是坏掉的枪支，修好就是了！即便寿命有影响，自己还会用多少年么？
　　最关键的是，缴获不用上交啊！还有比这个更好的事情么？
　　当然，表面上的功夫还是得做的。
　　“大舅哥，替我感谢上峰的栽培！我保证会尽快的拉起队伍形成战斗力！不过……这个毛瑟手枪子弹能不能让上峰多给一些？”胡一舟问道。
　　“你小子不会也想成立个手枪队吧？不过这也是个办法，弄一支精干的队伍在手上也挺好！行，我给你去问，问题应该不大！实在不行咱们出点钱去买一些就是了！”崔耕痛快地说道。
　　“对了，大舅哥，您跟德意志那边有没有联系？我有个好东西想卖给德国那边！”胡一舟说道。
　　“人我倒是有认识的！我德国留学时候的同学汉斯，现在在德国领事馆当武官！不过，咱们有啥好东西能让德国人看得上的？别想了！人家德国人的东西不比咱们的强？”崔耕毫不在意的说道。
　　“有关系就好！我手里这个东西还没试验成功，不过也差不多了！等试验成功了咱们拿战场上找小鬼子试一下，行的话咱们就有了对付小鬼子坦克的好东西了！”
　　“不过这话可得说到头里面！这东西是我发明的，兵工署想要拿去制造，得付我专利费，或者授权费！”胡一舟说的很自信。
　　“看你说的这么认真，莫非还真有好东西？等会？能打坦克的东西？这几天你就在忙活着个？”崔耕一下子站了起来。
　　“没错！这东西正在试验，全天下只有我一个人会弄！所以，大舅哥还得给保密才行！我这是信得着你才跟你说的，这样是传出去让小鬼子知道，咱家就麻烦了！”胡一舟说道。
　　“你放心！老子可是堂堂正正的中国人！”崔耕说道。
　　“这样……我的新兵什么时候接收？装备呢？”胡一舟问道。
　　“新兵已经给你送来了！就在那边的厂子里！那是兵工署的厂子，现在给你当作临时的军营！你等会赶紧去交接！还有你要的武器，明天我给你送来！连同你们团的军服旗帜军饷军粮一并给你送来！”崔耕就是干这个的，说话很痛快。
　　“不过你要的子弹，我只能给你先打申请！如果你这里有什么拿得出手的礼物就好了！啥东西也不如那玩意好使！”崔耕说道。
　　“有钱买礼物还不如自己去买子弹呢！一千发80块钱，我手里的钱还是能买一些的！对了，给你看个好东西，看看能不能换上十万发子弹！”胡一舟想起来自己的弹匣了。
　　“方浩！”
　　“到！”
　　“去，去把韩师傅弄得捷克式弹匣拿几个过来！”
　　“是！”
　　胡一舟吩咐完，老神在在的喝了口茶：“大舅哥，咱不是外人，我问你下，这个汤姆逊冲锋枪啥价格？”
　　“干啥？你不会是想弄个冲锋枪卫队吧？那可是烧钱的东西！一支汤姆逊冲锋枪可是八九百大洋呢！子弹也不好淘换！”
　　美国的汤姆逊花机关枪一支的造价能达到209美元，换成大洋就是500大洋，在加上运费和中间商赚差价，崔耕很了解行情。
　　“那就好！”胡一舟很高兴的说道。
　　“你小子没发烧吧？”崔耕骂到。
　　“没没没！唉哥！你们私下里会不会交易一些军火啥的？”胡一舟压低了声音说道。
　　“你想干啥？”崔耕警惕的说道。这都是潜规则，能做不能说的。
　　“哥，你明天来的时候带些钱过来，给你看些好东西，说不得咱们还能赚那些人一大笔钱！我到时候的彩礼钱可就靠您了！”胡一舟神秘的说道。
　　“神神叨叨的！”崔耕鄙视了胡一舟一眼。
　　“报告！”方浩拿着两个30发的捷克式弹匣过来。
　　“这个是……捷克式的弹匣？30发的？我记得不错的话，捷克式是有30发弹匣的，不过是直的，你这个怎么还有点弧度？”崔耕是个懂行的。
　　“毛瑟7.92×57mm 尖头子弹，底缘直径11.95 毫米，壳底直径11.94 毫米，弹肩直径10.95 毫米，弹颈直径9.08 毫米。这种子弹排在一起自然就会有弧度，做成弧形弹匣不正好么？也就捷克人那种直板板的脑子才会做成直弹匣！”
　　胡一舟鄙视的说道。他没说这是为了以后生产AK47弹匣积攒经验。
　　“这个好用？”
　　“肯定好用啊！”胡一舟心说ak47的弧形弹匣都成了经典了，这个弧度没那么大的怎么会不好用？
　　“好用是好用，就是重了一点，放在机枪上不利于机枪手转移！”崔耕说出来自己的看法。
　　“这是个问题！但是在需要火力持续的时候，还是三十发的弹匣好用!您回去用这个弹匣帮我问问俞署长，能不能换来十万发毛瑟手枪子弹！”
　　“你想多了！能给你五万发还是看你在他手下的面子！”崔耕笑着说道。
　　“这个本来就给给咱们弟兄们设计的，能换来五万发子弹也不错啊！”胡一舟笑着说道。
　　“我说你怎么这么热衷于要毛瑟手枪子弹呢？”崔耕问道。
　　“明天你就知道了！”
　　“行！不说拉倒！你先去接收你的新兵！看这给忙的！有时间多去陪陪我妹妹！”这才是大舅哥该说的话。
　　“等我忙完这几天着！过些天还有事情想请你帮忙！”胡一舟说道。
　　“帮哈忙？”
　　“运东西啊！这满厂子的设备总要送到太行山上的！”胡一舟说道。
　　“这个忙……看看吧！不过你得出点血打点一下！”崔耕说道。
　　“知道知道！”胡一舟说道。
　　“走了！”崔耕带上军帽，整理了一下衣服。
　　“慢走！”胡一舟起身相送。
　　“回见！”
　　“回见！”
　　“方浩杜伟孙小宝！”
　　“到！”
　　“走了，跟着老子去接收新兵！”
　　ＰＳ：感谢田鄂的１０００打赏！感谢老铁公鸡和奇迹的思维的５００打赏！谢谢了！
　　还有：“投推荐票啊弟兄们！再不投拿铁拳招呼了……”

080章，接收新兵
　　兵工署的长官们也算是用了心了，知道胡一舟就在自家大伯的小工厂里，干脆就在距离小工厂二百来米的一个废弃的厂房里安置了这些新兵。
　　因为厂房是刚刚搬走的，实际上房子啥的都还很坚固，原先给工人们住宿的床铺也还都在，正好安置这些新兵。
　　这些新兵是在川蜀地区新征召的，刚刚结束了为期三个月的新兵训练，就等着安排部队了！现在，他们被兵工署给要了过来，安排给了胡一舟的保安团。
　　“报告长官，训总步兵监第一处第十组刘广武向您报告：五百名新兵奉命带到，请您接收！”一个中年少校军官对着胡一舟报告。
　　胡一舟知道这是跟自己交接这些新兵的负责人，赶紧上前说道：“兵工署直属保安团团长胡一舟奉命接收新兵！请！”
　　“请！”
　　两人互敬军礼之后，刘广武把一本花名册递给了胡一舟：“这些士兵都是川蜀地区的新兵，经过三个月训练之后，基本达到了作战要求！这是他们的花名册！”
　　“感谢刘少校，少校一路辛苦，胡某今天中午略备薄酒，咱们小酌几杯如何？”胡一舟很讨厌这种事情，但是……
　　“俺还有任务在身，不便饮酒！还请胡英雄不要学习那些官僚作风！如果胡长官能在将来多杀敌寇，也不枉俺们辛苦训练这些新兵！这些都是立志报国的热血儿郎，还请珍之重之！”刘广武十分认真的对着胡一舟说道。
　　“好！”胡一舟没再多说话，而是认真的给这个敢说真话的人敬了个军礼。一切，都在不言中。
　　“集合！立正！俺说过了，俺要把恁们都训练成铁当当的军人！俺做到了！今天，俺要把你们亲手交给你们的新长官！之前训练的时候，对恁这些娃娃有些严厉，但是俺问心无愧！”
　　“从今往后，恁可就要真刀真枪的跟日本鬼子干仗了！俺不把恁们训练成铁打的军人，怎么跟狗日的小鬼子去玩命？”
　　“现在，面前的就是恁们的新长官！就是俺给恁说的炮镇宝山城的胡大英雄！恁们是俺看着训练出来的，俺也拖上这张老脸给恁找了个好长官！现在，给恁们的新长官问好！”
　　“长官好！”夹杂着川蜀方言的问好声响彻这个空旷的厂区。
　　“你们好！”胡一舟站在这些新兵面前，心里有些激动。这些朝气蓬勃的年轻人，将会是自己跟日寇作战的底气所在，也将会是自己为华夏民族的解放和抵抗而做出努力的班底。
　　但是，面前的问题就是该如何让这些还没经历过残酷战场环境的新兵们生存下去？该如何让他们有效率的执行自己的一个个命令？该如何让他们尽快的完成从新兵到老兵的转换而尽量的减少损伤！
　　“从今天开始，你们，就是我胡一舟手下的兵了！你们对我或许有所耳闻，但我对你们却知之甚少！所以，我给你们先立下三条纪律！第一，听指挥！第二，听指挥！第三，还是听指挥！”
　　“你们已经经历过新兵训练，从此，你们不再是农民、渔夫、采药人、码头工人等等的社会身份！从此以后，你们已有一个名字——中国军人！”
　　“军人的天职是什么？服从命令！”
　　“或许你们不会理解这四个字的意义所在，但是我要告诉你们！既然穿上了这身军装，就必须毫无条件的服从命令！哪怕命令你们去死，也要毫不犹豫的去执行！”
　　“我不想过多的解释什么，因为你们现在还都是一群刚刚穿上军装，刚有了几丝兵样子的人。你们还不配成为真正的军人！而当你们成为真正的军人的那一天，也就会明白这四个字的意义了！”
　　“现在，我命令：拿起你们的随身行李，开始绕这个厂房跑圈，一直到你们跑不动为止！开始！”
　　胡一舟说完，底下的新兵们并没有立刻执行，而是怔怔的看着刘广武。
　　刘广武闹了个大红脸，这帮玩意儿白带了！
　　“跑起来，都跑起来！从今天开始，恁就不是俺的兵了！恁们往后都要听胡长官的命令行事！俺走了！”刘广武呵斥完这些新兵，给胡一舟敬了个礼，带着他的几个手下离开了厂区。
　　“没人手啊，没人手……”看着正在跑圈的新兵们，胡一舟深感自己缺人用。
　　因为他的事情太多！
　　要忙着弄火箭筒和冲锋枪，要忙着修理一些轻重机枪甚至步枪带走，还要忙着找关系弄子弹，还要忙着往太行山运东西，还要忙着订婚，还要忙着用铁拳30坑德国人的东西……还要忙着……总之，胡一舟恨不得把自己掰成八瓣使用。
　　“方浩杜伟孙小宝”
　　“到！”
　　“给你们升升官，这五百个新兵还不堪大用，咱直接成立一个新兵营！方浩你当新兵营训导营长，杜伟当副营长，小宝当射击教官！”
　　“等会儿，你们挑选那些最先停下的五十个人记录下来，跑到最后的五十个人记录下来！在今天剩下的时间里，你们让他们自行的选出班长！暂定10个人一个班！等我抽开空，也了解他们的情况了再进行调整！”
　　“等他们选出班长之后，你们负责训练他们的军姿和队列！等明天的被服枪械一到，你们就训练他们的内务！内务问题我给你们特训过，你们应该没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“好！另外，你们了解下他们的训练水平如何，都经历过什么训练？各自有什么特长？比如跑得快的，会爬树的，会爬山的，力气大的，手脚麻利的，枪法准的都给记录下来！这些关系到他们将来的位置！”
　　“是！”
　　“好了，暂时就这样！咱们人手还是太少了！可惜八营长不在这里，在的话管他要些人手就好了！你们仨个就先带着他们，我去小工厂看看能不能跟咱们把轻重机枪给配齐了！”
　　“是！”
　　胡一舟没在这里多做停留，兵工署给这里留下了七天的补给，虽然只是大米白面，但总比啥都没有强。
　　他现在要做的，就是赶紧的把两种武器弄出来，再把崔耕送来的军械好好的修理一番……
　　PS：感谢投票的弟兄们！谢谢啊！先去写玄幻了，错别字抽空改，累啊！

081章，编制安排
　　胡一舟回到了小工厂，找到了正在安排人搬运破枪的施厂长，他要亲自修理这些轻机枪和重机枪。
　　当然，他所谓的修理就是把这些轻重机枪当中通用的零件分拆组合成新的完好地机枪，这个他在宝山城就已经干过了！
　　等下午的时候，胡一舟已经修理组装好了十挺民二四和三十挺捷克式！这些，就是他准备自己装备部队的武器了！
　　胡一舟并不贪心，有多大胃口吃多少饭。他现在手里满打满算五百新兵顶天了一个营。即便是将来扩招了，最多也就一千五六百顶天了，这还是说有了老兵带新兵的情况下。
　　胡一舟知道自己的这个三编制团是缩减了的，缩减的比军兔还厉害。但最起码将来的三个营编制得弄起来吧？即便一个营只有三百多人也得弄起来！
　　所以，问题来了，一个营配置多少重机枪？
　　当然是越多越好！
　　可是补给呢？子弹呢？运输呢？作战转移的时候的运动速度呢？所以，暂时还真不能太贪心了！太贪心了容易出事情！
　　所以，胡一舟只能按照当前这五百人组建一个营来使用，也只能这样用！
　　三挺民二四九挺轻机枪，两万发带子弹带的子弹和九千发尖头子弹，三门82迫，总共220发炮弹，一百支马四环加子弹两万发，外带五百条汉阳造，子弹五万发……
　　这就是上峰给的东西！哦，还有30支M1932和3000发子弹！
　　三个炮兵组是指定的了，还得有一个专门的后勤组负责运送炮弹子弹。不算后勤组，光是炮兵组就给24人！还特么没有炮手！在加上后勤保障兼保护的步兵36人，这就是60人！
　　而这60人，胡一舟打算组建一个炮兵排自己带，也只能自己带！因为整个保安团现在就他自己会玩迫击炮，这不得不说是种悲哀！
　　一个营三个重机枪组少了点，所以胡一舟将会从修好的民二四里面挑出来三挺最好的自己用，这就是六个重机枪组，总共需要占用60人！这些人除了正副机枪手都给配上汉阳造。
　　然后剩下的380人刚好三个连，一个连120人，多出来的20个就给徐师傅组织建一个运输排运送补给和弹药！嗯，如果弹药够多的话。
　　至于这一个连的120人，分出9个战斗班，一个班12人。剩下的12个人，6个给正副连长当警卫和通讯兵，6个组建炊事班。
　　这样的话，一个营就只有27个战斗班，也就需要27挺捷克式轻机枪！再加上炮兵排三个班也得要3挺，正好30挺！但是，胡一舟决定多带一些捷克式弄到九寨！因为这玩意容易召唤小炮弹，多带上几挺有备无患。
　　一切规划就绪，就等着装备被服军械到达，胡一舟就可以给新兵们分派单位了！嗯，就是没有合适的连长！排长都没有！
　　做好这番规划，胡一舟才算放下一桩心事。而此时也到了晚上，正好吃晚饭的时候。
　　胡一舟的晚饭徐师傅亲自负责，其余的几个兵带兵的带兵，安保的安保，都各自忙得很。就连黄鹤和小么子都有模有样的站起了岗。
　　第二天一大早，大伯坐着车来到了厂子。同时带来的，还有大伯的一些心腹。这些人，是来接替胡一舟手下这几个大头兵安保的！
　　实际上小工厂有自己的安保队伍，毕竟里面枪械不少，丢了事情太大！但是胡一舟看不上也不放心那些人，只能自己来！
　　现在好了，大伯亲自出马，他带来的人都是绝对值得信赖的！毕竟被大伯训练出来的敢跟太行山匪正面硬刚的队伍，怎么也差不了！
　　“听说你个小王八蛋弄出了不得了的武器？”
　　大伯把胡一舟叫到了一间隐蔽的办公室里，当头就问。
　　“放心，没人走漏风声！施厂长是我的心腹，自然会事事向我禀告！你放心，这个人绝对可靠！”大伯看出了胡一舟的疑惑，当先解释道。
　　“那就没问题了！正好大伯你来了，咱们去试验一下新武器如何？”胡一舟问道。
　　“稍等一会儿，崔耕一会儿就过来！”大伯这是不把崔耕当外人了。
　　“别用这个疑惑的眼神看我！你不是要组建西药厂么？崔家有股份投入的！我们把厂址选在了西安城，这里面的事情自然会让崔家人知道！没有崔家帮忙，咱们怎么运送物资？”胡大伯说道。
　　“行，听您的！大伯，这个工厂不能开的时间太长了，如果战事吃紧，赶紧撤走！设备能破坏的破坏掉！当然，如果能拉回咱们老家就没问题了！”胡一舟说道。
　　“你打算把设备弄到哪里？这些设备虽然不重，可也不好搬运的！还有将来的隐蔽怎么办？山西一丢，你就是在敌后了，怎么生产？”胡大伯问道。
　　“还记得九寨后面的溶洞么？我准备放在那里！鬼子发现不了也就罢了，发现了仅凭借着九寨周边的山地就够鬼子喝一壶的了！”胡一舟说道。
　　“进山的路呢？咱们九寨距离大公路可不算太远！运粮食的车都能进得去，鬼子不会顺道走？”大伯问道。
　　“所以，抓紧把设备运进去，我打算……炸掉那几座桥，再把二道坡三道崖也给炸塌了！当然，那是鬼子逼近了才这么干的！到时候还能坑一把鬼子！”胡一舟说道。
　　“这个……可都是乡亲们几代人才弄出来的山路啊……”大伯叹息道。
　　“大伯，别在意那些坛坛罐罐，打破了咱们再建设就是了！当前最主要的就是设备，人员，材料，技术这些东西得送进去！还有我的队伍也要抓紧组建起来！您把药厂建在西安就安全了？鬼子的飞机不会去轰炸？”胡一舟说道。
　　“你说的有道理！我已经发电报回去了，九寨的族老们已经同意征召一千青壮组建队伍了！所以，你这回是实打实的团长了！”大伯说道。
　　“怎么会这么多人？”胡一舟问道。
　　“你别忘了，我们是戚家军的后代！九寨只是戚爷爷亲卫队的后人而已，还有其他的人散布在九寨周边过活！这么些年繁衍下来，人数可是不少！再加上一直受咱们照顾的那些贫苦的百姓，就更多了！咱们祖训，匡扶汉室，才可出兵！现在是打倭寇，戚家军的后人自然要出现了！”
　　PS：不要脸的借用了一下戚爷爷的名头！不过同样是打倭寇，我想他老人家应该不会骂我的！缅怀！致敬！戚家军！
　　还有，投票！

082，谈话和支持
　　“大伯，您有没有跟族老们说明白，这队伍组建起来可是要听我指挥的！还有，战场一上，可就没有乡亲这一说了，只有士兵和指挥官！还有，战死了之后，抚恤金果脯不一定会及时发放的……”胡一舟说了很多他担心的问题。
　　“你知道咱们戚家军的经历么？面对倭寇也好，贱奴也好，咱们戚家军从没有腿软过！族老们听说了你在宝山城的所作所为之后，当即就开了祠堂，把你的战功编入了族谱，也祭奠给了列祖列宗们！”
　　“所以，等你回去，放心的带着这些青壮去打鬼子！这些年在我们的照拂下，你们这一辈夭折的很少，家里孩子都多！这回征召的都是家中次子！如果这一批死完了，长子上！再死完了，那就幼子我们这一辈的上！打倭寇，我们戚家军从不退后！”
　　大伯说得很重，神情也很郑重，仿佛在宣誓着某种信念和誓言。
　　“好！不过请族老们放心，我胡周跟鬼子干仗，绝不会拼命蛮干！赔本的买卖咱是不会干的！对了大伯，这些青壮不会现在就征集了起来了吧？”胡一舟问道。
　　“没有！都在家训练着呢！我把江铭和李方派回去了，这两个小子训练新兵没问题，就先帮你训着！等你从太原回到九寨，就能接受新兵了！对了，你的军营给选在了孙家集的村外，就守在三里峡谷口。在那里正好守着九寨的进山口，乡亲们也放心！”
　　大伯把手下的两员大将给派回了九寨帮忙训练新兵，算是帮胡一舟解决了一些后顾之忧。实际上胡一舟融合了原主的记忆，对于九寨附近招收到的新兵可是十分期待的！
　　这些个村寨的男人们都是从小练武，身强体壮，在加上常年在太行山的山上狩猎，绝对是最好的兵源！这些人只要稍加训练，练好了枪法和拼刺，几仗下来就能成为精锐！
　　并且最大的好处是，各族各村都会定期的组织一下合练当年戚家军的鸳鸯阵，对于合作战斗都有经验的！这可比放下锄头的农夫强多了！
　　“既然如此……大伯，您还是得帮忙啊！上头给的枪械太少了，还说让我从这些修理好的枪械里面选出来一部分，我就自己弄了些！您看，我给我现在这五百兵组建了一个营，这是计划书！”
　　“如果家里面把新兵给准备好了，这些武器肯定是不够用的！所以，还得再弄些回去！您就帮着把这些轻重机枪和步枪弄回九寨吧！另外弹药上我还是觉得不够用，毕竟山西太远，兵工署就是运送补给也鞭长莫及，还是早做准备的好！”
　　胡一舟说完，把昨晚拟定的编制计划给了大伯。至于军官这样的稀缺品，胡一舟没跟大伯提及，说了也没用，还徒增烦恼，干脆不提。
　　“这个整编计划……你是针对着着小鬼子来的吧？一个班一挺轻机枪，重机枪和迫击炮一拆分放进排里面就是一个小队的火力了！就是连营的人数少了点……”大伯一边看一边念叨着。
　　“这只是临时的！如果条件合适，我会把一个营的兵力跟火力提升到跟鬼子的大队硬抗的程度！当然，在火炮上就要吃亏的多了！所以，暂时的只要保证保安团拉出来能跟鬼子一个大队打一下就行了！现在这些人……能跟鬼子一个中队打就不错了！”
　　胡一舟对自己将来的计划和当前的水平知道的很清楚，只是简单的说了一下。
　　“行！你这几天再修好一些轻重机枪，等我送设备的时候一并给送回去！还有这些步枪，能修的修起来也给弄回去！娘的，给咱编制，让咱在他们手下干活，总得把装备给弄齐了吧？人和枪都只给一半不说，还让咱们自己修理好了坏枪用，欺负人啊！”大伯有些怒了！
　　“咳咳，大伯，枪这东西倒是不急，关键是子弹，这才是重点！没子弹枪就是跟烧火棍子，还没我的大枪好使！所以啊，还是多弄子弹回去！”又犯了火力不足恐惧症的胡一舟提醒道。
　　“知道知道！你那个消炎药真的有用？”大伯问道。
　　“有用，我让月缥先用实验的办法给弄出些成品出来，咱们找些伤员临床试验一下就知道了！不过您能把药厂建在西安还真是高明！陕西可是产棉大省，到时候生产绷带药棉等等的咱们不缺原材料啊！”
　　胡一舟还有句话没说，那就是华西制药厂的前身西安华西化学药厂将会在明年在西安成立。到时候山西沦陷，几次会战屡屡受挫，这个小药厂的存在会变得无比重要。因为那个药厂的产品以卫生用品居多，真正的消炎药还是得靠这里。
　　“你说的也有道理，行！药厂的事情得抓紧办！就是你们小两口可要分开一段时间了！”大伯笑着说道。
　　“咳咳，大伯，这还没订婚呢，不算不算！再说西安属于后方，她在那里也安全一些，我也可以安心的跟日寇作战不是？”胡一舟咳嗽了一下说道。
　　“嗯，面对着国家之仇，民族之恨，短暂的分离不算什么！就是你们的婚事得抓紧办了！最好是年前过门，给人家一个名分！”大伯说道。
　　“听您的！”胡一舟说道。
　　“好了，大伯，我先失陪一下，去看看弄好没有！”胡一舟起身说道。
　　“去吧！跟我别客气！”大伯挥手道。
　　“大力！”胡一舟喊道。
　　“到！”
　　“去把生产出来的零件都搬到我的办公室里，警戒四周，任何人不许靠近！”胡一舟说道。
　　“是！”
　　胡一舟的办公室里，孙大力徐师傅他们和几个老技工把这几天生产的各种零件都给送了过来。
　　实际上铁拳30和胡式火箭筒（胡一舟无耻的用自己的名字命名了一款）都已经装配好了，就等着实验了。而两种冲锋枪的零件也都生产了出来，就等着组装了。
　　PS：感谢书友月氏大宅的1000打赏，感谢拇指小子123的600打赏！谢谢诸位的推荐票，下周俩试水强推！谢谢了！

083章，实验武器
　　胡一舟没去理会那三支PPSh41的零件，那是准备去坑毛子们东西的，啥时候弄都行！
　　把一箱子的散装的PPS43的零件拿了过来，胡一舟很快的功夫就组装起了十支冲锋枪出来。再把自己舍不得用的毛瑟手枪子弹拿出来压满了三个35发的弹匣，胡一舟心疼的不得了，这都是钱啊。
　　喊来牛师傅徐师傅和黄鹤带着冲锋枪和火箭筒去射击场，留下小么子和孙大力他们守着这个办公室，胡一舟回到了刚才的办公室这里。
　　没进门，就听见里面有说话声，胡一舟听出来了崔耕的声音，也听出来好久没见的八营长的声音。
　　“这老哥怎么来了？”
　　怀着几丝疑惑，胡一舟敲门进了办公室。
　　入座之后，崔耕给胡一舟介绍：“这位呢，你应该认识，就是原五八三团的八营长赵贤！不过现在已经升任团长了！同时，这也是我黄埔时期的同学！老赵，这位胡周，现在可是咱的妹夫了！”
　　“团长好！”胡一舟敬了个礼。
　　“哈哈哈，老弟，你就别寒颤我了！若不是你，我们估计早就战死宝山了！”八营长还礼之后笑着说道。
　　“好了，给你们介绍完了，咱们该干正事了！你说的好东西呢？”崔耕问道。
　　“这个……”胡一舟看了看八营长。
　　“没事！自己人！”崔耕笑着说道。
　　“行！咱们直接去射击场吧，到那里再说！”胡一舟起身说道。
　　“好！”
　　众人起身，胡一舟搀了一下大伯，向着射击场走去。
　　射击场，胡一舟来到摆放着冲锋枪和火箭筒的条案跟前；“这就是我说的好东西！这个，是新式的冲锋枪！是我参照了花机关之后设计的！我给命名为胡式冲锋枪！”胡一舟又一次很是无耻的把PPS当成了自己的。
　　“冲锋枪？你设计的？”崔耕倒是没怀疑胡一舟的话，只是有些惊讶罢了。八营长那里则是连惊讶都没有，习惯了！
　　至于胡大伯，则是高兴的摸了摸自己的小胡子。嗯，胡式冲锋枪，不错不错，咱老胡家的冲锋枪。
　　“这个冲锋枪只能连发射击，弹匣装弹35发！我给你们演示一下！”胡一舟说完，就要搂火开枪。
　　“慢着！”崔耕拦住了他。
　　“赵强，你来！”
　　“是，长官！”
　　胡一舟愣神的功夫，崔耕就安排了一个满脸伤疤，还缺了半个耳朵的老兵过来。在胡一舟疑惑的目光里，崔耕给解释道：
　　“这是兵工署的实验员！就是专门实验武器性能的！听说你有好东西，我就寻思着肯定是什么大杀器，就把他带过来了！看到他满身的伤疤没有？都是实验武器的时候留下的！”
　　“敬礼！”听完崔耕的话，胡一舟给了这个木纳的老兵一个军礼。
　　“长官……这……”赵强赶紧还礼，紧张的不知道说什么好。
　　“你当得起这个军礼！没有你们的付出，弟兄们哪里来的安全可靠的武器用？”
　　胡一舟说的很郑重。因为他不仅仅是在给赵强敬礼，也是在给那些为了国家的强大而默默战斗在最危险的岗位上的人在敬礼。
　　想想后来那些试飞员们！人们在惊叹五代机歼20的时候，有谁去了解过那些一次次的把试验机飞到天上测试的试飞员？
　　“过来吧，看好了，这个是保险，这个是……明白没有？”
　　“明白！”
　　“好！开始吧！”胡一舟站在了一边。
　　“哒哒，哒哒哒……”一阵清脆的枪声过后，一个弹匣打完，赵强把冲锋枪放在了条案上。
　　“继续！两个弹匣都打完！”胡一舟说道。
　　“是！哒哒哒……”
　　等三个弹匣打完，胡一舟检查了一下整个冲锋枪的状况，发现啥毛病没有，可见记忆中的图纸没毛病，毛子们的设计也是很出色。
　　“你们看，这个枪怎么样？”胡一舟检查完，对着大伯和崔耕八营长他们说道。
　　“不错，不错不错！就是太费子弹的，不适合大量列装！”崔耕负责军需，直接说到点上。
　　“但是跟盒子炮手榴弹配合，在近战巷战战壕战当中却有着绝对的优势！”八营长（该叫赵团长了，但是习惯了）说出了冲锋枪的正面作用。
　　“所以，这个冲锋枪我不打算让兵工署的长官们知道，只在咱们之间流传就行了！我的意思是，我负责生产，你们负责小面积的出售给同僚们！尤其是喜欢组建手枪队的那些人！”胡一舟说出了自己的想法。
　　“这个……”崔耕开始思考这件事情的可行性。
　　“好了，这件事情咱们以后再说，毕竟这里总共也就十支，都不够我自己用的！大舅哥，这回你知道我要毛瑟手枪子弹干啥用了吧？对了，还没问呢，上峰又批给了我多少毛瑟手枪子弹？”胡一舟转移了话题。
　　“署长说弹匣很不错，口头奖励了一番，又批给你们团三万发手枪子弹！”崔耕说道。
　　“署长挺大方的啊！”胡一舟笑道。
　　“署长知道在武器上对你们团有所亏欠，只好在弹药上给了你们团照顾。我说的是兵工署啊！自家人用点子弹还是有的！”崔耕说道，
　　“好吧！咱不纠结这个，不是让我把这些坏枪修好自己装备么，咱修就是了！那么剩下的这个，你们可要看好了！这才是大杀器！”胡一舟拿起一个上好了引信的火箭筒。
　　“赵强，这东西叫做火箭筒，你这么来，这里是保险，拔掉之后再这么弄……明白没有？”胡一舟给赵强讲解了一下火箭筒的用法。
　　“明白了，长官退后！”赵强扛起了火箭筒说道。
　　“好了，发射！”胡一舟退后二十米，大声的命令道。
　　“噗……嗤……轰……”火箭弹在赵强的瞄准下，正确的命中了100米处的一个靶墙，引起了剧烈的爆炸。
　　“再来一个！五十米靶！”胡一舟说道。
　　“是……”
　　“三十米！”
　　“是……”
　　连续的五个火箭筒，分别打中了错落在射击场上的五个靶墙，引起了一阵阵爆炸。
　　“好了，咱们过去看看吧！”胡一舟说道。
　　“这……这……”当一行人看到靶墙的时候，被眼前的景象给惊住了……
　　投票给我啊……

084章，议定
　　这五个靶墙，是胡一舟第一天来的时候就让人修建的。因为要实验火箭筒，得找一些坚固的目标才行。
　　当然，最好的还是找个坦克试一下，但这根本就是不可能的事情！
　　所以，胡一舟命人找了五块三公分厚的钢板砌在水泥墙里面，这样就能测定火箭筒的穿甲能力了！虽然不是多么准，但是多少还是能判断出来的！
　　靶墙跟前，几个人傻了眼。
　　离得近的三堵墙已经分崩离析，地上的钢板上很明显的一个洞口，看着就让人胆寒。
　　远处的两堵墙倒是没有倒塌，但是钢板中间的穿孔还是很有威慑力的！
　　“这……这个……三十毫米！”崔耕上前量了量钢板的厚度说道。
　　“叮叮……确实是钢板！”八营长拿着自己的盒子炮当了小锤子，开始敲打一块钢板，确定它的成色，也不知道咋判断的。
　　“飞行距离一百米，这要是打在鬼子的小坦克身上……”众人此刻都想到了这个问题。
　　如果这东西大量列装的话，即便是不能改变战争的进程，也能尽可能多的摧毁鬼子的坦克！每多摧毁一亮，就代表着两到四个鬼子完蛋。小鬼子即便人再多，也经不住这个消耗！
　　“这个就是你打算卖给德国人的东西？”崔耕问道。
　　“没错！不过德国那个只能打30米，但是破甲能力更强！”胡一舟老实的说道。
　　“这可是大杀器啊！专打小坦克的东西！决不能卖便宜了！”大伯说道。
　　“能不能给咱们部队列装上？”八营长想的是这个问题。
　　“其实，这个东西一面世，这里面产生的利益纠葛就太多太纷乱了！果脯知道了，肯定会想办法得到它！但是根据那些人的尿性，外国人的东西不敢抢，咱们国人的可就没这么客气了！”胡一舟说道。
　　“抢？他们敢？”胡大伯霸气侧漏。
　　“不好弄啊！咱们太弱小了！即便是有利于国家的东西，也难以保证真正用在那上面！反而容易坏事！”崔耕说道。
　　“先把它的技术卖给德国人吧！这东西生产也不是那么容易，等我安定下来了再说！”胡一舟说道。
　　“德国人会那么老实的跟咱们做买卖？”八营长说道。
　　“上次世界大战，德国人吃了坦克的亏，绝不会放过这个东西的！咱们可以往高里要价！我不管你们找谁跟德国人谈，谈下多少东西来。我只要一套精密机床和两套一千千瓦左右的水力发电机！如果兵工署需要，我可以提供技术，但是制造一个必须给我十个大洋的专利使用费！”
　　“如果，德国人不要？就告诉他们，不要我们就卖给英国人和毛熊们！看他要不要！当然，我们也可以承诺，这一款卖给德国人之后，不会再卖给其他国家！”胡一舟说道。
　　“嗯，也行，可以试试！”崔耕在考虑可行性。
　　“就这样吧！大伯，图纸资料我已经放在一个安全的地方了！这里还有几个样品，你们可以拿着跟德国人谈判！记住，只能让德国人看我们演示，不能让他们拆开看！”胡一舟说道。
　　“知道了！”众人答道
　　“还有！保密！在场的人都要封口！千万不能泄露出去！尤其是别让小鬼子知道！”胡一舟盯着众人说道。
　　“这个你放心！”众人回答道。
　　“老哥，帮个忙咋样？对了，你不会是专门来看我的吧？”
　　正事说完了，胡一舟跟八营长开起了玩笑。
　　“呸！老子看你个球！老子是来领军需的！正好还差几挺轻重机枪，就被这头牛给拉这里来了！”八营长指着崔耕说道。
　　“滚蛋！不拉你来你们能见到这么好的东西？”崔耕笑骂道。
　　“看到了又怎样？光给看不给用？”八营长说道。
　　“这里面的事情……还是不说了！你们说说看，这个冲锋枪的买卖如何？我还能在南京待几天，订婚后就要去上任了！这段时间还能做一些出来，你们找点销路？”胡一舟露出了奸商般的笑容。
　　“销路……应该可以！你打算卖多少钱？”崔耕问道。边上的八营长也在眼巴巴的看着。
　　“这个枪跟汤姆逊比起来如何？”胡一舟问道。
　　“这两种枪……不好对比！但是从子弹来源上讲的话，还是这个容易一些！”崔耕说道。
　　“那就这样吧！汤姆逊售价在八九百大洋，太贵了！我这个卖给你们四百大洋，你们怎么卖我就不管了如何？这可是便宜一半价格了！”胡一舟说道。
　　“真的？”两人眼前一亮。
　　“当然是真的！我坑你们干啥？有啥好处？实话告诉你们，我要弄个小兵工厂给自己团弄装备！这个别外传啊！咱们自己人知道就好，知道多了坏事！等东西多了指定往外卖，到时候就靠你们俩了！”胡一舟当着大伯的面在这里谈起了生意。
　　“行！你走之前，造出多少来我们包圆了！钱的事情你放心，正经的光洋！法币都不给你的！”崔耕说道。
　　“你们给我我也不要！不过有个事情需要你们帮忙！”胡一舟说道。
　　“说吧！”俩人说道。
　　“也没啥事，就是子弹啊大舅哥！想办法给我弄子弹啊！毛瑟手枪子弹、步枪子弹，汉阳造的圆头子弹！有多少要多少！最好能给我弄一台子弹生产机！太原兵工厂那个日产一万发的咱用不起，日产五千发的总行了吧？”胡一舟说道。
　　“这个……你还不如用你的火箭筒跟兵工署换一套子弹机呢！这会儿子弹机器还在去汉口的船上，真要是同意直接装火车走京汉线运到邯郸，再转汽车从邯长公路运到黎城就是了！”崔耕的地图很熟悉。
　　“真要是能行当然没问题！大伯，您看……”胡一舟看向了自家大伯。
　　“嗯，我这个老头子该活动活动了！你们几个年轻的去弄冲锋枪，剩下的事情，我来办！”大伯淡定的说道。
　　PS：有些话，不敢说，有些事情，不敢写，将就着看吧！赶紧的上太行山打鬼子去！

上架感言！
　　亲爱的读者们，大家好，我是歪打不留一……大家欢迎！
　　这本书三月一号就要上架了！
　　虽然很高兴的再一次写上架感言，但是竟不知道该写些什么！
　　说起来，咱也是写了三本书的人了！第一本《抗战之太行山上》一直得不到签约，好歹签约了已经20多万字了！真就是前天签约第二天就给上架！
　　然后，给了个试水推之后就彻底的找不到这本书的推荐了！
　　但我坚持的写了127万字直到被封！成绩也从最初的46均订到了222均订！这里最该感谢的就是一直支持我的读者们！可惜令你们失望了！
　　第二本书，是封书后的半拉月写的，去年的六月份！因为写作写惯了，不写总觉得没啥可干的！正好想起了小时候唯一的一个玩具木头球，就用这个木头球当作金手指，开了本玄幻的《原始人我来自地球》。
　　为啥写玄幻的？安全啊！
　　我都不在地球上了，跟一帮原始人和死兔子为伍了，总不能再给封了吧？
　　好么，安全是安全了，还是没推荐！人家编辑看不上！
　　咱不知道看玄幻的编辑老爷们喜欢啥类型的！总觉得文笔遣词造句总比着某些曾经月票榜第一的给某个堂打广告的白金好一些吧？
　　好吧，读者也看不上了！莫非咱没有想办法弄月票？搞不懂！
　　于是，写了七十多万字的时候，顶不住了！每天面对着个位数的新订，心里哇凉哇凉的！咋办啊？总得挣些小钱钱过日子吧？白天干活就够了累了，晚上再不挣钱我至于么？指望全勤那600块钱也不是个事啊？
　　最终，还是捡起了久违的抗战题材，写了这本《抗战之捍卫者》！
　　这本书，得到了编辑田七的大力支持和指导意见，咱也是战战兢兢的有问题就请教，人家也耐心的给解读一下。谢谢啊！
　　并且，推荐给的多啊！从第一次有了推荐到现在一直就没有断过！再谢谢啊！
　　当然，这跟大家伙子们每天努力的投票是分不开的！跟大家伙每天的提意见给我指正错误是分不开的！
　　当然，那些不打赏不投票的喷子们就算了！上架后没有粉丝值再乱发一些引起别人阅读不适的意见的，我会启动大禁言术！
　　感谢田鄂，一直在默默的支持我！不管写的好坏，都在支持我！
　　感谢所有在粉丝榜上留名的读者们！你们的打赏是对我最大的肯定！
　　感谢那些看过太行山又找回来的老读者们！是你们让我知道还有人记得我！
　　感谢每天给这本书投票的读者们！谢谢你们！
　　当然，最后希望大家订阅啊！作者还指望这个吃饭呢！
　　现在这本书的收藏是2544，希望越来越好！
　　这本书上架之后，基本保证两更四千字，争取三更六千字，偶尔会四更八千字，写顺手就五更万字。
　　这个看状况啊，卡文的时候很难熬的！我还得查资料，这个耗费时间就老了！毕竟这不是玄幻小说，完全是睁着眼说瞎话。即便说错了，圆回来就行了……
　　还有，我准备了三个配角！
　　一个，叫做丁越，一个叫做段庚，还一个叫段漳！
　　大家说说喜欢哪个？
　　其实吧，我最喜欢的是崔家的小公子。
　　因为这娃儿叫——崔定岳！
　　你们呢？

085章，给我几个教官
　　“这样的话……距离订婚还有……”胡一舟有些迷糊，看向了自家大伯。
　　“还有半个月！”大伯没好气的说道。
　　“额，好吧！半个月的时间，在之前就得停下……我这里应该能有个五百来支吧！”胡一舟估算了一下手里的原材料和生产进度，给出了一个大体的数据。
　　一天四十多支冲锋枪的产量，其实真的很低！但这也是没办法的事情，即便是流水线分开生产，但总归是不熟练和工具不顺手。
　　这也就是PPS43这个枪生产工艺简单，工人们也大多是熟手，枪管还是现成的（拉来的300条水连珠拆枪管），否则这个产量还没这么高。
　　但这个也不错了！五百支冲锋枪放到抗日战场上，哪怕一支枪消灭俩鬼子，也是一千多个不是？
　　“五百支？这么多？”崔耕俩人倒是震惊了一小把。
　　“额，咳咳！咱也不坑你们，这个枪管用的是旧的！就是水连珠，也就是莫辛纳甘的枪管！但是精度影响不大啊！毛熊的枪管那绝对是杠杠的！再者说这个冲锋枪精度上就没多大要求，火力够足就行！”胡一舟解释道。
　　“嗯……这样，你手里现成的有几支？”崔耕问道。
　　“就这十支！”胡一舟答道。
　　“给我了！我先探探路！过三天再来拿下一批！老赵，你呢？”崔耕问道。
　　“我没你那么多的门路！不过我们师里面总还是需要一百多支的吧？我也探探路！”八营长说道。
　　“给你两支，我带走八支，咱们分头行动！至于售价……”崔耕有些迟疑。
　　“你们俩出去再谈！我不管这个！不过枪带走可以，钱得给我留下！一下子养500新兵，总感觉钱不够用的！”胡一舟笑着说道。
　　“一个月的给养军饷和军服被褥钢盔携具武器弹药都给你带来了！上次忘了说，兵工署还给了你们五百公斤的TNT炸药和三千个德制长柄手榴弹！”崔耕说道。
　　“怎么这么多炸药？”八营长惊讶道。
　　“额，也对！炸药在我们手里也就抱着炸鬼子坦克，在胡老弟手里可就不一样了！老弟能给玩出花儿来！我要是署长，别说五百公斤，五千公斤我都给！”八营长说道。
　　“行了，别捧我了！没有弟兄们誓死捍卫，英勇作战，咱们坑不死那么多鬼子兵！”胡一舟不居功。
　　“这一场大仗下来，咱们校长这些年存的家底估计给抖搂的差不多喽！再加上那些人上下其手，前线的将士们再打就更难了！”八营长叹口气说道。
　　“这不是咱们该管的事！只要咱们对得起自己的良心就行了！咱们倒卖武器可是给前线将士们用的，总比着军需物资卖给国外商人强吧？前方吃紧，后方紧吃，唉……”崔耕也是无奈。
　　“不说这个了！再说一下啊，你们只能从我这里带走冲锋枪，子弹那是一发都没有！想要试枪自己带子弹过来！我现在就缺这个！这么多新兵训练起来，子弹消耗还不知道多少呢！”胡一舟说道。
　　“行！没问题！听你这样意思，你还要给他们训练枪法？”八营长惊讶道。
　　“不训练咋办？你以为这都是精锐老兵？就一帮子生瓜蛋子，不给枪法练好了上战场就是个死！”胡一舟说道。
　　“唉……其实最简单最有效的办法，就是把新兵弄到战场上，三仗不死的就是精锐了！只不过这个减员得在八成左右！甚至更多”八营长说道。
　　“这都是人命啊！我没这个狠心，还是多练练吧！”胡一舟说道。
　　“行！你这里的重机枪和捷克式修好多少了？”八营长问道。
　　“你想干啥？”胡一舟警惕道。
　　“不干啥！我这个团刚刚整补完毕，就是上头给的装备还差点，让我到军需署领取！军需署这里也没有了，老崔说你这里有。你看……”八营长腆着脸说道。
　　“就知道你来没好事！不过……咱俩做个交易咋样？”胡一舟笑着说道。
　　“啥交易？”八营长警惕的问道。
　　“把你手下的老兵给我几个，我这里没有军官啊！手下的几个老兵你都认识，就方浩杜伟孙小宝算是正经的战斗兵，其他的都是炊事班的！”胡一舟无奈的说道。
　　“那可不行！咱们团剩下的老兵也没多少了，我那个团可是正经的战斗团，还有战斗任务的！不是你这样的保安团，怎么着都行！”八营长说道。
　　“要不这样吧！我现在给你提供七挺民二四重机枪，你给我派来七个教官！咱也不多用，就半个月！我定完婚去太原就还给你！咋样？”胡一舟说道。
　　“这个就没问题了！给我说说，你这里能弄出多少重机枪来？”八营长问道。
　　“总共就修好了十挺，剩下的都给你了！”胡一舟说道。
　　“不过这七个教官我有要求！我需要两个重机枪教官，三个轻机枪教官，两个有指挥经验的教官来给我培养一些班长出来！如何？”胡一舟问道。
　　“行！么问题！”八营长痛快的说道。
　　“那，咱就这样，枪你们带走，钱给我留下！我还有一堆的事情要干，就不陪你们了！”胡一舟下了逐客令。
　　“正好，咱们时间都很紧，快点吧！”八营长和崔耕也是痛快人。
　　剩下的时间里，八营长带着重机枪和冲锋枪样枪先行一步，胡一舟和崔耕这里接收诸多物资清理入库。等忙完了，也就中午了。
　　“你说说，是怎么个打算的？”饭桌上，胡大伯问胡一舟。
　　“大伯，您是说冲锋枪和火箭筒这样的事情？”胡一舟说道。
　　“明知故问！”大伯佯怒。
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。大伯，我跟八营长，也就是现在的赵团长也算是生死之交了，一起打过仗的！跟崔耕将来也会是亲戚！”
　　“而我们要想在太行山老家抗日，就少不了走他们的关系弄物资转运之类的事情！毕竟只凭着咱们，人脉上和官面上还是差一些的！”
　　ＰＳ：第一更送到！记得投票啊！月票，推荐票都要！

086章，特殊的兵？（第二更，求订阅）
　　“但是，他们毕竟不是咱们自家人！涉及到某些事情的时候，想到的会是自身的利益！而我正在做的，就是用利益捆绑他们，再加上生死之交亲戚关系，就能形成一个小的利益关系！”
　　胡一舟看着大伯，给他解释道。
　　“嗯，你看得很清楚，也懂得利用利益来捆绑利益!这很不错！不过，你把冲锋枪卖的是不是太便宜了一些？”大伯问道。
　　“大伯，您不是知道这个枪的成本了么？也就十块钱不到的事，怎么这么说？”胡一舟问道。
　　“将来呢？到了山上，人力物资都紧张，你还能这么便宜造出来？”大伯问道。
　　“涨价啊！让他们帮着用物资换也行啊！”胡一舟倒是没多大担心这件事情，将来的事情将来再说，现在赶紧把架子架起来才行。
　　“嗯……厂子里的事情，你先别管了，安心的把你的保安团弄起来！这个乱世，手里有队伍才有说话的底气！”大伯说道。
　　“我知道！”胡一舟点头说道。
　　“这个火……箭筒，是个好东西！我找找那几个老朋友，想办法换一台子弹机器吧！钱这东西，不如实实在在的机器好！”胡大伯说道。
　　“您看着办！就是这么里面没有您多少利益了！要不您抽一部分？”胡一舟小心的问道。
　　“老子先抽你！你个小王八蛋，跟你大爷我谈这个？只要你能安心的打鬼子，多杀鬼子，老子把家底都给抖搂干净也愿意！不是还有个小药厂么？咱靠那个！”大伯说道。
　　“行！您老威武！”胡一舟笑道。
　　“少嬉皮笑脸的，赶紧把手底下这摊子事情料理利索，抽时间多陪人家崔家女儿逛逛街聊聊天！”胡大伯正色到。
　　“行！我先去忙了！”
　　“滚蛋！”
　　对于把冲锋枪和火箭筒弄出来这件事情，胡一舟还是有所考虑的，并不是贸贸然就拿出来的！
　　火箭筒的出现，如果能够用到正面战场上，抗日将士们将会多出一个对付日寇的利器！而冲锋枪，用在那些喜欢组织手枪队跟鬼子硬干的将领手里，也能给日寇极大的杀伤！虽然改变不了战局和历史走向，能多弄死一个鬼子都是赚的！
　　当然，利用这两样东西，胡一舟也能够为兵工厂的发展挣上第一桶金。有了这个基础，以后发展起来会更加的容易一些！
　　你说小鬼子得到了这两样武器会不会仿制？难！
　　首先是冲锋枪，小鬼子的百式冲锋枪是个啥情况都清楚得很！鬼子也是缺乏弹药的，才倡导精准射杀，近距离拼刺的！这样干对付工业薄弱的中国或还行，面对鹰酱就给跪了！
　　至于火箭筒……
　　这玩意儿从生下来那一天就是为了打坦克的！绝不是为了打步兵的！小鬼子弄来干啥？打坦克？中国可得有坦克让他打啊！打步兵，打机枪？掷弹筒它不香么？
　　所以说，火箭筒这东西就是个对鬼子鸡肋，对中国必杀的玩意儿！
　　胡一舟清楚得很，就是他再怎么努力，有着基础工业的限制，兵工厂将来的发展也是有限得紧，只能弄出一些简单实用威力大的武器来跟日寇抗衡！这就是工业弱的悲哀！
　　像是胡式冲锋枪，他就造不了枪管，只能从水连珠上面拆！
　　别说胡一舟了，即便是中国的那些兵工厂，制造枪管炮管等等的所用到的钢材还指望从国外进口，胡一舟能怎么办？就算是他这里记得一套冶炼工业的详细资料，可是没有众多的基础支撑，也是徒呼奈何！
　　哪怕是用实验性质的炼钢炉来生产枪管钢，可特么没有铬和镍这两个东西，怎么弄？枪膛镀铬都办不到吧？
　　当然，栓动步枪还是要弄的！哪怕去扒铁路偷铁轨也要弄！
　　你说这样弄出来的枪管寿命短，最多不过一千发？那就行了啊，一千发不少了！
　　把这些枪给兔子们用，你看他们能用多久！
　　一个人五发子弹这是正规部队主力团，一般部队有三发子弹就是富裕的！一场战斗，打完三排枪就要上刺刀拼刺，顶多枪膛里留一两发子弹在拼刺刀的时候占便宜。
　　这么算的话……好像能用很久……
　　废弃工厂，这会儿已经变成了正规的军营。方浩是个能干的，昨天跑完了操，就领着歇过来的士兵们把工厂给整治了一番。该平整的地方平整，该拾掇的地方拾掇，该打扫卫生的地方打扫干净，还给战士们分好了班，分好了宿舍。
　　工厂原先的仓库里，已经被满满的军用物资给占据了一大块地方！军服被褥钢盔啥的都有。
　　胡一舟领着手下的几个老兵，再看着仓库里面的物资，心里多少的有些着急。手下都是新兵，咋办啊！要是有时间也没关系，半年时间绝对能把这些兵给练好了！可特么就是没时间啊！
　　也幸亏这些新兵经过军训了，否则会更麻烦！
　　“方浩！士兵资料整理得怎么样？”胡一舟问道。
　　“报告长官，整理好了！”方浩回答道。
　　“给我看看！”
　　“是！”
　　方浩整理的资料很清晰，可见读书读得不错。
　　他把士兵们分为几大类：没有啥特长、身体素质又不突出的一类；没特长、身体素质好的一类；有特长、身体素质差的一类；有特长、身体素质好的一类！
　　最后，方浩还把三十多个练过武术身体极好的士兵给单独罗列了出来。
　　“怎么这么多练过武术的新兵？还都是一个地方的？”胡一舟有些疑惑。
　　“哦，他们说是青城山上的道士，知道国家遭难就下山来了！并且，他们跑步跑到最后也没显得多累，功夫也好的很！”方浩回答道。
　　“青城山上的道士？这是一个道观的师兄弟都下山了啊！”胡一舟感叹道。
　　“他们的师傅也下山了，只不过因为年纪大了些，没有参加新兵训练，不过据说自己跟过来了！”方浩回答道。
　　“这样，你把他们带过来我看看！还有，如果他们知道自家师傅在哪里，一并给找回来！道家，清静无为！盛世避世，乱世出世！每逢乱世，必有道士下山救人！”胡一舟郑重的说道。

087章，老道和小道（第三更，求订阅）
　　时间不过十分钟，胡一舟就见到了那三十多个道士，也见到了他们的师傅——一个道袍有些破旧的老道士。
　　说是老道士，年龄不过四十上下，虽然看上去潦倒得很，但是眼睛格外有神，行走间自由一股出尘的气质。
　　“报告团长，这位道长就躲在咱们的营房里面，我却没有发现，请您责罚！”方浩垂头丧气的对着胡一舟说道。
　　“先给你记一次过！以后驻地的安全一定要提高警惕，务必做到万无一失！因为这关系到全营乃至全团的弟兄们的安危！”胡一舟重重的说道。
　　“这位长官，还请更不要责罚这位小兄弟，是在下私自潜入，连累这位兄弟了！”道长听到胡一舟的话，赶紧出面求情揽责任。
　　“哦？听道长的言语不像是出家修行之人啊？”胡一舟问道。
　　“这位长官言重了！在下既已决定出世，自当忘却道门中的种种，还请长官以世俗人来看在下！”道长捋着下巴上的长髯说道。
　　“这位道长，敢问为何不再山中供奉三清道祖，却要遁入红尘俗世中来？”唐兵问道。
　　“如今天下遭逢乱世，九州大地再遭蛮夷践踏，我等自当出世救世！”道长说道。
　　“现在可不是以前刀枪剑戟的时代了！现在战争用的是飞机大炮，机枪手榴弹，你们道门的功夫，恐怕挡不住子弹吧？你可知，既要入世，恐怕会一去不归？”胡一舟问道。
　　“若是一去不归，便一去不归吧！”道长说话很是坦然。
　　“哈哈哈哈……”胡一舟突然间笑了起来，笑得眼角还有点点泪花。
　　“道长，可愿意加入我九寨保安团，在这个乱世当中给我百姓保留一块清静之地，为我民族荡开一条求生之路？”胡一舟笑完了，郑重的看着道长说道。
　　“正有此意！”道长打了个稽首。
　　“敢问道长尊号？”
　　“道号已经留在了山门，我的俗世名字叫做陈北玄，这些都是我的弟子，用的都是俗世的名字！也不再是什么道长，而是一个普通的军人了！”陈北玄习惯性的捋着胡子说道。
　　“好！既然你决定加入我保安团，可愿意除却道袍，穿上军装，剪掉头发，跟我的弟兄们一起接受训练？鉴于你们的身手，我会亲自训练你们！”胡一舟说道。
　　“自当从命！你们记住，当我穿上军装那一刻起，己不再是你们的师傅，而是你们的弟兄！让我们一起战场杀敌，为我华夏民族，荡开一条生路！”陈北玄说完，便看向胡一舟。
　　“方浩，给陈北玄一套军服装具，帮他剪掉头发，跟着我们训练！”胡一舟喊道。
　　“是！道长，请跟我来！”
　　陈北玄去剃头发换衣服，胡一舟则是转身看向了面前的这群小道士们。
　　这些小道士，年龄大的在二十五岁，年龄小的只有十五岁，据说还有个十岁的小师弟被留在了道观里。
　　“我知道你们在道观里都修习了武术，有些还很厉害！但是，武术再厉害，也不如枪子厉害！所以，在今后的时间里，我会把你们训练成枪法好、武术高、精通各种杀人技巧的兵中王者！”
　　“但是，在这之前，我想要了解一下你们的实力，有谁敢出来跟我较量一番？”胡一舟想要了解这些道士的武力值，好作出下一步计划。
　　“我来！”一个年龄最大的士兵站了出来，这应该是大师兄。
　　“好！请了！”胡一舟说道。
　　“请！”
　　两人见礼之后开始动手切磋。一开始都是试探性质的进攻，紧接着就是对攻快打，各自出招。
　　道士的功夫清逸出尘，但是杀伤力终究不足，一些招式并不致命。而胡一舟这边的招数，无论是刀法还是拳脚都是奔着要命去的，还好他的力气已经能够收放自如，倒也不容易出事。
　　两人打了十多分钟，高下没有分出来，但是对于对方的实力却都有了数。这个小道士的功夫真是不错，得到了真传，体能，力气速度都很强。尤其是轻身的功夫更是让胡一舟感叹不已。
　　“好了，停！”胡一舟退出战圈。
　　“你的功夫在你们的师兄弟当中能排到多少？”胡一舟问道。
　　“我的力气跟你一样，也能够收放自如，这才跟你比试的！他们都还不行，出手之后收不住力气！不过单从力气和速度上来说，最差劲的小师弟，也有我七分的水准！”
　　“嗯，这就足够了！你们加上你们的师傅陈北玄，组成一个特战排，排长由我兼任，副排长是陈北玄！这个排分成三个班，一个班１２个人！你们自己组班，班长自选，人数不够的你们自己去新兵里面挑选，半个小时后我要见到你们成型，去吧！”
　　“是，长官！”
　　“没想到，居然找到一帮特种兵的好苗子。可惜特种兵在这种正面对抗的战场上作用不大，但是当作侦察兵却是最好的！所以，他们的训练计划……”
　　就在小道士们自己组建班级的时候，胡一舟开始制定针对他们的计划。
　　这些人的体能完全没问题，加强军事动作训练之后，就是武器的使用了。最起码一人一支盒子炮是必须的，枪法也要练出来。
　　然后，冲锋枪给他们用最好，这些人都要掌握冲锋枪的使用！再一个就是步枪。作为战斗班，步枪是必须有的，需要在训练中发现枪法准的当作步枪手，最好能当精确射手。
　　最后，就是选出六个机枪手出来，这是必须的！
　　胡一舟的想法很简单，就是想让这三十多个人以最快的速度形成战斗力，然后实战过后迅速成型，成为保安团的眼睛和匕首。
　　厂子里的事情，胡一舟没有再去关心，胡大伯的人把厂子看的死死的，一点消息都走漏不了。赵贤遵从约定，给胡一舟这里派来了七个教官，胡一舟把新兵的训练计划书交给了他们和方浩他们，让他们按照计划书执行。
　　距离订婚还有两周，正好可以针对那些普通的新兵弄两个地狱周出来。
　　PS：打赏的，投票的，快点啊！
　　下一章手打中……

088章，火箭筒的初战（四更求订阅）
　　第一周自然是各种跑，俯卧撑等等的训练，第二周就是根据新兵们的归属进行专项训练！
　　机枪手去练习机枪，步枪手去练习步枪，班长们在学习这些的同时还要接受班排战斗训练。就这样，晚上还有紧急集合等等的训练。
　　总之，胡一舟要把自己当兵时候遭受的训练，给这些新兵也来一下子。
　　这样干，就需要给士兵们提供充足的营养，所以徐师傅每天都要去郊区和城里购买生猪回来宰杀。为的，就是给士兵们提供足够的肉食和营养！
　　不得不说兵工署的官老爷们还算大方，除了武器给的少，钱倒是给的足足的。500人给按照1100人实编给的钱，足够胡一舟霍霍了。
　　制定好计划，安排人执行，胡一舟亲自带着自己的特战排进行了一周的训练。
　　这期间，崔耕和赵贤来了两趟，带走了生产的200支冲锋枪，留下了八万大洋！不得不说，军火就是暴利！也因此的，让胡一舟觉得自己是个有钱人了！
　　有钱了该干啥？花掉啊！所以，到手的八万大洋还没数过来的，又被崔耕带走了！干啥去？
　　通过崔耕，胡一舟用大洋从德国人那里购买了一百支毛瑟1932手枪，又额外买了三十万发毛瑟手枪子弹。剩下的钱，都买成了毛瑟步枪尖头子弹。
　　有了这些子弹，胡一舟才觉得自己手里的家伙式够消耗一阵子了。这时候的毛瑟手枪一支卖到了100大洋，绝对是高价了！倒是子弹还是相对的很便宜，一千发一百大洋。
　　给特战排进行了一周的训练之后，胡一舟不得不去忙活自己事情了。嗯，订婚的事情。
　　这一周，胡一舟没干别的，就给这些小道士们灌输了杀人杀人再杀人的思想，把他们的招式从飘逸变成了凌厉，并把后世的特种兵一击必杀教给了他们！
　　有老道士带领着，这帮小道士老老实实的改变了自己的打斗风格，一出手绝对是奔着要命去的！
　　实际上道士们的武功中也有杀人技巧，打法打法，一打即犯法。现在好了，可以正大光明的用了！
　　“陈北玄！”
　　“到！”
　　这一天，胡一舟把陈北玄叫到了办公室里面。原本的老道士，变成了铁铮铮的军人。
　　“我要离开几天！你知道的，我要订婚了！所以，剩下的七天，你带着他们进行射击训练！实在是没想到，你老陈居然会玩快慢机，我真是眼拙了！”胡一舟自嘲的笑道。
　　“哈哈，团长别自谦了，我出枪的速度照着你可差了不是一星半点！枪法也差许多！”陈北玄说道。
　　“好了，不说这个！我给你们一人准备了一千发毛瑟手枪子弹的训练弹，你照着死里面给我练他们！别的要求没有，手枪一百米能打中人体靶，五十米指哪打哪！
　　另外，你们每个人还有二百发的步枪训练弹，也给打完了！你们眼神好，手稳当，应该很容易出成绩！当然，六个机枪手也给我可了劲的练！”
　　“咱们这个团，实际上一个营的兵力。但是真正能拿得出手的，还就是你们了！等我定完婚，就要去太原上任。说不得要上战场跟鬼子干一场！所以，别掉链子！”
　　现在手里面的子弹够多，胡一舟也不吝啬，直接把训练弹给的足足的，并把特战排交给了老道士带着训练。
　　“长官放心！我一定把他们给炼出来！”陈北玄保证到。现在的老道士，再也看不出原来的样子了。
　　“行，你去吧！找方浩要子弹去吧！”
　　“是！”
　　方浩统筹文案工作做的还不错，胡一舟就让他暂时的当起了军需官，让徐师傅和大伯派来的人手帮衬着他管理这些军需物资。
　　因此，胡一舟就有了时间去跟崔乐缥卿卿我我的花前月下一番了……
　　上海，战场，凌晨，天刚蒙蒙亮……
　　“老崔，你这头倔牛不在家好好耕地，跑我这干啥来了？嗯？怎么还带来个外国人？”一个满身烟尘的营长看到了崔耕。
　　“老刺猬，别说兄弟不照顾你，老子给你送来了一周的给养，还给你带来了一车的弹药！这可是冒着被飞机轰炸的危险给送来的，你个老刺猬居然不领情！”崔耕笑骂道。
　　“我呸！你来了就没好事！说吧，想从我这里坑走多少钱？”外号老刺猬的营长说道。
　　“就你这穷三样，老子懒得坑你钱！给你送点军功，要不要？”崔耕不屑的说道。
　　“就你……还军功？得了吧！那个谁？还他娘的愣着干啥？把车上的子弹都给送上去！弟兄们马上就要断顿了！炸药包呢？手榴弹呢？赶紧的送上去！”老刺猬说话间就到了弹药车跟前指挥人搬东西。
　　“我说耕牛啊，你那个冲锋枪要不要赊给弟兄们十支？”老刺猬笑着说道。
　　“滚蛋！我前脚给了你，你后脚就跟鬼子去拼命，我找谁要钱去？找阎王爷要咱也见不到啊！说真的，赶紧给弄俩师弟过来，有好东西让他们给试验一下！”崔耕说道。
　　“啥好东西？这是啥？烧火棍？”老刺猬看到了火箭筒。
　　“别乱动，这就是好东西！咱们找几个鬼子坦克给打一下，让德国人看看！咱们好跟他们谈生意！”崔耕神秘的说道。
　　“啥玩意儿？就这玩意儿能打坦克？吹呢么！”老刺猬不信。
　　“啥也不说了！等会你就知道了！说好了，给我下封口令，这玩意现在是绝密！”崔耕正色道。
　　“了解！通讯兵，去把一连二排长三排长给老子喊过来！”
　　“是！”
　　三个小时后，炮击结束，鬼子进攻，三辆坦克辅助……
　　崔耕和几个德国人躲在一处暗堡里面，拿着望远镜看着远处的战场。
　　“王铮，左边那个归我了！咋样？”
　　“行！我打右边的！”
　　“嗤……嗤……”两个火箭弹拖着尾焰从战壕的两个角落飞出，直奔60米外的两个小豆包坦克。
　　“轰……轰……”间隔不到一秒钟，两辆正在阵地前方不可一世的停车射击的小豆包变成了小火炬。
　　“哈哈……好，再来！”俩排长对视一笑，一人扛起一个火箭筒，从另外的地方冒出了头。
　　“嗤嗤……轰轰……”正在夺路狂奔的小豆包被准确命中尾巴，又变成了小火炬。
　　PS：四更，第五更手打中！投票啊！感谢百无一用的书虫的500打赏，感谢mfive，岁月无痕我无影，丿帝辛、暗的100打赏！

089章，药品（第五更，求订阅）
　　“打！弟兄们，干他娘的！鬼子的坦克没得了！”
　　“哒哒哒……轰轰……”
　　“撤退……八嘎，撤退……”
　　…………
　　战场上的情形被崔耕他们看在了眼里，震惊在了心里。
　　说实话，崔耕想到过这个胡式火箭筒会很厉害，因为他看到了火箭筒炸过的钢板。但是在没想到这玩意儿在实战中会这么厉害！
　　但此刻，他却要假装镇静，还要装出这个本就不是个事儿的样子，十分考验演技。
　　好在，在军需署混了几年，这点演技还是有的！最起码坑坑德国人是够了！
　　“舒马赫先生，您也看到了！我们这款武器可以在一百米之内击穿日军的坦克，这绝对是单兵反坦克的重要武器！怎么样？我们之前商议的价格是否可以成交了？”崔耕一副淡然的笑着。
　　“不！那个价格太贵了！并且精密机床属于国家的重要战略资源，是不可能轻易出售的！我们可以在原定的价格上增加百分之五十的资金来代替精密机床。”代表德国谈判的舒马赫说道。
　　“不不不，从某种意义上讲，我们这个胡式火箭筒，才是真正的战略资源！据我们了解，贵国正在努力的研发新一代的坦克！我想问一下，你们坦克的装甲是否超过了80mm？没错，你们看到的只是增程减弱威力的版本，但是它的破甲能力已经超过了80mm”
　　“而我们提供给你们的胡式30火箭筒，虽然射程只有30米，但是它的破甲能力却达到了140mm!”崔耕笑着说道。
　　“我不明白的是，为什么这么重要的武器，却是掌握在个人手中，而不是被你们的国家掌控？”舒马赫转移话题。
　　“实际上，这正是我们国家的意思，只不过是让我来进行谈判而已！并且，这样的武器需要严格的保密，我们并不想让其他的国家知道！”崔耕在拿其他国家威胁。
　　“但是，它的射程太近了！”舒马赫挑毛病中……
　　“我们都知道贵国在组建专门的投弹兵！那么你们的兵能把集束的手榴弹投掷到三十米外么？当然，我们伟大的武器设计师已经研发出了第二代火箭筒，它的射程能达到100米，破甲达到200mm但是它的价格……”
　　“哦，上帝啊！你们真是贪婪的吸血鬼！这个我要跟国内联系……”
　　像是这样的交易，是绕不开国家层面的，所以胡一舟睁一只眼闭一只眼的就当不知道了。他只要能得到一整套的精密机床和水力发电机就行！最好还是小型的！
　　当然，这里面的各种利益纠葛纷繁复杂，足够写满一部谍战文，这里就不多写了。
　　总之，在诸方努力下，胡一舟得到了一整套过时了的精密机床，也得到了水力发电机，更是从德国人那里弄到了一台日产子弹五千多发的子弹机器。
　　当然，兵工署也空手套白狼的得到了火箭筒的生产工艺图纸资料。不过大伯这里还有些影响力，兵工署又给了胡一舟五门82迫和500发炮弹算是补偿。并承诺胡一舟以后的小兵工厂一旦有了产出剩余，兵工署会按照市价购买或者拿着原材料来换取它的产品。
　　而这一些，在胡一舟想弄出火箭筒的时候就想到了！但是，无所谓了！只要这些火箭筒能够拿到抗日战场上，打在鬼子的坦克甚至是机枪上就行了！
　　这不是胡一舟对果脯有啥感情，而是对即将到来的苦难而做出的抗争！身处在这个即将遭受苦难的城市，既然拯救不了他们，那就尽可能多的替他们报仇吧！
　　当然，这些是后续的事情，胡一舟只是当了甩手掌柜就不去管了，坐享其成就是了！
　　他在干啥？
　　当然是陪着月缥妹妹逛街了！这可是未来的媳妇儿，一定要多陪陪才行！
　　“胡团长，这个广告就这么发么？”丁一看着面前的广告内容，笑着问到。
　　“没错！就这么发吧！我现在新组建一个团，急需要有学识的新兵入伍！所以，只能麻烦贵报了！这些是广告费！”胡一舟拿出一沓子法币。
　　“使不得使不得！胡英雄抗日杀敌，为国家流血牺牲！还在登广告征召有志青年共同抗敌！我怎敢收取您的费用？真要是收了，这一辈子都会良心不安的！”丁一拒绝了胡一舟的钱。
　　“好吧！再会！”
　　“再会！”
　　还是那家小报馆，胡一舟领着崔乐缥到了这里发了一则征兵广告！
　　没错，就是征兵广告！专门针对年轻学生的征兵广告！
　　这也是没办法啊！500新兵就没几个识字的，道长们倒是识文断字，还会炼丹！可他们不会计算弹道啊！胡一舟能怎么办？指望兔子帮忙？隔着千里地呢！
　　所以，他就在这家小报纸上打了一则征兵广告！广告的内容也没啥，就是说炮镇宝山城的胡一舟胡大英雄奉命组建队伍，急需炮兵人才！现招纳大学毕业或在校的大学生二百名！欢迎大家踊跃报名参军！
　　好么，胡一舟也没打算能招多少兵，反正有枣没枣的打两杆子！能招多少算多少！这些年轻的学生们有热血有激情有学识！只要训练好了，几仗不死之后，绝对是最好的炮兵人才！
　　这样的人才，有多少要多少！抗战需要的是什么？人才！
　　告别了丁一，胡一舟和崔乐缥来到了玛利亚医院。
　　看这俩人去的地方，就不像是谈恋爱的！
　　好吧，他们俩还真不是来谈恋爱的！他们是来实验新药物的！
　　崔乐缥根据唐兵给他的资料，在家里用瓶瓶罐罐的实验用品制造出了五百多克的磺胺药物出来。她用的主原料，就是德意志洋行里面购买的百浪多息染料……
　　500克的磺胺药物是总称，里面有磺胺甲恶唑和甲氧苄啶这两种药物。这两种药物陪比起来制成的复方药物就是后世满大街的复方新诺明片。
　　一片复方新诺明含有磺胺甲恶唑0.4克甲氧苄啶0.08克。这500克能做多少片？
　　后世的时候，一百片装的能卖到8块钱。
　　所以，等在临床上实验好了崔乐缥弄得片剂真的有效的时候，胡一舟决定十片卖上一大大洋！
　　能救命的东西，十片一个大洋便宜啊，还不快来抢……
　　（资料，青霉素又叫盘尼西林， 1940左右1支40万单位盘尼西林卖5英镑左右。1943年40万单位的在一美元。国内一支盘尼西林需要一条小黄鱼，也就是32.5克黄金。当时美元兑换大洋一比三）
　　ＰＳ：写完了，检查错别字睡觉，明天继续了！

090，专利？需要么？
　　世界上最珍贵的东西是什么？答案似乎很多！但放在每个人身上，其实很简单！
　　那就是他的生命！没有什么比自己的生命更珍贵的了！
　　世界上最赚钱的买卖是什么？一个是军火，一个是药品。
　　这两样东西，一个是要命的，一个是救命的！
　　但如果仔细地算起来，还是救命的药品更赚钱！毕竟全世界几十亿人，并不是每个人都需要军火。但是，每个人都需要药品！尤其是刚出现的能够救命的药品，更是价格高昂，海赚血赚！
　　至于军火……好的一般人买不起，差的赚的钱实在是少了点。
　　现在，胡一舟拍打着自己的小翅膀，算是两个行业都沾上了，还都算是比较新，比较前沿的东西。
　　毕竟不管是冲锋枪，还是火箭筒，都是几年后才出现的东西！这个领先个几年，哪怕是半年，也是最先进的！
　　至于磺胺药品，就是在今年，也就是1937年，才在德国被研制出来。具体的时间胡一舟已经记不清楚了，能记住这么多的磺胺药品生产资料就不错了，谁还管别的？但终归是今年！
　　这里面，就牵扯到一个叫做专利的东西！这个东西很神奇，你只要信奉它，它就是上帝！不信它，它就是狗屁！比如作家的著作权，这也算是知识产权啊！可是众多盗版的网站和读着盗版小说的读者们，谁会在乎它？
　　胡一舟对于专利这东西研究的不多，所知道的，就是后世见诸于报端电脑上的那些个报道！毕竟雇佣兵也好，修枪匠也好，特种军兔也好，似乎跟申请专利都不沾边。
　　“您好，专利局么？我要申请如何在1200米处狙杀目标的专利！”这可能么？
　　他唯一了解到的关于这个时代的专利的问题，似乎就是德意志这边不允许个人申请专利，得是一个组织才行。至于毛熊那边……他就不清楚了。
　　其实最重要的申请专利的地方是鹰酱！不过考虑到鹰酱的蛮横和种族的歧视，胡一舟觉得还是算了吧。即便是申请了，自己也得不到太多的好处！别说现在国家积弱，正在发生着战争，即便是后世国家富强了，这样的事情不也是存在的？
　　他有时候都在想，大不了在国外的发明出来的前几个月把这些东西给公布到全世界，去造福全人类算了。额，他想的是药品，不是军火。
　　陪着崔乐缥在玛利亚医院来回的跑了几天，还跟佳人在雨花台钟山等地方卿卿我我的漫游了几天，胡一舟的小日子过的是舒爽无比！
　　远离了战场的残酷和喧嚣，不再去考虑武器和弹药。佳人在侧，一心的就是陪着佳人出游购物，想法的逗佳人一笑。
　　这几天，让胡一舟过的分外的宁静！似乎，跟后世那个佣兵界枪神的感觉越来越远了，反而觉得自己就是生在这个乱世的一个青年而已。
　　“总共两千多片的复方新诺明，这要是用好了，几乎能挽救几百个感染的伤员！不得不说，这就是最重要的战略资源！我们掌控着这样的资源没问题么？”
　　在一个寂静的咖啡馆里面，胡一舟和崔乐缥相对而坐。乐缥妹妹轻啜了一口咖啡后，慢慢的说道。
　　“实力啊！到时候说不的得跟某些人合作了！”胡一舟叹了口气。
　　“就是害怕你弄出来的这么好的药品，成为了某些家族敛财的工具！而我们的初衷是救治抗日的将士，而不是这样！”崔乐缥叹了口气说道。果脯的黑暗，她是知道一些的。
　　“或许……我们会找一条可以通向光明的道路吧！但是我们当先要做的事情，就是实现它的工业化生产！物以稀为贵，我们一天生产一百片或许会很贵。如果我们一天生产几万甚至几十万片呢？”胡一舟说道。
　　“难！很难！实现工业化并不理想，这需要很多的设备才行！并且，国外似乎也没有类似的机器吧？即便是有，咱么又怎么买得到呢？”崔乐缥说道。
　　“那就转人工吧！你想一下我给你画的那些图纸，在哪些步骤是可以用人工替代的！哪怕需要很多的人也无所谓，咱们国家就是人多！”胡一舟笑了一下说道。
　　“你说的有道理！我尽量的简化工艺，保证品质，用人工替代机械！”崔乐缥想了想说道。
　　“其实……我更想让你待在我的家乡，帮我生儿育女！我在外面作战，你安心的待在家里照顾孩子……”胡一舟深情的说道。
　　“嗯……我听你的！弄好药厂，就陪着你……”此刻的崔乐缥再也没有了高冷女军医的样子，而是一个恋爱中的女人。
　　“呃……咳咳！咖啡真好喝！”看的有些愣神的胡一舟拼命地掩饰着自己的尴尬。
　　“噗嗤……”崔乐缥轻轻一笑。
　　“这些天，你跟我哥哥在搞些什么？我哥这几天每天都兴奋的不行，还跟他那个德国的同学凑在一起聊天，搞得神神秘秘的！”崔乐缥问道。
　　“也没什么！我把一个不该现在出现的东西给弄了出来，然后送到了它原来的主人的手里面，并且从它原来的主人手里面坑骗一些设备回来！”胡一舟故作神秘的说道。
　　“不爱说就不说！保密的事情我还是懂的！就跟我弄药品就没让他知道一样！”崔乐缥还有些小撒娇。
　　“其实也没啥秘密！再说，有秘密瞒着别人，还能瞒着我媳妇儿？”胡一舟目光灼热的看着崔乐缥。
　　“懒得理你！送我回家吧！”月缥起身，拿起自己的小包包。这个包包是胡一舟给她买的，里面还有一套首饰，算是订婚的三金。
　　嗯，胡一舟不太懂这时候的规矩，只知道后世的女人都爱包包，订婚得有三金之类的事情。再多的，除了得有房子车子票子……不晓得了……
　　“要不，带我去你家的小工厂吧！我听说那里有靶场，我想去练练枪法！”刚起身，崔乐缥又兴奋地说道。
　　“好吧！请，亲爱的！”胡一舟弯腰伸手，站直之后弯起了胳膊。
　　“……”尽管挨了个白眼，胡一舟还是被崔乐缥挽住了胳膊，并行的向着汽车走去。
　　PS：错别字抽空改

091章，染布和形势
　　“啪啪啪……啪啪……”咳咳，别误会啊，这是枪声！
　　在小工厂的射击场，崔乐缥双手拿着稍显大一点的M1911冲着远处的50米靶连番射击，居然命中了两发。
　　“其实，你更应该用小一点的手枪！比如枪牌撸子和马牌撸子就很不错！花口撸子也行！”胡一舟接过崔乐缥手里的手枪，顺手牵过佳人的手，轻柔的给她揉着手腕。
　　“我喜欢，要你管！”崔乐缥白了胡一舟一眼，任由自己并不疼痛的小手被胡一舟牵着占便宜。
　　“你的枪法很是不错！以前练过？”胡一舟问道。
　　“嗯，练过一段时间，当军医的时候组织过枪法训练！”崔乐缥说道。
　　“这个枪给我吧！我给你换一把小巧的手枪如何？啪啪啪……”说话的功夫，胡一舟换上新的弹匣，抬手间枪枪命中50米处的靶心。
　　“换枪可以，这个枪必须给我！这可是……”
　　“咱们的定情信物！对吧！”胡一舟笑着看的美人脸红红的。
　　“……”又是一个小瞪眼。
　　“其实……我希望你永远都不要用到这些手枪！”胡一舟的看着崔乐缥说道。
　　“嗯……”美人只回应了一声轻轻地嗯……
　　送走佳人，胡一舟回到大伯家里换上一身军服之后开车来到了一家染布厂。
　　“胡长官，这是您要的布样，请您看一下！”染厂的掌柜的亲自接待了胡一舟，并且拿出了胡一舟要求染制的布样。
　　胡一舟现在是有钱人了，总共四百支冲锋枪卖出去，除了给大伯两万大洋之外，剩下的都让胡一舟购买了东西。当然，著名的迷彩服是少不了的！
　　这年头还没有迷彩服这个概念，但是胡一舟却知道这种服装的优势在哪里！所以，既然来了，就让它早些出现吧！
　　迷彩服有很多种样式，什么荒漠迷彩，丛林迷彩，山地迷彩等等。当然，最牛的还有数码迷彩、
　　不过考虑到他将要面临的作战环境和现在的生产工艺等等因素，胡一舟还是选择了简单的山地迷彩和丛林迷彩这两种色彩来让这家染厂印染。
　　当然，现在的印染厂肯定是做不到后世的那种水平的！
　　但是，有就不错了，差一点就差一点，总比没有强！
　　胡一舟在确认了两种最符合的布样之后，给了印染厂足够的定金让他们加紧印染出足够三千人制作军服的布料出来。每一种花色都是三千人的！这是考虑到以后的需求。
　　1937年的9月，整个中国被战争的阴云所笼罩着！华北、平津、淞沪，都是战火连连，厮杀不断！在这样的战争当中，人命开始变得不值钱，一天下来，几千几万的人就会死在战火之中。
　　而侵略者的兽性，也在这种战火的刺激下被从血脉深处给激发了出来！日军登陆淞沪，占领平津，侵占南口、大同……所过之处，各种令人发指的兽行开始出现，开始滋长，开始镌刻在中华民族的躯体上，成为了永远都挥之不去的耻辱印痕！
　　而这种印痕，却得不到一声道歉！
　　而更令人惊叹的是！时隔八十年后，竟然有人在刻意的忘记。
　　原谅没有道歉的人，也是没谁了………………
　　就在胡一舟领着人撤离宝山，撤离淞沪战场的时候，伟大的军兔们三大主力誓师出征，投入到了抵抗外族侵略的战场之中。
　　就在胡一舟在工厂里制造冲锋枪火箭筒的时候，日寇关东军派遣军占领了大同，侵占了恒山北边的大同盆地里面的诸多城市。其兵锋，直指雁门关！戳到了晋绥军的眼窝子上。
　　与此同时，第五师团从蔚县到广陵，沿着狭窄的山路，攻击到了这时候还不著名的平型关附近。
　　山西的腹地背北面有两个门户。一个是雁门关，另一个，就是这个平型关。不管哪一个关口被打开，山西的腹地也就敞开了口子。
　　与此同时，也就是16日，北平的仨师团，天津的俩师团，一路沿着平汉线南下进攻，一路沿着津浦线南下攻击。
　　到了21日，平汉线的到了保定，津浦线的到了沧州。
　　而在第二天，平型关会战打响，鬼子的四个大队对着平型关就是一通猛揍，打了两天之后，平型关依旧攻不下。
　　这时候，鬼子改变了进攻的重点，改成了主攻平型关西北六公里处的团城口。守在团城口的是从南口一路败退的84师，一个仅剩下5000多人的半残师！关键是，这个师一路打一路败，早就没了士气可言。所以……
　　当25日，咱们军兔们取得了平型关大捷，追着鬼子一直到了平型关下的时候。鬼子则是打下了团城口，按着着晋绥军藏在团城口下的四个团猛揍。
　　这四个团是干啥的？是准备在25号从团城口杀出去和平型关杀出去的一个旅一起干鬼子的！
　　结果，还没等杀出去呢，团城口没了……
　　反正就在胡一舟订婚前的三天，也就是25号这一天，平型关这里就是一团乱。
　　军兔们戳着鬼子的腚后头猛揍，还抄了鬼子的辎重，大赚一把！鬼子则是占领团城口之后遭到了四个晋绥军的团的猛烈抵抗。虽说是自上而下的按着四个团揍，可也不舒服啊！
　　结果，眼看着这四个团被打的没有还手之力了，马上就要从山上杀下去进入滹沱河谷了，结果后路给断了……然后，报告、求援、回撤……
　　嗯，整个平型关乱成了一锅粥！
　　而这些，跟胡一舟一点关系都没有。如果说有的话，那就是他在报纸上见到了平型关大捷的报道，胡一舟为我军兔们的战绩感到欢欣鼓舞的同时，也为那些牺牲在平型关乔沟的先烈们感到悲痛。
　　这些人，都是经历了长征的老红军战士！
　　他们每一个人所经历过的战斗，拿到世界上都是数得着的！那些所谓的二战名将们所经历的战斗，跟其中的一个小小的连长比起来都会黯然逊色！
　　如果，他们的枪支再好一些！
　　如果，他们的弹药再足一些！
　　如果，他们有足够多的迫击炮和足够多的炮弹……
　　没有如果！
　　一切都没法改变！
　　“我要发展军工！”
　　胡一舟紧紧地攥住了手里的报纸，心里暗暗地发着誓言……
　　PS：这一章算是个战场的全面介绍，资料来自于网络！第三章手打中……
　　感谢刀客纵横的2000打赏，感谢靠靠的传说的1000打赏，感谢奇迹的思维和书友20200229214420571的100打赏！谢谢啊！

092，来了好多学生兵
　　开车回到军营的时候，胡一舟被眼前的景象给吓了一跳。
　　只见充当军营的厂子门口，呼呼啦啦的围满了学生，有男有女，数目还不少，目测得有上千人，这是咋回事？
　　学生们很是安静，不吵也不闹，就这么安安静静的站在厂子门口等待着，手里面，都攥着一份报纸。
　　“叭叭……”胡一舟把车开进了军营，转身走了出来。
　　“杜伟，这是怎么回事？有人欺男霸女了还是有人买东西不给钱了？”胡一舟问今天负责安保的杜伟。
　　“长官，这些学生是一起来的，刚来了没一会儿！他们就问问这里是不是九寨保安团的临时驻地，团长是不是您！问明白之后就说要参军！我告诉他们您不在，他们就在那里等着了！”杜伟说道。
　　“我……”胡一舟一拍脑袋，当初打个小广告就是想着有枣没枣的打两杆子，能招收到二十来个学生兵就烧高香了，这怎么来这么多？还是有组织的？
　　“丁先生，这是怎么一回事？”来到门外，看到了人群中的丁一，还有他身边那个活泼的女生。没说的，这事情问丁一准没错！
　　“嗨，胡团长，事情是这样的！这些学生看到我们的小报纸之后并不相信这是真的，就跑到我们报馆去问。经过我确定之后，他们就想着来找您！”
　　“我一看现在外面乱哄哄的，您这里又有些远，就想着组织他们一起过来！结果，等到今天约定好的日子，一下子就来了这么多人！”
　　丁一虽然还保持着温文尔雅的样子，但是额头上的汗滴和脸上的无奈却出卖了他的内心。
　　“怎么会有这么多人的？”胡一舟问道。
　　“一开始我也没想到会有这么多人的，总共也就二十来个学生去打听消息，我就组织了！没想到一下子来了这么多人，总共一千一百名！”丁一都给数好了这是。
　　胡一舟看着面前的学生也是有些发愣，这一个小广告下去，一个团编制的士兵就有了？学生们怎么这么多？这年头的士兵这么好招的？不是流行抓壮丁么？
　　“咳咳，同学们好！我是胡一舟，请问你们当中有代表么？请站出来咱们讲讲话！”这帮学生肯定是有带头的，这是指定的，所以胡一舟选择跟学生头目说话。
　　“唉，真是胡英雄！看他的样子真威风！写的歌也好听！”
　　“是啊！长得可比报纸上好看多了！你是不知道，他那天教我们唱歌……”
　　“就是他！炮镇宝山城的英雄！我一定要跟着他当兵！就为了打日本鬼子！”
　　“对对！鬼子都打破国门了，还读什么书？”
　　就在胡一舟说完话，学生代表还没出来的时候，学习们的窃窃私语传进了胡一舟的耳朵。好么，这些女同学是把我当明星了？男学生还靠点谱！
　　“您好，我是XX大学的学生代表！我们学校共有二百名学生愿意加入您的九寨保安团，愿意跟您一起抵御外辱，复我中华！”
　　“您好胡英雄，我是……”
　　一下子出来八个学生代表。这些学生代表着少则百人，多则二百人一起加入保安团。
　　胡一舟算是明白了，这是学生买了报纸确认真伪后决定集体参军了！
　　可是，胡一舟很犯难啊！这里有五百新兵正在练着，家里还有一千青壮尚未成型，再加上面前这些……怎么弄？关键是还有女学生！不好好读书参加什么军队啊！
　　“同学们，是这样的，我的广告你们也看到了，只征召二百名士兵！所以……”胡一舟在想怎么选择学生兵。
　　“胡英雄，您尽管说，需要什么样的条件我们一定遵守！只求您能够多挑选一些同学参军！说真的，前线的战报我们也了解一些，全线都在告急，却很少有胜利的消息！”
　　“所以，我们愿意跟着您去抗日！跟那些无能的将领比起来，我们更愿意跟着您去拼命！”一个学生代表慷慨激昂的说着。
　　“既然这样……女同学就请回吧！打仗是男人的事情！”胡一舟说道。
　　“你怎们能这样！为什么瞧不起我们？古有花木兰穆桂英，今天我们也要去抗日！”一个留着短发的女生喊道。
　　“对对对……”一阵叽叽喳喳……
　　胡一舟有些头大！你拿着两个不存在的人来打比方合适么？你们这样娇滴滴的小姑娘，抗日？那是给鬼子送菜啊！
　　胡一舟倒不是瞧不起女人，他就是觉得打仗就是男人的事情！女人就该受到男人的保护而已！
　　“听我说，同学们！战争，并不是诗歌中写的那么浪漫！军队，从来都是暴力机关！因为军队从出现的那一刻开始，就是为了更加有效的杀灭敌人而存在的！”
　　“你们或许从报纸上书本上看到过战争的描写！但是我要告诉你们，真正的战争，比书中描写的还要残酷十倍甚至百倍！你们杀过生么？看到过濒死的小动物的哀嚎么？战场上到处都是！”
　　“尸山血海，尸积如山！这只是文字！杀敌一千自损八百，这也只是数字！而在这数字和文字的背后，是一条条诸如你们这样年轻的生命在流尽了最后一滴血之后化作一缕孤魂！”
　　“你们，没有见到过真正的残酷，见识过真正的战场，不要凭借着一厢情愿的热血冲动而做出错误的决定！
　　你们自己想一下，可愿意从此跟父母家人永不相见？可否愿意让你们的父母因为你们的牺牲而流泪？可否愿意让自己的身体变得支离破碎的再也找不齐？”
　　胡一舟没有说战场有多残酷，因为河蟹大神不允许！他只能从亲情等角度来劝解这些学生！
　　可是令胡一舟没有想到的是，经过一系列挑选之后，他最终还是接收了三百个学生兵！哪怕他提出让这些学生跑五公里越野，这些学生也都坚持了下来！
　　经过询问才知道，这些学生竟然从小就立志报国，注意锻炼身体的。
　　看来，为中华之崛起而读书的，不仅仅是一个人，而是一代甚至几代人！
　　学生们都走了，高兴的走的。
　　没挑中的胡一舟承诺带他（她）们去为抗战尽一份力（工厂、医护人员、军工等），只要愿意的，五天后来这里集合。
　　被挑拣出来的士兵给了一天的假期跟家人朋友告别，到这里接受集训。这些人将会挑拣优秀的作为炮手和指挥员培养。其余的就去搞军工。
　　剩下的事情，就托付给大伯了。胡一舟可不打算带着他们去太原！

093章，出发前的安排
　　还有三天就要订婚了，胡一舟还是有些小紧张和小兴奋的！虽然这年头订了婚似乎也干不了什么事情，但是这不是结婚的先头程序么？是吧！
　　…………
　　第二天一早，胡一舟把车开回大伯家，大伯在等他。
　　客厅里挂了个电话，拜托大舅哥帮忙给购置五十支枪牌撸子以及相应的子弹一万发之后，胡一舟施施然进了大伯的书房。
　　“听你小子的意思，怎么又要买这么多的小手枪？你不是喜欢快慢机么？”大伯放下报纸问道。
　　“哈哈哈，大伯您的耳力还真不错，这么远都能听得到！”胡一舟笑着说道。
　　“别打岔！”大伯俩色一沉。
　　“这个枪个头小，便于隐藏，是执行一些隐秘任务的首选武器！”胡一舟倒也不隐瞒。
　　“行，你看着弄！你订婚之后，小工厂的设备就要转运到太行山了，恢复生产估计得半年以上！这还是那些蒸汽动力的设备！至于那些电动的，就不知道什么时候能用得上了！”大伯说道。
　　“大伯，依我看，您和大娘还是尽早的离开南京为好！趁着这段时间，把南京城的产业改变卖的都变卖掉，您老也别去什么广元了，就待在西安城！”胡一舟说道。
　　“看看吧！我还得先回老家一趟，把这些设备给送回去！甚至还要帮着你把设备弄到溶洞里面安置下来！这一晃就是好几个月的时间！”大伯说道。
　　“那，西安那边……”胡一舟问道。
　　“交给崔家就行！老崔的人品是没有问题的！”大伯说道。
　　“那就行！您老看着安排！这回去太原，我会带着这五百新兵！不过迫击炮和炮弹就不要带上这么多了！带多了咱也没那么多的炮手！”
　　“所以，就带上三门炮和150枚炮弹！多余的您老费费心，帮着弄到九寨！还有重机枪……新修好的我打算让您带走十挺，轻机枪带走30挺，其余的就交给兵工署了！”
　　“至于子弹，我会带走足够一场大战的子弹，其余的您老也帮着送回去吧！”胡一舟商量道。
　　“行！动用一下咱们家的商队运输队和崔家的关系，还是可以做到的！你安心的去上任，其他的事情别操心！”大伯说道。
　　“大伯！”
　　“嗯？”
　　“……算了，以后再说吧！”胡一舟想让大伯去鹰酱那里一下的。
　　“你个小王八蛋！”大伯也没再说什么。
　　“行！您老忙着，我回去小工厂了！”胡一舟说道。
　　“滚吧滚吧！”大伯挥手驱赶。
　　“对了大伯，我又招收了三百个学生兵，这些您帮着送回九寨给一并训练着！还有几百的学生也愿意跟我们走，说不定会更多……您老看着也给一并带到老家……”
　　胡一舟说完就真的滚蛋了……
　　关于去太原弄一个修械所的事情，胡一舟已经打听清楚了。订婚是在28号，他会在30号跟着崔耕他们一起出发，水路陆路的赶到太原去。
　　现在，太原的修械所已经弄好了，五个工人和一个老师傅也在赶去的路上了，就等着胡一舟了。
　　保安团现在只有500兵力，此行是以军用物资的押运兵的身份前往，正好可以借助军需署的运力。
　　所以，胡一舟给六挺重机枪一挺准备了五千发的子弹，轻机枪一挺一千发子弹，步枪一百发子弹，刚装备给特战排的36支胡式冲锋枪，每支枪有490发子弹的备弹，还有快慢机手枪也是每支一百发备弹。
　　可以说，保安团这一个营的火力，可是相当的猛烈！完全是火力不足恐惧症的重症症状！
　　当然，为了保证有足够的单兵重火力，上头给的三千个德制长柄手榴弹也是一人四个的准备带走两千个！嗯，火箭筒也带上50个！能不能用得到不说，先带上！
　　另外，再带上一百条修好的“破枪”和相应的子弹一万发。其作用目的还不清楚。
　　至于粮食之类的，到了地方会有安排，只需要带足路上吃的就行！不过胡一舟还是多带上了七天的粮食储备！没办法，这是害怕。
　　做完这些计划，把需要带走的清单列给方浩，让他着手准备，剩下的物资全部转运到九寨。
　　大伯知道胡一舟这里缺乏人手，就把手下的几个管物资的好手给了胡一舟帮忙，正好能帮到方浩。
　　训练场上，进过一周的体能训练和几天的专项训练，这些新兵们的面貌又一次的发生了变化。原本还有些忐忑有些腼腆的新兵蛋子，现在看上去已经有了几分精锐的样子了。
　　当然，这只能说是看上去，真正打起仗来还是两说！但是胡一舟对他们有信心！
　　因为这些兵都是川蜀地区的兵，那里也是多山的地形，这些士兵的山地行军能力都很不错。而川军又是出了名的敢死敢战，这一点上胡一舟也很放心。
　　这些兵这十来天的伙食不错，顿顿有肉，米饭管饱。虽然训练很累，但是却能吃饱！虽然训练很苦，但是却能吃饱！虽然那个小教官要求把枪管上头挂着砖不妨让动弹，还不能掉下枪管上的弹壳，但是却能吃饱！
　　没错，这些川籍士兵们最大的安慰就是能够吃得饱，睡得好！如果有肉吃，那就是过年了！
　　所以，这帮新兵都在拼了命的训练自己，因为教官说了，谁训练成绩好，就会多一勺子肉菜！肉啊！谁不馋得慌！
　　胡一舟走在训练场上，看着一个个端着枪光着膀子晒得脱皮的士兵，看着他们汗流浃背却依旧坚持着端着枪的样子，突然觉得很有信心了！
　　再看看那些小道士的训练，胡一舟的信心就更足了！
　　这些小道士在胡一舟和老道士的带领下，学习完了必杀格斗匕首格斗之类的狠功夫之后，就是天天的拿着子弹在喂了。
　　打手枪子弹打得手腕子肿得老高，好歹练出来了；冲锋枪倒是轻松一点，但是打多了也是吐啊！到了步枪……谁打谁知道！还是三种姿势射击。
　　除此之外，还要训练单兵战术训练，运动姿势训练，班组突击训练等等。比如三三制战术训练，机枪压制与步枪配合进攻之类的。
　　总之，这帮小道士们，这些天过得很惨很惨……
　　PS：训练的内容稍微提一下就行了，嗯，没多写，咱不水字数。

094章，川军专属武器
　　训练场这里，一切进行的很顺利，普通的士兵正在进行实弹射击训练，和战术训练；特战排也在进行高强度的训练，都不需要胡一舟操心。
　　所以，他在军营里转悠了一圈之后，转身到了小工厂。
　　在弄出冲锋枪和火箭筒之后的这些天里，胡一舟倒不是啥都没干，而是又琢磨出了一个比较狠比较无耻的玩意儿——辣椒手榴弹！
　　因为新兵们都是川籍的，所以胡一舟吩咐徐师傅除了保证肉食充足外，还要按照士兵们的口味来做菜。于是，红红的小辣椒就出现在了新兵们的餐盒里。有些士兵不过瘾，还专门讨一些辣椒装口袋里随时吃。
　　于是，在某天视察伙房的时候，胡一舟被辣椒熬出来的烟气给着实的熏了一把。那真是眼泪鼻涕一起流，舒爽的很。
　　再回头一瞅那些川籍的炊事兵们，不但不觉得呛，还很是舒坦的吸着辣辣的气味，深深的迷醉着，似乎这就是家的味道。
　　胡一舟脑袋里面灵光一闪，就想起了军兔们曾经用到过的一个大杀器——辣椒迫击炮弹。据说这东西第一次出现在战场的时候，把藏在炮楼和碉堡里面的小鬼子给熏了出来，兔子们毫不费力的拿下了一个据点。
　　于是，胡一舟就想到了辣椒手榴弹这个东西！这东西就跟辣椒喷雾一个道理，利用辣椒的刺激性气味，使对手脸部受到刺激，从而停止具攻击性的行为。
　　并且这东西的使用范围有所限制，必须是不怕辣的人使用才行。而川蜀的这些士兵们，似乎都不怕辣，甚至怕不辣！
　　说白了，就是给这些川籍士兵门每个人装备几个填充了干辣椒粉的手榴弹，在跟鬼子近距离战斗或者顺风的时候，利用手榴弹爆炸后产生的极具刺激性的烟雾，让鬼子失去一定的进攻能力。
　　而这时候，不怕刺激的川籍士兵就可以从容的射击或者上前拼刺了！
　　当然，这种手榴弹里面的干辣椒粉含量需要实地测试。既不能让普通人可以忍受，又不能让川籍士兵不能忍受。总之，测试了十多个含量之后，胡一舟才找到了最合适的配比。
　　找到配比之后，制作手榴弹就简单多了！
　　现阶段的国产手榴弹大多是仿制的德制长柄手榴弹，包括引信装药等等。其中晋造手榴弹（太原兵工厂）、巩造手榴弹（巩县兵工厂）以及宁造手榴弹（金陵厂）都不错！并且他们还根据中国人的身高臂长臂力，缩小并减轻了手榴弹的尺寸和重量。
　　不过这些手榴弹的弹壳大多是铸铁的，装药也少。晋造手榴弹还好，人家装的是恺字炸药，炸起来又响又脆，能产生一到二百个破片。
　　巩造手榴弹就差一点了，装药不行装的是钾梯炸药（40%TNT+60%硝酸钾），爆炸威力一般。
　　边区造？装的黑火药，一炸两半能把鬼子熏个黑脸……
　　对于这些知识，胡一舟知道的一清二楚。但是他打算用最简单的方式弄他的辣椒手榴弹。
　　去他的拉发式引信，咱直接用济南厂的那种火柴擦火式发火方法就行！这办法虽然不怎么保险，害怕潮湿的环境，但是咱将来的主战场在太行山，干燥得很！顶多再用桐油啥的密封一下。
　　手榴弹的木柄咱也不弄成320mm的长度，傻大黑粗的除了增加点分量没啥用！咱就用120mm的长度，粗细上也弄的细一些！咱不是外国人，咱要适合国人的体型和力气。
　　至于辣椒手榴弹的弹壳？谁爱用铸铁谁用，咱是不用那个！就装几十克的黑火药，还掺杂上一些辣椒粉，用那玩意而能炸开？
　　咱就用熟铁皮，做的薄一些最好！一毫米的厚度即就差不离！又不是让你去砸核桃，又不指望爆炸产生破片伤人，弄那么厚实干啥？
　　咱直接上熟铁皮做弹壳，那些闲置下来的冲床弄个模具之后冲就是了。木柄有专门的木匠师傅负责弄，引信正好交给闲下来的牛师傅带着徒弟们弄。这玩意没啥技术含量，一个人一天能做好几百。
　　至于组装，就交给那些闲着没事干的工人就行……
　　而最终的结果就是，胡一舟这些天让小工厂的闲置劳动力们弄出了上万个小巧玲珑的辣椒手榴弹！这种手榴弹总长不过180mm，总分量也不足六两重，普通士兵完全可以扔出去好远。
　　有了这样的“大杀器”，胡一舟相信这些川军士兵们会在合适的时候发挥出巨大的威力。
　　当然，胡一舟也没有藏私！在崔耕最后一次来拉走胡式冲锋枪的时候，胡一舟把整个辣椒手榴弹的配方图纸和制造工艺交给了崔耕，让他帮着去兵工署帮着换些东西来。
　　考虑到南方的环境，胡一舟给崔耕的图纸中，引信用的依旧是铅块铜丝的那种拉发式引信。只是把雷管去掉了而已。
　　当然，换东西不是胡一舟的目的！
　　他的目的是让兵工署的头头脑脑们重视起来，重视这个对于川军士兵很有意义的武器！
　　胡一舟虽然看不上果脯的某些做法，但是兵工署还是不错的。只要兵工署的长官们重视这个手榴弹，那么众多的出川的壮士们，就有了他们专属的武器。而不是仅仅凭借着一腔的热血抱着炸药包跟鬼子血拼了。
　　最起码，面对鬼子坦克的时候，他们可以利用手中的辣椒手榴弹制造一个刺激性的烟雾区出来。鬼子的坦克也好，步兵也好，经过烟雾区势必会受到影响。
　　一群被熏的眼泪横流鼻涕老长的鬼子兵，战斗力绝对比那些嗷嗷叫的鬼子兵要低吧！
　　胡一舟只希望的事，那些头头脑脑们千万别把这个辣椒手榴弹不当回事……
　　在小工厂里待了一天，胡一舟就不得不离开了，因为要订婚了！这可是大事，不敢耽搁！
　　PS：感谢田鄂的1000打赏，感谢白云方醒，平淡中見真趣的500打赏！谢谢！

095章，订婚和商议
　　关于订婚这种事情，胡一舟两辈子都没经历过，这就是大小子订婚头一回！
　　所以，在大伯家里睡了一晚上之后，第二天一早，胡一舟就被大娘给喊了起来。
　　吃过早饭洗了个澡，大伯家的三个堂姐带着姐夫和几个外甥外甥女集体到来。
　　然后，在堂姐们的指挥下，胡一舟换上洁白的衬衣，套上一身浅色的西装，打上大红的领带，再登上一双铮亮的皮鞋，把头发弄得跟加了特效似的油光可鉴……最后，脸上还给涂了点粉……
　　总之，经过堂姐们一番打扮，胡一舟就跟换了一个人似的从原来的铮铮铁汉变成了鲜肉一枚……
　　你说换衣服啥的会有尴尬？他不会关门啊……
　　打扮完成，胡一舟一家子乘坐几辆小汽车从胡家宅子开了出来，一直到了一个大的饭店。饭店的名字胡一舟没看清楚，光看见了门口聚集的一群群衣冠楚楚的人物。
　　这些人，都是上一次崔老板也就是老岳丈家里酒会的时候去的那些人。
　　胡一舟才不会去关心这些人的存在！他的目光早就被岳母边上那个白色衣裙的女子所吸引住了。绝色的容颜加上几分书卷的气质，胡一舟的心思已经转悠到了将来要几个孩子的程度。
　　当然，该有的警惕胡一舟还是不缺的。
　　南京城里的鬼子特务和汉奸绝对不少，他可不想成为一篇刺杀案报道的主角……
　　好在，正在忙着三线开战的小鬼子对胡一舟这个小人物并不感兴趣，没有针对他的任何刺探甚至刺杀计划，让胡一舟白白的紧张了好久。
　　快到11点的时候，饭店里已经来了许许多多的宾客，这些人胡一舟是一个都不认识！可惜的是，胡周的亲生父母还在九寨老家，并没有赶过来参加儿子的订婚礼。
　　中午11点半，饭店外来了一排军车，崔耕和一众同事走了进来。他们都是身穿军装的军官，看上去英武不凡的！经过崔耕介绍，胡一舟才知道这些军官都是兵工署和军需署驻守在南京的职能部门里面的办事员。
　　跟崔耕一样，这些人要么负责发放物资，要么负责看守物资，要么负责运输物资，都是有些实权的小官员。
　　胡一舟自然不敢怠慢，这都是现管级别的人物，谁都得罪不起的样子。并且有几个还是兵工署的同事，虽然胡一舟并不认识他们。
　　严格算起来胡一舟是兵工署的直属保安团的团长，也算是个小小的干部了。
　　中午12点，在一个司仪的主持下，胡大伯和崔岳丈上台讲话，胡一舟和崔乐缥上台互赠订婚礼物，最后宣布胡一舟和崔乐缥正式缔结婚，从此就算是一家人了。
　　订婚这个流程，算是整个婚礼当中比较重要的一环。胡一舟不懂这个，干脆把自己当作木偶人，主持怎么说咱就怎么来，反正最终媳妇儿是自己的就行！
　　订婚礼完成，剩下的时间里就是到来的宾客们大吃一顿，然后各自归家。至于他们送来的礼物，就交给家里的长辈们代为处置，反正这些人也不是冲着自己来的。
　　下午的时候，胡一舟和崔乐缥在酒店的房间里商量了未来的许多规划，把以后要干的事情提前办一下并做出了一些布局，还约定好了联络的方式。
　　最后，两人拥抱了一下之后才依依不舍地彼此分开。
　　在这个通讯交通都极不发达的时代，尤其是还要面对日寇的铁蹄践踏，两个人十分珍惜在一起的时光。
　　毕竟，谁也不敢保证这次分别之后，下一次的见面会在什么时候。或许，一次分别，就会成为永别……哪怕胡一舟有一个穿越者的灵魂，他也不敢保证自己能在这个乱世之中活下来！
　　傍晚回到大伯家，胡一舟又跟大伯在书房里商讨了很久关于兵工厂和药厂的事情，这里面纷纷扰扰的事情太多，一时半会儿还真是交代不清楚。
　　“明天开始，咱们小工厂的设备就拆开起运！我决定还是走平汉线（北平到汉口）！虽然北方还在打着，但是铁路还算是畅通，我们可以借助运行送军需的火车来运送这些设备到邯郸，通过邯长公路送回到黎城！”大伯说道。
　　“我本打算通过崔耕的门道，跟着他的运输队走一批设备的，既然大伯您有门路，就按照您的意思来！”胡一舟说道。
　　“嗯，交给我就行！你安心的在太原待上一段时间！如果能够守住忻口地区，那么太原就能守住，咱们也能安心的发展！”大伯说道。
　　“难！很难！大伯，您要做好太原失守、淞沪失守、南京失守、徐州失守的准备，把咱们家里的产业尽可能的往西边转移！还有，南京城最多到11月就必须撤离！”胡一舟说道。
　　“真的如此艰险？”大伯沉默了一会儿。
　　“好吧，不谋全局者不谋一域，你既然做出了这么悲观的预判，那就按照你的预判来执行！未雨绸缪总比临时抱佛脚要来的强！”大伯也是个懂军事的，更是了解军队内部的一些事情，看来也是不看好。
　　“大伯，三百个学生兵，我决定还是带走二十个吧！我挑拣二十个身体素质好，数学也好的带走，把他们当作炮兵来培养！其余的，您费心的给带回九寨好生照料！”
　　“还有那些愿意跟着我们走的学生，不管男女咱们都一并带上吧！”
　　“咱们国家积弱多年，这些有文化有热血的青年，最好不要轻易的葬送在战场上！可是军队也需要文化来支撑，只能相互支应了！”
　　“如果……淞沪失守，日军将会进攻南京城。我希望大伯能够动用人脉把城里的百姓往外转移出去，越远越好！但是大伯你千万不要留在南京城！我了解日本鬼子的残忍和兽性！”
　　“你还记得旅顺和平顶山吧？说不得，他们会对这个古老而美丽的城市制造血腥的……”
　　胡一舟没有再往下说，大伯也知道会是什么意思，一切尽在不言中了！
　　PS：中华民族遭受了太多的苦难！若没有众多的先烈们，我们哪里来的幸福生活？
　　历史不容忘却！耻辱不容忘记！铭记历史，强我中华！

096章，到太原
　　胡一舟走了，带着方浩他们和五百新兵，以及精挑细选的二十个学生兵登上了火车。火车上，是拨付给第二战区的一部分军用物资。
　　临走之前，胡一舟找到了丁一，并且拜托丁一在某个合适的时间里，印发大量的日军将会屠城的小传单发布在南京城的各个角落。
　　对这个即将遭受和苦难的城市，胡一舟能做的就是这些了！除非他拼着这本书被和谐了去把那几个人给弄死！
　　其实胡一舟和大伯走的路线是有一部分重叠的，不过大伯既然愿意从南京转道汉口再上火车，那就随大伯的意思来，他不再去关心这个。
　　辣椒手榴弹最终还是得到了兵工署的认可，署长人不错，正在想着法的提高军队的战斗力，所以一眼就相中了这个造价低廉，却实实在在有效的武器。
　　当然，辣椒这东西也变成了战略资源了……
　　为了奖励胡一舟的功绩，上头居然给了他一个云麾勋章，让胡一舟无语至极。借用老李一句话，你给点实在的东西啊，哪怕给点大洋也行啊！
　　“发明新兵器，用以杀敌，而获成效者，可获得云麾勋章！你弄得火箭筒和辣椒手榴弹足够获得这枚勋章了!”坐在客车车厢里，看着胡一舟胸前的勋章，崔耕很是羡慕。
　　“你喜欢？拿去！给个青天白日勋章也行啊！不是有一条叫做：战斗间处置妥善，使全军或一部，得重要之胜利者。还有一条：最困苦时，毅然从事战斗，足以振起他人志气者么！咱这条件够了吧！”胡一舟调侃道。
　　“说得轻巧，一共才发了几块青天白日章？”崔耕说道。
　　“对了，上头就给个破牌牌就给打发了？”胡一舟说道。
　　“可能么？上头又给了你五百条中正式，每条带着一百发子弹，算是给你的正式奖励！说真的，兵工署这回可是沾了大便宜了！空口白牙的就从德国人那里弄来了不少装备！”崔耕有些气恼的说道。
　　“我只关心我要的紧密机床发电机和子弹生产机器啥时候到！其他的就当为抗日做贡献了！真他娘的！对了，给发了中正式你咋不早说？”胡一舟随口骂了一句说道。
　　“时间啊老弟！哪来的空闲跟你说话？这么多的军需需要清点装运，可不能出一点岔子！对了，你的武器弹药的都在车上，你随时可以领取！”崔耕说道。
　　“嗯，这还差不多！等到了地方再说吧，我得给这些小子们换成统一口径的枪支才行！”胡一舟说道。
　　“其实你这个团的装备已经在全军都能数得着了！除了迫击炮少了点，其他的都差不多了！”崔耕说道。
　　“差多了吧！要不是我大伯有个修理厂，我现在连一个班一挺轻机枪都凑不起来好吧！就是凑起来的，也都是翻修的二手货！”胡一舟说道。
　　“额……好吧，是这个理！不过你就知足吧，又不让你去一线战斗！再说，你得看你跟谁比啊！你看看那些川军，鞋子都没有，就凭借着光脚板赶路！别说轻机枪，步枪能凑齐了就不错了！那个谁的部队，一人挂俩手榴弹就是最好的武器了！”崔耕说道。
　　“你别瞧不起他们！相比于其他的地方军阀，川军才是真正的民族脊梁！”胡一舟说道。
　　“谁知道呢……”崔耕不屑的说道。
　　“我知道！”胡一舟在心里呐喊着。
　　正是这些衣衫褴褛装备不齐的“叫花子部队”，用他们的血肉之躯和顽强的意志，在抗日战场上谱写了一曲又一曲得的悲歌，也造就了“川”军的威名！
　　八年时间，350万人出川抗日，几乎五个国军士兵之中就有一个川籍士兵！而他们的牺牲数字，是64万！其参战人数之多，牺牲之惨烈均居全国之首。64万四川儿男把尸骨留在了异乡。他们用自己的牺牲，铸就了中华民族的血肉长城！
　　胡一舟不想跟自己的大舅哥争辩什么，事实会证明一切！当阿汤哥裹足不前的时候，是川军122师血战滕县四天四夜！除了几个人逃离，其余人去全部战死！这其中，就包括他们的师长！
　　“但愿，辣椒手榴弹能到你们的手上！哪怕你们牺牲在战场上，也能够闻着熟悉的味道……”胡一舟闭上了眼，不再说话。
　　“哐当，哐当……呜……”装满军用物资的火车启动，离开了南京的浦口火车站，向着徐州方向开去。到了徐州，他们会转行陇海线到达郑州，然后转行平汉线到达石家庄，再转行正太铁路到达太原。
　　这时候的火车，都是蒸汽机车，速度慢得要死！所以，这一路上时间很是充足，有足够的时间让胡一舟想一些事情。
　　他要想的，就是在将来的时间里，到底该怎么才能把这个军工体系给弄得完备了！
　　其实最好的，还是放在沿岸那里。可是那里距离战场太远了，距离一些资源也太远了。
　　太行山中有什么？铁矿有，铝土矿有，各种而样的矿藏都有！据说所有的化工原料，山西省都能找到！这就厉害了！
　　兵工厂最重要的铜矿？
　　中条山有，垣曲县有，灵丘县也有，还是铜金矿床！
　　其实，垣曲县的最好，因为它伴生的矿床有铁、钴、镍、锌这些金属。铁钴锌就算了，镍可是好东西！这玩意儿是枪管钢不可缺的东西啊！
　　可是……该怎么冶炼呢？得找专业人士才行！
　　胡一舟想到这里，就来到了另外一节车厢，二十个学生兵就在这里。询问一番之后，才知道原来自己的手里面还真有冶炼方面的学生，只不过没在跟前。
　　但是，无所谓了，等回到九寨就让他们给弄冶炼厂！就用那种实验性质的小炉子，一炉子出几百公斤就行！一根枪管才多重？
　　其实，太行山地区还有种资源可以利用，那就是白口铁！军兔们就是把白口铁处理之后用来做82迫炮弹的……得想想是怎么处理的！想不起来就去找军兔们帮忙，总会有办法的！
　　经过几日的奔波之后，这一列满载军用物资的火车终于停在了太原火车站。
　　而时间，也到了1937年的10月份………胡一舟，也终于回到了太行山！
　　PS：就写三章吧，查资料不好查。关键是不能光搞军工，最好跟鬼子干一仗玩玩。在找切入口呢……规定啊……难！
　　另外，恳请大家把手里的推荐票月票都给投一些，在此谢过！

097章，下车伊始
　　“呜……”太原火车站，一辆满载军需物资的火车停靠在了站台上。
　　“哗啦……”紧闭的闷罐子车门被拉开，憋闷了好几天的士兵们终于可以透一口气了。
　　而在另外的几节客运车箱边上，已经站上了几十个荷枪实弹的士兵。他们衣着整洁，腰背挺拔，用警惕的目光盯着周围的人群。
　　不过最令人眼前一亮的，是他们身上的装备竟是一水儿的冲锋枪和轻机枪！冲锋枪虽然叫不上型号，但看那长长的弹匣就知道火力绝对会很凶猛。
　　再往他们的腰间看，就会发现每人还挎着一支盒子炮！这可是双枪兵了，精锐啊！
　　这些人，自然是胡一舟新成立的特战排！
　　小道士们经过两周的严格训练之后，枪法和杀人技法都提升了不少，这回出发，胡一舟就让他们跟在了自己身边充当卫队！没错，一个拥有一个营兵力的破保安团长竟然弄了一个排的卫队出来！
　　实际上，整个保安团也就这一个排能拿的出手！其余的，还得看实战如何！
　　胡一舟跟崔耕下了火车。
　　崔耕带着兵工署的押运兵去管理车箱里面的物资，胡一舟则是把保安团的士兵都给弄出来站好，紧紧地守护这辆列车！
　　“看来，还是得给特战排配备上步枪才行！冲锋枪火力猛是猛，但是射程太近了，不足以发挥这些道士们的枪法优势！”
　　南京城的千头万绪已经成为过去。现在，胡一舟当先要干的事情，就是把这五百新兵尽快的磨练出来，成为敢打敢战会打会战的精锐部队。
　　但这，需要时间，需要战斗!
　　可是，面对着关东军派遣军和板桓征四郎师团，胡一舟实在是找不到自己这五百人可以进行战斗的地方。要知道，这可是几十万人的大型会战！五百多人丢进去，估计一个水花都翻不起来！
　　一列军列入站，自然是大事情！尤其是这一列军列携带的还是给第二战区的武器补给，这更是重大的大事件！
　　所以，火车停下没有多久，就有一列列的士兵开进了火车站，向着军列跑来。
　　然后，在各自的带队长官和崔耕一众人交接之后，一箱箱的军用物资被这些士兵带走，带到各自的驻地。
　　“作战的时候没见他们这么积极过！倒是领东西的时候一个比一个跑得快！”
　　仅用了半天，崔耕他们就把需要发放的物资给发放了出去，这速度绝对是世界一流的！
　　“无利不起早啊！”胡一舟回了一句。
　　“这下了好了！还剩下一小半的东西，咱们也能少费点力气！弟兄们，开动了！”崔耕大声的喊着驻守在这里的属于军需署的士兵和壮丁，让他们转移军列上的物资。
　　“集合队伍！看好我们的东西！”胡一舟喊道。
　　“集合……快一点！一连集合……”“二连集合……”“三连……”“特战炮兵排结合……”“重机枪排，集合……”
　　因为胡一舟实在是没有拿得出手的人可以用，只能让方浩临时当了一连连长，孙小宝成了二连连长，杜伟当了三连连长。至于他们的副手，一连副连长是孙大力，二连三连空缺。
　　老道士陈北玄当了炮兵特战排的排长，好歹这家伙当了很多年的道观住持，管理几十人还是可以的！最后实在没人，就让徐师傅和黄鹤成了重机枪加辎重排的正副排长。
　　整个保安团的军需，胡一舟交给了大伯派来的赵延强和朱孝治。这俩人是九寨子弟，又在大伯手下调教多年，军需物资交给他们放心的很。
　　至于那个小小的小么子，胡一舟实在是没地方安置他，年纪太小，也没经历过什么战斗，干脆给大伯带回九寨了。
　　其实这样干，实在是有些勉强！方浩和孙大力俩人应该可以带起一个连，至于杜伟勉强能够带起一个连，孙小宝就差一点点的意思。
　　孙小宝这家伙枪法好，但是并不适合带普通的战斗连队。胡一舟打算把他往狙击手方向培养。只是还没有实行，只能让他带带新兵。
　　“得赶紧的弄些老兵才行！最好是经历过无数战斗，具有丰富战斗经验的一线指挥员！”胡一舟在心里默默的想着。
　　很快的，九寨保安团全体集合完毕，加上胡一舟总共530人，就一个普通营的兵力。
　　现在唯一让胡一舟感到满意的，就是整个保安团的武器达到了弹药口径的统一，都是7.92mm的毛瑟尖头弹。
　　胡一舟在路上就趁着停车加水加碳休整的时间，给保安团的士兵们更换了武器。
　　本着最快形成战斗力的原则，胡一舟把新兵当中那些身体好，训练好，还有些特长的士兵挑拣出120名给了一连让方浩和孙大力带着。他们的武器，清一色的马四环步枪和捷克式轻机枪！就连通讯兵和炊事兵都有马四环用。不够用的从那些返修的枪支中给补了起来。
　　然后，剩下的两个连，胡一舟把他们的汉阳造步枪全都换成了上面刚拨付的中正式步枪！虽然这个枪打的时间长了会造成枪膛过热，枪栓拉不动的毛病，但总比汉阳造好一点。
　　至于剩下的中正式步枪和五百支汉阳造步枪，都在邯郸站的时候给送回了九寨。
　　因为崔耕他们还要给刚刚驻守长治的47军运送一批武器弹药补给，胡一舟就借用了他们的运输车辆，拜托大伯放在邯郸的人手给帮着带回去。
　　这些都是次要的，重要的事情是，胡一舟终于带着他们的物资，来到了位于太原火车站不远的兵工署修械所。胡一舟正式走马上任，成为了修械所的所长。手下，只有一个修枪师傅和五个工人……
　　其实胡一舟对这个修械所所长并不感冒，在人家老阎的地盘，你能玩出什么花儿来？也就大家都是山西人，还有个地域优势照应一下，倒不会难为他。
　　“不过……能不能借着这个机会和时间从老阎那里买一些恺字炸药出来呢？”胡一舟这样想着……

098章，买炸药和训练
　　“当然，如果能够趁乱从兵工厂弄些小型的设备和工具出来就更好了！”胡一舟想了想手里的现大洋和法币，又想了想将来要发生的事情，突然间有了这种想法！
　　虽然这样想有些不地道，但总比满厂子里那些来不及运走的设备便宜小鬼子要强吧？但是，就凭借着手里的五百人，能干什么？
　　胡一舟很是纠结和犯难！就好比面对着满屋子的黄金，你却一块都带不走一样！
　　“不管了，先弄些炸药再说！”说干就干，在安顿下保安团的士兵后，胡一舟找到了要在这里坚持到十月底的崔耕。
　　“你是说你要跟太原兵工厂购买恺字炸药？上头不是给了你五百公斤么？”崔耕惊讶道。
　　“都让我弄回老家了！咱手里有钱，背靠着兵工厂，阎长官又是个爱钱的，咱还往这里带炸药干啥？”胡一舟笑着说道。
　　“嗯……也对！你直接去找兵工厂买就是了呗，你个修械所暂时又没啥事？”崔耕这里忙的头昏脑胀，实在是顾不过这个未来的妹夫。
　　“别啊大舅哥！论起人脉关系军职您都比我高，您出面咱不是能实惠一点么！”胡一舟开始戴高帽。
　　“别别别！别打这个谱，没用！人家别的事情可有商量，钱上的事情谁都没着，该多少就多少，校长来都不好使！”崔耕说道。
　　“行，我去问问！好歹咱也算兵工署的人啊！看你这忙的，都入秋了你还满脸汗！是不是体格太虚了！”胡一舟说道。
　　“滚蛋！赶紧忙你的去！”崔耕笑骂道这个越来越不靠谱的妹夫。
　　“忙啥啊！就拿个小破修械所，都没人来修东西！你说兵工署弄这个修械所干啥？这个整师整军的作战，不是飞机就是炮弹，哪里有多少能修的东西？”胡一舟说道。
　　“飞机？没听说有飞机啊！你咋知道的？”崔耕问道。
　　“小鬼子打起仗来就喜欢给你来个海陆空！九一八的时候，沈阳飞机场二百多架飞机全便宜了小鬼子，你认为他们不会用在华北战场上？”胡一舟问道。
　　“步枪约15万支，子弹约3百万发，迫击炮约6百门，炮弹约40万发，山、野、重炮约250门，炮弹约10万发，火药约40万磅。”崔耕爆出了一个日军轻而易举的从东北得到的武器数字。
　　“还有个兵工厂！”胡一舟补充道。
　　“唉……”
　　一声叹息，两人没了说话的兴致，摆摆手就算是告别了……
　　离开了军需署物资供给处，胡一舟回到了边上的修械所。虽然一墙之隔，人家那边车水马龙，他这面门庭冷落车马稀。
　　这也是人之常情，能领新的枪械，谁还眼巴巴的把坏的反修好了用？实在没办法了才这么干吧？
　　当然，这也跟正式的战斗还没打响有关系。小鬼子打下平型关也累啊，总得休整一下，把武器补齐了，弹药运足了才行啊！
　　至于中国守军这里，当然是赶紧构筑工事防御啊！谁还敢主动进攻？
　　所以，十月初的这点时间里，忻口地区出现了短暂的宁静时光，中日双方都在加紧的备战！不打？不可能的！
　　这时候，咱们的军兔们，正躲在五台山里面，准备抽冷子给鬼子的运输线来一家伙，所以也安静了下来。
　　当然，胡一舟这里也在趁着这短暂的宁静时间加紧的准备着！从兵工厂购置了将近一万法币的恺字炸药之后，胡一舟总算觉得没有白来一趟！
　　反正暂时也没有人来修理军械，他就开始针对三个连加两个排加紧训练一下。反正修械所周边有的是地方给他们折腾。
　　三个连枪法都训练的差不多了，那么就搞拼刺训练！搞手榴弹投掷训练！看谁投的又远又准的就多加一勺子肉！
　　除此之外，还要训练单兵战术训练，运动姿势训练，班组突击训练等等。比如……
　　总之，小道士们经历过的训练，这帮新兵连排班又给经历了一次……
　　小道士们，则是跟着老道士给重机枪加辎重排、三个炮兵组进行训练！不会开炮不要紧，会扛着跑就行！
　　那二十个学生兵就比较辛苦了！因为是新来的，还没正经接受过军事训练，胡一舟就专门训练他们。除了体能、战术动作、拼刺等等的训练，他们还要学会迫击炮作战的一系列知识。最起码给他们个距离能把炮给打准了才行！
　　总之，就是不能闲着，都给老子练起来！隔壁就是军需署，训练补给方便得很！反正上面说了，训练补给管够！
　　没吃的管隔壁去要，没训练弹管隔壁去要，没衣服？？？这个咱有啊！来来来，把太原城的大小裁缝铺子里面的老裁缝小裁缝不老不小的裁缝都给老子找来！
　　当手下的士兵们搜刮了太原城的几十个裁缝到修械所之后，胡一舟直接拿出一些服装设计图给了这些裁缝们！这个设计图其实就是后世的作训服的样式，让这些裁缝们根据这个样式把那些迷彩布给做成衣服正好！
　　根据新兵们的体型，大号小号特大号的都做上一些，到时候分给士兵们就行了！说白了，胡一舟就是在拿着自己的钱武装这个保安团！不过为了抗战也无所谓了！那么多人命都不要了，这点钱算啥？
　　等这些裁缝们做好衣服之后，胡一舟又给他们一套设计图纸，这回是携行具的图纸。
　　其实，这时候的单兵携行具还算不错的！毕竟就一杆步枪加几十发桥夹的子弹。士兵们有斜挎的子弹带和干粮袋，足够携带这些弹药了！
　　这套携行具，是胡一舟根据现有的武器装备，仿造63式携行具和95式携行具来改进的，还根据携带的弹药不同，分出了机枪兵、步枪兵特战兵这几种。
　　步枪兵最简单，就是胸前几个子弹袋和胸前身后的手榴弹袋以及水壶袋，刺刀刀鞘等。
　　轻机枪兵就是子弹带改成了携带两种弹匣的弹匣袋，手榴弹袋也减少到只有俩。
　　下一章手打中……

099章，军兔的师兄！
　　特战兵的携行具功能就多了，最起码胸前五个冲锋枪弹匣是有的，两个手榴弹也是有的，身后的水壶手榴弹战术刀刀鞘也是有的！甚至盒子炮的枪匣子也给固定在了右大腿上，不再随着奔跑而晃动。
　　刺刀？没有！有冲锋枪和盒子炮，谁还用那个？只有那几个枪法好的精确射手有！
　　甚至胡一舟都想给他们一个人配上俩腋下的快拔枪套，把枪牌撸子给他们装备上……不过，还是别给他们增加负重了！火力不足恐惧症也不是这个治法……
　　满城的裁缝带着他们的徒弟在胡一舟这里忙活了五六天，才算是把胡一舟需要的东西都给做出来！当这些裁缝们带着徒弟拿着胡一舟给的工钱走的时候，一个个的感恩戴德的！
　　胡长官好人啊！这年头兵荒马乱的，裁缝都没活干了。这下好了，帮着胡长官干活还带给钱的！听说这是咱山西出来的大英雄？炮镇宝山城的？宝山城在哪？
　　好吧，胡一舟根本就不知道自己的老乡们在怎么议论自己，他也不关心这个。
　　在裁缝们忙活的这些天里，胡一舟除了督促手下们训练，就是带着修枪师傅和工人们利用手头上的设备做东西了！太复杂的枪械指定是做不了的，手榴弹总能做一些吧？地雷总行吧？还有定向雷！这时候也该做一些自用了！
　　好像……没有塑性炸药……这就尴尬了……
　　塑性炸药这东西，有好几种，胡一舟倒是会配置一些。但是……没材料……因此，胡一舟只能用恺字炸药来替代塑性炸药制造简单的定向雷。重是重了点，有用就行！
　　作为抗日战争中唯一的可以大批量提供的炸药，恺字炸药功不可没！这种跟黄色炸药威力相当的炸药的生产成本只有黄色炸药的四分之一。这就厉害了！
　　雷管这东西，军需署有很多，兵工署也给了胡一舟很多，甚至胡一舟在小工厂也弄了很多，带到这里的可不少。
　　为啥会有这么多的雷管？就是弄炸药包让士兵们炸鬼子用的……这不得不说是种悲哀……
　　时间就这么慢慢的过着，就在胡一舟买进炸药的当天，也就是3号，小鬼子发动了攻势，从滹沱（hutuo）河谷的繁峙向着代县到崞(guo)县到原平一路攻击前进。
　　这一回，守卫崞县的19军一直坚持到12号，整个军损伤过半，硬是挡住了鬼子的进攻！而守在原平县的196旅更是弹尽粮绝，包括旅长姜玉贞在内全体殉国！
　　而正是这宝贵的十天，晋绥军和中央军在忻口地区布置下了重兵防御鬼子的进攻！但这……跟胡一舟也没啥关系，他一直在整训部队，搞搞地雷，鼓捣鼓捣手榴弹，还把买到的多余的炸药让太原的商铺给送回老家。
　　不得不说，作为药商和粮商，胡大伯在各处的店铺是真不少……
　　然而，就在这一天，他平静的生活被打断了。
　　这天一大早，就有一个营的军队到了隔壁的军需署领东西！什么粮食弹药炸药啥的有啥要啥，给多少要多少。
　　这些人身穿灰色军装，没有钢盔，只有一顶帽子。帽子上的两颗纽扣上面挂着青天白日徽。在他们的左胳膊上有个布牌牌，上面写着八路两个字。
　　没错，等了这么久，咱们的军兔们终于上场了！
　　这一个营的军兔属于后勤部门，是来第二战区领东西的！光头强跟咱们合作了，总得给些辎重吧？于是他们就来了……
　　这，跟胡一舟……似乎也没啥关系！
　　但是……
　　“里面有没有活人？出来个给老子看看！老子这里有几挺轻机枪需要修理！”
　　一声嘹亮的吼声震动了整个修械所，只见一个身着灰军装的彪形大汉站立当场，肩上扛着两挺捷克式，正在对着修械所的院子大声喊叫！
　　这吼声，让正在外面跑圈的保安团士兵怒目而视，这家伙是来找打的么？
　　好像，还真是来找打的！
　　只见胡团长推开房门，二话不说就抽下腰间的武装带放在一边，连心爱的盒子炮都丢在一旁，直冲这个彪形大汉而去！
　　彪形大汉也不示弱，放下机枪，晃动手臂就揉身而上！
　　一时间，俩人战在一处！
　　只见灰色的身影势大力沉，招招都是大开大阖，力道威猛之极！
　　而一身国军绿的身影虽然低矮一些，但是行动间却颇具章法，跟灰色身影见招拆招，丝毫不弱下风！偶尔几次反击，还会让彪形大汉手忙脚乱一番。
　　这时候，保安团的士兵围了上来，似乎一有不对劲就要上前群殴！而一群军兔士兵则是安静的站在一边，丝毫不担心彪形大汉的安危。
　　“呼呼……啪啪……砰砰……”两人你来我往，身形晃动间就是几招过去，让周边的看客眼花缭乱，看不清交战的情形。
　　“你们要干撒去？退回去！”陈北玄拦住了想要上前助战的几个徒弟，并且让围着的士兵散去。
　　“看啥看？你们这点眼光就这样了！没看见他们俩的招数出自同门么？这是师兄弟在过招呢……”陈北玄捋了捋光秃秃的下巴，才想起一缕长髯被刮干净了。
　　听得陈北玄的解释，周遭的士兵们放下了心，这是师兄弟啊！早就听说团长是高手，这么一看真实所传非虚啊！这招数快的都看不清了……
　　十分钟后，场上的两个人分出了胜负，彪形大汉倒退五步站定，胡一舟依旧是稳立当场，除了呼吸有点急促，其余啥事没有。
　　“师弟！没想到几年不见，你的功夫竟然大成了！”彪形大汉感叹一声说道。
　　“师兄！这么多年未见，你的脾气依旧如此莽撞！师傅呢？身体可好？”胡一舟说道。
　　“在老家呢！一切安好！”彪形大汉说道。
　　“如此甚好！等待日寇除尽，我当去看望师傅！”胡一舟说道。
　　“师弟，我在报纸上看到过你的消息！不错！不错！”彪形大汉说道。
　　“这位是……”听到动静过来的崔耕问道。
　　“哦，大舅哥，我给您介绍下！这位，是我的师兄——武疯子刘敢拼！不过因为他太冲动易怒，就被我师傅改成了刘敢！敢拼就削他！”胡一舟笑着说道。
　　ＰＳ：感谢刨地的农民１００打赏！三章完毕，我去睡觉！错别字一会儿改过来！

100章，家里还好吧？
　　“我这个师兄现在在八路军当……”胡一舟看向刘敢。
　　“咳咳，连长！”刘敢尴尬的说道。
　　“嗯，我师兄现在当连长！”胡一舟继续介绍。
　　“师兄，我给您介绍下！这位，是我的大舅哥崔耕，现在任军需署后勤科科员，管着我们各路大军的粮草，可是个大官！”胡一舟略带调侃的说道。
　　“您好！”刘敢给崔耕敬礼。
　　“您好！”崔耕还礼。
　　“惭愧惭愧，我就是个押粮官，没啥没啥！这样，你们聊，我那里还有事情要忙！”崔耕就是过来看看，知道是师兄弟见面，也就去忙自己的事情了。拨付给军兔的东西不算多，但总要入册注明的。
　　“这样，大舅哥，咱们晚上在翠云楼吃一顿如何？叫上那几位兄弟，我做东！”胡一舟说道。
　　“这个……行！晚上着！”崔耕答应了。
　　“师弟！我们有纪律，不能……”崔耕走了，刘敢才对着胡一舟说道。
　　“啥纪律啊？啊？有纪律就不兴我跟师兄和大舅哥喝顿酒了？”胡一舟说道。
　　“我说，几年不见你小子真是发财了？给我过来，师傅不在，我这个当师兄的可得跟你说道说道！”刘敢正色道。
　　“就你？走走走，咱们进屋说去！还没吃早饭呢吧？咱是兄弟一起吃顿早饭这不算违反纪律吧？”胡一舟挤兑道。
　　“这个……”
　　“徐师傅！把今早上的早饭多做一份！招呼外面的那些八路弟兄吃一顿好的！多加肉！看着一个个面黄肌瘦的，怎么打鬼子？我说师兄，你这个身体不行啊，这几年亏空了吧？要不要过来跟我混？别的不说，顿顿有肉，子弹管够！”胡一舟拉着刘敢边走边说道。
　　“滚蛋，老子在那里待的好好的，来你这干啥？”刘敢说道。
　　“注意警戒，我的房间周围三十米不得有任何人接近！”路过陈北玄的时候，胡一舟小声的在他耳边嘀咕道。
　　“明白！”陈北玄去安排了。
　　屋子里，胡一舟跟刘敢再一次互敬军礼。
　　“同志！”
　　“同志！”
　　“哈哈，我多少年没这么喊了！真亲啊！”胡一舟一语双关的说着。后世今生，都是如此！
　　“家里面知道你的消息后就做了安排，这回让我来看看你，顺便问一下你这里有什么困难没有？”刘敢说道。
　　“师兄，我能有啥困难？我可是高手！师傅他老人家也跟着到西北了？”胡一舟问道。
　　“来了！这一路风餐露宿的，师傅他没少受苦！好在，现在安定下来了，我也能安心的出来打鬼子了！师徒如父子，师父一生无儿无女，最喜欢的你又不在他身边，我只能替你多尽尽孝道了！”刘敢说道。
　　“唉……真想他老人家啊！话说你们是真不容易，这一路艰难险阻的！你不是当警卫员呢么？怎么，现在带兵了？”胡一舟问道。
　　“缺人啊，我也不想荒废这一身功夫，还是上前线杀鬼子来的痛快！给你说，平型关我可是手刃了五个鬼子！”刘敢说道。
　　“切！宝山城我亲手枪毙的鬼子就不下四十个！用炮炸死的就更别说了！武功好能有子弹炮弹厉害？”胡一舟笑着说道。
　　“那你还把功夫练成这样?”刘敢当场打脸。
　　“这叫天份！为啥师傅喜欢我？就因为我是天才！这要是搁到古代，我就是师傅的衣钵传人，关门弟子！可惜，时代变了！”胡一舟说道。
　　“行了，不说这个了！外面院子里两挺轻机枪，还有三挺在外面，你正好看着给修一下！咱们缺装备啊！”刘敢说起了正事。
　　“知道知道！放我这里就行了，现在闲的慌，正好给你修起来！”胡一舟应和道。
　　“行！我们在太原城只待两天，需要购买大量的粮食带走！谢谢你今天款待，不过晚上实在是不愿意跟那些人赴宴吃饭！”刘敢说道。
　　“明白的！你现在保密级别如何？这早上的太阳怎么就亮不起来呢？”胡一舟问道。
　　“或许是被乌云遮住了吧！”刘敢说道。
　　“不对！那是因为太阳的上面有东西在压着！你知道是什么吗？”胡一舟说道。
　　“三座大山！那是压在我们民族头上的敌人！”刘敢说道。
　　“那我们该怎么办？”
　　“掀翻它！打倒他！让阳光洒满祖国的大地！”
　　“好了，那就没问题了！”胡一舟终于把原主记忆中的暗号给对上了，算是松了口气。
　　“行了，有话就说吧！家里说了，你能有现在的样子很是不错，让你自由发展，还会提供一定的帮助！”刘敢说道。
　　“是这样！第一，我要在我的家乡九寨建立兵工厂，甚至要建立一套小但是完整的基础工业体系！所以，我需要人才，大量的人才！各种各样的人才！”
　　“第二，我已经要到了保安团的编制，这个你们清楚！但是我的编制要到了，兵源也足够了，就是没有合适的军事干部！所以，我向家里面申请给我提供大量的军事干部！最好是三个营长九个连长二十九个排长九十个班长都给配齐了！”
　　“第三，我的兵工厂有我大伯一半的股份，还有在兵工署也有挂号，要求家里给予我一定的自主经营权！”
　　“第四，我跟我伯父还有我岳父将会在西安城建立一个化学药厂！这个厂子是重点保护单位，因为它将会生产重要的消炎药！我请求家里给予最大的帮助和保护！”
　　“第五，我用手里的技术跟德国人换购了一套精密机床两台水力发电机以及一台子弹生产机器，希望组织上帮忙照看一下！”
　　“第六，我这里还有一份冲锋枪的图纸资料和样品枪！你走的时候带上交给家里！让家里人拿着它们去毛熊那里换东西！最好是换来一套子弹生产机器，咱们太缺子弹了！换来的东西就留在家里！如果顺利，我这里还有其他的资料可以换！嗯，这些都是我设计出来的！”
　　ＰＳ：大家投票啊，啥票都要！有些话不便明说，大家理解啊！

101章，给你些破枪
　　胡一舟一边说，刘敢这里一直在心里默默的记着，胡一舟说完了，他也记住了。
　　“还有啥要求？我只负责传声，其他的不管！”刘敢说道。
　　“其他的没啥了！都是在抗日，希望大家一切安好吧！我这里有两千多颗自制的手榴弹和一百条翻修好的破枪以及相应的一万发子弹。这些你走的时候给家里带上！”胡一舟说道。
　　“破枪？能不能用？咱们手里的家伙什就够破烂了，你可别拿一些没法用的家伙给我！”刘敢说道。
　　“六成新的汉阳造，就是在战场上损坏了，我让人给修起来的！这些枪的膛线没问题，精准度三百米没问题，还给你配上了加长的三棱军刺！如果不是人为的破坏和战斗损坏，这些枪再打一千发子弹还是可以的！”胡一舟说道。
　　“你管这个叫破枪？正规团都没这么好的枪吧！还有一支枪一百发子弹？这够一个团用的了！还有两千多颗手榴弹……好好好……”刘敢眉开眼笑的说道。
　　“合着我说了半天，都没这一百条枪和手榴弹值钱是吧？”胡一舟笑骂道。
　　“那都是以后的事情！你以为我傻？你个兵工厂真要是弄起来，没一年半载的能出东西？还是这些枪实在！”刘敢这还是个实用主义者。
　　“行，我不跟你墨迹！你把这东西上报上去就行了！等我回到九寨会给家里发电报，到时候咱们再联络！
　　还有，你告诉那些个团长们，想要手榴弹的，将来拿着废铜烂铁破枪破炮破汽车的去我那里换！如果能拉来一根钢轨，我给他两支步枪！不过，得等我安顿下来着！”胡一舟说道。
　　“你就吹牛吧！不过，你要真能这么办，估计那些团长们能疯了！”刘敢说道。
　　“行了，话就说到这里，晚上还得跟那帮人吃顿饭！就说我赚钱了！”胡一舟说道。
　　“唉，师弟，难为你了……”刘敢说道。
　　“都是为了抗日！别的先不说，指战员要给我配齐了，就要那些一路走到陕北的老兵！一群新兵怎么打仗？”胡一舟说道。
　　“嗯，这个我想办法！你说的那个三棱军刺是啥玩意？”刘敢说道。
　　“就是这个！”胡一舟从小腿上拔出了他的专用三棱刺，这个是标准的。
　　“这个……唰唰…………好东西好东西！给我了！”刘敢说道。
　　“给你也行，我没想到会是你来跟我联络，就没准备见面礼，刚好给你用！你等会儿……赵延强！”胡一舟喊道。
　　“到！”赵延强从仓库跑了过来。
　　“去拿一支盒子炮和二百发子弹，一支全新的马四环和一百发子弹，去吧！顺带把一套步枪单兵携具一并拿来！”胡一舟说道。
　　“是！”赵延强跑了。
　　“师兄，这套装备，是师弟送给你的！就别上交了，哪怕你说是你祖传的都行！”胡一舟笑着说道。
　　“去恁娘的祖传的！行了，老子收下了！一百条枪都上交了，不差这一两支！”刘敢笑骂道。
　　“团长！”赵延强拿来了东西。
　　“好了，放在那里吧！师兄，咱们先吃饭，吃完了送您上路！”胡一舟越说越没个正形。
　　“滚蛋！”
　　“师兄，这个交给医院的医生，这就是药厂将要生产的消炎药！这一瓶子里面有五百片，去给咱们的伤员吃，上面有说明书！”胡一舟拿着两个大号的玻璃瓶装的复方新诺明片给了刘敢。两瓶子，一千片，足够救治几百个伤员了。
　　“这个真有效？”刘敢有些激动。
　　“南京的时候试验过了，有效！”胡一舟说道。
　　“好！我代那些受伤的同志谢谢你了！”刘敢激动的说道。
　　“他们是你的同志，也是我的同志！”胡一舟郑重的说道。
　　“好！”
　　…………
　　一顿早饭过后，刘敢留下五挺待修的轻机枪，带着胡一舟给他的一百条步枪，两千三百颗手榴弹，外带自己的那一套装备走了。
　　目送远去的一群灰色的背影，胡一舟很想随他们而去，去战场上跟日寇拼个你死我活。
　　可是，不能啊！
　　“一顿带肉的饱饭，一百条翻修的步枪，两千多颗手榴弹，一万发子弹，就能让他们高兴成这个样子！而这些武器，最终的宿命，就是落在日寇的身上，而不是对准自己的百姓！他们，真的很难……”
　　在心里面默默的祝福了这些人之后，胡一舟继续了自己的事情。当然，修理捷克式的事情还是交给修枪师傅吧，他时间不能放在这里。
　　督促着几个工人生产新式手榴弹，一天的时间就这么过去。
　　晚上的时候，胡一舟在城里的翠云楼请崔耕他们吃了一顿好的，算是交代了白天的事情。
　　接下来的几天，前线陆续的传来战斗的消息，一车车的伤员也开始往后送，一车车的新来的士兵也一队一队的往前线开拔。据说，前线大打的很是惨烈！
　　小鬼子第五师团，也就是著名的板桓征四郎师团的大半个师团，外加两个混成旅团，还有点杂七杂八的鬼子，总共五万鬼子直逼忻口防线。
　　而在忻口防线，卫司令摆上了二十万兵力防守在金山、灵山、云中山，忻口一线。
　　与此同时，东边的鬼子也顺着平汉线南下攻击，占领了石家庄。山西的东大门娘子关暴露在了鬼子的兵锋之下。
　　太原这里是个盆地，北边的忻口地区是他的最后一道门户。五台山在这里拉了一条退出来挡了一下，这条腿就是灵山。
　　跟灵山隔着滹沱河的那座山叫做金山，有个1300高地。金山和西边的云中山之间有条河叫做北云中河。这条河从云中山上下来，从金山北边流过，在界河铺流进了滹沱河。
　　晋绥军和中央军的防线，就在这条北云中河沿线的六公里平地河谷再到金山再到灵山这条线上。
　　10月13日早晨，在飞机和大炮的掩护下，鬼子开始向国军忻口防线全线进攻。
　　所谓的“全线进攻”只是防守方自己的感觉，因为全线都在告急，只有某点被猛烈冲击甚至突破后，他们才能判断鬼子在主攻哪里。
　　而板桓征四郎这个老鬼子，真正选的地方叫做南怀化！
　　PS：忻口会战，很惨。

102，可算弄齐一个营！
　　要不说板桓征四郎这个老鬼子有两下子的，人家确实有两下子！
　　南怀化这个地方，现在找不到了，地图上叫做河南村。为啥找不到了？全村600多口人都被鬼子杀了，还能找到？
　　小鬼子为啥要进攻南怀化呢？这里的北云中河距离金山仅有800多米，渡过河也不算宽敞，再往西南，云中河就跟金山贴在一起，怎么都不是进攻的好去处。
　　但是，小鬼子就从这里进攻了，还攻了过来，攻过来之后直接就打上了山头，占领了1300高地……
　　1300高地是整个忻口防线的制高点……再冲过去，忻口防线就在身后了……
　　好在国军这里反应很快，直接让山下的21师两个团把1300高地给夺了回来。
　　然后，就是炮战！
　　晋绥军中央军的山炮从山上往下轰南怀化的鬼子部队，轰了半个小时很是过瘾。
　　然后，山上的山炮又被鬼子的重炮部队和飞机给打没了……
　　对于这一些，胡一舟在后世的时候了解的不是很仔细，他只知道最后这场会战失败了！失败而原因就是娘子关九龙关失守，鬼子从东路进了山西，太原没有了屏障。
　　而为啥会失守呢？原因是晋绥军的主力都在忻口地区集结，娘子关守兵少得可怜（相对于二十万部队来讲）。并且为了保护南京，光头强还把北上支援的部队给撤了回去，娘子关外没了屏障，小鬼子有了进攻的后方基地……
　　好吧，猪队友坑人的事情就别说了……那个韩跑跑不也是因为光头强给他的重炮部队又给撤回去才跑的……
　　胡一舟这几天的心情是沉重中夹着几丝的兴奋和轻松。
　　沉重，是因为自己也算是参与了这么一场至关重要的会战，却只能在后头修一修枪械，训一训新兵。面对着几万几万的同胞的伤亡，却是无能为力。
　　而兴奋和轻松，则是因为家里人总算给他送来了期盼已久的军官。虽然缩水的厉害，但总归是有人可用了！
　　三个营长一个没给，想要就自己培养，只给了四个连长和十一个排长，总共十五个军官。
　　班长？没有！
　　虽然人少了不少，但是胡一舟还是很高兴的！有这十五个人，足够拉起一个营的架子来了。
　　所以，刚刚当了十来天连长的方浩他们都被撸了下来，换成了家里用各种各样的身份送过来的人。
　　经过重新编制之后，保安团这个暂时只有一个营的部队算是稳定了下来。
　　一连长夏天，副连长徐胜群；二连长秋枫，副连长孙大力；三连长张灵星，副连长杜伟。徐胜群是十一个排长之一，胡一舟征求大家意见之后给提到了一脸连副连长。
　　剩下的十个排长，三个连一个连仨，剩下一个去带重机枪排，让徐师傅和黄鹤当副手。
　　方浩和孙小宝被胡一舟调到了身边充当警卫员，算是俩心腹了。
　　至于方浩他们会不会有情绪？新兵们会不会闹意见？可能么？新兵们老实的很！方浩巴不得跟着胡一舟身边，孙小宝也是这么想的，尤其是知道胡一舟打算把他培养成神枪手之后更是如此了。
　　并且，方浩还兼任着三个炮兵组的排长，打起仗来负责带三个炮兵组。
　　至于多出来的那个连长叫做姜大江，算是资历比较老的一个，胡一舟让他当了三营营长！三营，就是这个川军组成的营。嗯，一营和二营还没影呢！
　　好吧，胡一舟这是跟着顺溜他哥学的……
　　组建完成的保安团三营，还需要整顿几天，让他们官兵各自熟悉一下。胡一舟也在这几天里给这些军官们上了上课！
　　你们在军兔那边的战法可要做出改变了，打伏击的时候可不能打三枪就上去拼刺刀，咱不那么玩！咱们这里枪弹充足，炮弹也不少，别学军兔那一套。咱们打仗就要跟鬼子玩全火力覆盖！又叫短时间全方位全火力饱和打击！
　　啥叫饱和打击？就是地上有地雷，边上有定向雷，远处有重机枪，近处有轻机枪，士兵们有步枪，冲锋有冲锋枪，手榴弹管够，子弹管够，天上还有迫击炮弹给你来个覆盖轰炸……
　　胡一舟的讲话听得这些个军官一愣一愣的，打仗还能这么玩？
　　但不管如何，子弹管够枪支够多这件事情还是让他们着实的高兴！再也不用数着子弹过日子了！
　　这几天胡一舟经常去军需署那里找崔耕，因为自家媳妇那里的联系方式就指望大舅哥了！有时候是一封信或者几封信，有时候就是大舅哥以权谋私弄的电报，有时候干脆就占用线路打一个短短的电话。
　　挨着近的时候，俩人还没觉得有啥，现在天各一方了，反而想得慌。
　　这几天里，胡一舟又陆陆续续的给军兔们提供了不少东西。尤其是自家弄的新手榴弹出来之后，胡一舟把上峰给他的两千颗德制长柄手榴弹都给了军兔们。
　　德制长柄这个手榴弹是好使，就是个头太大，扔得太近！属于高爆手榴弹，但是并不太适合咱们使用。
　　胡一舟弄的新手榴弹就好多了！
　　这个新手榴弹是在见到师兄的那天开始弄的！之前胡一舟找到了太原兵工厂的冲压车间负责人，花了点钱定制了一万个双层手榴弹外壳，正好那天给送到。
　　这个双层手榴弹壳体使用一毫米厚的铁板给冲压制造的，连接木柄的那里是个双层结构的圆形柱体。
　　Π_Π形状的壳体的内层装恺字炸药60克，内外层之间的夹层装上数百枚直径三毫米的钢柱或者钢珠，再用硫磺粉或是木炭粉填充钢珠之间的空隙。最后再把专门冲压出来的底盖给拧上封住。
　　这个手榴弹的外观大小跟辣椒手榴弹一致，就是装药和重量有所区别！重量上达到了450克，可以扔出去好远。
　　说白了，这玩意就是一个预制破片的钢珠手榴弹。爆炸半径十到十五米，炸开之后破片满天飞，周遭谁都占不了好。
　　转眼间，时间到了19号。
　　这一天，军兔们趁着夜间把阳明堡机场给炸了。24架飞机一架没剩，全给炸毁了，给正面战场减轻了极大的压力。
　　然后，军兔们还四处出击，在平型关到忻口地区的这段距离内大搞破坏，把板桓师团的后勤给掐了……
　　尤其是某只憨货带领的连队，在拿着修好的捷克式和从胡一舟这里得到的一些“破枪”和子弹之后，竟然跟鬼子硬硬的干了一小仗，还打赢了……
　　PS：求一下票票阿！谢了啊！感谢书友20190503033712219和安很胖的100打赏！谢了啊！

103章，兔子们的操作！
　　军兔们对鬼子后勤线的破坏，最早当然是平型关大捷，不过小鬼子根本就不在意！你这么多人伏击我的运输大队几百个人，伤亡还比我们大？土八路的，不行的干活！
　　于是，急于进攻忻口地区的板桓征四郎就把大部分主力给送到了最前线。沿着滹沱河河谷的这几个县城村镇的，基本上就没有啥重兵防守！
　　没错，就是没重兵防守！沿着交通线的这些个小城镇里有的连一个小队的鬼子都没有，有俩小分队就算是不错了！当然，还有数目不少的伪军帮着防守。
　　板桓征四郎该说话了，咱也不想啊！交通线沿途这么多的村镇，我每个点给你放上一个中队，我这五万多人还能剩下多少？到时候是我打晋绥军啊，还是晋绥军打我啊？
　　没说的，大头在前头，后头不管了，谅那些土八路也没那么厉害！
　　军兔们发话了，你不管后头？我们管！咱们干不过你一个大队，防守在工事里的一个中队也不好搞，可是这不到一个小队的鬼子还弄不死就说不过去了吧？没说的，弄他！
　　至于伪军？这不是给咱们送补给的运输队么？还用考虑？
　　于是，在13号小鬼子发动进攻之后，咱们的军兔们就四处出击，大肆的破坏鬼子的交通线！最先破坏的，当然是同蒲铁路了！一列火车得拉多少炮弹？没说的，铁轨给你扒了，看你还怎么开车！
　　这个地点嘛……宁武县东南的云中山这一段就不错！打完了咱们就往山里这么一钻……你能奈我何？以前咱可没少跟那个谁这么玩！
　　不知道是哪一天，也可能是15号，也可能是14号，军兔们就在这一段的铁路上就给埋了炸药。还是TNT炸药，威力凶猛，绝对好使！
　　至于守在这里的几十个鬼子？据说已经在去见天照大婶的路上了!
　　这段铁路一破坏不打紧，鬼子前方的补给可就出问题了！炮弹运的足还能用几天，粮食呢？咋吃饭？
　　要不说小鬼子不是人揍的呢，南怀化村六百多口人被杀害，可不仅仅是为了泄愤，而是为了抢粮食！
　　这可不是后来占领华北之后的小鬼子，抢粮食的时候还会装模作样的抓住嘎子他奶奶，拄着指挥刀问：“老太婆，你说，粮食藏到哪里去了？”
　　这时候的鬼子就是见到男人就杀，见到女人就那啥完了再杀，见到老人小孩也绝不放过！把能吃的能抢的全部抢干净才行！
　　可是，五万多鬼子指望抢粮食也撑不了多久啊！这里本就不是产粮区，现在还不到秋收，老百姓家里余粮不多，全指望挖野菜呢！能有几只鸡几头牛的就算不错了！能顶几天？
　　再者说，粮食能从老百姓家里抢来，炮弹可抢不来啊！老百姓家里要是都有炮弹给你枪，还能让你打进来？
　　这不，板桓老鬼子一边进攻金山，一边给总部打电报求援。别的不说，补给得上来才行！
　　现在的问题是，铁路断了，一时还修不好，就只能走公路！走哪条呢？当然是蔚县灵丘平型关这一线了！
　　但是，当一大车队的补给浩浩荡荡的开到平型关下的滹沱河谷的时候，又被人给伏击了！怎么会说又？好吧，伏击他们的还是115师那帮人。
　　军兔们弄完这个车队一看，平型关上似乎没鬼子啊？要不咱上去看看？好么，直接把青天白日旗给插在了平型关上。顺带着平型关两边的灵丘和砂河繁峙咱也打打看，打得过就打，打不过就跑……
　　这回板桓这个老鬼子可是着急了!没了后路，没了补给，这就成饺子馅了啊！赶紧的，把剩下的补给线给加强一下！派出足够的守备军咱加强雁门关的防守，可不能把这里也给丢了！
　　恒山中，黑石头沟！
　　当这伙守备军拼了老命的赶到这里的时候，某个叫做刘敢的憨货连长已经在等候多时了！
　　刘敢现在可是牛气的很！一百条“破枪”交给师里面50条，子弹上交了一大半！可就是这样，一条枪还剩下50发子弹呢！
　　你说怎么会这么多？这是俺祖传的！都传了一千多年了！就是不给！要不给你们一千个手榴弹咋样？
　　好吧，这是玩笑话，刘敢作为联络人，当然肥水不流外人田了！这家伙把连里面的那些真正的破枪給狸猫…………咳咳，有损形象的事情就不写了！
　　总之，看着这俩中队的鬼子喘着大气的进了黑石头沟，刘敢来劲了！前面的那个营枪多人多，但是子弹不多！后面的那个营枪多人多但是手榴弹没咱多！
　　啥也不说了，前头战斗一打响，三挺捷克式打出的子弹外加一百多个手榴弹就下到了沟里！给鬼子们来了个中间开花！这还不算，自家师弟说手榴弹管够，可以多扔一些，那就再来几波吧！
　　于是，一个连硬是打出了一个营的火力强度……
　　当鬼子们拼命地逃离出黑石头沟之后，刘敢连队前面的沟底躺下了几十个鬼子兵的尸体！至于这边的伤亡……三个阵亡，三个重伤五个轻伤，其余的啥事都没有！倒霉的机枪手啊，就是容易招掷弹筒炮弹……
　　打完这伙鬼子，刘敢他们就跟着主力部队上了雁门关！
　　等板桓这个老鬼子挤啊挤的终于凑出一个大队到了雁门关的时候，军兔们早走了，等你干活撒？
　　鬼子大队长一看雁门关通了？回去继续战斗吧！
　　这边鬼子一走，军兔们又回来了，雁门关啊，来来来，咱再亲近亲近！
　　总之，板桓这个老鬼子在指挥着主力部队跟晋绥军中央军硬打硬攻的时候，军兔们在鬼子的后勤线上一通骚操作，把鬼子的后勤补给线给掐了！
　　然后，就是19号把阳明堡机场给炸了，彻底的让鬼子没有了空军优势！
　　没了空军优势的鬼子，面对着晋绥军，似乎也没了啥优势！
　　鬼子的炮打的远，但是晋绥军的炮就在山上，咱们打的也不近。没了空中优势的鬼子，咱还真不惧他！
　　这回，板桓征四郎是真着急了！
　　PS：谁说打后勤补给不重要？可惜就是军兔们装备太差！要是有足够好的装备……唉……

104章，准备了啊！
　　老鬼子着急也没别的办法，本来他就是抗命的，还是求援吧！还好这家伙现在来说命还不错，出了事情总有人给兜着（人家家庭好）。
　　华北方面军的老大叫寺内寿一的，可不想看着这五万多人都玉碎在忻口地区，赶紧左挪右借的弄了三个联队，相当于大半个师团的兵力支援忻口地区。
　　话说李云龙有句话说的很有道理，阳明堡机场被炸以后，鬼子攻击乏力，这时候就该主动出击，跟鬼子硬干！可是这十几万人（去掉前期阵亡的）就这么跟鬼子打起了防御战……
　　当然，这也可能是那些敢打敢拼敢牺牲的将领在前几天的战斗中牺牲掉有关系！兵熊熊一个，将熊熊一窝……
　　为了救援板桓师团，鬼子华北方面军调集了一个半师团从石家庄就冲着娘子关就扑了过来！意图沿着正太铁路（正定到太原）一路杀到太原，以解救板桓师团他们。
　　其实早在下命令之前，这里已经在打了！小鬼子拿下石家庄觉得不保险，想想还是先把娘子关给拿下，这样就保险一些了。于是，一个联队的鬼子就攻击了过来！鬼子的目标是，打得过就打，打不过就算。
　　整个娘子关一线的防守纵深其实很大！正太铁路两边多是丘陵山地。这要是做足了准备，节节抵抗之下，小鬼子想打下来没一年半载估计很难！这可不是平原地区，山地战可不怎么好打！
　　奈何，整个娘子关一线守军不足忻口防线的一半，防线却是好几倍长，前期还没有作好准备，一切都是匆忙进行的……
　　若不是19师在雪花山死命顽抗，跟小鬼子打了好几天，等待后续的几个师到达。娘子关估计还顶不了这么长时间！
　　而这些，跟胡一舟该没啥关系，他知道这是一场必败的战役，虽然原因多种多样，但终究是败了！
　　既然不能改变这个结局，那就趁着还有时间有机会的给自己多弄些好处才是！
　　自从把手里的两千颗德制长柄手榴弹给了军兔们之后，胡一舟就不再给军兔们提供东西了！
　　说白了，这些东西也好，钱也罢，都是他自己挣来的，支援军兔也要有个限制才行。不能因为这个耽误兵工厂的建立，这才是最重要的！
　　时间到了19号的时候，胡一舟知道自己该为回九寨做准备了！鬼子11月初就会占领娘子关一线，然后就是太原兵工厂撤退，忻口会战也就结束了，在之后就是太原保卫战了。
　　鬼子会从东面沿着正太线西进，北边的第五师团得到补给之后也会继续南下，两方夹击之下，太原很快沦陷。胡一舟可不想把自己陷在这里。
　　一个营的队伍已经整顿完毕，所欠的就是战斗历练了，而胡一舟实在是找不到合适的机会切入这种大规模的战斗中去！本来他还想跟军兔们去打打游击的，结果还要照看着这个修械所，不能离开。
　　“团长，这些手榴弹就是咱们将来的标准了？那这些手榴弹要不要让战士们适应一下？最好是先弄些训练弹让他们找找感觉！”三营长姜大江找到胡一舟问道。
　　姜大江也是个老红军了，资历够老，经历的战斗也是数不胜数！但是他还真没有经历过手头上有这么多装备这种事情！以前打仗总是掐算着子弹打，现在似乎不操心这个了！
　　尤其是知道胡一舟的真实身份，再亲眼见到几个工人带着二十个学生兵组装起来个头小小的手榴弹后，姜大江觉得对将来的战斗信心十足。
　　“这也是个问题！好吧，现在就训练吧！朱孝治，把那些无药训练弹搬出来，给士兵们训练一下！”胡一舟同意了老姜的意见。
　　其实在做出新的手榴弹之前，胡一舟就想到了这个问题，顺带着做了一些没有填充炸药的训练弹和一些填充黑火药不带破片的训练弹出来。
　　这两种一个是训练投掷，一个是实弹训练！这个手榴弹训练，其实是最危险的事情！新兵们弄个不好就会扔自己跟前，还是逐步适应的好。
　　“是！你，你们几个跟我来！”朱孝治指挥着后勤运输排的士兵们开始往外搬训练弹。
　　“老姜，你先让他们训练着！黄鹤！过来！”胡一舟又喊道。
　　“团长，您找我？”黄鹤过来问道。
　　“你过来，领着人给我修一些训练场出来，让士兵们进行手榴弹实弹训练！这个训练场该这么弄……”胡一舟给黄鹤说了下后世手榴弹实弹训练场的样子，什么防弹墙防弹坑都给弄起来，千万别出事才好。
　　“老姜，看到这个防弹坑了吧？等以后咱们的战壕也要学这个样子挖，当然还有很多讲究，等我们安定下来我会给你们上课！这些天先用训练弹适应，等训练场弄好了，一个人两个实弹的训练！”胡一舟说道。
　　“好的！我想问一下，这个小手榴弹这么点个头，能行么？”姜大江不好意思的问道。
　　“能行吗？绝对没问题啊！手榴弹杀伤靠的是什么？冲击波？错！靠的是破片！看到这些钢柱没有？炸开之后这就是一个小破片！这个破片在十到十五米具有极大的杀伤效果，即便是到了五十米也能伤到人！”
　　“你说说，这几百个破片炸开之后，周遭的鬼子能好的了？你是看它的个头小分量轻吧？没关系！咱们的士兵臂力小，胳膊也短，这个大小刚合适！关键是它才九量重，能多扔出十多米吧？”
　　胡一舟做这个手榴弹，参照的是67式木柄手榴弹和86式全速无柄手榴弹和那些变态的钢珠手榴弹来的。67式的全弹质量600克，全弹长204mm，主装药为38gTNT，可产生70~110个破片，有效杀伤半径7m。
　　据说后世生产了20亿颗，那个砸核桃的就是这个。
　　现在这个新手榴弹比67式要短一些，质量也轻了150克，装药却多了22克，钢柱破片也多了几百个，杀伤距离自然也要大一些。
　　“可惜啊，咱要是能把后世的那些怎么也扔不完的67式手榴弹给搬来，这得炸死多少小鬼子？”胡一舟真的羡慕那些带着仓库的穿越客们！
　　可惜，他只带了满脑子的图纸资料，啥东西还要自己造！

105章，撤离
　　手榴弹这东西，除了变态到能集束炸坦克的德制长柄，还是以杀伤破片为主的！
　　所以，当然要用分量轻破片多的了！分量轻能扔的远，破片多能伤人多。这要是分量太重扔的近了，好么，手榴弹出去了，破片回来了，连投弹手一起就给报销了……
　　就像是前面提到过的86式手榴弹，质量只有260克，但是它的壳体里面却有1600颗3毫米直径的钢珠。这要是炸开一个……
　　时间这东西，就像调皮的小孩子，老是跟你捉迷藏，你还抓不住它。
　　当胡一舟定制的一万个手榴弹壳体全部变成了完整的手榴弹的时候，时间已经到了10月25号。
　　在这些天里，保安团三营的新兵们拿着训练弹着实的练习了一把投弹！
　　这些军兔过来的军官们似乎对手榴弹情有独钟，对投弹训练寄予了极大的热情，连射击训练都给停了下来，就是每天的拿着训练弹给练习投掷。
　　你问为啥他们会有这么高的热情？看看试验场上竖着的木头桩子上那一个个的破片打出来的孔洞就知道了！这几个连排长们这是把九寨手榴弹当成重武器了！
　　你没看错，胡一舟把新手榴弹命名为九寨手榴弹了。
　　训练投掷需要训练弹。因为没有足够的训练弹，这些人发挥了足够的智慧。他们直接找到大小合适分量适中的木棒绑上一圈的铁丝铁块的当作训练弹。大小重量都力求跟标准的九寨手榴弹一致。还弄了根帮着拉环的绳子充当拉环……
　　看到这些新兵们都能够投掷的又远又准了，胡一舟又根据后世的手榴弹二练习给弄出了一套训练方案出来，让这些军事干部们领着去训练！
　　这样有些耽误时间，但是训练好了，手榴弹在实战中发挥的作用就更大了！
　　“三营三排一班上！先投掷一个训练弹，再投掷俩实弹！程序都记住了，一个个上！”
　　在各个排长的指挥下，战士们躲在安全墙里面，开始投掷训练弹和实弹。
　　好在，胡一舟设计的手榴弹延时时间是六秒钟左右，战士们不用苦逼的把拉环套在指头上往外丢，可以用嘴咬着拉环和用手帮着拉环。
　　其实在手榴弹二练习中，战士们就要根据战场形势，自己选择投掷目标丢实弹，还不能把自己暴露的时间过长了……总之，繁琐得很！
　　等到战士们投弹训练完成了，一万个九寨手榴弹去掉了十分之一，一千个没有了！
　　胡一舟在实弹训练之前跟火车站周边的这些单位人员做了说明，轰隆隆的爆炸声没有引起大的骚动。
　　这些天，前线不断传来噩耗，阎老大坐不住了，自己的老窝就要被鬼子给端了！
　　这可咋办？赶紧搬家！尤其是兵工厂，这可是咱的老本，决不能给鬼子留下一台设备，一点原材料！搬，赶紧搬走！先搬到西安，咱有火车，这个方便！
　　其实自打胡一舟到了火车站这里，太原兵工厂就已经在搬迁了。小鬼子的飞机在汉奸特务的指引下，轰炸的兵工厂无法生产。那时候就在计划着把兵工厂往西安搬了！
　　只是，这些个设备它太重了啊，根本就不好办啊！只能挑着好拆的拆解下来慢慢的搬动。
　　说实话，当初谁也没想到太原会失守，都是在不紧不慢的忙活着。那意思没事了咱再搬回来！
　　可是，前线不断传来的噩耗，让这些人再也坐不住了，赶紧的吧！
　　于是乎，这几天的火车站跟前就真正的忙碌了起来。一节一节的火车皮被各种物资给装满，一台台的小型机床给拆下来之后装在火车上。
　　整个火车站忙成了一锅粥……
　　胡一舟的修械所就在火车站跟前啊，就只能干看着。
　　看看那一根根的钢材，那可是炮管钢啊！可惜，不是咱的！
　　再看看那一套机器，这要是组装起来，就是那个日产子弹一万发的机器！可惜，也不是咱的！
　　还有各种车铣刨磨钻的机床，胡一舟看着就眼热！可惜，还不是咱的!
　　最后，实在是坐不住的胡一舟找到了崔耕，让正在准备撤离的崔耕给兵工署发了份请示电报，说明自己需要购置几台枪管拉床和深孔钻，请求署里面给帮忙说一下。
　　另外，胡一舟还请示了自己的下一步任务，是不是在黎城建立一个修械所？
　　胡一舟已经打算回老家九寨了，九寨就在距离黎城几十公里的太行山深处。只所以请示这个，胡一舟是打算把修械所里面的那些个小设备都给弄回去！东西到了黎城，还不就是自家的了？
　　兵工署这里得到了火箭筒辣椒手榴弹和30发弹匣的技术后，赶紧的赶制了一小批出来，据说在淞沪战场上取得了不小的战果。虽不能改变局势，但是总归是杀敌有功了。
　　现在胡一舟要回九寨了，想要设备的心思谁都能看出来，干脆就顺水人情把修械所的设备和工人都给了胡一舟。
　　山西大佬这里倒也是痛快，听说有人想要几台拉床钻床，还是自己的小老乡，也就同意了！
　　娘的，都来打老子的秋风啊！香江那里的优质进口钢都让老子捐给兵工署了，还差这几台拉床？送了！自己拉回去！更为关键是这玩意运不走还不是便宜小鬼子？
　　于是，胡一舟得以进入太原兵工厂的一个小厂区，拉走了三台最小型的枪管拉床和三台最简单的深孔钻床。有了这六台机床，他觉得自己可以弄枪管了。当然，顺手牵羊的弄走一大堆的各种钻头拉刀这样的事情就不要多说了。
　　有东西就要往回送，正好崔耕他们要返回南京，胡一舟搭个便车还是可以的，毕竟是一起来的，就一起往南下吧！
　　安排自己的部下把手榴弹和带来的一点没用的枪支弹药装上一节车厢，再安排好士兵们的车厢，胡一舟算是放下了心。
　　然后，找到太原城的纪效货栈，让他们带着货栈里的东西全部转移到西安。这些人是大伯的手下。
　　26号，胡一舟跟着崔耕他们的后勤军列离开了太原，向着南边开去。至此，胡一舟算是彻底的有了自己的家底，也彻底的可以去太行山腹地发展自己的保安团了……
　　PS：本打算安排点战斗的，结果发现区区一个营，在如此的大战中根本就做不了什么。
　　求一下票啊！月票还差20张就可以解锁新的荣誉了！还有，再更新三天就能领新书投资的钱了，快投资吧，多少也是几点起点币啊！

106章，回程
　　“苏三离了洪洞县，将身来到大街前……”
　　这段唱词是不是很熟悉？这可不是胡一舟唱的，这是他正在听的！
　　要问他为啥这么悠闲？只因为他已经脱离了太原城，带着手下五百新兵来到了著名的洪洞县。在这里下车并且从大舅哥那里领取了一个月的粮饷之后，胡一舟算是彻底的“自由”了！
　　最起码以后的事情，他自己可以在一定情况下说了算了，不用再处处掣肘了！
　　所以，下车之后，胡一舟决定领着人在洪洞县停留一天，找到或者买到足够的骡马大车，驮马驮驴驮骡子之后，再东反九寨。
　　至于为啥敢在这里做停留，只因为胡一舟知道这里暂时来说是安全的！卫司令他们将会在北边的韩信岭建立新的防线，防备鬼子的南下！
　　而小鬼子在打下太原城之后就不再往南走，而是收拾了周边的几个城镇之后就驻扎了下来！
　　然后，他们会把兵力抽掉一半去淞沪战场增援，只留下驻守在这里的部队守着几个重要的城市和交通线路。
　　而等到明年二月份，小鬼子就会跟梳子似的从东往西把晋东南给梳理一边，占据一些主要的城市。嗯，那是后话！
　　保安团现在手里面的家伙式可是不少。再加上一个月的粮食给养，还有从阎老大那里弄来的设备以及从兵工署薅羊毛弄来的几吨恺字炸药，这些东西可是不少！
　　想要回到九寨，还得找到足够的运力才行！
　　等找到足够的运力，然后就会从洪洞县向东，经过安泽穿过太岳山，经由长治回到黎城。到了黎城，基本上也就到家了。
　　进入九寨的山路暂时来说还算好走，从黎城往北有一条公路通往辽县，九寨就在公路边上的山坳里（虚构，有原型）。
　　不过现在，保安团距离九寨还很遥远，需要走上好几天才行。
　　而此刻，胡一舟就在苏三起解的戏曲中，来到了著名的大槐树！
　　“问我祖先何处来，山西洪洞大槐树；祖先古居叫什么，大槐树下老鹳窝。”这句话很熟悉吧？说的就是这里！
　　从明洪武三年（1370年）至永乐十五年（1417年），明朝先后数次从山西的平阳、潞州、泽州、汾州等地，中经山西洪洞县的大槐树处办理手续，领取“凭照川资”后，向全国广大地区移民。
　　四家之口留一、六家之口留二、八家之口留三！从此以后，天各一方，此生再不得见！
　　那是一段悲壮的历史，也是一段中华民族不屈不挠的历史，更是中华民族忍辱复兴的历史！元末时期的洪水、战争以及异族的屠戮，使得山东河南河北等地几乎成为白地。千里无鸡鸣，白骨露於野就是最真实的写照！
　　当时全国有五千九百多万人，山西就占了四百一十万人……你不移民谁移民？
　　那些不愿意移民的怎么弄？绑着走！半路上需要上厕所啥的，就把手解开让他去解决！于是就有了“解手”这个词！嗯，现在有些地方都不怎么说了。
　　站在大槐树下，缅怀了半天先人，胡一舟才算了却了停留在洪洞县的一桩小心愿ᅳᅳᅳ免费……
　　经过一天的大肆购买，保安团终于凑够了足够的的畜力来运送这些东西，也就可以出发了。
　　这年头的法币还算是硬挺的，所以胡一舟在得到当作军饷的法币之后，第一时间想到的就是把它花出去，换成物资粮食等等的储存起来。
　　至于士兵的军饷，拖欠就拖欠了，到时候补给他们就是了。相比较其他的队伍的伙食，这些新兵们消耗的钱粮就足够抵消他们的军饷了。
　　当然，钱还是要给的，等以后收入多了补给他们就是了。
　　不过令胡一舟头疼的事情就是，军兔们似乎是不发军饷的，只有不多的一点津贴。这样一来，差距似乎有些大啊？算了，到时候再说吧！
　　保安团总共买来十头牛外加十架牛车，还有八匹骡子五匹驮马以及二十头毛驴。在给骡子配上挂车装满物资，给牛车也装满东西，给驴子背上装满粮食袋子，再给驮马配上马鞍之后，保安团才在早晨的阳光里向东而去。
　　这一路上，保安团行进的很慢！一个是闪到不好走，另一个就是老牛们走得慢，驴子们还净上脾气……
　　总之，人嘶马吼的乱哄哄的很！
　　胡一舟并不以为意，这样赶路其实也是一种训练！
　　让三连在后面断后保护辎重，让后勤排的战士们照顾好牛车和骡马车，重机枪排的士兵们跟随辎重周边行进。再往前就是二十头毛驴驮着的粮食口袋和炮弹箱子，三个炮兵班扛着迫击炮和一部分炮弹箱子走在毛驴的前边。
　　而在毛驴和炮兵两边，是分成两队的二连左右保护！一连则是走在了队伍的最前面，跟后面还拉出了二百来米的距离。
　　至于特战排，就让他们提前行进去前方开路了！不熟悉地形和路途不要紧，鼻子底下就是嘴，可以问路嘛！
　　一天七十里的山路，这是胡一舟规定的行军速度。
　　这个速度说快不快说慢不慢，算是个折中的速度。主要是因为那些拉车的牛走得太慢了点，有些不好走的路还要靠着人来帮忙才行。
　　“老姜，这个行军速度怎么样？”还有在征求了一下老姜的意见。论起行军来，没人是红军的对手。
　　“比起当年飞夺泸定桥可是差远了！不过这个速度也算不慢了！”老姜没多少意见。
　　“那就这么定了！”胡一舟就这么定了下来。
　　胡一舟对这个行军速度倒是没多大意见。但是话得分两头说，这现在是需要运送东西，要是打起仗来可不能跑这么慢。
　　至于为啥非要选走路慢吞吞的老牛，胡一舟主要是考虑到回九寨之后还是得在周边多开垦些山地出来种植粮食。有了耕牛会更容易一些！当然，牛也可以杀了吃肉不是？
　　ＰＳ：卡地图了，先发一章！研究了仨小时的山西卫星地图，因为我实在是找不到那时候的公路图，只能从一些别的记录中寻找只言片语的记载……

107章，负重拉练式回程
　　一路上走走停停，休整吃饭休息，终于在第三天到达泽州，胡一舟对这个速度深感无奈，但他却是没有办法！
　　泽州这里身处在太岳山中，也不是什么好地方。当地的官员见到这么一支队伍走过，赶紧的出来招呼。相比较前段时间过去的那支叫花子一般的部队，这支队伍可是像样多了!就是人少了点。
　　泽州停留半天休整，准备在第二天一大早继续赶路。
　　不过，胡一舟有些着急了，这不是办法啊！太慢了！
　　“各营连排长开会！”胡一舟在临时的军营里喊道。
　　很快，各营连排长在胡一舟的屋子里坐了一圈，定定的看着胡一舟，不知道在想些什么。
　　“事情是这样的，咱们的行军速度太慢，我决定分兵行进！姜大江，你是营长，负责带着大部队赶路！重机枪排辎重排二连三连给你留下！”
　　“而我，明天会带着特战炮兵排和一连当先赶路，一路抵达黎城！有意见没有？”胡一舟打算早点到达黎城安顿下来，之后返回九寨先把兵工厂的设备弄好，尽快的开工生产！
　　并且，他还想在东阳关附近的山头上修筑一些工事，防备明年进犯的鬼子师团。到时候即便是挡不住鬼子，也要在鬼子身上撕下几块肉来尝尝。
　　所以，胡一舟着急了，觉得还是先行一步回到黎城再说其他。
　　周遭的几个连长排长的自然是没啥意见，姜大江想了想，觉得自己完全可以把这支队伍带回去，也没啥意见，干脆连提都没提。
　　“你们倒是说句话啊！咱这又没外人？咋还成一言堂了呢？”胡一舟有些尴尬。
　　“您是团长，您说了算！另外，我们只负责带兵打仗，其他的事情真的没啥意见！”姜大江说道。
　　“那……行吧！散会，一连正副连长和陈排长方排长留下！”胡一舟说道。
　　“是！”一个前后不过五分钟的会就这么散了。
　　“知道我为啥要带走你们一连么？”胡一舟对着夏天问道。
　　“报告，不知道！”好吧，夏天很实在。
　　“实话说了吧！你们也都是老带兵的了，这满营的新兵可是不行！所以，我需要一支精锐的连队来带动整个团的战斗力！我需要一把尖刀！”
　　“而你们，就是我们团的尖刀，特战排，就是刀尖！炮兵排，就是尖刀后面的重锤！所以，从明天开始，咱们就按照战斗时的要求来行军，先把腿脚的给练出来！”
　　“你们一连的兵，都是体能最好还有些特长的士兵，经过一个多月的军训，也该到了磨练一下的时候了！”
　　“如果不出意外，咱们在未来几年的时间里，都会跟鬼子在太行山里面打仗。所以，先把腿上功夫练好，再把手上功夫练好，到时候打起鬼子来才过瘾！”胡一舟说道。
　　“明白！”夏天徐胜群陈北玄方浩他们说道。
　　“好！你们一连今晚上把足够的弹药下发到士兵手中！步枪兵一人120发子弹备弹加步枪里的正好125发。每挺机枪备弹1000发，机枪手副机枪手各带两个手榴弹。其余士兵各带八个手榴弹，把你们身上携具的手榴弹袋都给塞满了！另外，每人带上七天的干粮！”
　　胡一舟给步枪兵们改制的携具上，就有八个手榴弹袋，右腰后面四个，前腹部左右各两个，这是为了增强近战火力而设计的。身前的三条各分成三段的子弹带里面共装着24个五发的子弹夹，正好120发。
　　“至于特战排，轻机枪跟一连一样，不过备弹要达到1500发。其他人，主武器马四环备弹50发，冲锋枪带足五个备用弹匣，手枪和冲锋枪备弹共计200发！手榴弹四个！干粮依旧是七天！”
　　“炮兵排，带足七天干粮，三个炮长的防身武器是盒子炮，有弹匣里面的五十发子弹还不行，再给他们每人一百发的备弹！其余人全都携带步枪，备弹各带50发！一个炮组携带20枚炮弹！”
　　“嗯，暂时就这样！准备吧！明天记得把水壶加满，背包打好，全部换成迷彩服！就这样，去准备吧！”
　　“是！”
　　胡一舟给他们安排的这些武器弹药和补给，加起来负重得有三十公斤。而特战排的战士负重得有四十公斤左右，因为胡一舟给他们增加了枪支弹药。
　　本着火力不足恐惧症就用充足的火力来治疗的原则，胡一舟给特战排的战士们安排的武器是马四环加冲锋枪加盒子炮加标准三棱刺加匕首加手榴弹加绳索等攀爬工具等等等等……
　　好在冲锋枪和盒子炮的子弹通用，士兵们只需要携带两种子弹就可以了。
　　而这些令国军士兵看了嫉妒，让军兔士兵看了羡慕的装备，将会是特战排甚至特战连在未来几年的标准装备。或许会有其他的武器加入，但终究会是这些负重。
　　胡一舟自打想着成立保安团，建立兵工厂那时候起，就没打着用人数来增加优势，而是一直想着采用精兵政策！士兵要够精锐，武器要够先进，弹药要足够充沛！
　　当然，如果有了其他的重武器，还是要增加相应的人手的，但那是以后的事情，现在先把一个连带出来就行了！
　　就这样，在第二天一早，胡一舟也换上一身山地迷彩的作训服，带上迷彩布包起来的钢盔，背上自己的那一份武器弹药和辎重，领着人离开大部队向东奔去。
　　掺杂在特战排里面的，有一个特殊的身影。他的冲锋枪备用弹匣只有两个，但是步枪子弹却是足足的200发备弹。这个人，就是孙小宝。
　　从现在开始，胡一舟也要一并的把小宝给带出来！
　　天不亮就开始出发，一路上越野跑加休息，等到傍晚的时候，一行人已经跑出去了一百公里的山路。这个看似很多，但是在特种军兔的生存训练中就是小意思了。
　　胡一舟也没打算把他们训练成特种兵，因为没必要，但是总不能太差就是。
　　而这个时候，一行人刚巧来到一个小山村。山村异常安静，没有听到狗吠，胡一舟引起了警觉……
　　PS：这叫断章……感谢QQ阅读书友嵇学通。学通哥哥的688打赏，谢谢啊！

108章，有土匪？干他！
　　“道爷，去几个人侦察一下！味道不对！”胡一舟嗅到了空气中的血腥气，这种血腥气他已经好久没有闻到了。
　　“明白！修生、修安、修定，你们去看看！注意不要打草惊蛇！”道爷说道。
　　“是！”三个小道士除了队列，悄悄的摸向了山村。
　　现在的时间已经到了十月末，也正好是农历的月末，天黑下来几乎就没了月亮。好在现在天还不算晚，三个道士借助着树木草丛的掩护，接近了这个小山村，悄悄的潜伏了进去。
　　不得不说，道家在轻身功夫上确实有独到之处。哪怕经过训练之后他们三个的动作姿态已经做出了改变，但那种行走落地之间的轻灵却似乎种进了骨头里，怎么看怎么舒坦。
　　“道爷，抽空的时候帮我把新兵也给带带吧？看他们这种轻盈的样子，将来战场上侦查绝对是把好手！要是咱们的士兵都能这样，偷袭摸营可就轻松多了！”胡一舟凑到陈北玄跟前轻轻地说道。
　　“嗯……这个，得看资质，得从小练习！不过……到也可以练练！”陈北玄摸着自己的下巴，很是怀念原来的一缕长髯。
　　“行！等回到九寨，你帮着训练一下那一千多新兵！一千多都是从小有武功底子的，九寨的子弟会更好一些！所以，挑出一些能练成的应该不难！”胡一舟说道。
　　“额……好吧！”陈北玄应了下来。
　　“报，报告团长，村里……村里人都死了！呃……”道号叫做修生的战士跑了过来说道。
　　本来这帮小道士都用的俗家名字的，但是胡一舟觉得还是给他们用道号来的方便，毕竟省下取代号了。
　　“怎么回事？几个死人就把你吓成这样？以前又不是没见到过？”陈北玄有些怒其不争的说道。
　　“太，太恶心了！您还是自己去看看吧！师兄们在那里守着呢！”修生说道。
　　“特战排跟我我进去看看，你们继续警戒，就地扎营！”胡一舟说完，领着特战排的人悄悄的进了村子。
　　这个小山村是个典型的山村，这似乎有些废话，但就是如此！
　　总共不过二十多座院落，高高低低的散落在一个山坡上，看来是依山而建。一进村，就有一股刺鼻的血腥味传来，胡一舟都被熏了一下。
　　然后，借着落日的余辉，胡一舟看到了凄惨的场景。总共三十五个身影被绑着双手挂在了一棵老槐树上，胸前腹部一道巨大的伤口，内脏流了一地……
　　场面十分的血腥，胡一舟也不禁皱眉。这得多大的仇恨才能干出这种事情来？
　　鬼子干的？不可能！因为鬼子干的比这个还要狠毒一百倍！
　　所以，这只能是山匪之类的人干的！
　　然后，胡一舟注意到这这些人之中没有年轻的女子，只有男人老人孩子和上年纪的妇女。而在一些人的身上，还穿着干净的新衣服。
　　借助着不多的光亮往村里看去，看到了一个院子里面贴着的红双喜。这是有人家在娶媳妇，被山匪给劫了啊！胡一舟判断道。
　　“这可有些坏规矩啊！七不抢八不夺的规矩都不讲了！”胡一舟皱起了眉头。
　　“去看看村子里还有没有活人！另外，点起火把，挖坑把这些人埋了！让一连派出人手在周边境界，注意防止人家摸营！”胡一舟下命令道。
　　“是！”
　　“看来，有了练兵的对象了！”胡一舟觉得这伙土匪必须给除掉才行！
　　下完命令，士兵们很快的忙活了起来。点起火把，在距离大槐树二百米外的一个土坎上开始挖坑，然后把这些人一个一个的放下来收拾一下准备埋进坑里面。
　　虽然有很多士兵在忙活，火把也点的很多，但是总有士兵觉得背后凉飕飕的浑身直哆嗦。这是见到死人的正常反映！并且这些人死的也确实凄惨了一点。
　　“呕……”终于有士兵忍不住吐了出来。
　　“呕……呕……”然后就是一大串的士兵在呕吐。
　　对此，胡一舟表示理解，大家都一样，过来就好了！这时候就看出来经历过大场面的老兵的好处了，方浩和孙小宝只是眉头皱了皱，就继续给尸体们内脏给塞进去……
　　至于夏天他们几个八路军过来的干部，都是若无其事的样子，似乎经历的太过太多……
　　“报告团长，没找到活人！都死了！”搜寻的士兵回来报告道。
　　“报告团长，抓到三个鬼鬼祟祟的人！”外面警戒的士兵跑过来报告。
　　“带上来！”胡一舟说道。
　　人很快就被带了上来，是三个年轻的男子，看样子是猎户打扮。不过这三个人面对着几十条枪口，也是有些胆儿颤，腿都软了。
　　不过，在一个青年看到一具尸体后，却一个箭步的冲了上去，抱着那个人大哭了起来：“娘……”
　　“爹……爷爷……小狗儿……”
　　似乎是一个开头，另外的两个年轻人也各自在人堆里寻找，看到认识的就抱着痛哭。那种撕心裂肺的感觉，听的人心里一个劲的发酸。
　　“大柱哥！大柱哥……”死人被认了一个遍，最后一个穿着新衣服的年轻人被找了出来，三个人抱头痛哭。
　　“行了，别哭了！我有话问你们！”看他们的表情不似作伪，胡一舟相信了他们是这个村幸存的村民。等他们情绪发泄够了，胡一舟才制止了他们。
　　“长官，您可要给我们做主啊……”又是一阵哭声。
　　“都别哭了！有事说事有仇报仇！堂堂七尺男儿，哭的跟个娘们儿似的！”边上的夏天怒道。
　　“嗯……嗯……是这样的……”三个人你一言我一语的开始诉说。
　　事情跟胡一舟想的一样，就是土匪趁着这个村子娶媳妇的时候进来杀人抢粮抢女人，这三个年轻的正好在村子那头，见势不妙就跑了，其他人都遭了土匪的毒手。
　　“这么说……土匪离这里也不算远啊！十里地……似乎可以干一把……”胡一舟陷入了沉思……
　　ＰＳ：三更啊，累死我了！大家投票啊，下周都没有ＡＰＰ推荐了，好惨啊！

109章，土匪寨
　　土匪，也是有底线的！七不抢八不夺就是他们的底线！这个底线在保证土匪们能够抢到足够的物资钱财的时候，也让土匪们不那么招人妒恨，以达到可持续性发展……
　　好吧，其实这就是约定俗成的潜规则，摆不到明面上，但是大家都会去遵守它。谁要是坏了规矩，周边的绺子是不会放过害群之马的！不过，说是这么说，能真正做到的没多少。
　　不过今天胡一舟他们遇到的这个鹰嘴寨干的就有些过分了！
　　屠村灭寨抢新媳妇，这是把事情做绝了啊！
　　胡一舟对于这段时期中国的土匪情况知道的不多，除了两个马匪，就是山东的刘黑七和山西的乔日成了！这俩土匪可是成了气候的！尤其是那个刘黑七，屠村灭门的事情可是没少干！堪称一大祸害！最可恨的是，这个王八蛋还特么投降了日本鬼子当了汉奸！
　　至于乔日成……能把亲爹活埋了的还是啥好人？
　　嗯……还有座山雕、湘西土匪、乌龙山土匪……
　　所以，胡一舟对于土匪们可是没啥好感！哪怕是有些土匪也跟日本鬼子打过仗，可那也是因为小鬼子妨碍了他们持续发展，只是为了抢东西而已。即便是有真心抗日的土匪，数量也是极少的一小部分。
　　所以，没说的，遇到了，就干掉他们！相对于难打的鬼子和现在还不多的伪军，土匪不正好是练兵的好对象么！如果鬼子是大怪，那么土匪就是小怪了！
　　这个匪寨里面的土匪有一百多人，算是个比较大的匪寨了，正好给自己的一连和特战炮兵排练兵~
　　“道爷！”胡一舟想完此节，冲着边上的陈北玄喊道。
　　“在！”老道站了出来。
　　“安排特战排人，带上他们当中的一个当向导，趁着今夜去探探这个鹰嘴寨！记住，找几个脾气沉稳冷静的，只需要探查清楚行军路线和土匪匪寨周边的地形就行了！探明白了就回来报告，千万不要打草惊蛇！我会在天亮之前带着部队过去！”胡一舟说道。
　　“我明白！你们三个谁给我去带路？走吧！”老道对着三个年轻人问道。
　　“俺去吧！你们俩帮俺把俺爹俺娘给安置在一边，等长官们打下匪寨，俺要用土匪们的人头来祭奠爹娘！”一个年纪最大的年轻人站了起来。他的眼里还含着泪水，但是此刻却被仇恨的光芒给充斥着。
　　胡一舟看得出来，这家伙内心的仇恨已经满了。而消除这种仇恨的，只有土匪的脑袋。
　　“你跟我来吧！记住，一切要听我们的，千万别自作主张！如果不听，我会在干掉土匪之前把你干掉！”老道这是打算自己亲自前往了。
　　这也难怪，土匪刚抢来女人，今晚还不知道怎么祸害呢，他不去盯着，保不住这些徒弟们冲动坏事。至于解救她们，老道和胡一舟都不认为凭借着百十个完全不熟悉地形的人能够办得到。或许深夜潜入可以，强攻指定坏菜。
　　最关键的是，现在天已经黑了，时间根本就来不及……
　　老道走了，很干脆的带走了二十个身手最好的徒弟和那个青年。在青年的指引下，老道凭借着一个手电筒的灯光带领着队伍远去……
　　“好了，抓紧帮着安葬乡亲们！安葬完了抓紧休息恢复体力，明天有战斗任务！”胡一舟对着剩下的人说道。
　　“是！”
　　“方浩，二宝，你们俩负责今夜团部的岗哨安排！”胡一舟说道。
　　“明白！”俩人领命。
　　所谓的团部，现在就胡一舟一个人，没有政委没有副团长没有作战参谋没有通讯兵没有电讯兵没有……整个一光杆司令。
　　不过若是加上特战炮兵排，那么团部的人就多了。
　　大半晚上的时间很快过去，凌晨四点的时候，胡一舟醒来，喊醒了营地里的人员准备出发。
　　一连的炊事兵三点多就起来做饭，等战士们都整装完毕之后，正好吃上一顿早早的早饭。吃饱喝足，胡一舟领着人跟着半夜回来报信的修远小道士带队出发。
　　当天边泛起鱼肚白的时候，保安团一连和团部已经到达了鹰嘴寨的附近。
　　“团长，您看，那里就是鹰嘴寨，地形势险恶，易守难攻！在进山的路上还有几处机关！我昨夜趁着有月光的时候探了一下，里面人不少，抓来的女人们被集中关在一个大房子里供这些土匪们祸害！”老道愤愤的说道。
　　胡一舟没有说话，而是拿起望远镜看向了晨雾之中的鹰嘴寨。
　　这是一个依山而建的木头寨子，里面或许会有砖石的建筑，但是大体的都是太行山上众多的木料修筑起来的木质房屋。
　　寨子修在一个探出来的山体的正当中。这个山体就像是从大山上伸下来的一条腿，坡度不算大，宽度得有百十米远远地斜着伸下来连通了地面。
　　而这个山体的周围都是峭壁，只有这一个山体连通着茫茫的山顶。土匪寨子正好横跨在这条腿上，挡住了上山的路。
　　山体两边是坡度很陡的山崖，想要上山，只能走正面。而在正面山坡上除了土匪们布下的几个陷阱之外，还有两个机枪暗堡之类的工事，看来这帮土匪还是有机枪的。
　　如果正面进攻，土匪们据山而守，守不住还能躲到山上，钻进密林子里躲藏起来。土匪们进了山，想找到他们可就难了。
　　现在天开始放亮，守在寨墙上的瞭望哨里的小土匪们睡的正香，正是趁机摸上山的好时候。
　　“道爷，这回就看你们的了！想办法从边上的山坡爬到匪寨的后山，然后让人守在那里防止土匪逃窜。如果顺利，就派人摸进土匪寨，守住那些女人手之后挨个屋子下手！”胡一舟说道。
　　“好！上山路上的几处翻板陷阱我都做了标记，你们上山的时候注意一下！特战排跟我来！”老道交代一下之后领着人去爬山了。
　　看着远去的特战排，胡一舟领着人继续潜伏了下来。
　　PS：先发一章，第二章稍后

110章，摸上去！
　　特战排去准备爬山了……
　　这边，胡一舟没有急着让人向山坡上的匪寨进发，而是目测了一下距离之后对着跟在身边的三个学生兵说道：“目标，土匪寨墙，两边的两个暗堡工事，现在计算弹道坐标！”
　　“是！”三个学生炮兵开始计算弹道坐标。
　　三个人计算的很快，胡一舟看了看结果也很满意。这年头的大学生们可都是有两把刷子的，学东西就是快。
　　这之后，胡一舟又根据老道提供的图纸坐标，让这三个新嫩嫩的炮长们对土匪寨里面的几个主要建筑计算坐标。虽然这个用不到，但是多练练总没坏处。
　　就在学生们计算弹道的时候，老道领着他的特战排的士兵来到了匪寨东边的山崖下，开始往上爬。胡一舟也就不再管他们，而是全神贯注的看着老道的行动。
　　你问老道为啥不选西边？咳咳，土匪们把茅厕弄在了西边，还特么是个悬空的……
　　那边，老道士放下身上的枪械，只带着一支盒子炮和一捆绳索到了山崖下边，准备往上攀爬。
　　五十多米的高度，吊威亚摔下来是不会哭的，但是胡一舟还是为老道捏了一把汗。他知道自己可以徒手攀上去，就是不知道老道的身手如何。
　　老道离开悬崖一段距离，助跑了几步之后瞪在悬崖上突起的石头上腾空而起，几个借力之后就上去了十来米，看的胡一舟和周边的战士们目瞪口呆。这是飞檐走壁？
　　到了这个高度，老道的蓄力已经用完，正好有一个斜长在山崖上的小树可以给老道借力。
　　老道抓住树根双手借力，很轻松的就站在了碗口粗的小树上，整个人更显得飘逸出尘了。这得亏是一身迷彩服，要是一身道袍再拿个拂尘背把剑，绝对是仙人下凡！
　　“嘎嘎嘎……叽叽叽……扑棱棱……”一阵鸟鸣响起，宿住在小树上的鸟儿们被老道惊醒，鸣叫着扑棱棱的飞走了，只有几根羽毛在空中飞舞缓缓地落在了老道的脑袋上……好吧，出尘仙人秒变沿街乞丐……
　　随着几声鸟叫，似乎整个山上的鸟儿得到了什么信号一样，都开始鸣叫起来。然后扑棱棱的从各自宿住过夜的地方飞出，在高大的树顶上盘旋几圈之后落在树杈上开始彼此叫唤，似乎在讨论今天到哪里找吃的。
　　看到这个情景，胡一舟悬着的心放了下来！这是每天早晨的动静，那些早起的鸟儿们会在这个时候集体出动，鸣叫一阵子之后就会到处去觅食。应该没有引起土匪们的警觉。
　　实际上，土匪们这时候睡的正香！昨天又是赶路又是杀人，晚上还那个啥了一些娘们，这会儿正困得要死，谁还管几只鸟在叫？
　　山崖上的老道明显预料到了鸟儿们的反应，一点慌乱的意思都没有。只见他摘下身上的绳索，甩动绳索一头的三钩飞爪，出手后准确的抓住了头上七八米处的另外一棵树。
　　然后，借助着绳索的帮助，老道上到了这棵树上。到了这里，往上攀爬就容易了，一些突出的岩石可以作为借力的地方。
　　老道把绳子重新绑在身上，开始徒手攀爬，慢慢的爬到了山崖上。
　　到了山崖顶上，老道解下绳子，在山顶边上找了一棵大树绑住。很快，一根绳子自上而下的垂了下来，小道士们一个个的借助着绳子的帮助，上到了山崖之上。
　　四十多米的绳索缠在身上可是一大盘，也得亏了老道身手够好，一般人还真办不到。
　　不对？小道士也是借力上升了七八米之后才抓住绳索往上爬的……
　　“这个道长还是有两下子的！俺们采药的时候也能上这么陡的山崖，就是得借助绳子和钩竿子才行！”一个采药人出身的士兵悄悄的对着边上的战友说道。
　　“嘘……不许说话！”战友提醒道。
　　“……”俩人很快就没了动静。
　　“命令，一连跟随我上山作战！炮兵负责火力掩护！如果我们被山上的土匪发现，第一时间打掉寨门上的哨楼和门口的暗堡！”计算了下时间，胡一舟觉得可以上山了，便对着一连长说道。
　　“明白！”三个学生商量一下之后，分好工就去调整迫击炮了。
　　这时候，胡一舟带着一连的人开始悄悄的向着山坡上行进。
　　这个山坡也就二百多米长，再加上胡一舟他们潜伏的沟底，离着得有五六百米。
　　借助着树木的掩护，一个连的士兵终于到了山坡底下。
　　绕开几个捕兽夹子，再躲开几个翻板陷阱，胡一舟领着人悄悄的到了山坡上。隔着二十多米，胡一舟听到了暗堡里面传来的鼾声，知道土匪们是一点警觉都没有。
　　“都给老子记住了，以后建立工事也好，营地也好，周边的遮挡视线和射界的树木一定要清除干净！如果是打伏击，也要尽量在不破坏环境的情况下清理好射界！”胡一舟小声的对着几个军官说道。
　　“明白！”这些军官们也不是吃素的，知道是怎么个情况。
　　“你们注意警戒，夏天，徐胜群，你们跟我去把机枪暗堡给摸了！”胡一舟拔出战术刀说道。
　　“好！好！”这俩连长也是有功夫的，摸个暗堡还是办得到的。
　　在清晨的阳光下，一身迷彩的三个人悄悄的接近了寨门前的机枪暗堡。直到他们接近了，里面的土匪依旧是鼾声如雷。
　　“噗嗤……咔吱……”
　　暗堡里面很快就传来了轻不可闻的声音，紧接着就是淡淡的臭气和血腥味开始在空气中弥散。
　　一个暗堡住着俩，一共四个土匪，胡一舟一人办两个，夏天和徐胜群一人一个，很快就解决了他们。不同的是，胡一舟选择的是扭脖子，夏天他们用的是抹脖子……
　　“什么人？啊……啪啪……哒哒哒……”就在这时候，山寨里面传来了喉声和枪声，胡一舟知道这是老道他们被土匪发现了。
　　“有人偷营！快来人啊！铛铛铛……”寨墙上的小土匪们被院子里的枪声惊醒，第一时间不是查看外面的情况，而是敲响了岗哨上的小钟，整个匪寨顿时乱了起来。

111章，战斗结束
　　“啪……啪……”随着两声枪响，正在敲钟的小土匪变成了死土匪，一头栽进了院子。
　　开枪的是方浩和孙小宝，这俩货枪法还凑合，关键是就特么三十来米的距离，打不准可以撞死了……
　　“duang……”胡一舟一脚踹开了虚掩着的寨门之后闪在了一边。
　　“一排控制寨门，二排向左三排向右，消灭所有敌人，冲啊！”夏天向着赶过来的士兵们喊道。
　　“冲啊……”这些士兵端着枪，在各自排长的带领下，怀着紧张激动的心情开始了人生中的第一次冲锋。
　　说起来，这帮新兵们冲起来毫无章法可言，平常训练的三三制战术也特么都给忘记了，就这么跟着各自的排长一窝蜂的涌进了院子。
　　也幸亏了院子里的土匪根本就没防备这里，还在跟老道他们守着的房子对射，否则几挺机枪一通扫射，这些人得消耗掉一半。
　　“啪啪……砰砰……哒哒哒……轰……”院子里的枪声响成一片，还特么有扔手榴弹的，也不怕把自己炸了！气的胡一舟只想骂娘！
　　啥也别说了，等回到九寨赶紧给这帮王八蛋进行室内战，攻防战之类的训练！练不死这帮王八蛋！这也就是面对土匪，要是面对鬼子这不就是送菜么！
　　“轰轰……”又是几声爆炸，这帮孙子还没完了？
　　胡一舟并没有直接冲进院子进攻，而是守在了寨门外面，冲锋的事情就交给了夏天来指挥。不过听动静似乎不太理想。
　　不过……
　　“咳咳咳咳……别打了，老子投降了！投降了！”
　　“咳咳咳，呛死老子了！老子把枪扔出来了，别杀我！”
　　看来这是有聪明的扔了辣椒手榴弹了……
　　“缴枪不杀，跪地高举双手！必须让老子们看见你们的双手！”
　　“噗嗤，噗嗤……”
　　“啊……你们不讲道义！”
　　“不好了，有人跑喽……”
　　“哒哒哒……”
　　“啊……”
　　在战士的怒吼，刺刀穿透人体的扑哧声，以及女人们的尖叫声中，这场针对土匪的突袭战宣告结束。
　　“迅速打扫战场，救治伤员，土匪挨个补刀！”胡一舟进入院子里，大声的喊着。
　　“是！”立刻有人领命离开。
　　“你么几个是怎么回事？”看到耷拉着脑袋站在院子一角的五个士兵，胡一舟问道。
　　“连长说我们杀俘虏！”几五个人低着头说道。
　　“你们杀了么？”胡一舟问道。
　　“按照您的命令，在没确定我们是否安全，敌人是否丧失战斗力的情况下，可以临机决断，对敌人下死手！”其中一个士兵说道。
　　“嗯，第一次杀人你们不害怕么？”胡一舟看别人都有些不适应，反而这几个家伙好像没啥感觉。
　　“害……害怕……”几个人颤着声音说道，但眼神里去没有害怕的意思，反而很兴奋。
　　“行，等会我会了解情况再给你们处置！现在先去帮着打扫战场，给土匪补刀！还记得我说的要领没有？”胡一舟问道。
　　“记得！当胸下刀，左右各一下！下刀时一定注意距离，注意敌人的手中是否握有武器！在没有看到敌人的手脚全部暴露的情况下，直接对着头部开枪！”一个士兵说道。
　　“看来你们记性不错！先去吧！”胡一舟挥了挥手。
　　看得出来，这五个家伙是那种心大的，下手也够狠！这样的人正是胡一舟想要的士兵！因为面对着小鬼子，必须比小鬼子还要狠才行！
　　至于俘虏这回事，胡一舟对于八路军的俘虏政策绝对支持！但前提条件是保证自己的安全和俘虏没有了战斗力才行。可不能为了抓俘虏把自己人给搭上！
　　土匪还好些，鬼子就算了！记得书中记载有，咱们的卫生员给鬼子的伤兵包扎的时候，鬼子直接开枪打死咱们的卫生员，还有直接拉响手雷的！所以，面对小鬼子，再小心都不为过！
　　胡一舟给保安团制定的条例就是，：在没有确定敌人失去战斗力的时候，可以当场击毙！
　　情况如下：敌人手持刀具枪支；敌人空手但还有战斗力（身体健全无伤，无法判定是否还会反抗）；敌人身上疑似藏匿武器（手雷，刺刀等等）；拒不执行命令（如不高举双手摊开手掌，不跪地，不服从指挥等）；任何可能危及自己生命的行为。
　　抓住俘虏之后，要让其彻底失去战斗力来保证自身的安全。要去除掉俘虏的所有武器！将其手脚禁锢！
　　至于补刀的时候，规矩也不少！要在背后补刀，当胸穿过，左右胸各一下或者脖颈割开；如果敌人的手、脚、头部等任何一个部位被遮挡，则视为极度危险，可对其头部开枪射击。
　　这个判定，是为了保护战士的生命安全。因为一些鬼子的伤兵会在手中握着手雷藏起来，趁着人接近的时候敲响。或者有的鬼子干脆抱着炸药包藏在身下，有人接近直接拉响导火索。
　　这样干，可以尽量杜绝在打扫战场时的伤亡。这要是战斗中没事，被鬼子伤兵给弄死了，冤不冤？
　　其实在胡一舟的心里面的想法是：只有死掉的鬼子才是好鬼子！土匪也一样！
　　战场打扫得很快，还收拢了二十多个土匪俘虏，看来这帮土匪比较听话。
　　胡一舟也找到了夏天，了解情况后直接对他说：“咱们现在是保安团，执行的是保安团的战场条例！我们也会优待俘虏，但是更要保证自己的士兵的生命安全！在我看来，咱们士兵的生命比敌人高尚一万倍！”
　　“所以，战场上任何可能危及战士们生命的行为都要尽量杜绝！这几个士兵并没有违反战场条例！并且你制止的时候他们也停止了！如果……你可以调离！”胡一舟是私下里跟夏天说的，算是给了夏天面子。
　　“现在，跟我来，咱们甄别下这些土匪，看看他们是否值得留下！”胡一舟说完，向着二十多个土匪俘虏走去。
　　另一边，一群十多个的衣衫不整的年轻女子被从一个大屋子里放了出来，看到刚上来的那三个年轻男子，顿时嚎啕大哭，似乎要把受到的委屈全部发泄出来。
　　“你们过来辨认一下，这些人有没有参与对你们村民的杀戮和对你们的侮辱？”胡一舟问道。
　　PS：这一章，有些话憋着，但只能如此…………大家给点票票吧！

112章，咱们打扫战场的规矩是……
　　虽然这很残忍，但这是最简单有效的办法。
　　十多个女子互相搀扶着走到二十多个土匪俘虏跟前，都不用仔细辨认，就立刻找出了那些曾经做下伤天害理之事的土匪。因为这种铭心刻骨的仇恨，使得她们把仇人的面貌都深深的印在了心里面。
　　二十三个土匪一个不剩，全都参与过对邓家村村民的屠戮和对这些女子的伤害。
　　这还有什么好说的？全都带回邓家村就是了！把这些土匪在邓家村村民的坟墓跟前砍了就完了！
　　往日嚣张不可一世的土匪们现在变得老实了，因为胡一舟只是挥手让人把他们带下去，并没有说怎么处置他们，他们还抱有一丝丝的希望。
　　但是，他们的希望很快就会被保安团战士们的刺刀给打破！当然，那是后话，现在这些俘虏只是被一个排的战士看押着，还没有带下山。
　　你说胡一舟他们留在山上干啥？当然是搜刮战利品了！打仗打完了总得看看收获吧？
　　“报告团长，此战共计毙土匪117人，俘虏23人，土匪无一逃脱！共缴获老红9匣子枪7支，C96手枪11支，子弹合计两千余发，此外还有老套筒步枪34支，汉阳造步枪35支，子弹合计500余发，水连珠步枪12支，子弹合计96发，捷克式轻机枪三挺，子弹合计1570发！各种刀具200余把！”
　　“此外，还缴获大洋1208枚，法币7300元，小黄鱼一条，金银首饰大约重量在二两！还有粮食小麦三千余斤，玉米、地瓜干、生地瓜、花生……”
　　报告的是老道陈北玄，边上夏天当了书记员。老道说一样，夏天记录一样，一点都不带差的。
　　“这帮土匪一个个的够肥的啊！这都是从各处抢来的啊！不过也对，这窝子土匪距离商道不远，总能找到下手的目标的！”胡一舟一边听，一边为这帮土匪的“富有”而感到震惊。
　　“把这批东西记录在册，整理起来收好！对了，死掉的土匪身上有没有查看？有没有找俘虏们询问这帮土匪的藏宝地之类的？道爷，你领着人去审理一下俘虏；夏天，把士兵们都叫上来，半路上的机关毁掉！”
　　“是，团长！”夏天领命而去。
　　胡一舟很清楚，就目前缴获的这些东西，他们根本就带不走！放在这里还不放心，干脆等着大部队到来之后一并带回去！经过这些天人吃马嚼的，从上头要来的粮食消耗得不少，今天的缴获刚好补充一部分。
　　严格的说起来，胡一舟的位置很是特殊。他本人算是个混在秃子里面的小兔子。但是保安团确确实实的是果脯的正式编制，并不属于兔子这边，而他也么有打算把保安团混进兔子队伍中。
　　究其原因，还是考虑到1940年之后兔子们就没了军饷，他有个明面上的身份，一些事情还好办一些。事情就是这么个事情，说多了容易和谐，反正这也不是重点，咱们带过就是了。只要主角心向着兔子就是了。
　　而根据前几次卖图纸资料的事情，保安团的缴获啥的都归自己所有，这就给了胡一舟一定的操作空间。
　　把东西登记入册，是为了便于统筹调集，便于以后发展。毕竟一个团长连自己手底下有多少东西都搞不清楚是不行的！
　　另外，等将来的兵工厂化工厂钢铁厂之类的弄起来之后，该有的账目资金流都要管理起来，决不能一团乱账，因为这个很重要！
　　时间很快，山下等着一炮没发的炮兵排就被带了上来。方浩这个小排长有些失职，并没有跟自己的队伍既然在一起，以后得让他注意。
　　剩下的时间里，在胡一舟的安排下，昨晚没有帮着埋葬尸体的新兵们集体出动，把土匪们的尸体集中搬到了院子里面放好。
　　而另一边，老道也审理了几个土匪中的铁杆高层，在大当家的炕洞里找到一个小箱子，里面是十条大黄鱼金条。据说那是他们劫掠了一个商队之后得到的，也不知道是谁家到了这样的大霉。
　　不过，这些东西现在都归胡一舟所有了！
　　你说士兵会有意见？不可能的！果脯军队就是这样，军事长官一言堂，说啥就是啥！这才有了整师整团的投降日本鬼子当伪军的事情发生。
　　眼看着土匪的尸体都被集中到了一起，胡一舟决定亲自给这帮小子们做下示范。
　　“你们都给老子看好了！以后咱们打扫战场的时候就这么干！”胡一舟说完，双手在一个土匪尸身上来回摸索，把土匪身上藏匿的钱财物资都给摸了出来。
　　“你们看好了！腰带里面，鞋底里面，衣服口袋里甚至贴身衣物里面都可能藏有钱财物资！看到这个补丁没有？这里面就缝着一百二十块钱！也真够笨的，谁家衣服的这个地方会磨破？”
　　胡一舟一边说，一边做示范，一边给战士们展示土匪们在身上藏匿钱财的地方。
　　“最后，要把他们的嘴给弄开，看看嘴里面有没有金牙！这还是土匪，倒是没这么多的金牙，小鬼子可就不同了！都给老子记住了，小鬼子的嘴里面最喜欢镶嵌金牙！并且只有军官才会有！以后有机会打扫鬼子的战场，千万记得给看看！”
　　“这样吧，我教给你们一段顺口溜，往后这个顺口溜就是咱们保安团打扫战场的规矩！”胡一舟拾掇完一个土匪站了起来说道。
　　“都听好了，咱们保安团打扫战场的口号就是：一块破布不给鬼子留，一块铁片都必须带走，每个鬼子都镶有金牙，没有也要挨个砸一下！”
　　胡一舟说完，看着周边的士兵们说道：“都记住没有？一块破布不给鬼子留，一块铁片都必须带走，每个鬼子都镶有金牙，没有也要挨个砸一下！给老子重复一遍！”
　　“一块破布不给鬼子留……”战士们整齐的声音响彻在了这个土匪寨子里面，从此往后，保安团打扫战场的规矩就算是立起来了！

113章，练胆药品和药厂
　　光喊口号是没用的，该下手还是得下手！一百多个土匪尸体，被一连的士兵们分批处置，每个人都有了一次打扫战场的经历！
　　让士兵们打扫战场，可不是只为了让他们帮着寻找财务这么简单！
　　人这种动物，天生的畏惧死亡，对于死去的同族会有心理上的畏惧情绪。只能说见的多了，自己也就好了！
　　所以，胡一舟才安排战士们亲自下手打扫战场，从死人身上“舔包”。
　　这样干，会让这些新兵们见识一下死亡，经历一下心灵上的冲击，强化他们的承受能力。
　　说白了就是“见见血，练练胆子！”。这根小鬼子拿着中国老百姓练习拼刺刀是一个道理，不过鬼子用的是活人，胡一舟用的是死人。
　　果不其然，在把所有的土匪舔包一遍之后，整个一连的士兵们变得沉稳了不少，似乎整个人都有了一些蜕变!尤其是在刚才的战斗中有过杀敌记录的更是如此！见过血，手上有人命的士兵，比那些傻傻的新兵可是强多了！
　　此外，令胡一舟非常满意的就是这次战斗居然没有出现死亡，只有五个轻伤员出现。依照今天他们进攻时的样子，不死上几十个都说不过去！但是，就真的没有战死的！
　　这一切，最大的功臣就是老道！
　　这所有的歼敌纪录中，光是特战排抹脖子弄死的就有五十多个。然后就是之后的混战中，他们凭借着超人的枪法和凶猛的火力把土匪们压制在了三家屋子里，最后就是一连的士兵们用辣椒手榴弹给熏了出来……
　　伤员们的包扎工作是特战排的道士们完成的！这些大小道士们都会一两手治病救人的本事，给伤员们包扎完全不在话下。胡一舟都想着从这些道士们当中选几个培养出保安团自己的军医来了！
　　不说别的，战场上有两个可以实行手术的军医和十几个负责救治的卫生兵是相当重要的！
　　奈何，这一切的事情都只是计划，时间还是太短了！
　　等把土匪们的尸体在山崖下挖个大坑埋上之后，胡一舟让特战排派出一个班，一连派出一个排，押送着俘虏们和一大堆的粮食去了邓家庄。
　　然后，在死难乡亲的坟头上，三个苦大仇深的青年亲自举手挥刀手刃了仇人，真可谓大快人心。
　　按说十几个受到伤害的女子需要安抚，三个青年也需要安抚，但是胡一舟顾不了这么多！这个世界上人命如草芥的时候，他顾不过这么多人来。
　　下午的时候，一连的士兵就跟小蚂蚁一样的把土匪寨里面的物资一点点的运到了邓家村，等待着大部队的到来。
　　实际上邓家村距离这条贯穿太岳山的商路并不算遥远，否则胡一舟他们也不会遇到这件事情。
　　等到天黑的时候，终于把鹰嘴寨这边的缴获全都搬运到了邓家村的军营里，胡一舟他们也回到了这里。至于土匪的村寨，胡一舟并没有让人破坏。
　　按说土匪寨子，一把火烧了妥妥的！可是这要是引起了大火就麻烦了。干脆就让那个土匪寨继续矗立在那里，说不定哪一天还能用的上。
　　一天奔跑一天作战，战士们都很累。在吃过晚饭安排完岗哨之后，整个营地陷入了安静之中。
　　根据大部队的行军速度，明天应该就能赶上来了，所以这里还有大半天的休整时间……
　　太岳山和太行山之间的某个小山村里，一个中年医生正安静的在一个农家小院里等坐着。他的手边，是一块在炉子里烤的金黄的地瓜，这是他今晚的晚饭。
　　这里是八路军的医院所在，是所有八路军伤员们救治伤势的最后的防线。如果在这里都治不好的伤势，那么这个伤员也就完蛋了！
　　而实际上，只有一些轻伤员能够坚持到这里，重伤员能到这里得很少，一般半路上就熬不住去世了！因为现在不是后世交通发达的年代，百公里的距离都不叫个事，开车跑起来一个来小时也就到了。
　　现在是战争年代，还是在山区之中，交通本就不便利。所以，重伤员们很难熬到这里。
　　即便是那些到了这里的轻伤员，一些人也活不了太多的时间。因为伤口感染会要走大部分士兵的生命！即便是医生护士们想着办法的用中药制剂给他们消炎去肿，也还是有相当一部分士兵因为感染而去世！
　　不过现在，这个事情好了很多！全因为上级派人送来的两瓶子西药。西药的名字医生没听说过，但是这个西药的药效却着实不凡！这绝对是杀菌的良药！
　　一般的感染，只需要吃上几次药就能够得到控制甚至痊愈！再加上一些清热解毒的汤剂，士兵们已经康复了好几个了！这几个士兵是在平型关大捷的时候负的伤，原本还在坚持战斗转移的，后来因为感染才送到了这里。
　　当时刚好上级把西药送来让医院里试试效果，这位院长本着安全负责的态度，征求了一个士兵的同意之后给他服下了第一片复方新诺明。然后……奇迹就这么发生了……
　　院长知道这两瓶子西药对于他们的价值，平常就把它们当作宝贝一样的供起来舍不得用。
　　“如果……我们能够拥有大批量的这种西药……”院长想了一下这种几乎不可能发生的事情，自嘲的笑了一下，拿起地瓜啃了起来……
　　西安城郊区的某个大院子里，崔月缥浑身疲惫的离开了实验室，摸了摸腰间的枪牌撸子和手指上的戒指，露出了幸福的微笑。
　　“再有几天的时间，这个磺胺的生产线就算是初步建立起来了！那些南京城里面带来的女学生们确实有两下子，当作药厂生产线的女工都有些屈才了！不过……能够早一些生产出大批量的磺胺药片和外用消毒剂，咱们的士兵们也能早一些受到治疗！”
　　“他应该还好吧？有没有想我？”看了看东边的夜空，崔月缥露出了羞涩的笑容
　　PS：投票啊！啥票都要啊啊啊！另外，今天就两章吧！太累了！可别写着写着人就没了……

114章，又见八路
　　胡一舟不知道的是，就在他在太原忙着给第二战区修理武器（虽然大部分是给八路修的）的时候，胡大伯和他的岳父崔三江已经在西安城建立了一个小小的西药厂。
　　这个西药厂总共投资八万法币，胡大伯和岳丈大人各占三成股份，胡一舟以技术入股占两成。剩下的两成则是被西安当地的几位士绅给占据了！当然，这里面还有两成的分红干股给了果脯的一些实权人物，否则这个厂子也办不下去。
　　西药厂在西安城郊区的一个庄院里建立了最初的厂址，然后从重庆南京等地的洋行里购买了显微镜、试管烧杯以及一些其他的的可以用到的设备运到了这里，建立了一条简单的磺胺生产线出来。
　　不仅如此，这个药厂还有卧式三节锅炉1座，立式二节锅炉2座，电动机9台，清花机2部，弹花机5部，压花机 1部，洗花机1部，布机20部、机铁锅5部，压水机2部，压力机1部，压榨油机1部，远心机2部、蒸溜机1部，磨粉机5部，制片机10部，81尺圆车1部，铁碾槽1部，电解盐机2部，吸水机3部，调和机1部，制片压条机1部，棉纱精炼锅1部，打壳机1部，抽气机1部，电烫机1部，灭菌器1个，填充器3个等。
　　后面的这些设备，是为了生产西药与卫生材料。即生产各种注射药、酊剂丸片原料药和脱脂棉、脱脂纱布、绷带布等。原料药有纯静硫酸纳、纯静氯化纳、升华硫磺、硫酸钾、硝酸银、甘草膏等；酊剂类如复方樟脑酊300磅，生姜酊粉150磅，复方甘草酊200磅。
　　此外，还有紫药水碘酒碘伏等等外用杀菌消毒药剂。
　　以上这些，都是为了掩护真正管用的复方新诺明和一些外用的磺胺药品。这就叫大隐隐于市！
　　虽然现在药厂还只是初建，一点产品都还没出，但他的后路总归要要想清楚的。
　　当人们的目光被各种医用材料所吸引的时候，真正的复方新诺明片剂和磺胺嘧啶银，磺胺醋酰等外用药会通过秘密渠道进入陕北。到了陕北之后，这些药物将会通过我兔跟秃子们进行交易。
　　至于我兔和秃子们之间如何交易磺胺不归药厂操心，只要到时候把钱财或者原材料拿来就行！这样，药厂的利益还是有保证的！杀鸡取卵的事情不会出现！
　　这个方法，是当前来说最恰当的方法。胡一舟别的不敢保证，至少军兔的伤员们能够得到充足的消炎药来治疗伤势！至于光头强这边，就看那几个家族的心黑到什么程度了！
　　胡一舟可是不相信那几个家族的人品的！真要是指望他们，说不定药厂出产的磺胺还没出现在抗日志士的病床前，就已经出现在国外的医院甚至是鬼子的军队中了……
　　至于胡大伯和老岳丈这边怎么说？大伯是个真正爱国的，岳丈也是个明事理的。现在属于合作时期，跟谁合作不一样？
　　至于以后的发展？就看我兔的工作能力了……
　　胡一舟现在还不知道自家的小药厂已经初具规模了，他还在为回到九寨而等待着。反正当初跟自家媳妇交代清楚了，后来还跟师兄提出过要求，该如何行事自家媳妇有数。
　　你说对媳妇不放心？可能么？现在的女人可讲究从一而终的，跟定的男人轻易不会改变。再说月缥都跟自己提前把某些事情给办理了，有啥不放心的？
　　年前订婚，是两家人商量出来的结果。胡一舟很期待自家媳妇在药厂步入正轨之后回九寨跟自己团聚，生产的事情交给工人们就好。
　　“到时候在九寨弄一个小小的磺胺生产线出来，哪怕找几个大学生用试管烧杯来做，估计也够自家保安团用的了。再让媳妇给培养一些外科大夫和医护兵出来，保安团的医疗系统也就建立起来了！”
　　胡一舟躺在农家的土炕上辗转反侧的睡不着，就开始想自家的媳妇和九寨的发展壮大。
　　“最好是想办法在陕北也开一个小药厂出来，彻底的摆脱光头强的控制……”胡一舟知道自己想的有些远了，当前保安团能够拉出来战斗的也就是特战排和一连，距离成建制还很早。
　　早上的战斗，其实暴露出了很多的问题，就连指挥系统都有些不流畅。而军兔们过来的几个军事干部，还是习惯于猛打猛冲的作战方法。
　　胡一舟觉得得尽快的让他们的作战思想给变得丰富起来才行。咱家弹药又不缺，干啥让战士们去拼命？大大小小的那么多仗过来了，还没拼够？
　　迷迷糊糊的睡了一觉，天亮的时候，天气变得阴沉沉的，似乎一场大雨就要落下，弄得人心情也跟着沉重起来。
　　下雨的时候，在山间行走会十分的危险，搞不好就会出现意外伤亡。所以，胡一舟恨不得现在的天立马放晴，千万不要过挡住后面跟上来的队伍。
　　老天爷似乎听到了胡一舟的呼唤，到了上午的时候，天气居然有些放晴，似乎积压的雨云被驱赶走了一样，胡一舟也略微的放下了心。
　　不过一个小时之后，山间突然开始刮起了山风，头顶的云彩也变的乌漆麻黑的，似乎马上就会有雨点落下。
　　“快快，快一点！都到村里去躲雨！把物资放进农户的屋子里，战士们找地方那个搭帐篷……”
　　胡一舟一听到这个声音，立刻就把悬着的心放了下来，来的人正是三营长姜大江。既然三营长来了，就说明后续的大部队赶到了，即便是下大暴雨，大家也可以抱团在这里避雨了。
　　“老姜，你们怎么来的这么快？我算你们的脚程，怎么着也得下午才到啊！”胡一舟从屋子里迎了出去。
　　“嗨，不是遇到自家兄弟部队了么！先别急着说话，咱先把东西搬到屋子里！快一点！”三营长说话间，指挥着辎重兵们把牛车骡子车上的军粮炸药一包一包的往院子的东西厢房搬，很快就摆满了屋子。
　　“兄弟部队？哪里来的兄弟部队？”胡一舟疑惑间，看到了一行身穿灰军装的身影……

115章，枪给你们留下！
　　“这些是……”胡一舟看着村口帮着送东西的那些八路军，有些不确定的问道。
　　“这可是主力部队，7XX团！知道吧？我们在出了泽州不远的路上被他们给追上了，正好就一路给帮着运东西过来！”姜大江说道。
　　“哦……欢迎！快请他们进村吧！这天就要下雨了，进了村子挤一挤还能避一避雨！”胡一舟说道。
　　“不用不用，我们不能打扰老百姓！在村外面的树林里面避一避雨就行了！”这时候，一个八路军军官发话了。
　　“这样啊……倒是谈不上打扰了，村里的百姓刚被土匪给杀了，就剩下三个年轻小伙子逃过一劫！我们昨天打下土匪寨，救出来十多个女人，这会儿正在村东头的几个院子里居住。现在整个村西这一连片算是咱们的临时营地了！”胡一舟说道。
　　“不用不用，你们剿匪有功，当该住在屋里面，我们就在村外搭一些帐篷就行！都快点了！帮着搬完东西咱们去安营扎寨，谁要是腿脚慢了活该被雨淋！”那个干部说完就领着人走了。
　　“团长好！团长好！”说话的是徐师傅，他们辎重排也算是团部直属的，就来到了胡一舟的院子里。
　　“嗯，徐师傅，等会儿领着人熬一些姜汤给战士们喝！再去问问八路军那边，需要的话一并给他们送一些过去！”胡一舟说道。
　　“好来！”徐师傅回答道。
　　这个村子本就不大，二十多座院落给了幸存的村民三座，剩下的被保安团占据了。
　　在这些院子里，一连的战士们已经给扎好了许多的帐篷来避雨，让那些挤不进屋子里的士兵们有个躲雨的地方。
　　五百多人挤在这些个院子里，多少有些拥挤，不过还好，挤挤也就过去了。
　　“咔嚓！噼里啪啦……”秋天的雨按说没有这么大，可是偏偏的就下的跟夏天的暴雨似的，很快院子里就有了积水。
　　院子里的积水从院墙的阳沟流出院子，在院门外的石板路上形成清澈的溪流，最终汇聚成小小的河流流向山下的水沟中，汇聚成了滔滔的流水。
　　村外的树林边，八路军的战士们临时搭起了避雨棚子，在雨水的敲打下还能勉强支撑。但是随着呼啦啦的山风刮起，笔直落下的雨滴被刮得横飞而起，使得避雨棚子里的人都成了落汤鸡。
　　相对于那一千多的八路军，保安团这边的士兵就好多了，毕竟有着院墙的遮挡，风声并没有那么大。甚至，有些士兵还脱了军装赤条条的到雨水中冲洗身上，一点都不在意冰冷的雨水。
　　“长官，我们在乡下干活的时候，比这个还要冷的水田里都下的，这点雨水算不得什么！”看到胡一舟皱眉，一个战士走过来说道。
　　“嗯，还是得注意一些，这都九月底了，公历都到了11月了，北方的天气不比南方，都给老子注意一些！别没杀到鬼子，让感冒给消灭了！”胡一舟说道。
　　“我们晓得！就是身上的血腥气太重了，正好冲洗一下！”说话的是一连的战士。
　　“等会擦干净身上多穿点衣服，姜汤趁热喝了！”胡一舟实在不愿意看见某些东西在晃荡，就返身进了屋子。
　　有了昨天的战斗，保安团能拿得出手的战士就多了！最起码特战排的36个人都已经杀过人了，有的还不止杀了一个！而一连的士兵们，也算是见识过死亡了，再来几次战斗之后，估计也就成长起来了！
　　胡一舟都想一路上找那些盘踞在山中的土匪们的晦气了！给咱手下的新兵们练练手，你们也算为抗日做贡献了是吧！
　　秋天的雨水，下起来就绵长无比，不比夏天的雨水，雨过了就是天晴。
　　最初的大雨过后，就是滴滴答答的小雨落下，一时半会儿停不下来的意思。
　　“传我命令，今晚继续在这里休整！如果明天气候良好咱们就继续赶路！”胡一舟下达了命令。
　　“是！”命令很快就下达了下去，徐师傅那里也领着各连的炊事班把需要的姜汤熬好了。不但五百多人每人一大碗，还给八路军那边送去几大桶，够他们趁热喝了。
　　中午饭是热腾腾的小米粥配上小咸菜，不够的还有杂粮窝头可以吃。小米是半路上买来的，浓稠无比，用玉米面小米面地瓜面高粱面掺合起来的窝窝头，趁热吃味道也不错。嗯，这些杂粮就是土匪寨里的。
　　面对着这些食物，战士们吃的喷香无比，丝毫不在意没有肉食。
　　这也难怪，参军的都是些贫苦的百姓，能吃饱就谢天谢地了，那还能吃几顿好的就忘了本？
　　“王副团长，这是我们团长让我们给你们送来的杂粮窝头，让同志们趁热吃点吧！窝头不多，一人一个！”
　　姜大江带着几十个炊事兵端着热腾腾的窝窝头冒着雨又到了八路军这边的营地里。
　　“替我谢谢胡团长！同志们，谢谢友军！”王副团长说道。
　　“谢谢！”战士们高喊道。
　　“这些是给你们的！”姜大江端着一簸箕窝头进了王副团长的帐篷。
　　“老姜，胡子哥那里有啥交代？”军兔这边认识胡一舟的不多，王副团长恰好就是其中之一。趁着帐篷里就俩人，赶紧问道。
　　“昨天我们攻打下了一个土匪寨，就在十里地外的山里面，团长说那里可以当作一个宿营地。另外，明天我们先走，从土匪那里缴获的六十九条步枪和五百多发子弹会给你们留下，还有老红9匣子枪七支，子弹210发也一并给你们！”
　　“此外，还有各式各样的杂粮也得有几千斤也给你们了！团长让你打个收据！”姜大江说道。
　　“好！没问题！我就知道胡子哥认出我来了！我们最近还没法去太行山，让胡子哥自己小心！”王副团长高兴的说道。
　　“事情就是这样，晚上你们负责外围安全！”姜大江说道。
　　“好的！我这就写收据！”王副团长赶紧写收据交给姜大江保管。
　　“好了！明天一别不知何日相见，珍重！”
　　“珍重！”

116章，回家！
　　一场秋雨，终于在傍晚时分停下，山间的空气中除了浓重的湿气，就是清新的草木气息了。
　　一夜休整之后，保安团在吃罢早饭之后拔营启程。
　　等保安团走了，王副团长领着人把胡一舟留给他们的武器弹药收起来带走。有了这七十多支长短枪和总共七百多发的子弹，又是一个连的编制！
　　胡一舟没去管军兔这里的事情，经过一天赶路之，当天就出了太岳山，来到了长治盆地。到了这里，路途就比较好走了，赶起路来也快速多了。
　　但就是这样，保安团也走了好几天才到了黎城，到了属于自己家乡的地方！
　　实际上，黎城已经有驻军了，这一点胡一舟是知道的！
　　不过也无所谓了，驻守黎城的是川军47军的一个团，倒是问题不大，跟保安团没啥冲突。保安团么，就是民团，地方团，比不上你们正规军哈！
　　历史上的川军47军，实际上只有104、178这两个师。并且除了104师有两个旅四个团外，178师只有三个团的兵力。
　　现在的47军……似乎也没啥两样……
　　依旧是单衣草鞋行走四千多公里，依旧是一路缺乏补给的到达西安城，依旧是装备不齐，人员瘦弱……
　　依旧是……视死如归的捍卫着这片远离他们家乡的国土！
　　当川军们看到军服整齐，装备优良的保安团的士兵进城时候，胡一舟看得出来他们眼中的羡慕和不屑。
　　“呸！装备好有啥子用？见到鬼子别拉稀摆带！”一个守城的士兵有些不屑而张狂的说道。
　　“说啥子！四川袍哥从不拉稀摆带！”保安团一连里面的士兵们不干了，都是老乡，谁看不起谁啊？咱也是打过仗杀……啊不，收拾过死人的人了！
　　然后……还有啥然后啊，都特么老乡，又跟老家隔得这么远，亲还来不及呢，吵架？
　　在胡一舟的授意下，一连的士兵们跟这些老乡们聊起了天，得到了一些信息，顺带讲了讲自己杀土匪的光辉事迹。
　　胡一舟倒是没想着把这些川军们弄到自己的名下，因为没必要，他也实在是带不动。
　　纪效货栈，胡一舟让人停了下来，他自己进入了货栈里面。
　　“秦伯？您怎么在这里？太好了！哈哈哈！我大伯呢？”
　　胡一舟没想到的是，一进货栈就看到了秦伯正在院子里悠哉悠哉的喝着小酒吃着小菜，小日子过的别提多熨帖。
　　“哈哈哈，大少爷，你终于回来了！老爷在九寨呢，说是给你打底子，让你回来之后赶紧滚蛋回家！”秦伯笑着说道。
　　“嗯！我知道了秦伯！”胡一舟点头说道。
　　“秦伯，我在城里的驻地给弄好了没？还有修械所的地方呢？”胡一舟急切的问道。
　　“都弄好了！阿生，带大少爷的人马去咱家的营地！”秦伯喊道。
　　“唉，来了！嘿嘿，三哥好！我是张家的张良生，您还记得我吧？”名叫张良生的青年亲热的给胡一舟打招呼。
　　“嗯，小鼻涕么，别以为长大了把脸弄干净了你哥我就认不出来了！告诉你，你哥我的眼睛可毒着呢！你先带着我这帮弟兄们去军营吧，咱们弟兄稍后再叙！”胡一舟亲热的说道。
　　这个阿生是九寨的嫡系子弟，绝对亲亲的弟兄。
　　九寨，可不是一个寨子，而是在一个大山坳里面的九个寨子的统称！当年戚爷爷的一队亲卫建立的村寨，世代延续下来，每个村寨都有上百户的人家。
　　这些村寨按照姓氏分开，互相通婚或者跟周边的村寨通婚，在九寨周边形成了一个以戚家军为为祖上的村寨联盟。
　　而张家村，就是九寨之一！
　　至于为啥都管胡一舟叫做三哥？那是因为他们这一辈都是义字倍，取名的规矩就是历朝历代的名称。最早的夏商周，之后就是齐楚燕韩赵魏秦等等的春秋战国时期的国名，再然后就是汉唐宋明等等的分派法，一直到胡青结束。
　　再有小的，就用历史上有名的年号来取名，让人一听就知道是小一辈的！比如最小的同辈小弟弟就叫胡洪武，大名胡义洪……
　　其实，这个九寨的人口还能再多一些的，只是历年的天灾人祸下来，人口总是维持在这个数目上。好歹上一辈的人口多了，又出去很多人跟着国父闹革命去了……
　　事就是这么个事，这是一帮把抗倭当成祖训的人，绝对是敢跟鬼子玩命到底的！
　　阿生领着胡一舟他们找到了位于黎城北边的军营，把保安团安置了下来。
　　之后，胡一舟在纪效货栈边上的院子里把修械所的师傅们给安置了下来。这个院落，暂时就是黎城修械所驻地了。
　　安排好这一切之后，胡一舟领着特战排的战士们赶紧出发，向着九寨飞奔而去！他们还有八十多里地的山路要赶……
　　太行山深处的早晨总是雾蒙蒙的，阳光看上去都不怎么敞亮。当然，不大一会儿之后，这层薄雾就会被山风带走，山间也变得清透起来。
　　在九寨胡家村胡家祠堂边上的大院子里，正堂的房门被推了开来，一个看上去五十多岁的老大娘走了出来，手里面端着一簸箕的秕谷和高粱米。
　　大娘身材不高，目测也就一米五多一点，满头的头发上都有了不少的银丝。但是，大娘的身体很是硬朗，即便是干了一辈子农活，也没有压垮塌挺值得脊背。
　　“咕……咕咕咕……”大娘来到养着十多只老母鸡的鸡圈跟前，把簸箕里的鸡食喂给这些老母鸡！这些老母鸡可是她的命根子。在家里过的困苦的时候。全指望它们下蛋卖钱呢！谁都不让动！
　　即便是现在家里富裕了，母鸡也换了不知道多少茬，大娘依旧是不让动这些宝贝疙瘩！
　　“老大家的，赶紧起床了！把老大叫起来！大娃二娃，赶紧起来去练功夫！翠儿，赶紧的起来去孙家集看看你哥回啦没有！老大，赶紧的起来去找老二，老三家的房子马上就要上梁了，你们这俩当哥咋就不着急呢？”
　　“老头子，赶紧的，赶快起来去地里看看……”
　　忘了介绍，这位大娘就是胡一舟他娘！大娘从小嗓门就亮，这每天早上的一通喊，已经成为了胡家村的闹钟……
　　“赶紧的，谁还没投票的，赶紧给投了啊！胡大娘可不好惹！”

117章，三声亲娘
　　“娘……”一声带着颤音的声音从胡大娘的身后传来。
　　胡大娘耳朵可不背，听得清清楚楚的有人在喊她娘！这声喊，她在梦里面不知道听了多少遍。可每一次醒来，都见不到那个日思夜想的小儿子。那是她身上掉下来的肉啊，从小就调皮捣蛋的当孩子王，没少打他屁股。
　　可每次打完了，心疼的还是自己！
　　后来，孩子离开了家，去他大伯那里了！本来他大伯是想要过继过去的，但是大娘死活不同意，一直就这么拖了过来。
　　后来，听说儿子练武很好、听说儿子跟师傅去了南方、听说儿子进了军队学习炮兵、听说儿子成了大英雄、听说儿子订了婚，听说儿子升了官……
　　可那只是听说啊……儿子是长胖了还是饿瘦了，是长高了还是没窜起个子来？跟着师傅得受多少苦？夜里哭的时候有没有人去哄他？当什么大英雄！有没有受伤？新媳妇好不好看？会不会生养？还有当了官咋就不知道回家呢？
　　好在他大伯说三儿就要回来了！大娘的心理别提多高兴了！没说的，家里攒的钱不少，赶紧招呼本家兄弟上山伐木，开土建宅子给老三盖一处新宅子……
　　“娘！”站在大娘身后的胡一舟又重重的喊了一声，还带着浓重的鼻音。
　　这就是娘！是这具身体的原主日思夜想的那个娘！都不用去看正脸，单凭着那种融入到骨子里的记忆痕迹，那种血浓于水的感觉，就知道这是自己的亲娘！
　　胡一舟一个后世的灵魂占据了这具身体不假，但这具身体所带有的各种记忆情绪又何尝不是占据了他的灵魂深处？改变了他的思想性格？
　　“娘……”这一嗓子，胡一舟的眼泪就下来了，甚至鼻涕都有些往下流的意思。
　　“哎！哎哎！”胡大娘终于转过了身，看到了眼前这个比自己高了一大截的大小伙子。
　　虽然这个大小伙子的面孔跟记忆中的那个小娃娃不一样，跟大伯寄回来的照片上的样子也有些不同，但胡大娘知道这就是自己的儿子！是自己日思夜想了十几年的儿子！
　　“三儿……”胡大娘颤抖着伸出手，想去抚摸胡一舟的脸庞，却发现儿子突然间就跪在了自己的面前，让自己跟他小时候一样的可以轻易的摸摸头……
　　“娘，我回家了！这些年不在身边，儿不孝！”胡一舟说完，重重的磕了三个响头！
　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！
　　“快，快，快起来让娘看看！地上凉，这孩子！”胡大娘使了劲的想把胡一舟拉起来，却怎么也拉不动，看到胡一舟直勾勾的盯着堂屋的门，明白了啥意思。
　　“爹！儿子回来了！给您磕头了！”
　　胡一舟看见从屋子里出来的老汉，认出这就是自己的爹，二话不说又是三个响头。
　　“唉！好好，快起来！”
　　胡一舟他爹胡四水听到儿子喊娘的时候就是一激灵，紧赶慢赶的穿上衣服，鞋都没穿利索就走了出来，正好赶上胡一舟给他磕头。
　　看着这个陌生又熟悉的军官，胡四水木讷的性格使得他手足无措，不知道该说什么好。这是自家的小儿，没错，他回家了，还给俺磕着头，好好……
　　“还楞和干啥？把儿子拉起来！地上多凉？老大家的，赶紧的，拿着半袋麦子去找老二家的一起去磨面！翠儿，你哥回来了，过来拿着钱去集上买十斤肉回来！老大！你个死孩子还不起来？赶紧的把老二喊家来，你们哥俩去把三爷爷和你们三叔二叔都请来！”
　　“老头子，你也别闲着，去把那只黑母鸡和那只芦花鸡杀了给儿子炖汤喝！赶紧的，愣着干啥！”
　　胡大娘的嗓门依旧高亢，但是任谁都听得出来里面带着几丝欣喜，几丝的感伤，几丝的亢奋……
　　“娘！我来吧！去请三太爷是吧？我去！”胡一舟想要体大哥跑腿。
　　“站住，让你大哥去！跟娘进屋来，说说你这些年都干了些啥？”胡大娘拉着胡一舟的手，就像小时候一样的牵着他走进了堂屋。
　　胡一舟亦步亦趋的跟在娘的身边，生怕娘走不好摔了。
　　小时候，您牵着我的手，走过田边的小路，害怕我跌倒在地头；
　　长大后，您站在村头，期盼着远去的我，生怕我跌倒在命运的前头；
　　现在，就让我搀着您的手，护卫在您的左右，陪着您，走到人生的尽头……
　　“老三！他三叔！三哥！”
　　这时候，睡懒觉的小一辈们都起来了，赶紧跟胡一舟打招呼。
　　“大哥，大嫂，翠儿！”
　　“哦，对了！我还给你们带了东西！”这时候，胡一舟才想起来身上的皮包里还有给家人买的礼物。
　　“给，娘，这是老花镜，您带上看看合不合适？还有这个木头梳子……爹，您的大烟袋杆子！还有……大嫂，这是给您和二嫂的雪花膏！翠儿，这个是你的！大哥……”
　　胡一舟从皮包里一样一样的把礼物往外掏，送给自己的家人。
　　“三叔三叔！我们呢，我们呢？”两个七八岁的双胞胎男娃儿跑了出来，围着胡一舟要礼物。
　　“有，有！这个是三叔我的战利品呢！给你们尝尝！”胡一舟从皮包里抓出几块森永奶糖给了两个侄子。
　　森永奶糖是在宝山城的时候，从一个鬼子中佐身上发现的，也不知道这个小鬼子干啥带着糖上战场。估计是做给那些记者看的，比如当面分给中国小孩糖吃。
　　为了防止意外，胡一舟还特意找了只小狗试验了一下这些奶糖没有投毒，这才敢给自家的侄子吃。
　　当然，这也是胡一舟太过小心，毕竟小鬼子也不知道自己进攻会被打死啊？
　　给家里人的礼物，大都是不值钱的玩意儿，也就是雪花膏算是好东西，那是从新街口买的。
　　说实话，胡一舟的俩嫂子他可是从没见过的。现在大哥家的俩侄子都开始时练武了，二哥家的侄子也满街跑了，也不知道送啥好，就送了雪花膏。
　　毕竟，女人都喜欢化妆品么……
　　PS：求票啊，今天更新就到这里，再见吧！

118章，祖传的炮……
　　胡一舟到了黎城安顿下队伍就连夜赶路，八十里山路赶下来，也就快天亮了。然后，他打着手电带着给家人的礼物又走了五六里的小路，终于在天亮的时候到了家。这才有了母子见面的那一幕。
　　胡大娘牵着胡一舟的手到了堂屋，把儿子按在炕头上坐下，仔细地观察着这个十多年没见的小儿子，怎么也看不够。
　　胡一舟就这么笔直地坐着，任由老人家从头看到脚，在从脚看到头嘴角始终带着微笑。
　　“娘，这么多年未见，您还好吧？”胡一舟也稳定了情绪，说话不再难受了。
　　“好……好……有你大伯照顾着，家里不缺粮食，进山打得猎物也能换些钱！你大哥二哥结婚咱家也没拉饥荒，还给你二哥在村子里盖了个院子……就是见不到你啊……”
　　胡大娘絮絮叨叨的说着这些年的生活，说到最后，还是忍不住流了泪。当娘的咋能忘了自家的娃娃？
　　“三儿，你这些年在外面受了不少苦吧？听说倭寇又打进来了，你还杀了好几百的倭寇？大家都说你是大英雄，不愧是咱们戚家军的后人！可是娘这心里总是担惊受怕的，这刀枪无眼，娘生怕你有个什么闪失……”大娘说道。
　　“娘……儿子不孝啊！可是自自古忠孝难两全，如今日寇犯我中华，杀我同胞，糟蹋我们的姐妹，焚烧我们的房屋，抢占我们的土地，种种恶行，罄竹难书！我是咱们戚家军的后人，又怎么能躲在人后？所以，娘，儿子可不能听您的，儿子还要跟倭寇打！”
　　胡一舟害怕自家老娘不让自己犯险，赶紧说道。
　　“娘知道……娘不是不讲情理的人，知道国家大于小家，民族大于个人！所以，你就安心的去打鬼子！要是有个万一，记得给娘托个梦，告诉你在哪里，娘去找你回来！”胡大娘说着又流了泪。
　　“娘啊，咱不是要弄个保安团么！咱不去别处，就在咱们太行山里面跟小鬼子打！所以啊，娘，儿子就在咱们老家打鬼子，您也能经常看见我！”胡一舟笑着说道。
　　“你是说倭寇会打进来？咱们这里也会成为打倭寇的战场？”胡大娘问道。
　　“对！不过小鬼子的目标还是大城市，对咱们这里只会不定期的扫荡！所以啊娘，咱们就在这十里九寨和外面的大山里跟倭寇抗争到底！要让倭寇们知道，当年戚爷爷能领着戚家军揍他们，今天咱们戚家军的后人照样能揍他们！”
　　胡一舟说话声很大，一直传到了外面的院子里，正好被大哥二哥用肩舆抬进来的三太爷听见。
　　“好！好啊！不愧是咱胡家儿郎，不愧是戚家军的后人！周儿，今天三太爷给你撂句话，哪怕咱们九寨和周边的青壮全都战死沙场，咱们也要跟倭寇干到底！青壮没了，有老一辈的，老一辈的没了还有众多的娘子军！咱们戚家军的女人，也是能杀倭寇的！”
　　三太爷今年九十多岁了，是整个九寨年龄最大的老头了，也是胡家村的族老，村里的大小事务都有老人家定夺。
　　别看老头岁数大，可是耳不背眼不花，自己住着拐杖还能走到地里去摘菜。这位年青时可是太行山有名的高手！之所以坐着肩舆到胡一舟家，那是一种规矩，是对长辈的尊重！毕竟晚辈请长辈过来，总要讲点规矩的。
　　“行了，你们一家子难得团聚，去把你们的叔叔们请来吧！对了，咋没看见四海（大伯）？”三太爷自己下了肩舆，拄着拐杖就进了堂屋。
　　“太爷爷！孙儿给您磕头了！大伯在孙家集军营里，一会儿就到!您请上座！”胡一舟大礼参拜。可怜的，规矩是真多啊。
　　“嗯，十多年未见，给我磕三个响头也是应当！以后就免了，已经是团长了，这可是个中层军官了，不错不错！来，给太爷爷说说你是怎么在宝山城打死那么多倭寇的？”三太爷坐在了太师椅上，对着胡一舟说道。
　　“太爷爷，当时的情况是这样的……”胡一舟说了在宝山城的情形。
　　“这么说……你是得了大炮之助才能剿灭这么多的倭寇啊！不错不错！咱们戚家军当年也是以火器见长！当年戚爷爷让人制成了虎尊炮！五百人就有三门虎尊炮在装！”
　　“这个虎尊炮啊，就跟你说的那个迫……迫击炮差不多，就是射程近了点，能到500米，打的也不是开花弹，而是5钱重的小铅子或小石子100枚，上面再用一个重30两的大铅弹或大石弹压顶，发射时大小子弹齐飞出去，轰声如雷……”
　　三太爷说的，当然就是虎尊炮，这可是国产火炮当中好东西，只有36斤重，用黑火药当作发射药，打出去落下来就是一大片！当年没少弄死鬼子和鞑子！
　　“对了，三太爷，咱们祖上传下来的弗朗机炮还有吧？”胡一舟问道。
　　“弗朗机炮啊……那玩意儿太重，守城还行，听你说的还要在山里面作战……不行！用不上！知道你要打倭寇，我已经传书李家寨，让他们铸造六十门虎尊炮给你装备上，还让周边的青壮们学习如何操纵虎尊炮！等你拉起队伍来，应该也能成型了！”三太爷说道。
　　“谢谢三太爷！”
　　胡一舟能说什么？除了感动就是感谢了！虎尊炮这东西虽然是几百年前的玩意儿，可是能拔脓的就是好膏药，用对了地方绝对也是大杀器啊！如果再配合迫击炮、定向雷、地雷、没良心炮，大抬杆和榆木炮，这简直就是伏击神器啊！
　　如果不想要缴获，打完就跑的话……估计小鬼子能疯了……
　　“谢啥？咱们九寨上一辈出了你大伯胡四海，这一辈出了你胡周，这是祖先有眼啊！一定是戚爷爷在天有灵，见不得我神州大地再遭倭寇侵犯，这才保佑你们成长为这么优秀的将领！”三太爷说道。
　　“太爷爷啊，咱这是抗战，不是修真！咋越说越玄乎了呢？”胡一舟默默地想着……
　　PS：求票啊，啥票都行啊！

119章，木头，木匠，设备
　　“咯咯嘎……扑棱棱……”黑母鸡殒命在胡老爹手里……
　　“咯咯嘎……扑棱棱……”芦花鸡也没逃脱胡老爹的毒手！
　　胡大娘心疼的看了眼两只肥肥的母鸡，又看了眼屋子里陪着三太爷说话的胡一舟，默默的给拔鸡毛的大盆子里倒上一壶开水……
　　三太爷一来，胡大娘就出了堂屋，督促着胡老爹杀鸡。跟儿子比起来，心爱的母鸡差得远了！
　　屋里面……
　　“三太爷，我要弄个兵工厂，您知道了吧？”胡一舟问道。
　　“知道，就是个火器作坊而已，弄就是了！后山的地方已经划成禁区了，随意你折腾！有本事你就把山给炸了！没事！”三太爷说道。
　　“额……好吧，还真是火器作坊……那个太爷爷，咱们这里的火药作坊还有吧？打倭寇可是少不了火药的！”胡一舟问的是朱家寨的火器作坊。
　　朱家寨，也是九寨之一！九寨：胡家村，朱家寨，张家村，王家滩，李家寨，赵家顶，陈家沟，孙家集，毕家村。整个九寨一圈下来正好十里地，被称为十里九寨。
　　“在呢！咱山里面不缺硫磺硝石，木炭也能自己烧，你想要多少火药都给你做出来！”三太爷说道。
　　“嗯，那就好，那就好！我在外面学了一些黑火药的改良配方，等有空给作坊那边说一下，让他们配置一些威力大的黑火药出来！”黑火药的黄金配比和颗粒化胡一舟可是知道的清清楚楚的。
　　当然，这样得到的黑火药当作军用炸药的话，威力稍显不足。但是作为火箭筒的发射药得用吧？刚才提到的虎尊炮得用吧？没良心炮也得用吧？
　　还有，造地雷也能用么！歌里唱得好啊：没有铁雷造石雷啊，没有炸药自己碾啊，满山石头开了花，炸得鬼子心胆寒……
　　如果，再把一些守城的损招给用上，那威力就更大了！
　　你说什么损招？金汁啊！
　　这个金汁可不是中药里面的金汁！胡一舟想到的金汁，就是守城用的那种金汁……臭臭的那种……
　　这要是把一些破瓷片、铁片给金汁里面煮过之后放进地雷里面当作爆炸破片用……胡一舟很是期待。
　　“行！你个娃娃也是有本事的！想弄火药和火器就去弄！想打倭寇就去打倭寇！别怕死人，咱们九寨的爷们死的起！只要你能多杀倭寇就行！”三太爷的话掷地有声。
　　“谢谢太爷！孙儿绝不辜负九寨父老的嘱托！此生誓把倭寇赶出中国！”胡一舟保证到。
　　“信得过你！就凭着宝山城那几百个倭寇的战绩，乡亲们就信得着你！”三太爷说完，似乎是累了，靠在椅背上打起了盹。
　　这时候，大伯也从孙家集赶了过来，还有二叔三叔这两个堂叔也赶了过来，一大家子男人在一起抽着旱烟说笑，女人们也忙忙活活的罗面和面切菜弄馅子，准备饱一顿饺子。
　　在另一边的炉子上，一大锅的鸡汤已经开始咕嘟咕嘟的冒起了水花，鸡汤的香味已经开始飘散，两大一小的三个熊孩子正在大锅跟前守着烧火，期待着能吃一顿肉……
　　好吧，烧火的是大哥胡夏家的大娃二娃，二哥胡商家的铁蛋则是吃着一块奶糖，口水滴滴嗒嗒的在撒尿和泥巴……
　　给三太爷盖上一床薄被子之后，胡一舟就来到院子里跟自家长辈聊天，尽着晚辈的孝敬。
　　“三儿，还没跟你说呢，跟崔家商量好了，你的婚事就在腊月初六办！”胡大娘说道。
　　“啊……行！听家里的！”胡一舟倒是没啥意见，甚至还有些期待。
　　“大伯，爹，二叔三叔，商量点事！”胡一舟说道。
　　“说！”
　　“我想把连这九寨的这条路给修一下，把窄的地方拓宽一下，好让我的战士们练兵用！”胡一舟说道。
　　“拓宽一下……是该拓宽一下，有些地方还应当平整平整，一些沟坎的还需要填平甚至修上简单的石桥！”
　　胡大伯对于九寨的小路也是颇有微词。不说别的，光是往山洞送设备，没有一条好的路可是不行！如果可以，能开汽车才好！
　　其实胡一舟也是这个意思，现在到明年二月份，整个晋东南还都在中国人手里，即便是明年二月被鬼子占了，在之后还能夺回来！这段时间，正好是兵工厂发展的黄金时期。有一条能跑汽车或者大车的山路，来往运送原料和设备就容易得多！
　　如果事有不好，就把进山几处要地给炸了，几个石桥也给炸了，咱跟鬼子玩山地战！即便是鬼子打进来了，么有重武器的情况下，也没多大优势。
　　“行！这个事情可以考虑！这些年大家走着走着的也就习惯了，谁也没想着把路再拓宽平整一下，就按照你说的来吧！咱们请三爷爷跟各村的族老们说一下就行了！”二叔说道。
　　“可以！我看可以！三娃儿拉起队伍就得练兵，有条好路也不错！”三叔也赞成。
　　“对了，二叔三叔，咱们九寨有多少木匠？周边的又有多少？”胡一舟问道。
　　“有不少！咱山上不缺木头，木匠也不少！你忘了，我就是木匠啊！你小时候可没少跟我后面捡刨花玩！”三叔说道。
　　“嘿嘿，那时候还小，早忘了！咱山上的核桃楸木头多吧？”胡一舟问道。
　　“你想要多少就给你弄来多少！咱家里的干木料就是核桃楸！我用的那个刨子，就是用核桃楸木头做的！”三叔笑着说道。
　　“好，三叔，您帮着召集木匠，再帮着购买大量的核桃楸，咱们做枪托用得到！”胡一舟高兴的说道。
　　“行！听你的！”三叔应了下来。
　　兵工厂，木匠是必须的工种！不说枪托啥的，就是手榴弹的木头柄你也得用木匠啊！
　　不过手榴弹的木柄就没那么多的要求了，非得用硬木头。胡一舟的新式手榴弹就是用的泡桐木做的！轻便啊！
　　兵工厂最初的产品，还是得以手榴弹为主，就目前的条件看，这是最快出能做出来的产品……

120章，建设中的兵工厂
　　“大伯，设备怎么样了？昨晚太急了，没问您呢……”胡一舟转身问大伯。
　　“下午的时候，我带你去看看吧！等你把队伍弄好了，这一摊子还是得让你来管！”大伯说道。
　　“行！”胡一舟应了下来………………
　　吃罢晚饭，胡一舟在大伯的带领下，领着跟大伯过来的特战排到了后山的山洞这里。
　　也不知道大伯费了多大的力气，小工厂里的设备被弄来个七七八八，现在正在调试安装。只不过有些美中不足的是，一些电动的设备根本就没法用，只能用那些蒸汽动力的设备。
　　胡一舟觉得这年头，其实水力也可以用上的。就是水力不如其他的动力来的快捷就是了。
　　这个山洞很大，高处得有五六米，宽里面也有五六米，就是洞口小点，但是更容易隐蔽。
　　胡一舟跟着大伯进了山洞，借助着洞口的阳光，看到山洞里面正有百十号人在调试着南京那边运来的设备。打眼一看，施厂长和几个老技工师傅正在研究着什么。
　　这个山洞的整体走向是往北往下走的，大约一公里就能到尽头。不过这里潮湿无比，还有个泉水叮叮咚咚的从山壁上流下来渗透到下面的石缝里。
　　兵工厂的设备自然是不能放到这里的，能把洞口的几百米占满了就很不错了！
　　“大伯，这些人现在住在哪里？”胡一舟问道。
　　“暂时都住在了山洞里！不过你别操心，那边不是正在建一些房子么，就是给他们住的！”胡大伯说道。
　　“您多费心了！那些想跟着咱来的学生呢？”胡一舟问道。
　　“女学生送到西安一大部分，剩下的都在孙家集那里居住着，暂时也没啥事情交给她们干，就让其中几个学医的女学生当教员，教那些学生学习治病救人呢！”
　　“愿意跟着咱来的男娃不少，除了你那二百多新兵，还有五百多个，我也让江铭他们一并在孙家集训练上了！”大伯说道。
　　“谢谢大伯！”胡一舟由衷的感谢这位大伯父，如果没有他，仅凭他自己能弄来这么多设备和工人？做梦去吧！
　　“东家来了，东家!”施厂长看到了大伯，赶紧上来施礼。
　　“东家，东家……”众人施礼。
　　“大家辛苦！”大伯跟大家打招呼还礼。
　　“大家辛苦了！能从南京跟我到这里，说明大家看得起我胡某人，胡某人在这里谢过大家了！”胡一舟找了个高点的地方，对着围拢在一起的工人师傅们说道。
　　尽管这些工人是跟着大伯来的，但现在终究是归自己管了，胡一舟觉得还是讲两句的好。最起码在这些人跟前刷刷存在感。
　　众人听到胡一舟讲话，知道这是有话要说，赶紧静了下来。
　　“感谢大家不远千里的来到九寨！谢谢！目前来说，九寨的条件十分艰苦，大家连一个像样点的住处都没有，委屈大家了！”
　　“不过，我保证，尽快的给大家解决住宿问题，让大家有个安心休息的地方！”
　　“大家伙也都是兵工厂出来或者在兵工厂当过临时工的，都知道兵工厂的重要性和保密性！所以，在未来很长一段时间里，大家就要在这里待着了！不过我保证，让大家生活上可以安心生活！”
　　“所以，如果大家有家人需要接过来的，就跟我大伯说，他会派人给你们的家眷接过来一家团聚！大家可要想好了，现在淞沪战事紧急，一旦失守，日寇的下一个目标必定是南京城！双方交战之下，老百姓的安全可就难说了！”
　　“而南京城一旦失守，日寇肆虐之下大家的家眷难保不会被侵犯！所以，还请大家尽快的决定！至于大家的工钱，我们会按年交给你们！这个还请大家放心！”
　　“但是，我想说的是！现在正值国家危难民族危险之时，许多的革命志士抛头颅洒热血的葬身在了抗日战场上！他们需要武器，需要弹药，需要后勤！而你们，正是他们的保证！”
　　“所以，恳请大家以民族危亡为己任，以国家大义为鞭策，为我们中华民族的抗日志士们制造出最好最多最优秀的武器！”
　　“等我们战胜日寇的那一天，大家的名字也会被世人所铭记，会被世人所歌颂赞扬！谢谢大家了！”胡一舟说完，给大家鞠了一躬。
　　“少东家客气了……”众人还礼。
　　“还是没有学到精髓啊！”看着这些工人，胡一舟有种学艺未精的感觉。
　　“不行！一定要跟上头要人，要一些善于做思想工作的干部过来！有了这些人，这里才能安全稳定的发展！”
　　胡一舟最佩服的就是我兔的思想工作，那绝对是世界一流的。统一了思想认识，人们才能劲往一处使，才能创造一个个的奇迹！
　　至于这些工人的家眷，胡一舟这是做的最后一次努力，想要救出这些人的家眷出来。否则……
　　回去的路上……
　　“大伯，咱们出钱让乡亲们帮着盖房子吧！最好是选一处树木茂密的地方，给工人们盖宿舍。这样能防着天上的飞机侦察！”胡一舟说道。
　　“嗯……你说的有道理！一切都要快啊！”大伯同意了。
　　“那些学生先让他们进行军事训练也不错，等这里安定下来，就是他们发挥作用的时候了！我现在主要工作还是训练队伍，提高队伍的战斗力！”胡一舟说道。
　　“行！”
　　“一千名青壮都招齐了么？”胡一舟问道。
　　“哦，还没有，只征召了五百九寨子弟！”大伯说道。
　　“这就好这就好！五百不少了，再多是真带不过来了！”胡一舟说道。
　　“我的计划是这样的大伯，咱们把五百九寨子弟和我手里的五百新兵分开成两个营，再从九寨子弟中征召迫击炮兵！三太爷说还有六十门虎尊炮，我干脆一并给征召过来加上迫击炮组建一个炮兵营。您看如何？”
　　“打仗的事，你说了算！其他的我给你兜着！你先想想怎么发展队伍吧！”大伯说完紧走几步，不再跟胡一舟商量军队的事情。
　　看着大伯的背影，胡一舟除了感动就是感激了！
　　PS：感谢老街手工面的500打赏！感谢平淡中見真趣的100打赏！谢谢啊！三更结束，检查错别字睡觉了……

121章，制定训练计划
　　大伯是个纯粹的人，是一个脱离了低级趣味的人，是一个真正爱这个国家和民族的人！
　　当今的中国，有很多如同大伯这样的人在默默的奉献着自己的一切。有的是生命，有的是金钱，有的是全部！而他们所为的，就是这个国家走向富强，这个民族走向独立，让广大的中国人民真正的站立起来！
　　当然，也有诸如某些家族一样的民族败类在拼命地吸吮着这个国家的血液，享受着这个民族的膏脂，然后如同圣人一般的去向敌寇卑躬屈膝的摇尾乞怜！
　　这其中就有某些文化人存在！都当汉奸了，还美其名曰——曲线救国！
　　屁的曲线救国！就是在给他们无耻的汉奸行为找一块遮羞布罢了！没听说过敌人被你们跪跪就能跪走的！
　　而这个曲线救国最大的坏处，就是给那些想当汉奸而又抹不开脸面的人制造了一个理论依据，给他们当成了指导方针！这一点，从这个词出现之前和之后的伪军数量就能看得出来！
　　以前啊，咱想投降，不行啊，会被骂的，骂咱是汉奸！
　　现在啊，你骂我？你凭啥骂我？我这是在救国！曲线救国懂不懂？不就是抢了你家的粮食给皇军么？这是在救你，在救国！要不皇军来了就把你杀掉！
　　你家的女儿很好看么！带走去给皇军用一下！不愿意？用完了再给你还回来！神马汉奸？老子是在救你，是在曲线救国！你要是不愿意，皇军来了杀你全家！
　　所以说，不怕流氓有文化，就怕文化人耍流氓！这些所谓的“文化人”，卖起国家来从来都不带手软的！并且，他们还能带动一大帮的人跟着去卖国，卖祖宗……
　　讲真的，在民族的大是大非面前，有些卑躬屈膝的文化人，还不如一个敢于跟鬼子拼命地小流氓来的高尚！
　　对于当前中国的诸多事情，胡一舟不便与评价，他也没空去评价！但是历史会记住他们的嘴脸，人们会记住他们的所作所为！在历史的耻辱柱上，总有那么几个空余的位置在等着某些人被钉上去！
　　胡一舟终于来到了孙家集的军营！
　　孙家集的军营，实际上就是九寨和周边村寨的戚家军子弟们集体演武的地方，有足够三千人驻扎的一个大的军营在这里。
　　为啥叫孙家集？这里除了初五初十的有个大集之外，就是因为这个集体演武的军营了。
　　作为九寨子弟，胡一舟还真的没有在这个军营里面演武过，只有在小的时候看过这里的演武。
　　但是现在，这个军营归胡一舟说了算了！
　　“杀……杀……”嘹亮的喊杀声传出去老远，这是九寨的子弟和学生兵加学生们在练习拼杀！他们练习用的武器，却是九寨的大枪！两米半长的硬木大枪！
　　在当初大伯派江铭李方来这里帮着训练新兵的时候，胡一舟就写了一个小小的训练大纲给他们送了过来！训练大纲内容很简单，除了队列训练，就是枪法和拼刺训练。而最主要的，就是负重越野训练！
　　胡一舟的想法很简单，要跟鬼子打游击，尤其是在山里面打游击，手下的士兵们必须能跑！哪怕你的枪法不准，拼刺不行都无所谓，但是一定要能跑！
　　因为只有跑的快了，机动作战能力才够强，才能抓住有利的战机去消灭鬼子。
　　现在，这些学生们经过一个月的训练，在跑步上已经相当的不错了！你说九寨子弟？那就不叫个事！
　　“道爷！”胡一舟喊道。
　　“到！”陈北玄来到了胡一舟跟前。
　　“道爷，派几个人去黎城，把咱们的三营带回来！顺带把咱们的枪支弹药军粮物资都带回来！那几台机床也给带回来！”胡一舟说道。
　　“是！”道爷去安排人了。
　　“训练……整编……该怎么进行呢？还是缺军事干部啊！”胡一舟又有些头疼了。
　　一下午的时间，胡一舟就在军营里面的指挥室里渡过了！指挥室里面很大，是一个开作战会议的地方，这会儿被胡一舟当作了制定计划的地方。
　　保安团现在满打满算的一千多的战斗人员。能拿得出手的就是特战排和一连，其余的都还差点。
　　至于这五百九寨子弟和二百八十名学生兵，则是一点战斗经验都没有，上了战场就是送菜的。
　　当然，武器装备上倒是不缺乏！别的不说，光是手榴弹就能一人分上十个！步枪也能做到一人一条，捷克式也能做到一个班一挺。
　　但是，这并不能立刻形成战斗力啊！所以，训练！使劲训练！
　　胡一舟制定的训练计划，是参照了后世军兔们的训练大纲，再结合现在的实际情况来制定的。比如后世已经不用拼刺刀了，胡一舟给加上了！还把老一辈军兔们总结出来的拼刺杀招给拿了出来！
　　这些拼刺杀招，都是用一条条生命，在生死的战斗中总结出来的，绝对有用！
　　其次，就是枪法训练！咱不能用子弹喂枪法，咱喂不起！所以，体能训练，军事技能训练，加新兵连那一套……
　　等一切都差不多了，再给他们集中训练枪法……
　　科学不科学，规范不规范的咱就别管了，能给训练就不错了！总比穿上军装发条枪就送进战壕强吧！
　　此外，除了正规的战斗兵员训练，胡一舟还打算成立一个工兵连！
　　工兵连除了负责挖战壕修工事之外，还要学习爆破，设置和排除地雷，设置定向雷，挖各种陷阱坑等等……
　　等工兵连训练结束，就把这些士兵分派到各个战斗班里面当作工兵。战斗的时候那些地雷啥的就给他们负责了。
　　此外，特战排需要加强！就从九寨子弟中寻找那些功夫好，会打猎，弓箭也射得准的战士里面寻找！
　　现在的特战排有三个战斗班加一个老道士，胡一舟打算增强到八个战斗班总共96名战士！九寨这里别的不缺，功夫好会狩猎的子弟有很多，绝对能挑得出来！
　　并且，挑拣起来很容易，一句话的事：“你们村来的人谁的武功最高？排在前七的站出来！”
　　就这么简单！

122章，九寨的早晨
　　为啥要会打猎的猎人？原因很简单，需要他们的技能！比如爬个山，弄些陷阱啥的，用他们就很合适！此外给他们进行特种训练也容易迅速的成型。最起码野外生存这一块儿是一点问题都没有！伪装潜伏也没问题！
　　再一个，在某些环境中，弓箭要比枪好用……
　　除了加强的特战排，就是炮兵营了！八门迫击炮作为远程炮火，六十门虎尊炮当作近程打击，用好了会相当给力！另外再弄一些些没良心炮、榆木炮也可以给炮兵营装备上。如果能找到50MM口径的大抬杆，也给他们弄上。
　　想法很多，但是要实现就需要大量的时间来积累！
　　好在，如果不主动去找仗打的话，一直到明年二月份，这里才会迎来真正的战。而现在是十一月初，刚好还有三个月的时间，差不多够了！
　　此外，在正式训练之前，胡一舟还有件事情要干，那就是把学生们给用在正确的地方，甚至三百学生兵也不打算要了，选出二百名当作基层军官培训，其余的都放到兵工厂里面。
　　一切制定完成，剩下的事情就是执行了！
　　第二天中午，特战排把三营给带了回来，包括所有的物资都带了回来。
　　至于留在黎城的修械所，拜托秦伯给照看着，暂时还出不了什么事情！至于为啥非得留在黎城？因为黎城有电啊！电焊机留在那里，制造胡式冲锋枪的时候需要用啊！
　　你以为崔耕这个大舅哥是白给的？不可能的！崔耕不但要帮着倒弄枪支，还要帮着鼓捣水连珠的枪管回来的！打了这么久的仗，损坏的枪支不计其数，搞一些坏枪来太容易了！都不用多报战损的！
　　胡一舟明白得很，有了利益的牵绊，只要大舅哥和八营长他们这些而军官还想要当中间商赚差价，他的枪管来源就绝少不了！除非等到大量的美帝武器涌入国内！但那要等好几年才行！
　　不过等那时候，自家的兵工厂还不能自行生产标准的枪管，那干脆就别开了！
　　三营归位，保安团的新兵训练正式开始！
　　三营这边主要进行的就是班组团队战斗训练，三三制训练（详情请查阅第四章本章说，有书友做了详细说明！唉，没法水字数了……）。
　　至于新兵营，就是之前胡一舟制定的训练计划了！负责训练他们的，就是特战排的战士们！
　　而胡一舟本人，则是亲自训练他的九寨子弟组建的特战排新兵排！白天训练完了，晚上再加上老道他们进行合练！
　　最终留下的二百名学生兵组建了一个干部连，除了正常的军事训练，还有专门的课程培养他们的指挥能力和各种战术配合，并且挑拣出六十名当作炮手培养。
　　负责给他们上课的就是军兔过来的那些军事干部！姜大江负责全局，并且亲自授课作战指挥！这些学员兵，最终会在几次战斗之后充斥进保安团的指挥系统之中从副班长开始他们的军旅生涯。
　　这样做看起来有些浪费资源，但是将来他们成长起来之后，我国的军队当中将会多出一些文化素质高的指挥人员，这对军队的建设是有好处的。
　　说话间，1937年的12月就到来了，保安团也训练了将近一个月的时间了。
　　而在这段时间里，九寨这个不大不小的山坳坳，也发生了不大不小的变化。
　　一条从孙家集开始，贯穿了毕家村陈家沟一直到胡家村为止的山路被拓阔平整一新，原本弯弯绕绕的地方也被拉直整平，还新修了几座结实的木头桥梁来连接了几道河沟。
　　除此之外，还从胡家村到孙家集新修了一条山路出来！这条山路是作为孙家集到兵工厂的公路来使用的！当然，老百姓走路谁也不拦着！
　　为了修这条路，胡一舟和胡大伯足足花了将近一万法币来购买各种物资，还花了不少的大洋来给参加劳动的乡亲们吃饭！
　　给钱？没人要！路是大家修的，走路的也是大家伙，俺们没钱出，出点力气咋了？给钱是看不起俺！更何况，自家娃娃在当兵训练，将来可是要给乡亲们流血的，要保安团的钱？良心呢？
　　路修好了，保安团的战士们就不用憋在军营里面训练了！早晨的跑操全给我到公路上去！全负重十公里越野！跑完了再训练！跑不完的怕也给爬完了，爬不完的干脆回家！
　　没有人跑不完，包括那些学生兵都坚持了下来！尽管累得够呛，可这段时间的军训不是白给的！并且他们的身体底子本身就不错！
　　现在，九寨各村的村头成了大家早晨聚会的地方！
　　远远地，看着穿着迷彩服的保安团士兵们跑来，乡亲们总是露出开心的笑容！如果能看到自家的娃娃在里面红着脸跑步，还会给自家娃娃打打气！
　　“你个怂娃，赶紧的跑起来！别跟咱家丢脸！”
　　有些不大的小孩子，还会挣脱大人的手，跟着跑上一段距离，直到再也跑不动了才嘻嘻哈哈的三五成群的去做游戏。
　　那些年轻的小媳妇，也是趁着这短短的一点时间，远远地遮遮掩掩的看一眼自家的男人。如果男人眼尖，两个人还会相视一眼，发射一些只有两个人懂的电波……
　　还有那些相互看对眼还没定亲的，也是趁这时间相互看一眼……
　　“唉，春生嫂，那是你家春生吧？这才跑了多远就喘成这样了？看来你没少压榨春生哥！”
　　“你咋知道？你个死妮子！你家富宝也米少被你压榨！您看瘦成那个样子！别哪天死在你肚皮上！”
　　额……这是那些孩子大了的，结婚时间长了的，说起话来就有些肆无忌惮了……
　　“一二一，一二一，一二三……四！”
　　“一二三……四！”
　　“平时多流汗……战时少流血！”
　　“流血流汗不流泪……掉皮掉肉不掉队！”
　　“首战用我……用我必胜！”
　　“保安团保家乡……拿起刀枪守爹娘！”
　　“身后就是家……鬼子来了杀！”
　　“鬼子上山……瞄他的头！鬼子下山……瞄他的脚！鬼子移动……多瞄个身位啊，鬼子猫着……瞄着不动！”
　　额……这些是队伍行进中喊的口号……

123章，兵工厂的发展
　　两手抓，两手都要硬！胡一舟深信这一宗旨并且很好的贯彻了下来！
　　九寨保安团的发展以及兵工厂的发展在经历最初的艰难之后，都走向了正轨，就连九寨的乡亲们也感受到了切身的变化！
　　保安团正在努力的训练，并且九寨新兵已经进行了两次实弹射击训练，发现了不少有射击天分的好苗子！
　　而兵工厂这里，机器设备已经安装调试完毕，工人们的宿舍也都修建完成，只等着干透了就能入住了！
　　那些学生娃则是被胡一舟分散成几波到了各个村的后山去搞建设！平时他们就住在各个村子的百姓家里！
　　这些学生来源还很复杂，但大都是后世数得着的名校学生！尤其是清华北大的几十个学生更是让胡一舟欣喜若狂！这尼玛都是学霸啊！就算不是这个专业的，把脑子里那些基础资料写出来也能让他们给研究透了啊！自己不懂没关系，他们懂就行啊！
　　所以，胡一舟在苦逼的训练完士兵后，还要抽时间默写脑子里面记住的各种知识出来，还得想着分辨一些现在没出现的东西，尽量别把太过靠后的只是给抖搂出来……为啥？没法跟人家解释啊！
　　不过有了这些学生们，胡一舟的兵工厂就不缺技术人才了，把一些擅长机械的放进兵工厂山洞里面帮着搞设备；把那些化工学得好的专门放在朱家寨后山搞一个炸药厂出来；把冶金学科的学生们放在张家村后山搞冶炼厂出来……
　　至于学医学的男女学生们，干脆就摆在孙家集！除了训练医护兵之外，还给乡亲们看看病，一举两得！
　　这里面，冶炼厂的建设正在成型！太过大型的冶炼设备肯定是不适用的，只能搞小型的，几百公斤甚至几十公斤的就行！当然目前他们正在干的事情就是怎么把太行山地区极多的白口铁变成灰口铁！
　　白口铁硬且脆，不适合加工，是炼钢的原料。但是目前实验了几炉子也没练出合适的钢材，只能用原始的炒钢法弄一些低碳钢和熟铁出来！不过这也不错了。
　　低碳钢可以用来加工刀具之类的，熟铁制成铁板可以冲压成手榴弹的双层弹壳。
　　相对的，把白口铁变成灰口铁就容易了！加上东西烧就是了！当年的军兔们就是这么干的！在炉壁上放一块银元，银元熔化，就说明温度到了……
　　灰口铁能干什么？用处大了!
　　82迫的炮弹壳就是用这个做的！虽然灰口铁比不上球墨铸铁和稀土铸铁，但是咱不是没有么，就用它做迫击炮弹就是了！反正军兔们也是这么干的……
　　有了灰口铁，有大量的恺字炸药和数百公斤的TNT炸药，有制造迫击炮引信的老师傅……
　　胡一舟没想到，兵工厂最初实验的产品居然是82迫的炮弹……
　　当然，手榴弹这样的大杀器是必须要做的！哪怕九寨保安团现在用不到，可将来呢？军兔们呢？
　　但问题就来了，炸药这玩意有限，必须得自己生产才行！可不能全指望黑火药吧？一炸两半听个响……这也没啥用啊！就是铁皮加破片结构的，破片杀伤力也是有限啊！
　　增加药量……扔不动……
　　所以，朱家寨的炸药厂的产品，除了无烟火药和恺字炸药外，就是一种制造极为简单的白色的炸药——安定后的硝化淀粉！又叫硝酸淀粉！
　　硝化淀粉在一战和二战及战后初期是重要的炸药，广泛的用在炮弹、手榴弹、地雷及工业中。但是工业品不稳定，即便是安定后，存放时间也不长于两年。
　　一般情况下，白色炸药需要跟PENT、DNT或者硝酸脲混合后当作手榴弹的炸药使用。咱现在是二班的，就直接用了……
　　这不是重点，重点是这玩意儿可以当作土枪的抛射药和小火箭的推进剂的原料！这才是重点！
　　小火箭暂时是甭想了，弄手榴弹还是可以的！至于储存时间太短的问题？现在可是在打仗啊……真打起仗来，今天造出来明天就能扔出去你信不信？
　　胡一舟把这些交给学生们来负责之后，他依旧是训练部队，教授炮兵，顺带着督促一下兵工厂的生产。
　　………………
　　九寨是个特别的地方！
　　在一般情况下，九寨的百姓们是不会出去九寨这个山坳的！同时，外人也很难进得来！只有孙家集赶大集的时候，外面的商贩才会在看守三里峡的民壮的检查下进入九寨进行交易。
　　这倒不是九寨故步自封，而是在乱世的一种保护!
　　三里峡沟长三里，两边山势陡峭，是唯一的一条出山的大路，外人想要对九寨不利，只能走这里！至于后山那些羊肠般的小路和茂密的树林子，除了那些经验老道的猎人，一般人根本就绕不出去。
　　当然，还有一条通往外界的河流，水量还不小！奈何落差太大，三连跳的瀑布彻底的杜绝了外界进入。
　　在以前遭逢乱世的时候，凭借着三里峡的防御，九寨的乡亲们躲过了一次又一次的匪患。
　　这就是胡一舟和胡大伯敢于把兵工厂放在九寨的原因！外人很难在九寨混淆过关，因为九寨的人大都彼此认识，相互熟悉。
　　现在一下子多出了一千多的外地面孔，九寨的乡亲们多少的有些意见！但是好在川籍士兵们归属于保安团，除了训练就是训练，难得出来走动。
　　倒是那些学生娃学生妹们自由一些，但是也都在九寨村民的监视之中。
　　这不是重点，重点是随着保安团的建设发展，九寨百姓们家里面都多少少的都开始了饲养家畜家禽之类的动物。尤其是养猪的最多！
　　有一个大粮商胡大伯当后盾，再加上兵工署军需署并没有缺乏保安团的粮食补给，这就使得保安团不会为吃饭发愁！胡一舟知道大量训练需要大量的肉食来提供营养，所以保安团每到一处就大肆购买各种肉食！
　　现在驻扎九寨了，徐师傅他们已经把九寨周边乃至黎城周边的肉食买的差不多了。
　　所以，九寨的百姓们开始大量的饲养家猪家禽，以便于保安团的士兵们有充足的营养来训练。
　　当然，到时候是要给钱的！
　　而就在时间到了12月上旬的时候，保安团迎来了第一批外来的客人……
　　PS：感谢书徒有光和书友20170101173021725的100打赏，谢谢啊！

124章，崔耕来了！
　　胡家村后山实验场……
　　“放！”
　　“嗵……啾……轰……”
　　一枚82迫炮弹出膛之后，沿着一条抛物线飞出，远远地落在了两公里处的山上。一声爆炸之后，滚滚浓烟升腾而起，如同张牙舞爪的妖怪一般的向着天上飞去。
　　“团长，一切正常！破片正常，壳体强度合适！”负责铸造壳体的冶炼厂厂长何永辉说道。
　　“引爆正常，引信也没问题！”负责引信的牛师傅牛家国说道。
　　“再实验几枚炮弹！”胡一舟放下望远镜说道，
　　“是！”
　　现在实验的，就是兵工厂自己个儿生产的82迫炮弹，用的是灰口铁壳体，里面填充的是黑火药。这是害怕壳体不合格炸膛出事故。虽然这么多黑火药一样要人命，但终究是能找到个全尸……
　　这就是实验人员，每一次实验都是拿着命在赌！
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”又是几枚炮弹之后，众人再一次观测落点。
　　“弹道基本合适，可以实验正式的产品了！”施厂长作为这次试验的负责人，决定把真正的填充了恺字炸药的炮弹拿出来做试验。
　　“放！”
　　“嗵……啾……轰……”在实验员发颤的声音中，一枚标准的82迫炮弹准确的落在了预定的目标上。
　　“这算是……成功了吧？”何永辉有些小激动的问道。
　　“还早呢！等把这一百枚炮弹都打完不出问题，这才能说试验成功了！往后，你的那些灰口铁就照着这个标准来生产就行了！咱们的炮弹壳子就指望你们了！”施厂长笑着说道。
　　“没问题！”何永辉毕竟是个小伙子，被人夸奖还是很高兴的。
　　然后，在剩下的半个小时里，一百枚82迫炮弹被依次的打在了各自的目标上！这不但是在实验炮弹的稳定性和安全性，也是在实验弹道的稳定性。
　　经过试验之后，九寨兵工厂的82迫炮弹总算是通过验收，以后再也不担心没有炮弹用了！
　　而在另一个试验场地，放了一辈子羊的孙老汉正在一个一个的丢着手榴弹！那准头也是没谁了，隔着五十多米就能扔进直径不过二十公分的白圈圈里。
　　“你们这帮娃娃就是看不起老汉！老汉我放了一辈子羊，扔石头圈羊的活干了一辈子，扔这个手榴弹就跟玩儿似的！咱可说好了啊，倭寇打进来啥也别给我，就给我一箱子手榴弹，我炸死他个狗日的！”
　　“嗤……轰……”老汉一边说着话，一边还在扔着手榴弹，不耽误事！
　　老汉扔的手榴弹，可不是胡一舟弄得新式手榴弹。那玩意儿好用归好用，就是这个钢柱破片太费劲了，实在是不好生产！即便是炒钢炒出来的钢条做，也是很费劲的。
　　所以，为了大批量生产和减轻劳动压力，胡一舟只能生产一些铸铁的手榴弹出来。这些手榴弹，要么给民兵用，要么给军兔用，要么给兵工署赚些小钱钱回来。
　　所以，胡一舟干脆用灰口铁铸造成手榴弹弹壳，把白色炸药和黑火药混合后当做炸药，或者恺字炸药跟黑火药混和，再把原先的火柴引信给用上，制造出简易版的手榴弹出来。
　　这个手榴弹的重量因为缺少了钢柱破片，使得重量进一步缩小，变成了七两重！
　　因为在铸铁壳体上有预制破片的凹槽，即便是炸药威力小一些，也足够产生一到二百枚的破片出来！爆炸半径也控制在八米左右。这样的威力，在当前来说足够用了！毕竟鬼子的掷弹筒榴弹也就八米的爆炸半径。
　　胡一舟抬起手腕看了看点，对着正在试验的众人说道：“好了，施厂长，你们先在这里实验着，我回军营了！今天咱们有客人到！另外，不管试验成功不成功，给你们全体加餐！一口大肥猪已经杀好了，够你们吃一顿好的了！”
　　胡一舟说完，也不等施厂长他们回应，就转身骑上一匹驮马，颠啊颠的向着孙家集奔去。跟随在胡一舟身边奔跑着的，是一个特战排的步兵班。
　　今天要来的客人，就是好久没出现的崔耕！崔耕为啥会来这里？当然是送给养和物资的！跟德国人谈好生意都俩月了，水轮发电机、精密机床和子弹生产机器也该送到了！
　　除此之外，胡一舟订购的子弹也该送来了！三十万发（前面算错了，三百万改成了三十万）毛瑟手枪子弹，足够霍霍好长一段时间了……
　　这个时候，小鬼子已经占领了安阳，又往南边进攻！然后负责这一块儿防御的韩跑跑同学就跑了！从黄河以北跑到了黄河以南！因为害怕小鬼子追过黄河来，干脆下令炸毁了郑州的黄河铁路大桥……
　　所以，已经搬迁到武汉的兵工署军需署运送物资只能走京汉线到郑州转陇海线到蒲州，然后转同蒲铁路到运城。之后，再用汽车转运到长治黎城这里。
　　别忘了长治这里还有个川军的47军，光头强让人家打仗，总得给人家武器弹药粮食补给吧？粮食补给可以就近解决，武器弹药就只能靠军需署运送了！
　　第二战区是指望不上了，太原兵工厂没有了，自己人补给都是个问题……
　　所以，兵工署干脆就派了一个庞大的车队从西安出发，然后等在运城把物资一并给转运到长治，再转运到黎城。
　　到了黎城，崔耕联系上了已经开始在黎城驻扎的保安团一连，并通知了胡一舟。这就是事情的经过。
　　好在，黎城到九寨的公路还没有被破坏，胡一舟干脆请求自家大舅哥给送来九寨算了……
　　等胡一舟火急火燎的赶到孙家集的时候，崔耕他们的车队已经开过了三里峡，进入了孙家集的大教场。
　　看着十多辆大卡车上面的东西，胡一舟高兴异常，这里面不单单是他需要的各种机床，还有一些原材料也在上面。这都是兵工厂必须的东西。
　　“崔上校！”胡一舟一看崔耕的军衔，赶紧上前敬礼，你妹的啥时候又升官了？
　　“哈哈哈，胡团长！总算是见到你了！你这个地方可是真难找！你看，我把谁给你带来了？”崔耕还礼之后说道。
　　这时候，崔耕乘坐的卡车副驾驶门被打开，一个俏丽的身影出现在了胡一舟的眼中。
　　“月缥！”胡一舟高兴的跑了过去一把给抱在了怀里……
　　PS：崔耕来了，加更一章！崔月缥也来了……你们看……

125章，送来很多东西！
　　光天化日，众目睽睽……胡一舟的行为在这个年代有些冒失了。这可不是他穿越的那时候，那时候别说当着人拥抱，就是那个啥的也有……
　　但是胡一舟却不管这么多，自家媳妇儿，抱一下咋了？咋了？那个谁？谁敢看我？没人吧！这个……大舅哥啊啊…………胡一舟赶紧放开自家媳妇，拉着脸色红红的崔军医走到了崔耕的身前。
　　“大舅哥，一时激动啊，别怪别怪！”胡一舟无视了崔耕几欲喷火的眼神，笑着说道。
　　“你啊……”崔耕能说啥？看自家妹子的样子，估计早就被这小子吃干抹净了……你说当时咋就没看出来这个小王八蛋还有这么一手呢？
　　短暂的平静之后，众人恢复常态。刚才把头转向旁边的老道他们和崔耕带来的士兵们把头都转了过来，等着这两位最高长官的指示。
　　崔耕这里也只是短暂的那么一怒，自家妹子啥情况自家清楚，管不了啊……还有，最为关键的是，现在两家的利益纠葛太深了，已经到了掰扯不清的程度了，他能怎么办？
　　原先是冲锋枪，让他和几个同学朋友的大赚了一笔，也给致力于抗日的一些将领增加了对敌的武器；后来是火箭筒，除了给一线士兵增加了对付日寇坦克的利器，也为兵工署军需署带来了不小的利益！
　　而就在上个月，他通过自己家老父亲知道了磺胺的存在，当时就给震惊了。
　　磺胺代表着什么，他比谁都清楚，这里面的利益纠葛，政治纠葛，甚至是国际关系纠葛都牵扯的太深太深，深到他都不敢去想这件事情暴露出来之后他们家将会面临什么样的境遇。
　　好在，两家人似乎找到了一条比较稳妥的途径来解决这件事情。虽然……在一些事情上他无法说些什么，但是那应该是最稳妥的办法。可是这样一来……崔耕实际上很是头疼……
　　“士兵，先帮我妹子把她带来的东西搬下来！”崔耕冲着他坐的大卡车喊了一声。
　　“是，长官！”那边应了几声之后，几个卫兵把几口樟木箱子给搬了下来，在胡一舟的指挥下，放到了办公室里面的办公桌上。
　　崔耕、崔乐缥、崔耕的副官郭京烈和胡一舟加上老道陈北玄也跟着进了办公室，方浩很有眼力劲的给沏上了一壶茶，放下之后自动到了外面去站岗了。
　　众人分宾主落座，陈北玄给大家倒上茶水，自动地站在了胡一舟的身后。
　　“胡团长，这是带来的物资清单！德国人给的一套精密机床就在车上，还有两台1100千瓦的水轮发电机以及相应的电线也在车上；另外德国人给的子弹生产机器也分装之后在车上装着，你看一下，这是清单！”
　　崔耕说话的功夫，站在他后面的郭副官拿出一份清单递给了胡一舟。
　　胡一舟看过之后放在了桌子上，继续和看着崔耕。
　　崔耕会意，接着说道：“给你购买的毛瑟手枪子弹三十万发也送来了，这个在最后一辆车上！另外还有你需要的三部手摇电话机五万米电话线以及两部电台和一百条崭新的马四环也一并送了过来！”
　　“你们团12月份到明年2月份的军饷给养也一并给你们送来了！这些都在车上！不过兵工署给了你们一个生产任务！”崔耕说到这里就停了一下，等着胡一舟发问。
　　“什么样的任务？”胡一舟适时地放出了自己的问题。
　　“是这样的，你看，这是命令！”崔耕给了胡一舟一份命令。
　　胡一舟拿起命令只见上面盖着兵工署的公章，命令的原文就是：兹命令九寨保安团兵工厂生产手榴弹十万枚供给军需署晋东南地区补给处以作抗日杀敌之用！
　　“我就知道没好事！我说兵工署的那些头头们怎么这么好心，不远千里的给我送来了补给，原来原因在这里呢！”胡一舟叹口气放下命令。
　　“兵工署的官老爷们不会是上嘴唇一碰下嘴唇就让我给他们做出手榴弹来吧？总得给我原材料和人工费吧？另外，小鬼子占领了平汉线北段，邯郸城离着这里可是很近了，我们团也算是深处一线了，怎么也该有弹药供给吧？指望前几次给的一千多条枪破步枪我们怎么跟鬼子打？”
　　胡一舟说的是实话，除却他自己凭本事弄到的轻重机枪和冲锋枪跟自己掏钱买的毛瑟手枪子弹，兵工署给的东西就是两门迫击炮三挺重机枪，九挺捷克式，一千多支各式步枪和三千个德制长柄手榴弹外加600公斤的TNT炸药。
　　除了这些，就是军服被褥钢盔之类的东西了，指望这个能打死鬼子？别忘了，八门迫击炮其中有一门是98师给自己的，五门是用火箭筒换来的。
　　“我就知道你会问这个！兵工署那边说了，不会让你们白忙活的，一个手榴弹给你们三毛钱的手工费！这是兵工署给你的原材料清单，东西都在车上放着呢！此外，车上那一百条马四环步枪是兵工署给的，不要你钱！还有一万发随枪子弹也是！此外，还有六门60迫击炮和三百发炮弹也是给你们的！”
　　崔耕从郭副官手里拿出另一张写满字的纸张递给胡一舟说道。
　　“这还差不多！三毛钱……虽然少了点，可也不算白忙活！怎么给的是熟铁板？”胡一舟看到材料单上的铁板问道。
　　“铁板就不错了！你还想要啥？钢板？咱也得有啊！兵工署的意思是让你按照自己的办法来制造手榴弹，别的要求没有，能把爆炸半径控制在十米范围，破片不低于一百片就行！”崔耕说道。
　　“真看得起我！”嘴里说着，胡一舟放下了心，这个是真没问题！顶多把正在弄的七两重的新手榴弹里面的炸药多装一些。
　　“嗯，该定名字了！铁板带破片的就叫九寨军用手榴弹，铸铁的就叫民用手榴弹，好分！”胡一舟在心里给两款手榴弹定了新的名称。
　　至于生产速度？该是发动群众了……

126章，商议
　　这次兵工署给的东西还是很充足的！光是TNT炸药就有一吨，还有五吨的恺字炸药（硝铵炸药）和三吨的硝酸钾。
　　不过看这些炸药的组合方式，胡一舟就有些搞不懂了……TNT加上硝酸钾混合而成的钾梯炸药是当今巩造手榴弹的炸药配方，可是比例不对啊？难不成多余的是给咱弄黑火药用的？倒是恺字炸药不错，干啥都能用得到。
　　至于上峰为啥知道他会造手榴弹，这根本就不是啥秘密，在太原的时候他就没有瞒着人。当初他刚到太原的时候，闲着没事就想起了著名的“七人背”，就领着人弄了些手榴弹，这就让人记住了。
　　不理会这些，胡一舟又看向了崔耕说道：“我要的铜锭带来了没？”
　　“带来了！”崔耕说道。
　　“好，道爷！喊上赵延强和朱孝治，确认无误之后卸车签字！”胡一舟把前面的几份文件给了道爷，让他领着人去卸车清点。
　　“是！”陈北玄领命而去。
　　“那我先出去了！”郭副官带着文件副本也出去了，交接的事情是他们这些副手的，当主官的看着就是了。
　　“呼……”胡一舟和崔耕不约而同的呼出了一口气。
　　“方浩，警戒周围，五十米内不得有任何人出现！”胡一舟喊道。
　　“是！”方浩安排人去了。
　　“兄弟，你们可真行啊！那个磺胺我已经见到了，效果是真不错！可你们打算怎么办？这件事情早晚会有瞒不住的时候，那几个家族的人能安心的看着它在咱们手上？”崔耕当先说道，
　　胡一舟和崔军医互看一眼，接着就是一叹。这时代，有本事的人多了，可是在某些人眼里，这根本就没有任何意义！什么国家民族，只要耽误他们发财，就是死敌！
　　所谓的黄金十年，其实就是买办们买买买的十年，是精英们可以为所欲为（某些抢朋友媳妇还受人爱戴的诗人）底层百姓们继续水深火热的十年！
　　这十年，民族工业不但不进步，还在一个劲的倒退！别的不说，北洋政府时期还能自产的炮钢、枪管钢，到了这时候就只能从国外进口了！
　　为啥？自己生产的企业得交税，还是重税！怎么发展？而那些买办们，从国外买东西，可是有回扣的！百分之二三十的回扣啊！想想能干这种事情的是什么人？
　　胡一舟和崔乐缥相互叹息，崔耕也是皱眉头。某些人的贪婪，确实是到了祸国殃民的地步了！
　　“大舅哥，依我看，还是通过你的途径来吧！大部分的药品咱们按照既定的方向走，如果战士们真需要，您不防私自售卖一部分！只需要假借德意志那边或者美帝那边就行了！适当的时候，咱们不妨去美帝那边发展一下！”
　　“我的想法是，咱们去美帝那边找专门的律师申请专利，然后建立工厂生产转销国内，避开那些家族的手腕！即便是避不开，咱们的工厂也能得到一定的安全！或者去瑞士也行，其他国家也可以！”胡一舟说出了自己的想法。
　　“唉……再说吧！你的冲锋枪有多少了？这会我给你带来了三千根枪管和三吨的优质钢板，你要的弹簧钢和别的钢材也给你带了不少！说实话，帮你弄这些东西，这一下子我挣的那点钱都给花进去了！”崔耕苦笑着说道。
　　“谢谢了！这两个月我的工厂恢复了一部分生产，因为没有电，一些焊接的工作只能跑到黎城，因此生产效率并不高。但是三百支冲锋枪还是有的，您走的时候带走就行了！”
　　其实这是胡一舟手里面能拿得出手的最多的冲锋枪了，因为他手里的枪管就这么多了，这还是从太原的时候给淘换来的。此外，他还要挑好的给自家的部队装备上，最起码特战排需要装备几十支。
　　“好吧！我走的时候带走！小鬼子开始进攻南京了！”崔耕长叹一声说道。
　　“城里的百姓撤出来了吗？”这是胡一舟第一个问的问题，也是他最关心的问题。
　　“没有，滞留在城里的百姓数目不少，具体多少没有数，二三十万还是有的！”崔耕不经意的回答道。
　　胡一舟的心里就是一痛！不管这是平行宇宙也好，还是本来的世界也好，这即将要发生的事情，永远都是中华民族身上的伤疤之一！这是一块耻辱的伤疤！也是无数国人永远的痛！
　　“难道就没有人组织百姓撤离么？”胡一舟不甘心的问道。
　　“谁去管百姓的死活？上个月，有个小报纸说上海守不住，日军子在上海造下了无数的杀戮，呼吁百姓赶紧撤离！结果第二天这家报馆就被妖言惑众的名义给查封了！不过人没抓到，都跑了！后来百姓们被蛊惑的出城，卫戌部干脆就封锁了城池，炸毁了船只！”崔耕说道。
　　“……”胡一舟没再说什么，历史的趋势果然是不怎么好改动的。
　　“咱家里人都撤出来了吧？”崔乐缥问道。
　　“都出来了！早就出来了！有能力的官员富商想走的早就走了，只有那些贫民百姓没人去管！”崔耕说道。
　　“唉……”三人又是一声叹息。
　　“说点高兴的事情吧！这次把我妹妹带来，就是让你们到时候完婚的！日寇步步紧逼，到处都有可能成为战场，家里人一商量，就让我把小妹带来了！西安的事情也已经步入了正轨，你们就安心的在这里过小日子！如果山西不保，只希望你们能早一点撤离！”崔耕说道。
　　“请家里人放心，我会好好珍惜月缥，不会辜负于她！就是不知道岳父岳母能否准时来参加我们的婚礼？”胡一舟问道。这可是女人一辈子的大事，得办好了才行。
　　“一切都看实际情况吧！本想让你们都去西安城的，但是你肯定不会同意，小妹也是非跟着你！二老也不打算拆分你们，就提前送了来!如果可以，二老是会来参加的！”崔耕说道。
　　“那就好！”胡一舟点头道。

127章，崔耕离去
　　剩下的时间里，崔耕和胡一舟说了些闲话就走出去了，只剩下胡一舟两口子。
　　几个月没见，两个人自然有说不完的话，卿卿我我的说了半天，直到掌灯时分才算结束。
　　崔乐缥带来的几口箱子也被她开打了开来，还给胡一舟展示了一下自己的嫁衣，顺带给了胡一舟两大瓶子复方新诺明片。至于其他的东西，则是崔乐缥带来的实验设备，准备在九寨弄一个小药厂出来给保安团提供药品。
　　胡一舟能怎么办？除了感动就是感动了！得妻如此，夫复何求？一个女人不远千里的来自己身边，只带了一身嫁衣，其余的都是给自己的东西。
　　所以，胡一舟只能紧紧地抱着自家的媳妇，让她感受到自己的爱意……
　　在外面，崔耕带来的东西不少，有些还很沉重，自然不好卸在这里。最好的办法就是直接拉到胡家村再想办法弄进山洞里面。
　　有崔耕的关系在，当然是没啥问题，就是要消耗点汽油罢了！
　　等车队把东西卸下回来的时候，正好赶上晚上饭。
　　于是在胡一舟的安排下，崔耕和他带来的人在保安团驻地吃了一顿酒席。之后，就被安排在会客的宿舍里面住下。
　　崔乐缥的安置成了问题，自家的新房子刚盖起来还没干透，入住是不行的！胡一舟干脆在自己的办公室里支了张床给崔乐缥住下。他自己就在隔壁的屋子里支了张床当作卧室。
　　至于晚上两个人在一个屋子里睡的事情……巡逻的哨兵表示我们不知道……
　　第二天，崔耕带着车队离去，除了带走胡一舟的胡式冲锋枪，还带走了一万多块肥皂拿出售卖……
　　肥皂哪里来的？当然是九寨这边自己弄的！皂化反应做肥皂而已，很简单的！
　　这还是胡一舟洗脸的时候觉得洗不干净，就想起来弄些肥皂出来，干脆就交给了那些爱美的女学生们制造手工肥皂！要知道，手工肥皂这东西可是无数穿越者的发家利器，到哪都适用的！
　　女学生们自然是愿意的，并且热情还很高！
　　为啥？爱美啊！尤其是胡一舟还给她们普及了一些添加物做成特殊肥皂的知识之后，更是热情高涨。什么竹炭的、芦荟的、鸡蛋的、南瓜的、蜂蜜的等等，都让这些女学生们给弄出来了！
　　胡一舟曾经看过一本网络小说，给他最深印象的是某个穿越到宋朝的工科狗，利用皂化反应造肥皂，然后用剩下的东西造蜡烛，再把最后的残留物之中的甘油给提炼出来。
　　跟那个工科狗不同的是，人家用甘油弄的酒……而胡一舟却是在用甘油做炸药……比如老诺的达纳炸药就需要甘油……
　　跟炸药一比，肥皂和蜡反而成了次要品，用不了的就干脆打包卖给了崔耕，让他去推销就行了，赚多少是多少！
　　其实，对于军工来说，蜡也很重要！因为在接下来的生产中，胡一舟需要用到失蜡法精铸来铸造一些步枪或者机枪的零件！比如56半或者63式的一些零件就可以用失蜡法精铸来完成制造。
　　因此，蜡是必不可少的东西！
　　南京城打的激烈异常，晋东南晋西这边却陷入了短暂的宁静之中。为啥？小鬼子把进攻山西的兵力抽调去了南京战场，增加那边的兵力，只留下了两万多鬼子守在太原和郑太线以及同蒲线北段。
　　那么这时候山西这边的国军有多少呢？十多万还是有的……
　　崔耕的车队在经过长治的时候，顺带在长治成立了一个军需署的补给处，郭副官当了处长。
　　这个补给处现在穷得叮当响，除了几十万发子弹是给晋东南地区的各个部队用的之外，就是不多的粮食自用和数吨的恺字炸药。至于枪支是一支都没有。
　　这可真是穷得叮当响了！晋东南可不止一个47军在这里的，别说别的部队，光是47军的七个团就有一万多的士兵，一个人才几十发子弹的补给……
　　因此，兵工署让九寨兵工厂生产的十万颗手榴弹就弥足珍贵了！
　　手榴弹可是“重装备”一人几颗子弹不显得多厉害，几个手榴弹就厉害了……
　　在崔耕走的当天，胡一舟把兵工厂和保安团的几个主要负责人叫到了一起，开了个工作会议。
　　“值此乱世，人命如草芥，百姓如邹狗，谁能真正的拯救咱们的民族和国家？所以，求人不如求己！咱们就自己干了！”
　　“现在已经是冬季了，正是整治水力，开垦荒地的时候！我觉得，咱们可以发动百姓多开垦一些荒地出来，再兴修一些水库水塘的灌溉农田，把一些用不上的山地当作农田！”
　　“即便是灌溉不了多少农田，也可以在水塘里面养鱼养鸭子，这些都是食物啊！”
　　“还有，咱们九寨周边的重要高地、关口、要道，现在可以增派人手巡查了，这些地方也要开始修建公事，为将来的防御做打算了！”
　　“另外，兵工厂这里，咱们需要抽调一部分人手来生产手榴弹引信，其余的事情就交给百姓们来处理了，这些你们不用操心，只需要生产引信就可以了！”
　　“另外，上峰给了六门60迫，但是炮弹太少了，咱们既然能生产82迫炮弹，就干脆连60迫炮弹一起生产了吧！”
　　“前段时间，让你们兵工厂生产的12号鹿弹怎么样了？霰弹枪应该也快了吧？”胡一舟问施厂长。
　　“出来了，枪还没好，没法实验！咱们的霰弹枪还做不？”施厂长问道。
　　“继续生产吧！咱们用不了多少这东西，但是总归要有的！”
　　胡一舟最终还是决定弄一些霰弹枪出来，选定的就是温彻斯特S1897型。为了防止别人找麻烦，特意的更改了下外观，还把五发弹仓变成了六发弹仓……他干别的不行，弄些老枪还是很有经验的。
　　这个枪他打算给民兵和特战队用。特战队的室内战不能只有冲锋枪，一定数量的霰弹枪还是有必要的。当然，如果军兔们需要，给他们提供一些也是可以的！
　　这主要是因为霰弹枪的12号鹿弹生产上更方便一些，复装也更容易一些。在不能自己生产子弹还只能靠复装子弹的军兔那里，霰弹枪会更适合一些。
　　你要是给军兔们冲锋枪，估计他们能疯了……

128，以后的规划
　　会议开完了，剩下的事情就是各自去干了。
　　胡一舟把自己关在了军营里的一个办公室里，拿着图纸铅笔开始绘制图纸，记录资料。然后根据他掌握的知识，给这份图纸完善设计。
　　他弄的当然不是半自动的图纸，而是仿制98K的使用6.5mm友坂步枪子弹的新式步枪，和原版的步枪。
　　这个图纸他在南京的时候绘制过，后来给耽误了，这会儿刚好给弄出来。
　　此外，他还把捷克式轻机枪的图纸也弄了一份出来！
　　他手里别的不多，捷克式的枪管可是弄来了不少！再加上左抠右索的弄来的各种捷克式的零部件，他觉得兵工厂完全可以生产捷克式了！此外缺少的钢板也有了，弹簧钢也有不少，差不多了！
　　其实，捷克式轻机枪这东西，章丘铁匠就打出来过！用的是最原始的工具和工艺！甚至他们连小炮都打出来过。
　　弄好图纸，胡一舟到了兵工厂，找到了施厂长。
　　“施厂长，这份图纸资料你看一下！看咱们这里的机器能加工多少零件，不能加工的想想办法！咱们是该生产自己的步枪轻机枪了！”胡一舟对着施厂长说道。
　　“好的！这些老师傅们终于有活干了！”接过图纸的施厂长高兴的说道。
　　把图纸资料交给施厂长之后，胡一舟继续去训练保安团的士兵们，并决定来一次考核之后给分派连队班组，快速的组成建制！
　　这些事情做起来很简单，兵工厂那边就麻烦多了。
　　两台水轮发电机需要找水流大，流速高的地方安置，还要隐蔽一些，这个得赶紧弄起来……
　　德国人给了精密机床，可是没给工人啊！怎么操作这些机床又成了问题！好歹德国佬给了大量的操作说明书，虽然是德文的，翻译一下就是了，这不是问题！
　　但是如何安置这些设备，如何培养熟练工人就成了问题。这些只能在学生当中寻找，再从那些熟练工当中选择机灵的培养……
　　还有子弹生产机器，这东西需要安置安好了，还得调试，还得提供原材料……什么底火、发射药、弹头都得有！光这个就不是一天两天就能完成的！
　　好在子弹机器这一块儿还不缺工人，小工厂的那些工人就能胜任。他们之中有一部分本就是金陵厂枪弹厂里面的工人。
　　弹头的制作，胡一舟打算用覆铜钢芯弹，这不是什么大问题，并且还能节约一部分铜。至于弹壳倒是可以用全铜的，打完仗记得把弹壳捡回拉就是了！除非被打败了撵得到处跑，那是没办法的事。
　　至于子弹的型号，当然是7.92mm的尖头弹，这没啥可说的，人家德国人送来的机器就是生产这个的，连改机器都不用改！
　　当前保安团的武器装备，主要就是中正式步枪、汉阳造步枪、马四环步枪、捷克式轻机枪和民二四重机枪。这里面除了汉阳造需要用到7.92mm的圆头弹，其余的都是尖头的，自然是紧着重要的来。
　　你说还有轻机枪的7.63mm毛瑟手枪子弹？这有啥可纠结的？买买买就是了！虽然一块钱顶多买十发到12发，但总归是能够买到的！
　　并且，保安团并不会大批量装备冲锋枪快慢机。现有的快慢机也就一百多支，给那些连排长们用足够了，甚至还能分一部分给特战排士兵当近身武器。
　　至于冲锋枪，胡一舟只打算给特战排的八个班配置80支当作副武器使用，主武器还是马四环步枪！至于正副机枪手，还是开心的伺候捷克式就行了，顶多给副机枪手一个快慢机当防御武器。
　　现如今胡一舟刚到手三十万发毛瑟手枪子弹，即便是再加上20支冲锋枪，每一支也能匀和上三千发子弹，足够霍霍一段时间了！
　　不过胡一舟又叮嘱崔耕再给买一百支快慢机和三十万发毛瑟手枪子弹回来，这东西还是得多一些才好。
　　其实胡一舟也想好了，趁着现在还能跟外界交通，赶紧的把手里的钱币都变成弹药储存起来，以后艰难的时候也不至于抓瞎。
　　至于营长级别的用啥武器？不是还有枪牌撸子嘛，好东西啊！难不成你想上去拼刺刀？真到了那份上，保安团也就差不多可以宣告撤编了……
　　按照现有的子弹生产线的产量，日产5000发子弹的机器，一个月才15万发，分派到一千个士兵手里才每人150发子弹。这就是说这里生产一个月，才够保安团打一场战斗的……
　　所以，还是得多备上一些子弹用！
　　另外，生产子弹需要用到的铜锭也得赶紧的弄来那么十几吨囤起来！现在果脯手里面还有，能淘换就赶紧淘换一些回来！难不成真要把山西的铜矿给开采出来？
　　真要这么办了，小鬼子的战略重心是否改变？好么，垣曲县这里居然有个中型的铜矿！赶紧的开采啊，抓老百姓和战俘啊，万人坑啊……
　　所以啊，便宜小鬼子的事情咱不能干！顶多打扫战场的时候把小鬼子的弹壳给捡回来化了重新做弹壳！或者，直接用6.5mm的子弹也行！
　　胡一舟其实很是无奈！他想尽快的生产一些比较先进的武器出来！比如半自动步枪，这就比栓动步枪要强！一支半自动压制三支栓动步枪甚至五支栓动步枪都能办得到。
　　奈何！子弹的产量限制了他的想象！真要是做出来了，上战场打一仗没子弹用是唯一的结果！
　　当然，这不妨碍胡一舟为以后考虑打算！兵工厂的规模不可能只有这么一点，总要发展的！只要九寨不被发现或者打下来，那么扩大规模之后增加子弹产量是必定的！到时候他就可以随心所欲的生产半自动了！
　　只不过胡一舟在纠结，究竟是把56半给弄出来，还是上63式步枪。
　　相比较而言，63式更好一些，就是有些生不逢时。但相应的，它自动射击起来的子弹消耗就太大了！除非把它的自动射击给去掉，只保留内部的设计和20发弹匣。
　　这样减少弹药消耗还是可行的。
　　否则保安团规模再扩大，再加上56-1式的轻机枪……全员装备之后的弹药消耗会让他痛不欲生！
　　PS：来来来，跟我一起喊：推荐票，月票！推荐票，月票！推荐票……

129章，手榴弹生产
　　或许……可以试着把56半的设计改动一下枪机，变成打6.5mm口径的半自动！这样一来，子弹的来源就能多一些了！至于轻机枪……
　　还是得用捷克式！或许可以把56轻机枪的设计加强改变一下后打6.5口径的子弹，但是枪管和枪机还是个大问题！
　　小鬼子都不敢把全装药的友板步枪子弹给歪把子用，胡一舟觉得兵工厂当前还生产不出强度超过歪把子的枪机和枪管……
　　想法规想法，现实归现实，胡一舟最终还是没有把半自动步枪的图纸给弄出来。为啥？还是子弹的问题！
　　没子弹给你用，造出来就是烧火棍啊！
　　当然，胡一舟也有了自己的打算，那就是魔改一下56半之后再进行生产！当然，那是后话，得等到九寨兵工厂有了足够的弹药产量的情况下才会进行！
　　胡一舟也是无奈加着急，但终究还是要耐心的等待着。
　　接下来的几天时间里，胡一舟在兵工厂连续的待了几天。他要坐镇兵工厂的建设，随时的解决一些问题。虽然他对于机械电力等方面的知识并不是那么的熟悉。
　　但是，作为后来的灵魂，终究是掌握了不少这些年代的人所未曾掌握了的知识的！比如他最近就在极力的回忆自己在高中时代学到的知识，想找些能够用在兵工厂和九寨建设上的知识点。
　　还别说，真给他回忆起来不少知识，似乎现在这个时代就能有用得上。
　　好吧，学习的时候没用上的知识，现在给用上了，还是“现学现卖”的给用上的……
　　“团长，您看，咱们的肥皂咋样？”
　　胡一舟不光坐镇兵工厂，有空还得去女学生们鼓捣出来的肥皂厂去看一下。结果刚一进厂子门，就被几个女学生嘻嘻哈哈的围了起来。
　　“嗯，不错不错，挺好挺好！”
　　面对着热情洋溢的年轻女孩，胡一舟颇有些受不了的冲动，丝毫没有佣兵界枪神的沉稳干练，也没有指挥手下们歼灭鬼子时候的冷静睿智。
　　“团长，您别光说好啊，咱们的原材料可是不多了啊！还有啊团长，这个肥皂洗脸倒是很干净，就是没有香味！您看？”一个大胆的女学生问到。
　　“咳咳，现在是冬季，到处冰天雪地的，花儿都还没开所以我也没有办法啊！等到花儿开了，我给你们说个办法从花朵中提取精油！到时候你们是加到肥皂里也行，做成香水也行啊！”
　　胡一舟能怎么办？拒绝的话不好说，只能想办法呗！他看过云二哥小说，提取花朵精油这样的事情自然也就知道了。云家香水么，咱就弄出胡家香水来！
　　“太好了！太好了！”女学生们开心不已。
　　“对了，造肥皂跟蜡只是副业啊，别忘了咱们的甘油！这可是兵工厂需要用到的好东西！”胡一舟提醒道。
　　“放心吧团长，我们晓得！”
　　离开肥皂厂，九寨转一圈，军营里面颠一颠，胡一舟又回到了胡家村后山……
　　“团长，这是咱们的步枪，您看下性能如何？”施厂长拿着新生产出来的一支步枪给胡一舟看。
　　“做工有些粗糙，枪管处理上也不尽人意，嗯，钢口也还差点……算了，暂停吧，等我大批量解决枪管钢的问题再说吧！”胡一舟无奈的叫停了步枪生产。
　　“不过，你们最近这段时间还是找些质量差点的钢材来造枪管。造好了用不上就权当练手了，害怕浪费的话，就钻成大孔滑膛枪管给霰弹枪用就行了！”胡一舟说道。
　　“晓得了！咱们的手榴弹生产任务有些重，厂子里人数不太够用了！”施厂长说道。
　　“这个很容易解决啊！不是给你们说了七人背的方法了？你们不会分工协作？”胡一舟问道。
　　“这个……”施厂长有些无奈。
　　“算了，我来解决！给我找几个责任心强，热情高的学生过来！”胡一舟说道。
　　“好的！”
　　片刻后……
　　“团长好……团长好……”二十几个学生进了办公室。
　　“嗯，你们谁是领头的？”胡一舟直接问领头的。
　　“我！团长好，我叫彭松！”彭松站了出来。
　　“好！现在，交给你们一个重要的任务！九寨需要大量生产手榴弹，但是人手不够！所以我决定发动各村的老百姓帮着生产。而你们，就是负责人！有没有问题？”
　　“没问题！”
　　“你们这样，我会通知各村在村里的空余房间里面建立手榴弹生产流水线，你们就负责监管统计！这样，你们把手榴弹生产流程分开，咱们的冶炼厂那边铸造壳体和制造钢柱破片，炸药厂分装炸药，兵工厂只负责生产引信！”
　　“至于手榴弹的木质手柄，就交给各村的木匠来解决，他们有的是办法！”
　　“剩下的，就是把这些材料运到各个村子里，教给那些妇女们分工组装！你们想想看，一个村子出上30人，平均一人一天造出10个手榴弹，咱们九个村寨是多少？”
　　“好！我们来负责这件事情！”学生们答应了……
　　胡一舟把手榴弹的生产工作全权交给了彭松这些有热情，有责任感，把民族的复兴当成自己的重担的学生们！知道给前线的将士们生产手榴弹，他们付出了极大的热情。
　　当然，胡一舟也不会亏待这些学生和村民。管饭是必须的，还得吃的好一些，另外一个人一个月再给两块钱的工钱。少？不少了，当兵的才拿多少钱？还经常拿不到！
　　胡一舟在各个村子成立了民兵队伍，这些民兵都是没能参加保安团的青壮和那些大爷大叔们。都是戚家军后人，组织起来很容易的！不过，他们没有枪支弹药，武器只有弓箭长矛等冷兵器，顶多再加几个手榴弹。
　　倒是李家寨的民兵很富有，人家会铸造虎尊炮，不但给保安团铸造了60门，还给自己村的民兵铸造了30门，男女老少的没事就对着山上来几炮下下石头弹雨。
　　胡一舟对于虎尊炮的炮子，一律使用石头蛋子，这样可以节约铅弹用来做引信。并且，石头蛋子还能用专门的磨制机器磨出来，生产很方便。
　　九寨开始了大生产运动，修水渠的修水渠，垒塘堰的垒塘堰，开荒地的开荒地……忙碌得很！
　　不过胡一舟规定，开荒的时候，那些沟边堰边的酸枣树和核桃楸一律不准破坏，也不知道要干啥。

130章，邯郸，我来了！
　　“啪啪啪……”别误会，这是在打枪，不是打别的东西！
　　崔乐缥在来到九寨的第二天，就在胡一舟的带领下回到了胡家村家里，让胡大娘和胡大爷看看未来的儿媳妇。
　　新媳妇上门，胡大娘养的老母鸡又倒了霉，一下子少了三只……
　　对此胡大娘表示无所谓了，啥事还有自家儿子娶媳妇重要？
　　老母鸡能给咱生孙子？
　　一家子人高兴的在一起吃了一顿饭后，胡一舟又把崔乐缥带回了孙家集，并在孙家集的医馆给崔乐缥安排了住处！
　　有了这么一个大军医在这里，那些还没毕业的医科学生们算是有了主心骨，围绕在崔乐缥的跟前，让崔乐缥传授她们医学知识。
　　崔乐缥也乐的教学生，毕竟这些学生培养出来是给自家男人的队伍服务的，最好是多培养一些。
　　安顿好了自家媳妇，胡一舟才开始忙起别的事情来！这不，今天的枪声就是九寨保安团的一千名新兵在进行实弹射击考核。
　　立姿射击，每人十发子弹，目标200米靶……
　　胡一舟这是要考核出最具有射击天赋的一百名士兵进行强化射击训练，将来这些士兵将会当作精确射手来培养。而这一百名士兵当中，胡一舟还会在将来选出十名士兵当作狙击手培养！
　　至于其他的士兵，在枪法上就只能尽量压缩训练弹的数量了！
　　这也是没办法，子弹太少了！这一次考核下来一万发子弹就没有了，心疼啊！
　　因为这一次是全员考核，不管是炮兵机枪手还是炊事兵，每人有份，谁都不拉下！这样干，一是害怕有没发现的射击天才，二是对这些人也是一种射击训练，免的将来拿起枪还不知道怎么开枪……
　　射击场上，一个瘦小的身影引起了大家的注意。
　　这个瘦小的身影，就是宝山城就跟着胡一舟的小么子！几个月下来，小么子长高了不少，身体也壮实了一些，但看上去还是瘦瘦小小的。
　　不过，小么子个子小归小，端枪的手却是稳稳的！
　　“啪……啪……”
　　尽管每一次开枪，他都被后坐力震得向后晃荡，但他总是很快的调整好姿势，拉动枪栓进行下一次射击。
　　“报靶……”负责训练的孙小宝喊道。
　　“八发上靶……”远处传来报靶员接力的喊声。
　　“不错啊，小么子！”孙小宝感叹道。
　　“嘿嘿……”小么子憨憨的挠了挠头。
　　“行！以后跟着哥混了！”孙小宝说道。
　　“是！”小么子敬了个礼归队了。
　　200米靶能上靶八发，这个成绩已经相当不错了。除了那些天生视力好的，射击天赋高的，新兵很少有人能达到这个成绩。
　　当然，胡一舟属于开挂了的，这是例外……至于那些56半的老神枪手们……都是开挂了的……
　　胡一舟就站在指挥台上看着部队射击考核，他要挑出合适的精确射手来，只能自己下手。200米靶，算是一个比较靠谱的距离。
　　在实际战斗中，步枪的交火距离也就在这个距离上，最远不过三百米，四百米得靠蒙的，也是轻重机枪发威的好距离。
　　一天的考核之后，胡一舟选出了一百名士兵当作精确射手培养，每个人有一百发子弹的训练弹……又是一万发子弹没了……
　　“但愿，这些训练弹的消耗，能够多多的换来小鬼子的命吧！”胡一舟在内心感叹道。
　　………………
　　夜，深沉，风高云淡……
　　在邯郸城外的小路上，一行不过百多人的队伍正在月光下悄悄的行进着。这些人，就是胡一舟带领着的保安团加强特战排。
　　胡一舟为啥要带人到这里来？因为今天是12月12日，而明天就是12月13日！
　　就在这一天，在一个古老的都城里，一群丧失人性的畜牲不如的人开始进行大规模的针对平民的屠戮！
　　三十万军民将会成为中华民族永远都无法抹去的一个悲伤的数字……
　　所以，胡一舟觉得该干些什么才行，否则他难以平复心中这口恶气！
　　于是，他来了！带着一个加强的特战排，带上两门82迫和十公斤的TNT炸药包，还带上了五十枚迫击炮弹和十个火箭筒。
　　胡一舟清楚得很，经凭借着这一百零八人的队伍，很难给鬼子造成什么太大的伤害。但是他依旧来了，带着满腔的仇恨来了！
　　特战排八个班96人，加上老道和胡一舟98人再加上两个炮兵组正好108人！
　　为啥要这个数字？胡一舟觉得梁山108将是个不错的数字，正好就组织了这么一支队伍出来。
　　邯郸有什么？一个师团的司令部而已，没多少鬼子。
　　其实胡一舟他们早就来了，只不过没有接近邯郸，而是昼伏夜出的隐蔽在了邯郸西北的紫山之中，距离邯郸城30里地，距离穿城而过的平汉线也是这么远。
　　胡一舟他们一行行军几天后从滏口陉出来，正好就到了这个地方。当然，行军路线是胡一舟制定的。
　　邯郸城的驻军，胡一舟白天进城侦察指挥部位置的时候，发现顶多一个联队。
　　一个联队的兵力不少了，这还是防备着滏口陉这条通道，否则还没这么多人。
　　此外，在铁路沿途的一些村镇上，鬼子还分了不少兵出去，守在铁路边上，防备着铁路被破坏。
　　胡一舟的目标，除了这些分散的检查站、据点之外，就是想给城里的师团指挥部来一个炮击。最好能炸死几个高级军官才特么出气！
　　其实，小鬼子也根本想不到有人会跟他们玩快速穿插，毕竟现在还都是你打我防的阵地会战模式，哪来的特种作战模式？
　　但是，胡一舟他不一样啊！简单说起来，他更喜欢带小股部队搞偷袭斩首，而不是正面迎敌。
　　所以，他玩了这么一手一百多公里的穿插行军，准备搞鬼子一下子。
　　顺带着，练一练自己的特战排，让他们见见血，提高下战斗力。
　　因为特战排的96个人，只有那些道士们杀过人，胡一舟需要九寨子弟们也见见血……
　　PS：感谢纵≌横天≌下的100打赏，谢谢啊！
　　弟兄们，看的爽了别忘了推荐票啊，下周就给了个网站人气连载……这是王小二过年，一年不如一年啊！难不成非得整个叫仇推建的配角出来？

131章，老道的迷香（求订阅，求推荐，求票）
　　想要炮轰邯郸城的鬼子师团指挥部，可不是那么容易的事情！当然，如果不打算回去，可以这么干！
　　胡一舟都能领着人潜入邯郸城把鬼子的师团指挥部给端了，甚至给联队的驻地也来一下子！
　　但这样干的结果，可能是杀敌三千，自损一百……打完鬼子，这百十号人也就没了……
　　所以，不能蛮干，最起码在找好“后路”之前，不能蛮干！
　　这时代，邯郸到长治有一条邯长公路（现在青兰高速的一段就是从这里走的）。这条公路从邯郸出发，穿过滏口陉之后到达长治。而黎城和涉县，就在这条公路上。
　　胡一舟正是从黎城出发，东出东阳关，沿着滏口陉古道，路经涉县之后到达邯郸的。中途还有个武安县，现在叫武安市了，不过胡一舟没通过那里。
　　而从太行山上下来到邯郸的这一段路上，小鬼子也同样设置了好几个据点，扼守在地形险要的地方，防备着山西方面可能下来的国军。
　　其实小鬼子完全多虑了，这时候的国军正龟缩在晋东南晋西南的这些山区里面，等着小鬼子进攻呢，怎么会主动进攻？
　　不过，这些个据点可是阻挡了胡一舟的路程，否则他也不可能提前带人出发绕道了。
　　胡一舟的退路有三条，一条是向北到石家庄向西通过井陉过娘子关绕道回九寨，不过这样太远了……
　　第二条是向南走白陉古道返回九寨，这样也不近！
　　第三条，自然是怎么来的怎么走了！
　　胡一舟选择第三条，简单粗暴有效！
　　而现在的问题就是，先把邯郸城给搞一下子，让鬼子的心脏受损，自然也就没人去管那些细枝末节了……
　　邯郸城外，胡一舟一行人停了下来，距离城门口只有五百来米的距离。
　　五百米处，鬼子的一个据点扼守在城外。这个据点是挨着护城河外面修建的，紧紧地看着公路和城门，算是给城里的师团指挥部一个防御的前哨。
　　胡一舟他们的目标，就是先敲掉这个小小的据点。
　　据点的外墙是一圈铁丝网，据点里面，有几排房子是鬼子居住的地方。据点外面靠护城河桥的地方，还有俩沙包修筑的机枪工事，两挺重机枪一左一右的看守着桥面。
　　“这里面有一个小队的日本鬼子，桥头俩沙包工事里面有两个机枪班在守着！”胡一舟跟老道他们说道。
　　“道爷，有没有什么办法让咱们悄无声息的干掉这些鬼子？”胡一舟问道。
　　“你不也曾经是江湖人么？怎么把江湖上的事情给忘了？”老道摸着光秃的下巴说道。
　　“这个……你是说迷香？那不是采花贼用的么？还真有？”胡一舟想起来师傅给他说过的江湖上的事情。
　　“当然有！…………你们这么看我干啥？咱是道家的，可不干那些歪门邪道的事情！这个迷香……算了跟你们解释不清楚，就是劫富济贫用的！”老道看着众人的眼神说道。
　　“额……我们也没说啥啊，是吧！那道爷带着迷香没有？”胡一舟问道。
　　“带了，还不少！上次偷袭土匪寨之后我就配了一些，觉得特战排有这东西会如虎添翼！”陈北玄说道。
　　“那就行！你这迷香不会迷倒咱们自己人吧？”胡一舟问道。
　　“解药啊！要不那些采花贼怎么行动的？”老道说道。
　　“这样啊……一班二班在这里警戒，三班城门干掉鬼子机枪班，其余人分散接近据点摸掉哨兵！摸掉哨兵干掉机枪之后，都跟着道爷进入据点用迷香迷倒鬼子！”胡一舟下命令道。
　　“是！”众人小声应和。
　　很快的，众人就借助着月光照亮，在夜色的掩护下接近了据点。
　　迷香这东西，使用上有些限制，只能在室内使用，室外被风一吹就会不好使了。所以沙包工事和外面的哨兵只能人工杀掉。
　　月光下，几条身影忽隐忽现的接近了护城河口的沙包工事，而另一些人也接近了据点的四周。这时候小鬼子还没有意识到探照灯照明的问题，都在在进攻进攻进攻的，防守上自然没啥意识。
　　据点里的照明，就是几个白织灯挂在电线上，顺带给据点外面的机枪工事那里也弄了几个，算是照亮了周边的黑夜。
　　但这些光亮，并不能给鬼子们带来安全……
　　在灯光找不到的地方，几个身影衔着匕首下到了护城河的河堤上，顺着河堤接近了机枪沙包工事。然后，约好一二三就一起跳进了沙包工事里面。
　　工事里面的鬼子兵正裹着棉大衣打着盹呢，一下子就惊醒了过来。一睁眼，发现眼前突然间多了这么多人，咋回事？
　　还没等他们睡得懵懵懂懂的脑袋瓜子转悠过来，就觉得自己的心口一疼，嘴巴也给人捂住了……
　　几人配合的拿下来俩机枪工事，赶紧把机枪掉准了瞄向了鬼子的据点里面。隔着铁丝网，对准了鬼子休息的房门。
　　小鬼子的警惕性还真不是一般的差，按说现在是战时，该安排巡逻队的，可是没有！哨兵也该是明哨暗哨的，可惜也没有！至于交叉岗哨对角哨？这年代似乎还没有出现……
　　“嗖嗖嗖……”黑暗里面飞出几支羽箭，准确的钉在了几个哨兵的咽喉上！
　　鬼子哨兵们捂着脖子想要发声，却怎么也发不出来！暗打明，弓箭杀敌，保安团九寨猎户出身的战士们首次建功。
　　“上！”陈北玄做了一个前进的手势，领着战士们进入了鬼子的据点院子，然后毫无声息的接近了鬼子居住的房屋。
　　这个时候，就是老道陈北玄发威的时候了！
　　只见道爷很是小心的从背囊里掏出来一根竹管，从里面拿出几根线香分给周围的战士。
　　战士们拿着香分散到几个屋子的门口，点燃线香之后塞进了鬼子的屋子。
　　然后，就是等待，等听见鬼子的喷嚏声之后，陈北玄招呼大家到他跟前。然后，拿出一个小玻璃瓶子，用棉棒沾着里面的液体在每个战士的人中上抹了几下……

132章，轰他娘的！
　　“好了，这是解药，进屋子之后一人一个鬼子随便你们怎么折腾！”陈北玄对着众人小声的说道。
　　“是！”
　　虽然老道的话有些歧义，但是特战排的战士们并没有什么其他的想法，安排好警戒之后，各自弄开房门，进了鬼子居住的屋子。
　　这时候，胡一舟也赶了过来，并且进入了其中一间房子。道爷很是狗腿的跟在胡一舟的后面，顺带给胡一舟嗅了嗅解药。
　　屋子里负责杀人的特战排战士们都是九寨子弟，跟进来监督的是有杀过人经验的道士！这是胡一舟特意安排的，也是他进来的原因，他要看着这些子弟们亲手弄死鬼子才放心。
　　事情出乎意料的顺利。这些九寨子弟们对于杀鬼子并没有什么心理抵触，似乎杀个鬼子跟杀个阿猫阿狗没啥两样！这或许是戚家军的血脉中的基因在作怪吧？杀倭寇似乎已经成为了他们的宿命！
　　很快，几十个鬼子兵在睡梦中就去见了天皇地下，他们走得很安详，一点痛苦都没有，甚至都没有出血。
　　九寨的子弟们，似乎对扭断鬼子的脖子情有独钟，大都挑选了这么一个方式弄死鬼子。
　　鬼子没有了，时间也到了下半夜，距离天亮还有几个小时，时间够用了。
　　“道爷，带着人去把通往外面的电话线给剪断！方浩，清点一下收获，把这个据点里的东西归置一下，看看能不能带走啥？”胡一舟下令到。
　　“是，是！”两人带几个人去忙活了。
　　趁着这功夫，胡一舟来到了院子里的一辆九四式军用卡车跟前，一把拉开了车门，钻进了驾驶室。
　　这辆汽车是这个据点里的，不知道是干啥用的，反正就停在院子里了。
　　从驾驶室里面找到了发动汽车的摇把子，知道这种车是摇动启动的。另外，九四式军用卡车的驾驶室在右边，不是在左边，驱动是6*6驱动，档位也跟现在的车辆不同。
　　还好，胡一舟在美帝那里见到过这种车，还跟着玩过，知道怎么驾驶，这就够了！
　　胡一舟没有急着启动汽车，毕竟这年头周围都没啥噪音的，发动汽车很容易让人听见。
　　时间很快，老道带着人回来了，还带回来一大捆的电话线。他们把这个城门通往外界的电话线给剪掉了。
　　方浩是作为炮兵班负责人过来的，主要是给胡一舟当装填手，不过这会儿成了“扫荡的”。
　　在老道回来的时候，方浩也把据点里的东西给搜刮了出来。大洋钱币的装了一大包给了胡周，其他的诸如大米白面牛肉罐头之类的补给也不少，堆了一小堆在院子里。
　　除此之外，还有两桶汽油也被人滚了出来，五匹驮马和五辆驮马拉着的大车也给弄了出来。
　　至于武器，当然是一个小队鬼子的所有装备！尤其是三具掷弹筒的出现，让保安团又增加了一个口径的小炮……
　　“团长，这里是一部电台，还有几个收音机，这是这个据点的电话机……钱财上，有两根金条，五百七十块大洋，还有法币五百多……”方浩给胡一舟报告道。
　　“守门的真特么能赚钱！看来这来往的百姓没少受鬼子的盘剥！对了，找到译码本没有？”胡一舟恨恨的说道。
　　“找到了，不过上面全是日文，咱看不懂！”方浩拿出一个小本子给了胡一舟。
　　“鬼子的电台都普及到了小队了么？”胡一舟有些疑惑的问道。
　　“这个……这里有个证件本子，是跟译码本和电台在一起的，那个屋子里就一个鬼子兵！您看一下！”方浩没法回答这个问题，赶紧跑到一个屋子里把一个证件本子找回来给了胡一舟。这孩子还是没啥经验啊。
　　“还有其他的东西么？比如文件啥的？”胡一舟问道。
　　“没了！”方浩很确定。
　　“行！别声张！”胡一舟说道。
　　“知道了！”
　　“平田一郎？呵呵，这名字！不是被老李他们干掉的那个吧？怎么还当了间谍了？”看着平田一郎的证件，胡一舟失笑了一下，也不知道这个倒霉的间谍是准备出去啊，还是刚回来，反正是挂了。
　　“道爷，选一半弟兄换上鬼子的衣服，咱们准备开干了！还有，把东西都搬上卡车！那两挺重机枪也别落下！”胡一舟命令道。
　　“是！”
　　很快的，50多个个子高高的“鬼子兵”就出现在了胡一舟的面前。看着浑身别扭的这些特战排的战士，胡一舟啥也没说，只是给自己换上了鬼子小队长的衣服。
　　“给胳膊上绑上白毛巾，别给误伤了！道爷，去埋炸药，准备炸桥！方浩，炮兵组准备！”胡一舟穿戴好了，赶紧下命令。
　　“是，是！”
　　那边道爷领着人去桥上埋设炸药，胡一舟这边开始调整坐标。两门82迫，一门照顾鬼子的师团指挥部，一门照准了城里的鬼子军营。
　　这个距离是他侦查的时候测算好的，刚才还在一个文件包里找到了邯郸城的地图，正好印证了一下距离。
　　坐标调整好，道爷那边也弄好了炸药，剩下的时间就是……轰他娘的！
　　“放！三连发！”胡一舟亲自操控两门炮，边上自然有给他放炮弹的。
　　“嗵嗵……啾啾……轰轰……”两枚炮弹冲天而起，划过一条抛物线之后各自分开，一枚落在了鬼子师团指挥部的楼顶上，一枚落在了联队兵营的居住区。
　　然后，接二连三的炮弹飞起，不断地落在了各自的目标上。期间，胡一舟还不断地来回调动坐标，使得炮弹不照着一个点炸。
　　“纳尼？怎么会有爆炸？”
　　“八嘎亚路！敌袭！敌袭！快快的，集合！”
　　“轰轰……啊啊……呼啦啦……”
　　在鬼子的怒骂，炮弹的爆炸，以及伤兵的哀嚎声中，鬼子的师团指挥部和联队驻地遭受了一次又一次的爆炸轰炸。
　　好歹师团指挥部那里停下来了，军营这里反而更猛烈了。一枚紧过一枚的迫击炮弹在军营里面炸响，死伤的鬼子兵无数，并且都不知道往哪里躲，只顾着满地乱窜……
　　错别字等会儿改啊，还有一章手打中……

133章，赶紧溜啊！
　　一分钟的时间，胡一舟指挥着人把带来的50枚炮弹全部打干净了！指挥部20枚，联队军营30枚。
　　这个射速并不算快，但也算是82迫的高射速了。
　　至于轰击目标的效果如何，胡一舟顾不上了，一分钟时间很短，现在跑路还来得及。
　　不跑？傻子才不跑呢！
　　“道爷，炸桥！炮兵组上车汽车，穿着迷彩的来十个人上汽车！其余人会赶车的赶着马车，能坐人的都坐上去，穿着鬼子军服的护卫两侧，咱们一路向西！”
　　胡一舟发动了汽车，让一个会开汽车的学生兵当了司机，他坐在了副驾驶上。也得亏了胡一舟早想到了这个问题，从炮兵学员当中找了几个会开车的带出来，否则他还得当司机……
　　“轰……”一声爆炸之后，护城河上的石桥被炸毁，追兵问题暂时给解决掉了。即便是小鬼子反应过来，想要从西城门追出来也不可能了。
　　但是……城里……
　　“师团长阁下！师团长阁下？”
　　“参谋长阁下！参谋长……”
　　“联队长？联队长在哪里？”
　　短短一分钟的炮击结束，还从没受到过这样打击的小鬼子乱成了一锅粥。主要是刚才的炮击把电线给打断了，军营也好，指挥部也好，俱是一片漆黑。
　　几个找到手电筒的小鬼子开始聚拢人员，然后借助着爆炸燃起的大火寻找自己的主要长官，抢救那些伤员。
　　“八格牙路！咳咳咳……”也不知道是哪个师团的师团长，居然没有被炸死，只是被炸塌的房顶给砸晕了过去，这会儿醒了过来。
　　“师团长阁下，参谋长他……玉碎了！工藤联队长重伤！联队军营遭受了猛烈的炮击，其中两处营房被炸毁……现在统计，共玉碎士兵五十七名，军官……”
　　“啪……八嘎！现在不是统计伤亡的时候！敌人在哪里？有多少人？是不是在攻城？有没有人去抵御？有没有呼叫增援？”
　　刚缓过劲来的师团长一巴掌拍在了倒霉的鬼子中佐的脸上。
　　“哈衣！”
　　“师团长阁下，炮击过后，并没有传来枪声，只有西城门方向传来爆炸声。我已经派遣一个中队过去查看！请师团长阁下放心，我们就是拼着全体玉碎，也不会让中国军队的阴谋得逞！”这个中佐赶紧表忠心。
　　“吆西……”
　　好吧，小鬼子这是被炸懵了，以为有人在攻城……
　　胡一舟可不管鬼子怎么想的，赶紧开溜才是正经的！当小鬼子发现被炸毁的西门护城河桥，看见已经全体玩完的守城小队后，这才明白是遭到了小股部队的偷袭。
　　至于敌人的方向？似乎东南西北都有可能啊！鬼子也不傻，谁说攻击西门的就一定向西逃窜的？
　　倒霉催的鬼子们想要打电话通知拦截，发现不但是西门这里的电话线路被切了，就连东南门闷北门的电话线也被断了！更可气的是，刚才的轰炸把电讯室给炸了，电台还在垃圾堆里呢……
　　等小鬼子好不容易联系上外界的时候，已经是快天亮的时候了……
　　在邯郸城郊外的某个村子里，一伙人凑在了一起。
　　“知道是谁干的么？这么大阵仗，够小鬼子喝一壶的了！痛快啊！”一个中年书生样的人说道。
　　“不清楚！我们只是要断鬼子电话线的，远远地看见有人在邯郸西门朝着城里面开炮就没有过去！等他们走了，我们趁机会找到了这些东西！”
　　说话的是一个三十多岁的人，脸膛黝黑，面带笑容。
　　原来在胡一舟他们走了之后，他们对着鬼子的据点进行了“二次扫荡”，把方浩他们来不及扒下来的鬼子棉衣都给扒了，还有些柴油煤油的也没放过，还有杂七杂八的东西弄了一大堆……
　　也幸亏道爷把迷香掐灭了火给收了回去，否则这帮哥们该坏菜了……
　　“我们是负责东门的……”
　　好吧，帮着胡一舟断电话线的是一伙搞破坏的敌后工作者……
　　胡一舟自然不知道有人帮了他们的忙还捡了些洋落，他这会儿已经带着一百多名弟兄开出去了几十里地。
　　按说他们是跑不了这么快的，但是咱有汽车啊！
　　鬼子的汽车载重1.5吨，去掉五百多公斤的物资之后，还能拉二十多个人，如果学学三哥，还能再挂上十来个……
　　你说超重？这不是很正常的么？货车谁不超重？你看人家三哥，一个摩托能带多少人？
　　此外还有五辆马拉大车，大车上还有些空麻袋，怎么看怎么像是下乡扫荡抢粮食用的……不过这些东西都归保安团了，还能拉上不少人。
　　沿着长邯公路，胡一舟一行坐车的坐车，跑步的跑步，跑不动的就上车换一些人下来，汽车没油了咱就加油……
　　总之，紧赶慢走的，终于在天蒙蒙亮的时候遇到了下一个据点，又是一个小队的鬼子……
　　“嘎吱……”胡一舟坐的汽车停了下来，边上的人和后面跑的大喘气的驮马也都停了下来。
　　“穿着鬼子军装的去掉白毛巾分两边站好，都把冲锋枪藏到随手能拿到的地方。没有鬼子军装的藏在车斗子里，装不下的自己套上麻袋装粮食袋子！负责赶车的换成便装！赶紧的！”
　　“还有你们几个长得太高了，上车斗子里把重机枪架在驾驶室上头一挺！”
　　“等靠近了，见机行事，注意我的手势！”
　　短短的工夫，一伙衣服明显小一号的鬼子兵重新整队完毕，驮马拉着的大车上也多出了许多的“装满粮食的口袋”。
　　“这回咱们强行通过，如果鬼子起了疑心，立刻抄家伙干死他们！注意不留一个活口！”胡一舟下领到。
　　“是！”
　　…………
　　德边少雄是一个小队长，军衔是少尉，负责驻守长邯公路上的一个隘口。
　　今天天蒙蒙亮的时候，他被一个电话惊醒，电话里，他被臭骂一顿之后，责令严查过往行人车辆，防止一股敌人逃窜。
　　于是，德边少雄就把整个小队集合起来，在公路上设了卡子，防备着任何过往的行人车辆。虽然他不知道发生了什么事，但听命令就是了。
　　就在他刚准备好的时候，听到了熟悉的九四式军车的轰鸣声，一辆军车载着物资，后面还有五辆驮马拉着的大车跟着，上面似乎放满了粮食袋子。
　　而在车队的两边，还跑着一个小队的帝国士兵……

134章，端据点
　　“停车！”
　　“嘎吱……”
　　据点外面，鬼子们安上了路障，胡一舟让车队停在了距离路障十来米的地方。
　　胡一舟下了副驾驶，整理了一下自己的衣服，然后弯了弯腿，把自己变成了罗圈腿，看上去矮了不少。
　　“这个据点里面有十多个鬼子兵和三十多个伪军，顶多一个小队的兵力！
　　都听好了！一会儿我会跟鬼子说话，尽量的让鬼子相信我们是送补给顺便加强防守的！书生注意翻译！”
　　“如果顺利，我会让车队开进据点里面。进去之后，你们各自找好目标，两人一个先弄死鬼子再弄死伪军！争取最短时间结束战斗！麻袋里的给自己挖个孔看着外面点，别到时候瞎打！注意机枪工事里的鬼子兵，第一时间给我打掉他们！”
　　“这次战斗你们两人一组，武器自己选择，要求安全第一！”
　　“如果骗不过鬼子，抄家伙干掉他们！冲锋枪要是干不过栓动步枪，你们都给老子笨死算球！注意我的手势！方浩，跟我走！”
　　胡一舟简短的吩咐完手下，就领着挎着文件包的方浩，拐啊拐啊的走到了路障前面。这时候，德边少雄已经站在这里等着了。
　　胡一舟走的气势很足，仿佛这就是他的天下，整个人带着一种高高在上的气场。
　　德边少雄的心里有些发虚，别看他是个小队长，可是手下的兵在前段时间的战斗中损失了三分之二，只有一个多小分队的手下还活着，其中还有三个带伤的。
　　至于那些伪军，说是帮他加强防守，但是看他们卑颜屈膝的样子，就知道战斗力能有多少。
　　而刚才接到的命令，是让他防备可能出现的敌人。那么问题来了，这个在晨雾中看上去比自己高不少，还是中尉军衔的小队长，会是敌人么？
　　终于，胡一舟停在了德边少雄的面前，德边少雄也终于看清了这个比自己高一层军衔的小队长的长相。
　　俊朗，坚毅，眉目中带着一点点的藐视一切的气势……
　　“啪……”一声清脆的手掌跟脸皮接触的声响传来，德边少雄的左脸火辣辣的疼。
　　“啪……”好么，不到半秒的时间，两边脸都一样疼了。
　　“巴嘎雅路！你就是在这样防守公路要塞的？看看你的士兵，衣冠不整，军容涣散！如何能给天皇陛下效力？”打完嘴巴，胡一舟用标准的京都话训斥面前的这个小队长。
　　“哈伊！”德边少雄融入到骨子里的奴性彻底爆发，赶紧低头鞠躬。
　　看到面前的小队长被镇住，胡一舟内心总算松口了口气，默默地感谢自己的日文教官。
　　中国人说日语，中国人可能听不出来，但是日本鬼子一听就能听出破绽来。这就好比鬼子说汉语一样，破绽很大。胡一舟就曾经被强化训练过日语发音，最终能达到让日本人听不出来的要求。
　　至于德边少雄为啥会被震住，这和鬼子等级森严的社会构成有关系，也跟地域地位有关系，并且胡一舟穿的军服上的军衔也比他高，自然会产生顺服感。
　　胡一舟站在这里打鬼子耳光，后面的战士们可是看得清清楚楚的。
　　“咱们团长厉害啊！这都行？打鬼子的耳光一定很舒坦吧……”特战排的战士们已经看傻了，还能这么玩？
　　“就在昨夜，邯郸城遭到一伙不明武装分子的袭击。袭击过后，武装分子下落不明！我奉命来增加这里的防御！防备武装分子逃经此逃窜！”
　　“现在，移走路障，打开据点的大门，让我的车队进去休息！从昨夜接到命令到现在，我的士兵一口水都没有喝过！这是我的证件！”胡一舟晃了晃从这身衣服的主人身上搜到的军官证随即收了起来。
　　“哈衣！拿掉路障，打开大门！”德边少雄吩咐跟着他过来的鬼子兵说道。
　　眼看着路障被拿掉，据点的栅栏门也被打开，胡一舟挥了挥手站在路边，任由车队开进了据点里面。
　　而守在据点门口的鬼子兵，就这么静静地看着胡一舟一行人进了据点，然后跟了进去。
　　“去给我找一间舒适的房间，我要休息一下！车上有带给你们的补给，让你的士兵们帮着拿一下！”胡一舟无视边上的德边少雄，拽得二五八万似的进了据点。
　　“哈伊，你们地，帮着卸车！”德边少雄冲着那些伪军喊道。
　　“是是是……弟兄们，帮着皇军卸车……”伪军排长点头哈腰的喊着。
　　而这时候，进入据点的特战排战士们，已经有意无意的分散开来，刚好两个人看住一个鬼子兵。而军用卡车的车头，也正好对准了机枪工事的方向。瞄准了那些鬼子的后背。
　　因为机枪工事是面向西边防御的，后背正好暴露在九二重的枪口下。
　　“注意了，伪军要过来搬东西，准备动手了……”书生是个懂日语的学生，身体素质不错，被胡一舟吸纳进了特战排。现在在车上小声说话的就是他。
　　“各位太君，辛苦辛苦……”伪军排长领着他的手下过来搬东西，很是殷勤的拿着一盒香烟挨个的发烟。奈何热脸贴了冷屁股，特战排的战士们没一个正眼看他的。
　　“辛苦辛苦……”伪军排长终于走到了卡车的后车斗跟前，紧接着就站住不动了。
　　“不许动！别说话！”五六支黑洞洞的冲锋枪枪口对准了伪军排长的胸口。惊不惊喜，意不意外？
　　“诸位太…………老…………”
　　“动手！”时间刚好，正好领着五个徒弟走到胡一舟跟前的老道看到了胡一舟打给他的手势，赶紧大喊一声。
　　“噗嗤……啪啪……哒哒哒……咔嚓……”
　　穿着鬼子军装的特战排战士们抗的是三八大盖和歪把子机枪，动手命令一下，扛着步枪的直接用枪口上的刺刀给选定的鬼子刺刀见红。
　　抗着机枪的战士们抓住枪管，抡起机枪就给边上的鬼子开了瓢。至于枪声，则是车斗子里的士兵对着伪军和机枪工事里的鬼子开了火……
　　PS：求推荐票，求收藏，求月票！

135章，继续打继续跑
　　嘭……鬼子居住的房间门被踹开。
　　“哒哒哒……”进门的特战排战士对着已经爬起身的几个鬼子伤兵就是一梭子……
　　“八嘎……”有反应快的鬼子兵试图反抗。
　　“啪……”快慢机的子弹直接打在他的脑门上开了瓢。
　　“好汉饶命！”见势不好的伪军拔腿就跑。
　　“哒哒哒……”子弹比腿脚要快得多……
　　据点里的小鬼子和伪军怎么也没想到会是这么个情况，明明是来加强防御的自己人，怎么就突下杀手？
　　这也是小鬼子没经历过化妆偷袭这种事情，没有往这方面去想。
　　所以，鬼子悲剧了。
　　有心算无心之下，小鬼子和伪军还没反应过来是咋回事就归了西。尤其是伪军，他们负责搬东西，被藏在麻袋里面的特战排士兵们当成了打击目标。
　　身为戚家军的后人，不但对鬼子有着强烈的杀心，对于那些跟着鬼子卖命的汉奸更是杀心极重！因为当年大明就是被这些汉奸帮着贱奴给霍霍的亡了国……
　　所以，鬼子身上顶多被扎两刀或者挨上两枪，而这些伪军身上至少被扎了五刀或者打成了蜂窝……
　　“赶紧的，收拾东西打扫战场，就地埋锅造饭吃顿饱的！道爷，方浩，你们看看据点里面有什么好东西没有，赶紧搜刮一下！”
　　胡一舟一手拎着德边少雄，一边大声的喊着。说完话放开手，德边少雄的尸体委顿在了地上一动不动了。倒霉的小鬼子被胡一舟给扭断了脖子……
　　连赶路带战斗，保安团特战排的战士们就没合过眼。尽管如此，他们依旧是精神抖擞的开始各自忙活。
　　给鬼子和伪军补刀，把他们身上的军服棉衣都扒下来带走，顺带把鬼子藏身上的钱财收拾归置一下。有金牙的鬼子军官算是倒霉的，直接上刺刀就敲下来……
　　有的战士拿着小口袋开始捡拾地上的弹壳，顺带把鬼子散落的子弹也捡起来。
　　还有的战士则是把鬼子身上的武器弹药给单独拿出来放在一边等着清点数目……
　　至于方浩和老道，则领着人找到鬼子的仓库，把里面的粮食肉食罐头和弹药储备都搬了出来，还有汽油柴油煤油的也不放过。甚至鬼子伙房里的柴米油盐酱醋茶也都打包带走。
　　讲真，昨晚上那个据点收拾的太潦草了，这怎么能行？赶紧再看一遍，看看有什么落下的没有！唉？这些电话线不错，顺着剪下来带走挺好……
　　看着忙碌的众人，胡一舟心满意足。这一夜的功夫跑出来这么远，小鬼子想撵都撵不上了。等突破前面的俩检查站之后，就可以大摇大摆的回九寨了。
　　那俩检查站……五个鬼子带着十来个伪军，就是送菜的啊！
　　一个小时的时间，这个据点被收拾得干干净净的。能带走的是一点都没放过，鬼子做饭的大锅都给弄走了……炉子的炉箅子都给砸出来了……桌子凳子装了一马车……就差把房子拆了带走了……
　　看着又多出来的五辆驮马大车上满满当当的杂七杂八的东西，胡一舟满意异常！这才是咱们的传统么！
　　这个据点里也是有一辆汽车的，同款的九四式军用卡车！
　　有了这辆车，战士们就不用苦逼的在地上跑了，都上车上车！也别化妆了，有一个小队的假鬼子就行了！其余的战士们都躲在车斗子当中，让穿着鬼子军服的弟兄们在四周挡着，咱们出发喽……
　　于是，在剩下的时间里，邯长公路上出现了一个特殊的车队。
　　两辆九四式军用卡车一前一后的开着，中间是驮马拉着的大马车。
　　军卡上是清一色的鬼子兵，马拉大车上一个车夫加一个押车的，上面是杂七杂八的各种杂物。尤其是那口大黑锅格外的显眼……
　　怎么还有几只装在笼子里的鸡？估计是这帮鬼子抢的老百姓的，可恨！
　　但只见，这个车队一路尘土飞扬的到了一个检查站跟前。检查站的小鬼子不敢怠慢，赶紧敬礼列队，准备迎接检查！
　　然后，就是一阵枪声……车队的东西又增加了不少，甚至还多了一辆马拉大车……
　　苦逼的充当司机的胡一舟心里还是很高兴的！看看这几大车的物资，再看看车斗子里的百十支各式步枪和四挺九二重，再看看那五具掷弹筒和150枚榴弹……
　　咱这是发财了啊……
　　终于，车队驶进了滏口陉的邯长公路路段，前方再也没有了鬼子，保安团第一次军事行动圆满结束。这次行动，除了五个倒霉的战士在端据点的时候受了轻伤之外，没有人牺牲！
　　经过这次战斗，磨练了特战排和两个炮组的战斗意志，也锻炼了他们长途奔袭穿插的作战能力，还缴获了大量的作战和生活物资，可以说是非常完美！
　　不过，此行最大的收获，就是胡一舟小心的装在皮包里的一部电台和一个译码本。至于平田一郎的工作证，胡一舟也小心的收了起来。
　　因为这个证件上没有照片，胡一舟不确定那个死在电讯室的鬼子兵是不是平田一郎。但这无所谓了，是不是他的交给别人去操心了。
　　“停车……到了这里就算是安全了，弟兄们，把鬼子的行头脱下来，换上咱们的装备和衣服！作训服别穿了，换上正经的军服！”
　　“方浩、道爷，想办法把汽车上的鬼子标志给去掉！去不掉也给遮挡一下！顺带着把咱们的青天白日满地红的旗帜给挂起来，免得让人给误伤了！”
　　虽然胡一舟很不想挂上这个旗帜，但现如今也只能挂这个！
　　短暂的停留之后，这个车队继续上路！
　　不过这一回，车上站着的已经不再是“鬼子兵”，而是全幅武装的国军士兵了！就连赶大车的车夫和押车的也都换上了崭新的军服！
　　可不就是崭新的？发下来还没等穿呢就全员穿上作训迷彩服了……
　　涉县……憨货刘敢正在领着人招兵！
　　经过晋北的战斗和这段时间的发展，刘敢的一个连已经扩大的不少。这回接到调令，把他的连归入129师，让他就近在九寨周边发展，以方便联系胡一舟。
　　所以，他趁着这段时间，领着人来涉县征兵了……

136章，师兄弟再见面
　　刘敢很感谢自己的师弟，因为师弟的原因，他的连队发展的很快速。最起码一开始的武器上就得到了不少的实惠，还有手榴弹分到的也不少。
　　现在，上级让他扩编，他也就很高兴的执行了！
　　刘敢虽然有些憨憨的，也有些莽撞，但他可不笨！上级让他到这里来的目的他很清楚，主要还是当作师弟跟上级沟通的桥梁。
　　但这不妨碍他发展队伍啊！
　　有一个二百来人的连队在手里，武器不少，弹药虽然少一点，但也能打一场战斗的！等新兵招满了，先训练一段时间，一个老兵带一个新兵正好！
　　等新兵训得差不多了，就一人发一杆红缨枪两个手榴弹当作武器……
　　差？不差了！你看那个新成立的补充团还是啥团？就班长一杆破步枪带着三发子弹，副班长俩手榴弹，剩下的全是红缨枪……
　　就在刘敢琢磨着去哪里找个铁匠给新兵们打造一些枪头的时候，负责东边警戒的哨兵气喘吁吁的跑来了。
　　“报告，报告营长同志，东边的公路上来了一个诡异的车队！连长让我来通知您，请您做好战斗准备！”哨兵喘着大气说道。
　　“什么车队？怎么个诡异法？”刘敢问道。
　　“就是两辆鬼子的军车一前一后的开着，中间是十多辆驮马拉着的大车。可是鬼子军车上坐着的不是鬼子，而是穿着中央军军服的士兵。它们的旗帜，也是中央军的青天白日满地红……”
　　“另外……连长说那些马拉大车上像是装了不少的粮食……”哨兵说道。
　　“有粮食？”
　　刘敢一下子就蹦了起来，这可是好东西啊！
　　部队正在扩编，征兵工作也做得很顺利，武器似乎而能解决，可就是粮食问题不好搞啊！现在又不兴打土豪分田地了，粮食的筹备可是个麻烦事，总不能全指望上级吧？再说团里面也没多少粮食啊！
　　“赶紧的！都有了，一连，抄家伙准备战斗，独立排带着新兵向西撤离！让老百姓们都躲进家里面！”
　　刘敢扛起自己心爱的马四环，开始招呼手下的战士们准备战斗。在他看来，不管来的人是谁，先做好战斗准备比什么都强……
　　经过一个白天的赶路，胡一舟的车队终于在傍晚的时候到了涉县东郊。说实话，这速度也够了慢的！可没办法，总不能把那些驮马给跑死吧？
　　连续开了十来个小时的汽车，胡一舟有些累了，疲劳驾驶太过厉害了！尤其是这时候的汽车可没啥助力系统，全指望臂力来转动方向盘。饶是胡一舟体力惊人，也难免有些疲乏了……累啊！
　　相比较胡一舟的苦逼，那些战士们就舒坦多了，大家挤在车斗子里说话说话聊聊天，困了累了靠在一起睡觉也不冷，还有弟兄们给撬开牛肉罐头吃。虽然一人一个牛肉罐头少了点，可比没得吃的强不是？
　　这次缴获来的牛肉罐头有一百多个，胡一舟留下几十个准备给兵工厂的老师傅和家里的亲人，剩下的都分给了这次出来的战士。
　　眼看着前面就是涉县了，胡一舟却突然感到一阵心悸，这是危险的感觉，有人在拿枪指着自己。
　　“嘎吱……正前方两侧山体，准备战斗！”胡一舟把车停在了路边，转身开车门下车抄起步枪瞄准了前方，同时还不忘下命令。
　　轰隆隆哗啦啦咔嚓……
　　随着胡一舟的命令，战士们纷纷抄起自己的武器，借助着汽车当掩体，纷纷瞄准了前方。而在车顶上的九二重也被掉转了枪口瞄着前方。
　　坐在驮马大车上的战士们也是反应迅速，把大车横在路边之后就势躲在了大车的一侧，借助着车上的东西和车板当作掩护。
　　在涉县东边的公路上，气氛一时间紧张了起来……
　　“怎么回事？”眼看着那帮人就到了攻击距离了，却突然做出了防御姿态，刘敢不禁疑惑的嘟囔了一句。
　　他自认自己的战士们隐蔽的很好，即便是从下面的公路上通过，也不会发现自己等人的存在。
　　刘敢的想法很简单，等这个车队靠近了，再去判断属于哪一部分！最起码到了自己的伏击区，被自己人拿枪指住之后，再做其他的打算。
　　可是，胡一舟的反应彻底的打破了他的计划。
　　胡一舟躲在大车的一侧，很是好奇到底是谁在这里打埋伏，若不是后世在生死之间磨砺出来的对危险的感知，说不得这会儿该遭殃了。
　　“鬼子？还是伪军？还是土匪？难不成是友军？”胡一舟心里也满是问号。
　　最怕空气突然安静，紧张的气氛正在蔓延。
　　双方距离不过三百来米，若要是有个擦枪走火的，绝对是一场遭遇战。
　　“不能这样下去！”胡一舟和刘敢同时想到了这个问题。
　　“修远，前出150米，问问对方是哪一部分的！”胡一舟对着身后说道。
　　“是！”修远收起武器慢慢的向着西边走去。
　　“下面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器，停止抵抗！我们八路军优待俘虏！”这时候，山上传来一阵整齐的喊声。
　　原来，刘敢领着人向着胡一舟这边移动了一段距离，开始来了个齐声呐喊。
　　胡一舟耳朵好使啊，立刻听出来掩藏在众多声音当中的一个。
　　“修远，回来吧！方浩，把那个铁皮喇叭给我！”胡一舟下领到。
　　很快，一个铁皮喇叭就到了胡一舟的手里面。
　　“刘二杆子你个王八蛋，敢打老子的埋伏！信不信老子让你三招还照样踢你屁股！”胡一舟气沉丹田的声音借助着铁皮喇叭的扩大，在这个山谷里回荡着。
　　“噗嗤……”这是刘敢的副营长没忍住给笑了出来。刘二杆子这个外号知道的人可是不多，他正是其中一个。
　　“好你个狐狸周！你没事的跑这里来干啥？害得老子白忙活一场！同志们，收了收了，这是咱们友军！你们手里的手榴弹还是友军卖给咱们的呢！”
　　刘敢自然听出来胡一舟的声音，这还打什么伏击？赶紧撤了吧！至于卖手榴弹？烟雾烟雾啦……

137章，给你支个招！
　　涉县，聚仙饭店，二楼，靠东雅间。
　　雅间不大，只有一张方桌，方桌上摆着一大盆的炖老母鸡，正散发着诱人的香气。
　　方桌居中，左右各坐一人。
　　左边这位身穿中央军中校军服，净白无须，剑眉星目，鼻若悬胆，嘴唇略厚，年方23岁，正是血气方刚的好时候！
　　右边这位，身穿灰色的八路军军服，皮肤黝黑，大嘴茬子方方脸，长了一双扫帚眉和一双虎目，还带了一层络腮胡子茬！
　　这俩人，自然是胡一舟和刘敢。
　　“客官，您要的酒……陈年竹叶青，来……啦……”店小二端着个托盘，上面放着一大一小两瓶子酒，还有一个泡在温水中的酒壶。
　　“出去吧！方浩，警戒！”胡一舟说道。
　　“好来！”店小二放下托盘，退身而出，屋外只剩下警戒的方浩等人。
　　胡一舟没有说话，而是打开大瓶子的竹叶青，把碧绿粘稠的酒浆倒进酒壶。倒满一多半之后停住了手，把大瓶竹叶青放在一边。
　　胡一舟的动作很慢但很优雅，跟正在筷子不停的刘敢形成了鲜明的对比。
　　小瓶子竹叶青被打开，里面是新酿出来的新酒，胡一舟把新酒也倒进酒壶一些。
　　晃动酒壶，在新酒的浸润下，陈酒的香味被彻底的激发出来，满屋子都是竹叶青的香味。
　　“师兄，请！”胡一舟斟满两酒盅。
　　“师弟，请！”刘敢端起一盅，两人对饮。
　　“师兄，你不该来的！”
　　“可我还是来了！”
　　“你来了，我就该破财了！”
　　“你不该破财的！”
　　“我不破财，我不破财能怎么办？娘的，你个王八蛋长能耐了啊，敢伏击老子！你知不知道刚才已经有五具掷弹筒，四挺重机枪，八挺轻机枪和八十支冲锋枪对准了你伏击的阵地？”
　　“要不是老子寻思着小鬼子不可能比老子还快，这会儿该给你个王八蛋收尸了！你说说你，这么大个人了，怎么就不能稳健一点？”胡一舟突然地暴怒，打破了刚才的优雅。
　　“唉……师弟，你该理解师兄的苦衷啊！”刘敢叹口气说道。
　　“精兵啊！精兵啊！兵贵精不贵多啊，你招那么多兵干啥？是不管吃啊还是不管喝啊？你要是嫌弃队伍里的老兵多，给我五十个老兵咋样？我拿武器跟你换！”胡一舟说道，
　　“你以为谁都像你家一样有钱有人脉？你知不知道我们武器有多紧张？要不是你帮衬着，我一个兵都匀不上三发子弹！我不多弄些人咋办？”刘敢说道。
　　“老子有钱那是老子凭本事挣来的，可没花家里多少钱！再说那钱也是我大伯家的，我家就一贫农，别搞差了！”
　　“我不是给咱家里一份图纸资料么？没换来好东西？”胡一舟放低了声音说道。
　　“我咋知道？我就是个跑腿的！”刘敢说道。
　　“唉……给你支个招！你去找些老榆木，一锯两半，把中间掏空了，别掏通，留一部分实心，在后面钻一个放药捻子的小眼！记住了，口小肚子大，弄好了合起来，外面再用铁箍子箍上十多圈！”
　　“等做好了，找纸包一些黑火药倒在炮筒最里面压实在了，再从后面钻出来的药孔弄根导火索出来。再然后，找个牛皮纸包，把钉子枣核铁砂子的包进去塞进炮筒子里。”
　　“你想打哪里，就把这个榆木炮的炮口对着那里，点燃导火索，轰……铁钉子打出去，一打就是一大片……这个估计能打一百多米的距离，你自己去实验！”
　　胡一舟把榆木炮这个概念说了一下。
　　“能行？”刘敢问道。
　　“能行！”胡一舟说道。
　　“这个行，我安稳下来就试一下！”刘敢又倒了一酒盅喝下。
　　“你别不在意，这个榆木炮用好了绝对是打埋伏的利器！哦对了，还有抬枪你知道吧？记得搜刮搜刮，这东西应该不少！用法差不多，就是打偷袭用的！”胡一舟害怕自家师兄不在意这个，正色道。
　　“师弟，你说的话我记住了，放心！打鬼子的事情，师兄这里绝不含糊！”刘敢也正色道。
　　“对了，你这个营有多少轻机枪和重机枪？”胡一舟又问道。
　　“还是那三挺，子弹都不多了！咋滴，你还要支援我一些？”刘敢借坡下驴。
　　“这样啊，再给你支个招！”胡一舟故作神秘的说道。
　　“又是啥东西？”刘敢干脆凑了过来。
　　“这个东西用好了，相当于一挺轻机枪！”胡一舟自斟自饮了一盅。
　　“赶紧说！”刘敢有些急了。
　　“找几个洋铁皮桶，把小串的小鞭炮点燃了扔进去，那动静跟机枪差不多！在战场上，敌人分不出到底是不是真家伙！所以，打伏击的时候也好，打骚扰战的时候也好，你弄上那么十多个，鬼子能分得清？”
　　胡一舟这是把他知道的各种战法在给自家师兄说。他现在队伍刚刚整训个差不多，打仗还差点，但是师兄和军兔们可是经常战斗的啊！把这些原来世界的游击经验和武器给师兄说一下，说不得能起到意想不到的效果呢？
　　“嘿……还别说，这东西真能行！说说看，还有没有什么好东西？别藏着掖着，赶紧说！我给你报上去！”就刚才这一会儿，刘敢已经想到了好几种利用这些武器的方法。
　　“武器……还真有！威力还不小！你们营有炸药包吧？不是黑火药的，得是TNT才行！如果有，我再给你说一个大杀器，这玩意用起来简直就是没良心啊！”胡一舟说的是大名鼎鼎的飞雷炮，又叫没良心炮。
　　“团里面有，我们这里不多！”刘敢想了下说道。
　　“我那个武器，做起来很简单，用起来威力也很大！如果用好了，效果绝对杠杠的！”
　　“要不这样……师兄，今晚我们在这里休整一晚，明天你带几个人随我回家！最好再给我几个军官，我那里又增加了一个新兵营，暂时带不过来，自己培养军官太费劲！”胡一舟说道。
　　“这样啊……晚上我请示一下吧！”刘敢没应说死……

138章，谁替咱背锅？
　　“也行，你去请示吧！哦对了，光顾着给你支招了……跟你说点正事！”胡一舟一拍脑门子正色道。
　　“说！”刘敢也坐正了。
　　“事情是这样的，昨天夜里，我……帮我参谋参谋，看看找谁来帮我背这个锅！”胡一舟把炮轰邯郸城的事情简短的说了一遍，紧接着就问自家师兄，可以找谁帮自己顶雷。
　　你说他为啥不要这个功劳？按说这个功劳可是不小！
　　胡一舟不是害怕树大招风么，咱现在还没实力浪起来，只能苟着。最好是把这个功劳让出去，找人帮自己背锅，顺带还能赚些好处给自己个儿。
　　“这个啊……”刘敢在兴奋之余也有些头疼。
　　“就知道问你也白瞎！我回去想想办法！实在不行就挂在兵工署名下！反正别让鬼子注意到我就行！”胡一舟说道。
　　“嗯……，我帮你问问上头的意思吧！”刘敢说道。
　　“咱家搬到哪里了？算了，我不问！有件东西帮我带给家里！邯郸城外缴获了电台一步，译码本一个，还有个鬼子间谍的证件。真假虚实我不管，东西帮我给家里！”胡一舟说完，把一个皮包递给了刘敢。
　　“嗯！保证给你带到！”刘敢说道。
　　“行，就这些事，吃饭，喝酒！”胡一舟开始开动。
　　“师弟，听你这意思，你这一趟缴获的东西不少啊！”刘敢笑眯眯的问道。
　　“别打瞎主意了，给你两挺九二重外带子弹两万发！鬼子的香瓜手雷给你一百个，南部手枪两支！你别急着谢我，这东西不白给，你得给我弄些资源来！比如废铜烂铁，破枪烂炮，铁路钢轨之类的！”
　　“给你说个价，十斤废铁换一个手榴弹，一斤废铜换俩手榴弹，一根完好的水连珠枪管，换给你十个手榴弹，其他的枪管给你仨手榴弹！你要是能把鬼子控制的铁路的铁轨给我弄来，一根铁轨我换给你两支三八大盖和二百发子弹！”
　　“至于那两挺九二重，你想办法给我弄些汽油来！看到我缴获的鬼子汽车没有？不但有汽车，还有一辆挎斗三轮车，就是汽油少了些！反正你们也没汽车，缴获了汽油也没用，干脆一大桶汽油换给你一挺九二重外加子弹一万发！怎么样，这买卖你可是赚大发了！”
　　“不过说好了，这个交易只限于这一次，老子这里就四挺九二重，那两挺我还得拉拉关系用！”胡一舟想把那两挺九二重给川军。不为别的，就为了他们也是血勇抗日的中华男儿！
　　“但是前面说的还算数，以后还有的交易！不但是你，家里其他兄弟的部队也是如此！东西不多，就两个鬼子小队的东西！先到先得！”胡一舟说道。
　　“行！这买卖行！要是其他同志们知道了，你九寨的大门能给你踏破喽！”刘敢说道。
　　“别！别去九寨，太招摇了，容易暴露！我会在黎城的南委泉村跟你们做你交易！记住了，化妆成商人去！我可不想咱们的关系搞得满世界都知道！至于原因，你懂的！”胡一舟小声的说道。
　　“知道！我会告诉上头的！甚至可能就咱哥俩联系！”刘敢说道。
　　“这样也行！哦，对了，我在腊月初六结婚，你记得去喝喜酒！请帖就不给你发了，记得多给些礼金！”胡一舟说道。
　　“你小子要结婚了？也对，你都二十三了，也该成家立业了！可惜师傅他老人家不在跟前，否则该多高兴啊！”刘敢叹道。
　　“师傅……唉……”在原主记忆的影响下，胡一舟也有些想原主的师傅了。那是一个身体硬朗的老头，还有一腔的爱国情怀。
　　“不说这个了！有时间我回去看师傅的，但是现在不行！再告诉你个事，兵工署委托我的小兵工厂生产十万个手榴弹，就是最初给你的那一种！我估摸着12月底就能交给长治的军需署补给处！所以，你懂的！”胡一舟挤眉弄眼的说道。
　　“明白，明白！”刘敢点头说道。
　　“哈哈哈……”师兄弟相对一笑……
　　笑完了，胡一舟想起来自家的霰弹枪似乎是出了成品了，心说干脆直接把这事办了吧。
　　“师兄，你说不得还真得跟我去一趟九寨！还得多带些人！”
　　“咋了？”刘敢有些丈二金刚摸不着头脑。
　　“你师弟我最近学着美帝那边的一款武器，改进了一下之后，出了个新产品！这个产品，正是给咱们队伍使用的！所以，你要跟我去一趟才行！”
　　“啥东西？枪？”刘敢问道。
　　“对！枪！霰弹枪！子弹打出去都是散的，每个弹头的杀伤力都很大，就是射程近一些，20米能要人命！远了杀不了人！”胡一舟说道。
　　“20米不近了，有些同志用的步枪，子弹打出去都是横着飞的，瞄的是前面，子弹能给偏出去十好几米，还打不远！”刘敢说道。
　　“我知道，又不是没见过！其实这个霰弹枪给你们是最合适的！你们不是讲究爱拼才会赢么！这个拿去拼刺刀最合适！都不用离着近了要人命，你远着点打都行！只要鬼子身上带了伤，他行动就不便利，咱们拼刺刀的时候就能赢面大一些！”
　　“并且这个枪也不短，我直接用的长枪管，还给加上了刺刀座，能按上加长的三棱刺，拿着拼刺刀也挺好使！这个枪弹仓里有六发子弹，枪膛里还能放一发，七发子弹用好了打死七个人没问题！”
　　“最关键的是，这个子弹的弹壳是用牛皮纸或者报纸当主材料做的，你们那边自己就能加工生产，很方便！”胡一舟从设计之初，就想的是让军兔们自己生产霰弹枪的子弹。要是指望自家的兵工厂，能把自己拖死。
　　“你说的是真的？”刘敢站了起来说道。没办法，八路军太缺子弹了，如果能自己轻易的生产，那么……
　　“坑你我有啥好处？哦对了，还有子弹复装机也给弄出来了，你们拿回去可以自己复装一些子弹！”胡一舟又放出了一个重磅炸弹……
　　PS：两章提前发了，惊不惊喜，意不意外？就是章节号搞错了……推荐票和月票呢？

139章，找媳妇去！
　　上两章的章节序号搞错了，似乎还不能改……郁闷啊！
　　跟师兄的聚会，在一阵觥筹交错中结束了！这是是兄弟俩很久以来难得的一次聚餐。
　　胡一舟吃罢晚饭，带着淡淡的酒气回到了居住的地方，倒在床上开始休息。站了半天岗的方浩则是带着胡一舟买给他的烧鸡去跟弟兄们分享去了……
　　第二天再上路的时候，胡一舟的车队之中多出了几个化妆成老百姓样子的人。
　　有师兄刘敢，有几个上岁数的军工，也有几个上级连夜调给胡一舟的军官。
　　军官的人数不多，就仨人，一个营长俩连长，被上级思虑良久之后调到了胡一舟的保安团。
　　从涉县到黎城，足足走了一上午的时间，这也不算慢了。
　　九寨保安团一连作为保安团现在能拿得出手的唯一的一支连队，被胡一舟安排在了黎城。这个军营距离修械所不远，正是之前秦伯安排的那个地方。
　　现在黎城的驻军是47军108师的1061团，但这跟保安团没啥关系。大家同守一城，相互协作，但是分工还是有所区别的。
　　47军负责东阳关等地的的防守，保安团则是趋向于治安军之类的队伍……相当于城管……
　　47军的士兵们经过这些天的休整，面色上看上去好了一些，但依旧是草鞋斗笠，有些士兵还穿着单衣。但即便这样，他们对老百姓也是做到了秋毫无犯。买东西会给钱，还会帮老百姓干活……
　　对于这样的军队，百姓是爱戴的！
　　当然，保安团三营一连也不差，军队纪律更加严格，也会主动的帮助百姓干活。尤其是每天早晚都排着整齐的队伍在城里面跑来跑去，百姓们看着就安心不少。
　　胡一舟给他们发了这几个月的军饷，有了钱的士兵们会偶尔买些自己需要的东西。当然，大部分的钱被他们通过还通着的邮路给寄回了家……
　　保安团的纪律要求可是相当的严格，内务、军容风纪等各种纪律的要求都是按照军兔们来的。所以军营里面都是整洁干净的，宿舍里面的被子也被叠成了豆腐块，看的刘敢他们啧啧称奇。
　　安置下刘敢他们，胡一舟转身到了古月货栈。
　　“秦伯，这是刚缴获鬼子的牛肉罐头，给您一个！”胡一舟笑着对秦伯说道。
　　“嗯，好好！老爷在堂屋，大少爷快过去吧！”秦伯高兴的说道。
　　“嗯，您悠着点，有啥事情让年轻人干！”胡一舟说着话就到了堂屋。
　　“大伯！”
　　“嗯……坐吧！这几天去哪里了？”大伯正在喝茶，放下茶杯问道。
　　“大伯，是这样的……”胡一舟交代了这几天的事情后问道：“您说咱给军政部汇报战况的时候，打谁的名头好？”
　　“你是担心树大招风吧？”大伯问道，
　　“还担心鬼子的报复！毕竟我们还没有强大到单独面对鬼子一军的能力！”胡一舟说道。
　　“这样啊……按说该通电全国，让全国的百姓都高兴一下的！不过你想悄悄的发展，那就不要招摇了！你直接把战报交给兵工署就行了，再说明一下要把功劳让出去，让他们看着办！”大伯说道。
　　“这样能行？”胡一舟愕然。
　　“能行！这是啥？军功啊！虽然不能卖钱，但带兵的没点军功傍身怎么晋升？说太多也没啥意义，你就安心打鬼子！说吧，你想要什么、让兵工署看着给！”胡大伯说道。
　　“迫击炮，最好是大口径的迫击炮！当然最好还是再补充几万发德国原装的子弹！毕竟这一次战斗是有战损的，总得给我补充一下吧？”胡一舟说道。
　　“那……你的战报该这么写……”大伯毕竟了解的多，给胡一舟谋订了一份战报。
　　大伯的货栈里面是有电报机的，方便他联系各地的商铺。所以，胡一舟拟定好战报，就来到电讯室，给兵工署发了一份战报过去。
　　战报很简单：12月13日凌晨，兵工署直属保安团夜袭邯郸城……大体战斗过程之后就是预计共造成日寇多少人伤亡……战斗中损耗多少弹药，战损多少士兵，希望补充什么等等……最后还注明了这份功劳是大家的……
　　发出战报，一身轻松，爱咋咋地，能给多少东西就给多少，只要有头大的给扛住就行咱继续苟着发育……
　　为啥还要有战死的士兵？还不是让别人脸上好看一些！
　　车队在军营里休息两个小时，吃了午饭，下午一点继续出发，到了晚上才到达九寨。
　　经过几天的长途奔袭战斗，保安团的这一次军事行动算是正式的画上了句号。
　　汽车和驮马大车直接就开进了孙家集的军营里，众人纷纷下车。
　　在胡一舟的吩咐下，战士们把缴获的物资分类归入仓库，把驮马从大车上解救下来，关进专门的马圈里养起来。至于两辆汽车，就停在了军营大门的旁边，引起了战士们的兴趣，纷纷围过来观看。
　　“都他娘的给老子训练去！晚上加练，全负重五公里加俯卧撑二百个！”在战士们的哀叹声中，三营长姜大江赶了过来。
　　“团长！”姜大江过来敬礼。
　　“这几天没发生什么事情吧？”胡一舟问道。
　　“一切安好！倒是兵工厂的施厂长来过一次，说是一些东西做好了！”姜大江说道。
　　“嗯，知道了！电话线铺设好了没有？”胡一舟问道。
　　“昨天刚刚架好，胡家村一部，兵工厂一部，团部一部！”姜大江说道。
　　“嗯，这回又缴获了四部电话，还有电话线沿途也剪了不少，加上家里剩下的，足够铺设到黎城了！
　　你安排各个连队的通讯兵，集体去架设电话线，从这里到黎城给安排上电话线路。要求电话线务必做到隐蔽！至于放在哪里？就放在货栈一部，军营一部，修械所一部！剩下的给安排到东阳关那里！”
　　“是，我这就去安排！”
　　“道爷，吩咐参与战斗的人员，一人写一份战斗总结，明天我要看！这样，师兄，你们晚上就在这里休息，明天白天跟着跑操的队伍去胡家村找我，我先走了！”
　　胡一舟说完，拎着一大袋子牛肉罐头和其他的缴获就放在了挎斗摩托车的车斗子里，点火之后就出发了……
　　干啥去？当然是找媳妇去啊！
　　他媳妇是叫啥来？
　　PS：货栈名称敏感，改为古月货栈……

140章，媳妇儿
　　九寨，孙家集。
　　胡一舟骑上他心爱的小摩托，一路风驰又电掣，辗转来到医疗站——找老婆！
　　崔乐缥崔军医就在孙家集的医疗站这里，天色有些晚了，正准备吃饭休息。一阵摩托的轰鸣声过后，胡一舟进了已经扩大成医疗站的医馆的大门。
　　在众多女学生嘻嘻哈哈的笑声中，胡一舟旁若无人的走向了她们。
　　“这是给你们的！”胡一舟把手里面拎着的几个牛皮纸袋子递给了离他最近的一个圆圆脸女学生的手里，转身走进了崔乐缥的宿舍，顺带关上了门。
　　牛皮纸袋子里面有花生瓜子，也有果干果脯，还有话梅糖果巧克力之类的零嘴。这些东西有些是从鬼子那里缴获的，有些是在邯郸城侦查的时候买的。这些女学生不远千里的来到九寨，胡一舟会时不时的给她们一些零嘴犒赏一下。
　　“谢谢团长！”女学生开心的道了声谢，嘻嘻哈哈的跟女同学们去分享东西了。至于那些苦逼的男同学，只能一人一块烤地瓜当零嘴了……尼玛烤地瓜都是自己烤的……
　　听着这些女学生们嘻嘻哈哈的声音，胡一舟的心里很不是滋味。
　　这些学生虽然是从南京招来的，但一大部分是其他各地的学生汇聚到南京城的。但即便这样，也有将近三分之一的学生是南京本地的！
　　而此刻，这些学生的家人、父母、兄弟姐妹或许并没有来得及逃离南京城，正在日寇的铁蹄下经受着惨无人道的杀戮……
　　“唉……且让他们开行心一段时间吧！有时候，不知何尝不是一件快的事情？”胡一舟心里沉重的想着。
　　进了崔乐缥的卧室，胡一舟看到了一脸幽怨的美人，心里顿时就是一阵感动。他知道这几天在外打仗，自家的媳妇可是担心的不行。没奈何，国难当头，还容不得儿女情长！
　　“媳妇儿，我回来了！”胡一舟放下手里的牛肉罐头袋子，向着崔乐缥张开了双臂。
　　“嗯……回来就好！”崔乐缥虽然是高材生，但是对于这种充满土味儿的称呼却十分喜欢，几乎没有抵抗力。
　　胡一舟的一声媳妇儿，彻底的打消了她的幽怨……
　　“走，媳妇，咱们回家！”吃罢晚饭，胡一舟拉着崔军医就往外走，手里还拎着那个大袋子。
　　“放开，她们都看着呢……”崔军医挣脱了胡一舟的大手，简单的收拾了一下就出了门。
　　“媳妇儿，坐好了，咱们回家喽……”胡一舟把崔乐缥安顿在了挎斗里面坐好，就发动了摩托车，向着胡家村开去。
　　胡一舟的小家，已经在众多乡亲的忙碌下盖好了，就在村西头。不算小的三间北房，有猪圈羊圈，还有东西厢房，带着个不大的院子。
　　这个小家现在已经入住了！胡一舟也不管其他人说什么，直接就跟崔乐缥搬了进去住下。毕竟咱在南京城订婚那会儿就领了证了，是持证上岗的！
　　当然，这里不仅仅是胡一舟的家，将来也会是保安团在胡家村的指挥部所在，主要的工作，就是保卫后山的兵工厂！
　　而现在，依托于胡家村的防御工事正在悄悄的修建着。土层厚的地方开始挖掘地道，土层薄的地方也开始挖出战壕来再用原木盖上。依托于山地地形的十几个机枪暗堡也在悄悄的修着，暗堡之间的通道也已经贯通了……
　　将来的胡家村，在外面看上去会跟其他的山村没啥两样，但是敌人进入之后，就会知道什么叫做地道战、地雷战、巷战……
　　而胡家村，也将会是九寨兵工厂的倒数第二道屏障！最后一道屏障，就是进后山的一条百十米长的数米宽的裂缝。通过之后，才是兵工厂山洞的所在的山谷。从这里，才能继续有路上更高的山坡，去寻找通往辽县的山路。
　　而这一大片的连绵数十公里的群山，将会是九寨乡亲们最后的避难所在。如果小鬼子真能把九寨打下来，把乡亲们逼上山，胡一舟不介意跟小鬼子玩玩特种兵的丛林战！
　　胡家村就是胡一舟弄得一个试点，如果弄好了，觉得还可以，那么九寨其他的几个村子也会这么干！如果能借助那几条季节河的河道，说不定还能弄出一个覆盖整个九寨的地道网络出来。
　　当然，这只是最后的手段！最好的办法就是把小鬼子挡在九寨之外，让他们找不到九寨的所在。这样才是最安全的。
　　胡一舟骑着他心爱的小摩托，带着他心爱的小老婆，一路风驰又电掣，轰隆隆的就来到九寨的新宅子里。
　　开门进门，生火烧炕烧洗脚水，洗完脚之后上炕，再之后……咳咳，此处省略万字……
　　“长尾（yi）巴郎，尾巴长，娶了媳妇忘了娘，把娘背在山沟里，把媳妇背在炕头上……”
　　第二天一早，胡一舟就在大娃二娃的儿歌声中醒来。此时，崔乐缥已经熬好了小米粥，大娃二娃这俩小家伙正在胡大娘的照看下瞪着大眼好奇的看着自家的新婶子。
　　在炕上侧着身子，看着崔乐缥脸上的灰印子，胡一舟一阵心疼。这可是十指不沾阳春水的大家闺秀，一双玉手也是拿着手术刀救人的。可现在，这双手和这双手的主人正在给自己煮饭……
　　“有老婆的感觉，真好！就是我是不是有些堕落了？得加强锻炼了！”胡一舟揉着酸痛的老腰起了床。
　　“娘！我回来了！”出门看到老娘，胡一舟有些不好意思，这还真是有了媳妇忘了娘了。
　　“嗯，回来就好！回来就好！出去这么多天，晚上别太累了！”听早上过去请安的老二家说起，胡大娘知道自家小儿子回来了，这才特意带着俩大孙子过来看看。
　　胡大娘知道儿子出去打仗了，现在看看儿子身上没带伤，也就放下了心，还不忘叮嘱儿子一句。
　　“呃……知道了娘！”胡一舟跟崔乐缥对视一眼，有些尴尬的说道。胡大娘的意思，俩人都懂……
　　PS：都是领了结婚证再举办婚礼的吧？当然，无证驾驶的咱就不说了……

141章，去试验场
　　吃罢早饭，胡一舟开始做一些热身运动，准备一会儿跟着队伍跑操。崔乐缥倒不用经常去医疗站，她有自己的事情办，就是在村的空房子里把一条简易的磺胺生产线给弄起来……
　　跟随队伍跑了半圈返回胡家村，师兄刘敢已经带着几个老军工等在胡家村村口了。
　　“走，咱们进山！”带着特意赶来的一个特战排战斗班，胡一舟领着师兄他们进了山。
　　走过一线天，一个硕大的山谷出现在众人面前，从山谷远远看去，就是连绵的更加高耸的群山。
　　太行山就是这么神奇，在这边可能是山脚，但是在那边看，就是高高的悬崖了。毕竟这是黄土高原和华北平原的界山，落差很大的。
　　山谷里面还种着不少的农田，不过现在是冬季，都撂荒了。
　　进入山谷没多久，众人的鼻子里面就开始充斥着难闻的臭味，并且这种臭味越来越大。
　　“你这兵工厂不会是建在粪坑上的吧？臭死老子了！”刘敢第一个表示了不满。
　　“师兄，忍一忍就过去了！这是在造东西呢！”胡一舟也没想到今天正好是熬制金汁破片的日子，正好给赶上了。
　　“什么东西还弄这么臭？你不会是想把鬼子给臭死吧？”刘敢用棉衣袖子捂住了口鼻，说话瓮声瓮气的。
　　“金汁啊！古代守城用的金汁啊！就是把屎尿放锅里熬煮一下，这就是金汁！
　　我让人把地雷的破片都放在金汁里面煮一下，等晾干了再放置几天，等这些铁砂子上面生了锈再放在地雷当中当破片用！”胡一舟说道。
　　“就煮一下就能把鬼子给弄死了？”刘敢问道。
　　“杀不死也好过不了！屎尿当中有什么？病菌啊！别以为水开了就能杀死多少细菌，有些病菌就得长时间煮才行！比如一个叫做破伤风杆菌的病菌，在开水中煮40分钟都煮不死它！还有些其他的病菌也是！”
　　“我把这些破片在金汁当中煮一下，再放置几天，让上面的病菌滋生滋生，顺带生生锈，给那个破伤风杆菌安个家。等这些破片被地雷炸出去打在鬼子身上，即便当时不死，也给他感染上破伤风！嘿嘿……不死也要他半条命！”
　　“师兄，这么好的地雷，你们值得拥有！也不贵，十五斤废铁换给你一个地雷！你还别嫌贵，别人还不给！这一个地雷里面的破片可是五百个，别看全是黑火药填充，咱就是为了伤人才用的！”
　　“你想想，这地雷威力大了，一下把小鬼子炸死了，小鬼子顶多挖个坑给死人埋起来就能继续战斗！可要是炸伤了呢？总得有人照顾吧？就算是送回后方，也得有人送吧？一个伤兵最少要再拖累一个鬼子兵！”
　　“最主要的是，小鬼子把这些伤兵带回去还得花钱治伤，还特么治不好！这要是弄得多了，全中国一天伤他一千个鬼子，日积月累之下可就多了！除非小鬼子躲起来不出现，出来就给炸回去！嘿嘿……”
　　胡一舟笑的很阴险，笑的刘敢和周边的战士们都感觉心里发毛！咱们团长可是太坏了啊，打起鬼子来是怎么损怎么来啊！可是，咱们这心里怎么就那么舒坦呢？
　　众人急走了几步，终于攀上了一个小山岭，逮住了正在制造臭味的一群人。
　　“老施！先别忙活了，咱们来客人了！去把咱们的榆木炮、大抬枪和霰弹枪拿出来让人看看！”胡一舟看见了施厂长，赶紧招呼道。
　　“团长，这才刚开始，停下太耽误事了！刘杰，你过来，这一块儿你负责了！”施厂长招呼一个男学生说道。
　　“是！师傅！”刘杰是个很精神的小伙子，原本的书生气质早就被军训和兵工厂的事情给消磨掉了。现在看上去，整个一精神抖擞的战士！
　　“对了，施厂长，前段时间说的那个工兵铲做出来多少了？”胡一舟说的工兵铲就是工兵铲，能挖能砍能锯木头，还能当探雷针。虽然比不上后世那些功能强大的产品，但是在现在说起来的话，功能还算可以。
　　“已经在做了！目前刚出了十几把成品！您放心，年底之前一定给全团都装备上！还有您说的工兵镐也是！”施厂长保证到。
　　“嗯，也行！我们就在靶场那的值班室等着！这样，你把制作霰弹枪霰弹的师傅喊过来，再拿上一套小型的设备过来，要纯手动的那种！另外，子弹复装机也拿一台过来，弹壳发射药底火都拿一些过来！”胡一舟吩咐道。
　　“是！”施厂长去领着人搬东西，胡一舟直接带着刘敢他们翻过一座山，来到了河边的靶场。
　　“咱们在这里等着，您几位一定要好好学着点，往后霰弹这东西就你们自己造了！还有怎么复装子弹，你们也要看好了，带回设备去自己复装。”值班室里，胡一舟对着几个老军工说道。
　　“胡团长放心，咱们晓得厉害！”几个人说道。
　　“团长，东西都带来了！”很快的，施厂长就领着二十来个人到了这里，还带来了胡一舟要求的东西。
　　“让生产霰弹的师傅留在这里教授这几位军工师傅做子弹。师兄，你跟我来，咱们去试验一下咱们的土武器效果到底如何？还有霰弹枪！”胡一舟吩咐完就出了屋子。
　　“走，快走！我倒要看看你给我们量身打造的是什么武器？”刘敢一边说着话，也跟上了胡一舟的步伐。
　　试验靶场的观测战壕里，刘敢拿着望远镜一脸懵逼，咱们不到跟前亲自试验的？
　　胡一舟不管他，看着一百五十米处的十几个杆草扎起来的小人被竖起来，对着师兄说道：“师兄看好了，这十多个小人就是一个行进中的鬼子的小分队！”
　　“可以开始了！”胡一舟对着实验员说道。
　　“榆木炮准备……点火！”试验指挥喊道。
　　“嗤……轰……”前边的实验员点燃了被压好的一门榆木炮……
　　PS：感谢纵≌横天≌下的百币打赏！谢谢！
　　下一章手打中，两点前发。

142章，魔改大抬杆
　　一声炮响过后，被泥土压实的榆木炮明显的震动了一下子，然后一大团浓烟伴随着火光向上升腾而去。
　　而在炮口前面一百五十米处的那些个草人，很明显的看到在晃动，有几个甚至把胳膊腿儿的给打掉了。
　　“师兄，要不要过去看看？”胡一舟问道。
　　“去看看吧！”刘敢说道。
　　“这个威力……这要是打在人身上……”刘敢用手摩挲着当作杆草人支架的木头上密密麻麻的痕迹，颤抖着说道。
　　只见在那些木头上，有一层很明显的创面，有些创口伤还镶嵌着铁钉子之类的破片。这个威力打在人身上，出血是一定的，透体而出是有可能的，钉在骨头上是可以理解的！
　　被这样的武器打中，如果不死，也就只能等死了！想一下，骨头上都是密密麻麻的破片，那感觉……还不如死了算了……
　　“好！好东西！这个，这个榆木炮是吧？我要了，现在就扛走！”刘敢突然大声的喊了起来，状若癫狂，看得出他很是兴奋。
　　“刘二杆子！别疯了！安静下来！”胡一舟也是一声断喝，打住了自家师兄的行为。这王八蛋装疯卖傻的功夫见长啊……
　　“嘿嘿，好！”这家伙就属狗脸的。
　　“试过了榆木炮，咱们再试一下霰弹枪，然后再试一下大抬杆，也就是给你说的那个抬枪！”胡一舟慢悠悠地走向一边，那里是霰弹枪的试验场地。
　　“报告团长，霰弹枪实验可否开始？”试验指挥问道。
　　“可以开始！”胡一舟说道。
　　“霰弹枪实弹射击训练准备！”实验指挥员喊道。
　　这时候，一个实验员端着一支上了三棱军刺的霰弹枪走了出来，开始挨个装弹。
　　“师兄你看，这个枪弹仓里能装六发子弹，弹膛里还能装一发！这个枪除了打出去子弹是散布的之外，射速还很快！速射实验！”胡一舟喊道。
　　“霰弹枪速射！开始！”指挥员喊道。
　　“是！”实验员回答一声，端起枪对着前方二十米处的木头靶子开始了速射。
　　什么是速射？就是扣着扳机直接来回拉动地下的护木。每拉动一次，霰弹枪就激发一次，一阵一阵的弹雨打在前面的木头靶子上，形成了一个个的弹坑。
　　为了尽可能多的增加弹丸的数量，胡一舟设计的12号鹿弹并没有采用大弹丸，而是采用更小一些的弹丸，这样数量也能多一点点。虽然九寨现在做出来的钢珠有些不规则，但这无所谓了，能杀人就行！
　　按说该用铅弹的，但是九寨现在还没功夫鼓捣冶炼铅矿，光是炼钢就够了，其他的还是买吧！既然有不花钱的钢弹，自然要省下一些了。
　　“师兄，如何？”胡一舟问一脸呆滞的刘敢。他可是很少见到自家师兄有这个表情的。
　　“好！很好！射速够快！如果打埋伏，选个好位置，这一通连射，估计能放倒好几个鬼子！”刘敢实话实说。
　　“嗯，我就说这个适合你们用！关键是子弹容易得到，自己就能生产！非常适合你们的情况！现在实战射击实验！”胡一舟说道。
　　“实战实验……”
　　所谓实战实验，就是摆上一些散乱的草人，实验员进行行进中射击和近身拼刺。试验的结果自然是十分成功的，这个霰弹枪都是非常成熟的技术了，再加上胡一舟这个学过修枪改枪的，自然是很顺利的完成。
　　霰弹枪的出现，让刘敢想到了诸多的用途，当即就想要一百支带走，让胡一舟给踹到一边了。先把欠老子的东西拿来再说！顶多给你带走十支试着用一下，子弹还不给你们，自己生产去！
　　玩笑开完了，胡一舟跟刘敢他们又回到了刚才的地方，大抬杆的实验要开始了。
　　这个大抬杆，学名叫做抬枪！为啥叫抬枪呢？是因为它需要两个人抬着用！
　　额，好吧，这玩意儿就是个几十年前的老古董，早就淘汰了的东西。
　　但是，胡一舟为啥要执着于把大抬杆弄出来呢？因为他知道这玩意儿用好了威力大啊！这是白洋淀那里经过历史证明了的啊！
　　胡一舟在南京的时候，就吩咐大伯四处寻找这些大抬杆给带到九寨，现在九寨库存的各种口径的大抬杆足有三百多杆！
　　为啥这么多？因为地主老财多啊！以前地主老财家里看家护院就用这玩意，每个地主老财家里，总能找到这么一两杆的！只是后来汉阳造老套筒出现，才逐步淘汰掉了。
　　说多了！
　　大抬杆的淘汰，跟它射速太慢，弹药太重，后坐力太大有直接关系。当然，这个抢的子弹威力也很大，打鬼子的小坦克都能打透了！
　　这就是问题所在，当时有这个枪的时候，他还没坦克呢，你射速这么慢，一分钟打一发，跟那些栓动步枪比起来不被淘汰干啥？
　　那么胡一舟为啥要把它弄出来呢？打坦克不是有火箭筒么，难不成还用这个？
　　胡一舟也有把它改造成反坦克枪或者反坦克炮的意思，这种抬枪用的钢口很好，标准的炮管钢，完全可以改造一下。甚至那些40多mm口径的都能弄成滑膛小炮！
　　不过考虑到制造炮弹的难度，胡一舟还没往这方面使劲！
　　他要弄的，就是单发装的大号霰弹枪，给前面加一个可以自由旋转的三角支架代替人扛，用的还是纸壳子弹。这么一改造，打一枪装一发子弹，手快的一分钟打十五六发没问题，甚至还能更快。
　　至于有多快？这就要看枪手单身多少年了……
　　那么，这个大号霰弹枪的威力有多大呢？
　　装颗粒火药三两，弹丸装枣核加铁砂3斤，杀伤距离100到150米，扇面20到30米，击中掌面大的面积上5到10粒铁砂，50米处可以穿透人体或者船板……
　　说白了，这玩意儿的杀伤力就是一个增加射程控制散步面积的定向雷啊！
　　想想看，一百米的地方侧对着鬼子的鬼子的行军队伍这么来一枪会有设么效果？30米的范围内，巴掌大的地方会挨上5到10个铁砂子……这绝对一枪放到一大片！
　　PS：三章送到，上床睡觉！农历2月25了，哥今天生日！求下票票啊！

143章，畅想
　　关于魔改大抬杆的射速，胡一舟是根据法国75小姐的射速来测算的，毕竟现在还没有列装，只是在试验阶段而已。
　　法国75小姐，学名法国M1897型75mm火炮，又叫法国M1897型75mm加农炮，法国75快炮、法国75毫米速射火炮、法国施奈德M1897型75mm炮等等。
　　这个炮的射速能达到一分钟十五发，如果快一点，三十发也是可以的。
　　胡一舟的估算是，两个炮手配合，一分钟怎么也能打出去十五六发吧？如果炮手单身时间长了，说不定还能更快一些……
　　虽然这个大抬杆的射程近了一些，标准是150米有效杀伤，可是到了200米也不一定没效啊！干不死还干不伤了？弄伤了之后上去拼刺刀也沾光啊！
　　在现在的战争中，这么一杆大抬杆似乎没啥太大的优势，跟轻机枪重机枪比起来要差一些。
　　可这要是多了呢？用于打伏击战呢？比如五十多杆一齐开火呢？甚至这东西不用定装弹药，直接散装用导火索点燃发射，一个人就能控制几十支没问题吧？打完就跑没问题吧？
　　所以说，在现如今的条件下，大抬杆这种老古董，完全可以发挥出第二春，在抗日站长城上发挥一下余热。
　　试验场上，刘敢看着两个人抬过来的大抬杆，眼睛有些冒光。经过刚才两次实验，他可不敢小瞧自家师弟鼓捣出来的东西！
　　话说，这重要的往往是最后出场的！
　　所以，刘敢很是期待。
　　“嗵嗵嗵……”两个实验员把大抬杆架稳当了，开始一枚一枚的打着纸壳定装的霰弹。
　　在一阵阵的浓烟和火光中，一片又一片的铁砂子喷涌而出，打在对面的一堵墙上。肉眼可见的，墙体上被打出一层又一层的弹坑……
　　“这个距离……这个射速……这要是埋伏好了，打鬼子伏击，得有多大杀伤？”刘敢有些不淡定了，这玩意可比着松木炮快多了！并且效果还差不多！
　　跟这个一比，松木炮可以带回去劈了烧火了……
　　烧火是不可能的！刘敢自家人知道自家事，这么好的东西可不是好装备的！最起码把这个大抬杆改装成这样速射的就不是他能办得到的！
　　“但咱不是有师弟么？回去之后赶紧的在那些地主老财家里找找看看，有大抬杆赶紧的弄到手！大不了给点物资让师弟这里给改制一下！”刘敢心里默默的估算着。
　　“对了！这个松木炮也不能放过！这东西伪装太好了，你就是把它放在路上，小鬼子估计也不会当成武器吧？说不定还敢过来看看是个啥东西！嗯，也不错！还有霰弹枪……”
　　刘敢的心早已经不在这里了，已经飞到不知道哪个山旮旯去打鬼子伏击了！
　　“换独头弹！”胡一舟的呼声打断了刘敢的YY。
　　“独头弹？啥东西？”刘敢疑惑的看着实验员。
　　这时候，一个实验员跑到后方的弹药箱，拿出一个纸壳装着铅弹头的大号“子弹”。或许叫做炮弹更合适。
　　“嗵……碰……轰隆隆……”
　　一声枪响之后，一百多米处的那堵墙上出现了一个大洞，看样子就是刚才的独头弹干的！
　　“俺滴个奶奶来！”刘敢额头冒出了冷汗。
　　“这个威力，谁躲在墙后头都没用啊！”刘敢有些哆嗦的说道。
　　“确实如此！可惜现在技术还达不到要求，材料也不足！等差不多了，给改制成反坦克的平射小炮也不错！甚至打榴弹发射器的高速榴弹也可以！那些口径小，枪管长的，等我给改制成反坦克枪让你看看！”胡一舟适时的说道。
　　“嗯，好好……”刘敢无意识的应和道。
　　“走吧，师兄！咱们去值班室看看老师傅们交流的怎么样了！”胡一舟说道。
　　“行！咱们去看看！我说师弟，你那个手榴弹能不能再便宜一些？哪怕威力小一些也行！”刘敢说道。
　　“成本啊，师兄！不过家里的情况我也知道，我已经把手榴弹的生产流程工艺画好了图纸，还让师傅们给你们讲解一下！只要你带来的军工师傅不是太笨，用不了多久，你们就能用上自己生产的手榴弹了！”
　　胡一舟说的是实话，他很早的时候，就想到了这个问题，那就是让军兔们用最快的速度发展起自己的军工来！而九寨这里，主要是给军兔们提供一些重要的零件。
　　真正的劳动密集型的产能，就让军兔的军工们来完成！他这里只负责提供图纸工艺和仿制的成品。
　　那么多的军兔，如果全指望九寨兵工厂，估计把自己这帮人累死也供应不上。
　　别说军兔们啦，九寨兵工厂现在的产能，供应自己的保安团打仗都是问题！
　　胡一舟悄悄的给自己现在的家底算了笔账，发现现在的保安团就是属奥特曼的！尼玛只有三分钟的热度啊！
　　12挺重机枪，57挺捷克式一齐开火，三分钟后弹药告罄，大家一起拼刺刀吧！
　　这就是他不遗余力的去弄弹药的原因！不管是买也好，向上级要也罢，赶紧给保安团的子弹供应撑起来才行！
　　至于军兔这边，胡一舟倒不怎么担心！毕竟人家都是三枪上去拼刺刀的，习惯了！
　　再说胡一舟可是知道，军兔这边的能人可是太多了！而现在他们所欠缺的，除了一些关键性的技术问题，就是一些零部件的生产问题。比如火帽，枪机，枪管之类的！
　　而在军工产品上面，他们的智慧可是不低，缺的只是一个概念而已！有了概念和成品，他们能不去仿制？才怪！
　　想想咱们后世咱们种花家的军工是怎么发展起来的？仿制仿制仿制……等啥时候仿制出来的东西比原版还好了，咱们再研发自己的……
　　种花家仿制东西的效率，简直太可怕了！
　　有了霰弹枪，军兔这边的霰弹还能缺了？这东西太好生产了，还不赶紧多弄一些？有了榆木炮，你觉得根据地的那些榆树军兔们能放过？有了大抬杆打霰弹，地主老财家的大抬杆早晚都上军兔们手中去开会！
　　甚至……

144章，生产任务和大黑星
　　“老乡，您好，您家的房梁檩条是啥木头的啊？”
　　“槐木的！”
　　“哦，这房子结实啊！老乡再见！”
　　“老乡，您家的房梁檩条是啥木头的啊？”
　　“榆木的！”
　　“老乡啊，您看您家的房子有些破旧了，我们帮您盖盖吧！这房梁檩条都不好了，咱们换成槐木的……”
　　好吧，以上纯属虚构……
　　刘敢带着十支霰弹枪和一门榆木炮走了，还带走了一堆的火帽底火用于生产霰弹。至于他们如何生产，胡一舟不去关心，他现在有好多事情要干，可不能太过于分心了。
　　“施厂长！”胡一舟喊道。
　　“在呢！团长您找我？”施厂长跑了过来。
　　“咱们现在的产能如何了？82迫炮弹和60迫炮弹库存有多少了？”胡一舟问道。
　　“炼钢厂那边的灰口铁已经能大批量出产了，最好的一部分做炮弹壳，其余的做手榴弹壳。炮弹的话……82迫炮弹一个生产组一天生产100个！60迫也能生产100个，掷弹筒榴弹刚送来，还没开始做！这东西是线膛炮，得有紫铜护圈……”
　　“子弹生产线正在进行最后的调试，只等着水力发电机弄好了就可以上手干了！枪械上，大抬杆改制了40杆，霰弹枪也制造了一百多支了！如果全力生产的话，霰弹枪一天能造50支，就是枪管钢不多了，咱们还练不出合适的枪管钢。”
　　“捷克式的生产已经完成了！工人们也积攒了不少经验，还是枪管问题！一挺捷克式要三根枪管才好，咱们没有多余的枪管了！不过按照您的要求，装备两个营绰绰有余了，现在库存20挺，加上已经列装了的，装备现在的保安团足够了，还能剩下5挺。”
　　“倒是冲锋枪的生产很顺当，就是得长期往黎城焊东西！现在一天能生产80支冲锋枪，如果材料足够，完全可以再提提速！只是，总共就3000多根枪管，再多也就这么多了！”
　　“手榴弹那边，陈松在负责，这个您是知道的！我们每天能生产一万多个手榴弹引信，这个库存的倒是很多！定向雷和地雷也库存了很多了！定向雷有五百多个，地雷也有这个数了！”
　　“至于您要求的两种口径的步枪，现在完成了实验，就是没有合适的枪管钢给我们用！您以后的生产计划是什么？我们还要不要生产？”施厂长问道。
　　“这样……地雷定向雷暂停，工艺流水线保留！”胡一舟想了一下。
　　“大抬杆也暂停改制，榆木炮交给村里解决！步枪暂停生产研发，毕竟咱们合用的枪管钢太少，那点枪管钢我准备干些别的。霰弹枪这里继续生产，目标是一千支，我准备给保安团留下150支；还有冲锋枪也再留下50支咱们自用，其余的都拿去换钱。
　　两种迫击炮炮弹就照着现在的速度生产，炮弹的质量一定要保证。近期我会给50名炮兵学员进行炮弹实射训练，一个学员有三十发炮弹的训练量，这就看你的了。记住，是每种炮三十发！而我的要求是，每门炮要有100发的战斗弹和120发的备弹！你看着办，咱们多多益善！”
　　“大抬杆暂停改制了，但是定装霰弹可不能停下！咱们手里面就这东西用着便宜，所以我要求给每个大抬杆准备100个战斗弹药和100个训练弹药。”
　　“霰弹大量生产一部分备用，咱们不准备拿去换钱，但要给自己人准备着！我算了下，咱们团俩步兵营需要112支霰弹枪。每个霰弹枪兵有100发的训练弹和35发的战斗弹。但是还要有备弹啊，总不能打起仗来再造吧？所以，先生产三万发！”
　　“等子弹生产线投产了，你就开始组织人进行仿造子弹生产流水线！不能用机械解决的就用人工解决！不能一次解决的就分工段解决！比如可以用蒸汽机带动冲压机，也可以用水力带动冲压机。总之，除了上述的霰弹枪冲锋枪和炮弹、霰弹，咱们将来很长一段时间的任务就是生产子弹！这个才是重点！”
　　“这样，施厂长，现在就暂时这么着！虽然小鬼子还在沿着铁路先打，但是进攻晋东南是迟早的事情，咱们要有备无患！枪械可以停但是弹药一定要足足的！”
　　“我现在去制图室绘制一份图纸，你安排下生产任务后领着会生产手枪的老师傅过来，表现积极的学生工人也带来几个！我准备生产一种新型号的手枪自用！”胡一舟说完，就向着兵工厂那边走去。那里有专门的制图室。
　　胡一舟要造的新手枪，就是大名鼎鼎的大黑星，学名五四式手枪，不过现在只能叫胡氏手枪了！因为他又要魔改一下下。跟着老韦德威尔逊学枪的时候，他可没少帮着别人改枪。而这也是那些枪械作坊得以生存的原因。
　　人家就是干这个的！
　　胡一舟也没打算给大黑星做内部改动，这已经很完美了好吧！他就打算适当的延长一点点枪管，加长一下弹匣。把7发的弹匣改成10发的弹匣而已。
　　可别看多出这三发子弹，关键时刻很有用的！并且大黑星还能在枪膛里留一发变成10+1的弹容量。
　　胡一舟他为啥要急火火的把大黑星弄出来？还不是这次任务给逼的！
　　快慢机好用归好用，就是个头太大了，不易于隐藏，拔枪的速度也还是太慢了。有了大黑星就不一样了，咱可以用快拔枪套啊！
　　其实快慢机给便衣队使用很好，大棉袄里面一揣，腰带上一别就行了！弹药足，射程远，贼好用！可是给特战队用就差些事情了！
　　至于这个枪能否生产？胡一舟表示毫无难度，总共就40多个零件，该有的材料都有，设备也不缺，图纸工艺也都详细的给他们了！
　　做不出来？可能么？
　　只是这样一来，胡一舟辛辛苦苦买来的200多支快慢机就用不了这么多了……这也是个问题……
　　PS ：感谢我是睡我是的1000打赏，感谢月色小轩的500打赏，感谢mfixe的100打赏，谢谢啊！
　　昨晚停电，把系统崩了，今天下午找人弄好的！

145章，奖励和送东西
　　胡一舟的魔改大抬杆是把前装药、散装改成了后装，定装霰弹。不明白的参照炮闩或者枪栓类的结构。
　　至于造大黑星而不造别的枪，则是因为弹药可以和冲锋枪通用。
　　再说这个枪威力大，穿透力好。据说可以一枪打死一个穿透一个，最后子弹反弹回来又干掉一个……其中俩是自己人……
　　胡一舟离开了兵工厂，刚才师兄走的匆忙，他也没去送送，只是让自己的警卫班给送走了而已。
　　士兵的训练正在逐步的完成，比如精确射手们就已经训练完成了。训练效果好不好的暂且不说，终究是能保证一定的射击准确度了。
　　胡一舟现在头疼的是机枪手该如何训练？按说拿子弹喂就是了，可问题就在这里！
　　那个谁说得好啊，好抢手是拿子弹喂出来的，好的机枪手是拿着子弹箱给喂出来的啊！打出来的弹壳不把机枪手给埋了你好意思出师？
　　那么问题来了，这得消耗多少弹药才能给训练出来？就指望兵工厂那一条还没调是好的子弹生产线，一天5000发的产能，能不能保证训练弹都够呛了，还说打仗？
　　胡一舟纠结啊，苦恼啊！子弹的产能限制了他的发挥啊！训练吧，没子弹；不训练吧，打不准……你说该咋办？
　　到最后，胡一舟一咬牙一跺脚，给24个重机枪手批了每人500发子弹的训练弹。这一下下，就是12000发子弹啊！还有轻机枪手呢？108个机枪手一人100发训练弹，又是10800发没了！
　　都打完了，保安团的7.92mm尖头子弹基本上也就可以宣告没有了！总归要留一些打仗用吧？轻机枪还有200发子弹，重机枪还有1000发子弹，步枪兵还能有个几十发的战斗弹。
　　机枪手停了，步枪兵也捞不着打枪了，倒是那些用霰弹枪的和大抬杆的每天轰轰的打个不停！哦，还有后山训练迫击炮的学生兵们也是打个不停！
　　这就看出自家能生产的好处来了，打没了咱再造就是了！值得一提的是，迫击炮的训练弹里面填充的是黑火药而不是恺字炸药和TNT炸药。有些干脆就用石灰粉来替代炸药的重量，引信都不给装的。
　　为啥这么干？炸药不要钱啊？黑火药自己能生产，炸药的原材料可还暂时不能自己生产，只能到处去买！或许等九寨的酸厂弄好了，就可以大批量的造炸药了。
　　还有，那些大抬杆的训练弹，大多的时候打的是可以回收再利用的独头弹，打出去的一部分霰弹的铁砂子也会去墙上给扣下来二次利用。
　　没办法，穷啊！
　　这里面最败家的就是霰弹枪，因为钢珠打出去都不好找，干脆就用厚泡桐木板当靶子。最后打的木板子上面都是钢珠，只能烧成灰从灰坑里扒拉出钢珠来再用……
　　就在胡一舟忙于九寨保安团的发展建设的时候，兵工署的办公室里面却是欢快的很！当然，欢快中也有着点点的愁容。
　　为啥？胡一舟的那份电报引起来的！
　　你说一份战斗报告能引起多大的反应？
　　反正兵工署的官员们这时候在其他的平级单位的同仁面前可以抬头挺胸的大声说话。
　　为啥？军功啊！
　　你们这些各单位，有谁打胜仗了？啊？咱们就打了！我们直属的兵工厂保卫团深入敌后，炮轰邯郸，炸死师团联队的军官十好几个，士兵更是众多，还在回程的路上端了好几个据点……你们谁有这本事？
　　嗯，胡一舟的九寨保安团在他和某些人的模糊下，就变成了某个兵工厂的保安团。兵工厂好几个，你们自己猜去吧！
　　但是，军功拿到手了，得给人家实惠啊！这个买卖得做下去啊，万一人家又有了军功了呢？
　　胡一舟的电报说的很明白，功劳是大家的，就是咱这里需要弹药补给，还要射程远的炮火，以便于取得更大的战果，还有伤亡抚恤等等……总之一句话——得给钱啊！
　　兵工署有钱么？有！还特么多！人家不贪不沾就有大把的拨款，只要把武器弹药做出来就行！
　　所以，众多的头头脑脑们本着长期可持续发展的原则，决定还是得好好的拉拢保安团。这时候候大家才想起来，这位还曾经炮震宝山城，是个狠角色！
　　抚恤金，500个伤亡，每人给200，这就是10万法币，给！
　　人家立功了没要功劳，总得给点实惠的吧？2万法币给个人，给！
　　远程火炮是好东西，谁都想要啊！可是没有呀，咋办？就是前段时间给的6门60迫还是从法国弄来准备仿制的，实在是没空就给了保安团6门。现在给啥？啥东西能打的远？博福斯山炮？没有啊！
　　这就是兵工署的头脑们在纠结的事情，实在是没有拿得出手的东西。
　　好在，署长大大人不错，也很会办事！给不了炮就给子弹吧！听说他喜欢7.92的尖头子弹？那就多给些，再给些铜锭钨砂进口的炮管钢枪管钢啥的，说不定那个家伙再给弄出啥新武器来呢？火箭筒都在前线打掉二十多辆小坦克了，这都是人家的功劳，可不能吝啬了。
　　另外，听说那个家伙要结婚了，大家随随礼啊，给凑点钱给他置办点东西给送到。
　　于是，30万发7.92毛瑟尖头子弹和数百公斤的钨砂数吨的铜锭加数吨的枪管钢就给装上了车，准备借助崔耕这边的车队给送到。哦，还有一吨的TNT炸药。
　　话说，人家结婚给送这些东西合适么？倒是专门当结婚礼物的一对浪琴手表在那回事上……
　　胡一舟可不知道自己将会有一大笔弹药入账，这会儿正愁着呢！得亏了汉阳造用得少，子弹用的也少，都是准备给辅助兵种装备的，否则这也是个麻烦事！
　　这眼睛一眨，又是十来天过去了！九寨这里安稳的跟头老牛似的，啥事都没有！如果有，就是子弹生产线投产了！
　　黎城那边也没啥事，就是听说涉县那里被一个叫做东陵大盗的孙东陵给占据了！啊不对，人家叫做驻守在涉县，防备日寇西进的！
　　只是，大盗当惯了，自然不会对老百姓太好，涉县的百姓们有的受了。
　　就在12月27号这一天，胡一舟把九寨的骡马大车给集中到一起，一箱子三十个或者五十个的手榴弹箱子开始一箱子一箱子的装车。
　　从村里找来的马夫们也在忙活着照顾这些驮马和骡子，十万个手榴弹终于要给郭副官送去了！嗯，还有两挺九二重……以及……好多推荐票……

146章，编制问题和家底
　　九二重，胡一舟打算送给川军将士使用，同时缴获的一万多发7.7mm口径的子弹也一并交给川军。
　　这件事情，从胡一舟当初缴获这四挺九二重的时候，就做好了打算的！四挺九二重，不管是给川军还是给八路军，终究会用在抗日战场上，把子弹打进鬼子的躯体中的。
　　至于自己用？胡一舟从没有想过这个问题！因为他清楚一个作战单位，能够做到弹药统一的重要性。
　　别的不说，后勤压力会减小，弹药通用之后还可以相互调剂子弹等等……其实若不是马四环和中正式不够用，他连汉阳造都不打算给辅助兵种们装备的。
　　你说用弓箭？那个只在特战排当中才使用的！
　　顺带说一句，胡一舟已经把特战排缩减到了最初的规模……三个战斗班加排长加俩狙击手（孙小宝和小么子）。
　　孙小宝今年才16岁，小么子才13岁。这俩从一开始就跟着胡一舟的小兵，他实在是没地方安排，就把他们往狙击手方向培养了。还好这俩小子在射击上天赋不错，否则都不好安排他们。
　　至于为啥把特战排缩减到三个战斗班？胡一舟也是无奈的很啊！他缺军事干部，缺班长排长啊！
　　现在他手里面能拿的出手的，见过血的，勉强算是老兵的，就是特战排的这96个士兵了！三营一连的战士们倒是打过仗，可是他们没怎么杀人啊，打扫战场也才经历过一回而已。特战排都打扫过四五次了好吧！
　　胡一舟的俩步兵营，总共54个战斗班，把特战排刷下去60个战士分到各个战斗班去充当班长，这样就能让基层的战斗力往上提一下子了。54个战斗班需要48个人，剩下的12个重机枪班一个班放一个。有老兵带着，新兵也能安稳一些！
　　你说怎么才给战斗班48个班长？三营一连有几个表现不错的总不能刷下来吧？至于原来战斗班里面选出来的班长，临时充当副班长，多出来的俩战士放到辅助兵种当中。
　　为啥是俩？那些训练好了的精确射手们不回归班级啊！把他们放进战斗班充当精确而射手，总要刷下一个战士的啊！
　　经过这么一调整，胡一舟手下就只剩下三个纯九寨子弟组成的战斗班了！这些战士是最好的那一部分！至于为啥不把那些小道士们留在特战排？胡一舟还是没得办法！
　　这里面除了借助着同乡亲近的关系，可以让班长迅速的融入到士兵当中之外，就是语言问题啊！
　　你总不能让一嘴山西口音的班长去带一帮川蜀口音的士兵吧？相互之间说话都听不懂的好吧！现在又没有普通话。
　　至于现在的官话？你觉得大山里的贫苦百姓有几个会说的？
　　总之，胡一舟死了不少的脑细胞，才把步兵班的班长问题给解决了！剩下的就是编制问题了！保安团的单兵和班级的军事训练终究是完成了，这时候要完成建制，进行集体作战方面的训练了！
　　于是，胡一舟跟三营长姜大江和二营长左一鸣商量了一下，制订了保安团的现行编制，把整个团给调整了一下！
　　最先调整的就是基础的作战单位——步兵班！
　　一个步兵班有12人，其中轻机枪一挺形成一个三人机枪组。
　　机枪手携带轻机枪一挺，手榴弹两个，20发弹匣5个（加机枪上）；副机枪手有一支快慢机带50发子弹当近身武器，外加手榴弹两个。
　　他的主要任务就是带备用枪管、维修清洁工具加备弹（一箱子5个20发弹匣和10个30发弹匣，外加500发散装子弹）。一挺轻机枪战斗子弹总共1000发。
　　至于机枪组的另外一个人，就是精确射手了！
　　精确射手带着一支马四环步枪和100发子弹、8个手榴弹。他的任务除了狙杀对方机枪手、掷弹筒，就是保护机枪手了。
　　步兵班的班长（特战排下来）携带冲锋枪一支（4个弹匣140发子弹）马四环一支带100发子弹，4个手榴弹。为了加强火力，班长还多带上散装的冲锋枪子弹175发，合一支冲锋枪有子弹315发。
　　副班长加普通步兵8个：各自使用中正式步枪一支，子弹60发，手榴弹8枚。
　　一个班合计武器：捷克式一挺，中正式8支，马四环2支，冲锋枪一支，快慢机一支。
　　一个班合计子弹：尖头毛瑟步枪子弹1680发；毛瑟手枪子弹365发，手榴弹合计80个。
　　接下来就是步兵排。
　　步兵排拥有上述的三个战斗班，外加排长一枚！至于副排长？没有！咱就缺干部！排长的武器自然是快慢机一支，子弹100发！
　　除了三个步兵班，胡一舟把魔改过得大抬杆给放到了步兵排里面充当大杀器！因此一个步兵排还有两个大抬杆战斗班！一个班有5个人，使用大抬杆一杆，霰弹枪两支，汉阳造步枪3支。
　　大抬杆有定装霰弹28个，每一个重1.7公斤。汉阳造步枪配子弹30发，霰弹枪配子弹35发。每个人还有俩手榴弹可以用。
　　因此，保安团一个步兵排就有47人，有大抬杆2个，马四环步枪6支，中正式步枪24支，冲锋枪3支，快慢机4支，捷克式3挺，汉阳造步枪6支，霰弹枪4支，手榴弹260个。
　　连级作战单位要好一些，除了连长，还有副连长了！这俩连长依旧是装备快慢机加100发子弹。
　　编制上，除了三个步兵排，又多出了两个民二四重机枪班，一个6人的通讯班，一个6人的炊事班。
　　重机枪班每个班10个人，带一挺重机枪（备弹5000发），7支汉阳造，一支马四环一支冲锋枪。带汉阳造的辅助士兵携带弹药30发，手榴弹2个。带马四环的是特战排下来的班长，装备同步兵班长。
　　通讯班士兵带汉阳造步枪一支，备弹30发，手榴弹8个。炊事班没有武器，只携带粮食辎重，有驮马大车。
　　一个连合计士兵175人，相当于鬼子一个中队的兵力了。
　　武器上，2挺民二四，6个大抬杆，20支马四环，72支中正式，11支冲锋枪，9挺捷克式，12支霰弹枪，38支汉阳造，14支快慢机，864个手榴弹。

147章，续章和交接手榴弹
　　到了营级作战单位，营长又是个光杆司令，连个副营长都没有，只多了个军需官。这俩就只能使用枪牌撸子了。
　　步兵营新增加的单位，有一个12人的通讯班兼任警卫班和一个12人的后勤班。警卫班归营长，各装备快慢机一支，子弹200发，汉阳造一支子弹30发，手榴弹8个；后勤班归军需管，各装备汉阳造一支，子弹30发，手榴弹8个。
　　因此一个营的人数就达到了551人，俩步兵营正好1102人，算是不少了！
　　武器上，俩步兵营总共有12挺民二四，54挺捷克式，432支中正式，120支马四环，276支汉阳造，66支冲锋枪，72支霰弹枪，36个大抬杆，108支快慢机，5568个手榴弹。
　　三种子弹：毛瑟尖头步枪子弹需要151920发，毛瑟圆头子弹8280发，毛瑟手枪子弹28890发！至于其他的各种弹药也不少。
　　而这些，还仅仅只是两个步兵营的需求，算的胡一舟心里直发颤，咱没这么多弹药啊！哪怕子弹生产线已经开始投产了一个星期了，这一月的产量也仅仅够这俩营满装的……似乎还差一些。
　　步兵营的编制很乱吧？眼晕了？其实很简单！
　　一个营三个连，一个连三个排，一个排三个班，这是主要步兵。其余都是辅助兵种。
　　一个连两挺重机枪，六个大抬杆，九挺捷克式，这是主要武器。
　　重机枪5000发子弹，捷克式1000发子弹，马四环100发子弹，中正式60发子弹，汉阳造30发子弹，霰弹枪35发子弹，冲锋枪315发子弹。这是子弹配给。
　　光是这些数字就够头疼了，胡一舟现在深感带一个团的艰难！
　　还有，这么算下去，步兵还不怎么够用！好在学生兵有一些已经可以充当炮手了，倒是不用担心炮兵这一块儿。因为炮兵的辅助兵种完全可以从民兵当中征调！分解携带迫击炮可能需要训练，但是抗弹药箱子还要训练？
　　所以，在胡一舟出发之前，九寨又进行了一次小规模的征兵，把适龄的青壮招进保安团，进行辅助兵种的训练！
　　此外，出去打仗，后勤最重要！胡一舟还成立了一个辎重连，专门负责携带炮弹、大抬杆霰弹以及各种弹药和粮食补给。而这个辎重连的新兵也需要进行训练的，这回往长治送东西就是他们的活！
　　至于炮兵这里就简单了！方浩当炮兵连长，下设两个炮兵迫！
　　一个炮兵迫是8门82迫的一排，一个是6门60迫的二排。等二排完全适应了战场之后，还得分到下面的连队当中，一个连一门60迫正好！
　　至于李家寨的60门虎尊炮，编制是民兵连，胡一舟的打算时打仗的时候把他们放在合适的地方打伏击，打完就等着，不进行近战。另外兵工厂弄出来的20个榆木炮胡一舟交给了辎重连带上，使用它们的时候就看情况去了……
　　林林总总的，胡一舟总算是把保安团的编制给弄好了，算一下人数，打仗的时候需要出动1500人左右，也算是个不大不小的团级作战单位了！
　　只是这个团的作战能力还有待战场检验，各项能力还有待提高。如果不出意外的话，这个编制将会在很长的时间里保持下去！缺乏的兵员会在九寨周边进行征兵补充。
　　胡一舟只希望每一次战斗下来，这个新嫩的保安团不要减员太多，甚至不减员最好！或许等到抗战胜利那一天，这些人不会有太高的职位，但终究是为了这个国家民族做出了自己的贡献了……
　　在大马车的摇晃间，一天的路程就这么过去了，这一行也终于到达了黎城。
　　在这里，郭副官有三辆军车等着往长治转运这些手榴弹。
　　这一次，保安团动用了九寨的八十多辆大马车，满满的拉上一箱子一箱子的手榴弹，还把特战排和二营一连给调出来随车保护！这个队伍到达黎城的时候引起了不小的轰动。
　　尤其是那些川军的兄弟们，看着一箱子一箱子的手榴弹眼里一个劲的发热，这要是都给咱用该多好！
　　胡一舟也很无奈啊，他也不想这么招摇的！这要是公路顺畅，有个载重大卡，一车也就差不多了啊！可谁让咱用的是大马车，还得走山路转公路呢？
　　十万个手榴弹有多重？一个七两，再加上包装箱就得七两半到八两，这一下就是八十万两，八万斤，四万公斤，40吨！刚好一辆载重大卡的，还不超重！
　　可要是换成大马车就抓瞎啦……
　　至于郭副官这三辆载重五吨的大卡车如何转运？就不是胡一舟的事情了。
　　军营里休息一晚，第二天一早，三辆军车开始转运手榴弹。负责黎城这边验收的是一个姓梁的军官，军职是少校。保安团这边负责接洽的是保安团的军需官赵延强和兵工厂过来的学生兵彭松。
　　彭松就是负责生产手榴弹的组长，干这个活正合适！
　　“梁长官，我们的手榴弹单重七两，爆炸半径10米，破片数量150到200。我们有两种装箱规格，一种是30枚装箱，便于在战壕之中转运，一箱子给一个步兵班正好作为补充；还有一种是50枚装箱，这个便于长途运输！您要不要验看一下？”
　　彭松面对一个少校军官丝毫不怯场，说起话来掷地有声。
　　“嗯……”梁少校也不敢拿捏找麻烦，只是挥了挥手让人开箱验看，记录在册之后封箱打封条。打上封条之后，这一箱子手榴弹就跟保安团没啥关系了！即便是马上再下发到九寨保安团手里，也是上级拨付的，这是两笔账。
　　交接工作有序的进行着，保安团三营一连负责营地外里面的警戒，二营一连负责城内的警戒。这时候已经分出一个个战斗班，荷枪实弹的向着沿途的几个重要路口去警戒了。等军车出了黎城，就归47军保护了。
　　“等一下！”
　　装了20多箱子之后，梁少校喊停了正在交接的众人。
　　“拿出三个去试验一下！记着记录在册！”梁少校这是要抽查一下手榴弹的质量如何。
　　“是！”几个士兵拿出三个手榴弹去军营的训练场实验去了。
　　“轰轰轰……”三声爆炸相继响起。
　　“继续！”
　　看到实验的卫兵回来示意手榴弹没问题，梁少校才让人继续交接……这是个负责的人。
　　对于负责人的人，胡一舟一向很欣赏，尤其是军工这一块儿，容不得半点马虎！
　　PS：下周啥推荐都没有了！弟兄们，看完了别忘了把推荐票投给我啊！没有推荐就没有更多的读者，没有更多的读者作者就赚不到钱，作者赚不到钱就无心写作，作者无……所以……

148章，去长治，送礼
　　而这个彭松，也是个心细胆大负责任的人，否则也不会在众多学生当中脱颖而出的负责一块儿工作。
　　双方交接的很是顺利，很快的，就把三辆军车装满，整整15吨的手榴弹呼呼隆隆的就出了黎城，向着长治而去。
　　军车走的也是邯长公路，这段路程也不近，来回得有几个小时的时间。这段时间，一帮人只能等着！
　　当然，47军驻守在黎城的一个团的到来，让众人有了事情可干！
　　他们来干啥？领手榴弹啊！咱们大老远的赶来，衣服都穿不暖和，枪里面的子弹也不多给，总得多给些手榴弹吧？
　　其实这十万个手榴弹，有多半是人家47军的，至于那个孙东陵那边，似乎还跟这边不是一路的！嗯，涉县属于河北省，不在一个战区……
　　47军的这个团拉着板车挑着扁担而来，然后彭松这边和梁少校交接，梁少校再跟人家的军需官交接，中间还抽查了几次，浪费了七八个手榴弹……
　　当47军的这个团肩挑手扛班车推的把几千个手榴弹带走之后，梁少校转头给了胡一舟一个军礼。
　　“胡长官，上峰说了，这些手榴弹有九寨保安团四千个，要不咱们现在就交接？”
　　“好！感谢上峰对我部的照顾！”胡一舟心里这个别扭啊，还不能提，这就是规矩……
　　又是一阵忙碌，保安团把带来的四千个手榴弹左手转右手，完成了两笔账……
　　上午十点多，三辆军车返回，交接继续。胡一舟这时候已经领着人出了黎城，沿着邯长公路向着潞城方向走去。
　　“你们都给我看好了，这周边的公路，山地，河流！什么地方适合驻扎，什么地方适合伏击，什么地方适合阻击，等回到九寨之后，一人一份报告给我！”
　　胡一舟领着的人可不少，有特战排的，有炮兵学员，也有学生们组成的军事干部学员们。
　　一个士兵想要成长为老兵很容易，打几仗就行了！但是想要成为合格的指挥员，还需要学习很多东西。二胡一舟就趁着这次外出，给这些人实地的讲解一下如何作战。
　　“你们要注意周边的山地，看看哪些山适合攀登，适合隐藏，能否找到合适的地方对这条公路进行打击！”
　　“你们炮兵们就要注意了，如果我是鬼子的运输队，就一个辎重联队差不多的规模，你们在哪里放置炮兵阵地？既能打击我的运输队，又能防备我的护卫部队的反扑和反制炮火的轰炸？记得注意反斜面的运用！”
　　“好了，这里叫做神头岭！看到两边的公事没有？如果我们进攻这里，想要从这里通过，该如何打击两边的公事？炮兵阵地放在哪里？重机枪阵地摆在哪里？就咱们保安团的规模，该如何进攻？这是你们今天的作业，你们回去后给我一份作战报告，可以一起写一份！”
　　“而你们的最后一个作业，就是日寇已经占领了长治、黎城、涉县这一线，在长治驻军……现在，你们给我一个作战方案预演，该如何打击长治到邯郸之间的运输联队，该在哪里打阻击，在哪里打伏击、在哪里骚扰？在哪里放置炮兵阵地？如何撤退？”
　　胡一舟在神头岭这个地方，给了手下的学员们两个作业，一个是进攻，一个是打伏击！当然打伏击是在整条线上选点。
　　“炮兵学员们别闲着，假设攻击点就在这里，你们就在附近选择炮兵阵地、测距、划分炮击区域！”胡一舟终于说出了他的真实目的。
　　他知道历史的走向，也知道在这里将会有一场大快人心的伏击战。他不知道自己有没有幸运参加这一战，但是不妨碍他预演一下这场战斗。最起码把地形给熟悉一下才行。
　　就在胡一舟带来的人把周边的山地河流给摸排清楚之后，郭副官那边的运输队已经是第三次从黎城开过来了。这就说明10万个手榴弹的任务算是完成了！
　　胡一舟命令学员们自行返回黎城，他自己则是带着特战排的三个班搭乘了军车到了长治城。
　　长治城，古称上党，是个兵家要地。占领了这里，就可以掌控晋东南的大片地区了。不过胡一舟对这里没啥兴趣，他倒是很想把自己的保安团迁移到平顺县的。据说那个县城一直就没有被鬼子给占据了，也不知道是真是假。
　　到了长治，胡一舟下了车，让人扛着两挺九二重机枪就到了47军的驻地。当然这不是去堵门的，而是去送礼的！
　　老话说的好啊，狗不咬拉屎的，官不打送礼的。听闻九寨保安团团长亲自送来缴获自日寇的九二重机枪两挺和子弹一万多发，178师的李师长亲自接见了胡一舟，这可是高规格了。
　　双方敬礼之后，双方进行了友好的谈话。
　　胡一舟说明来意：咱们离城人民感谢川军兄弟不远千里来抗击日寇，两挺缴获自日寇的重机枪权当谢礼，感谢贵部的誓死捍卫。
　　李师长说守土卫国本是军人职责，感谢保安团的馈赠，一定誓死捍卫黎城人们群众的生命财产安全。此外，这两挺重机枪的来历是否可以透露一下？
　　胡一舟打着哈哈说这是前几天的一次军事行动中偶尔缴获的，不值一提。
　　李师长说素闻炮震宝山城的胡英雄大名，今日一见果然不凡，一出手就直捣日寇心脏。只是不知道在将来的作战中能否得到贵部的炮火支援？
　　胡一舟说必定全力以赴，决不让日寇嚣张于前……
　　总之，在亲切友好的氛围中，两人结束了这次谈话，还在临近军营的杏花楼小吃一顿便饭，促进了双方的感情。
　　吃完饭，胡一舟领着特战排住进了古月货栈里面，这里自然是自家的地方。
　　第二天一早，胡一舟出现在了军需署驻长治补给处，见到了郭副官。
　　有崔耕的关系在这里，双方自然亲近不少。虽然偌大的仓库里面基本没啥东西，但是胡一舟还是被墙跟前那一片的子弹箱子给吸引了目光。
　　40万发子弹啊，啥时候咱也能这么富裕？
　　求票求票求票啊啊啊！

149章，仓库行
　　“郭处长，这个子弹批给我们保安团一些咋样？”胡一舟下意识的问边上的郭副官。
　　“没问题啊！我做主了，批给你们保安团两万发！都是成箱的民二四子弹！”边上的郭副官郭京烈说道。
　　“啊？”幸福来得太突然，胡一舟有些愣神。
　　“我说我做主了，批给你们保安团两万发民二四的子弹，这都是带着弹带的，省得你们再装了！”郭京烈笑着说道。
　　“真的假的？这么痛快？要不再给批点汉阳造用的圆头子弹？”胡一舟笑着说道。
　　“行！再给你们5000发圆头子弹！”郭京烈很是痛快，惹得胡一舟盯着他直看。
　　“看我干啥？等着送礼啊？不就是两万五千发子弹么！咱老郭还当的起这个家！说实在的，你不说我也打算给你们送一批过去的！这些子弹给别人我或许还不乐意，但是给你们老郭我给的痛快！”
　　“别看我在这里，离着军需署有些远，但是有些事情我是知道的！炮轰邯郸城，顺带还杀了一路的小鬼子！啥也不说，老胡，痛快！我可叫你老胡了啊，别介意，咱老郭就是这么个人！要不是我这里没有炮弹，我都想给你批些炮弹了！”
　　“你别这么看我，现在国难当头，我老郭也是个爱国的人啊！只恨自己杀敌技术荒废颇久，只能给你们这些敢于直面日寇，敢跟鬼子正面对决的英雄们提供保障！”郭京烈说的很激动，看得出这也是个热血的人。
　　“谢了，老郭！”胡一舟给郭副官敬了个军礼。
　　“别！我就是个管粮草的粮草官，你们才是真正该被感谢的人！”郭副官还了一礼说道。
　　“讲真的，我见过太多太多暗地里的蝇营狗苟的事情，像你这样真心的抗日的人也有，但是太少了！太多太多的人在吃空饷，喝兵血，中饱私囊！这些弹药到了那些人手里面，我还真不乐意！但是你老胡不一样！你老胡的名声是拿着小鬼子的命换来的！”
　　“别看你现在名声不显，但是真正知道你的战绩的人，都会对你竖大拇指！”郭副官说道。
　　“行了！您可别夸我了，抗日杀敌只是尽了本分而已，不值一提！”胡一舟说道。
　　“是啊！本分！你只是尽到了本分而已！可是这么多的人虚有其位，又有几个尽到了本分了呢？”郭副官说道。
　　“行了，咱不说这个！我给川军送了两挺重机枪，给你这里也有礼物带来！听我大舅哥说你喜欢喝两盅，特意把从鬼子那里缴获的清酒给你带来一箱子。哦，还有把鬼子的指挥刀，是小队长用的！”胡一舟挥了挥手，跟来的战士把礼物送上。
　　“那就谢谢了！走，咱们去我办公室，我把接收手榴弹的证明给你，顺带把加工费和子弹的批条也给你！三万法币就弄出来十万个手榴弹，兵工署这回可是省了大事了！别的不说，光是运输费就省了不知道多少！”
　　“对了，听说上头给你们的条件是缴获不用上交？哈哈哈当时还有人说上头抠门的很！现在一看，上头可是亏发大了！”郭副官一边走一边说，看得出来，这段时间他压力不小，借此来发泄下情绪。
　　“对了，给你批条之前，有个事想请你帮个忙？”郭副官说道。
　　“啥事？”胡一舟疑惑道。
　　“帮我把这个军需仓库给炸喽！”郭副官语不惊人死不休。
　　“啥？”胡一舟真给惊着了。
　　“咳咳，不是现在炸！虽然小鬼子还没有向这边进攻，可你看川军那些装备，怎么能挡住小鬼子进攻？万一哪天鬼子打过来，他们守不住了，我就把这个仓库给炸了，绝不留给小鬼子！”郭副官说道。
　　“这么个炸法啊！你想要点火的还是电起爆的？”胡一舟很是痛快，炸个仓库而已，很简单！
　　“电起爆的就行！把起爆器就放在我的办公室里面！”郭副官说道。
　　“放在这里？那不是连起爆的人一起给炸了？”胡一舟看了看周围说道。
　　“没错！就是连起爆的人一直炸了！而那个起爆的人，就是我！东北军不抵抗，我们丢了东三省；政府不想打，我们丢了热河；…………那个唐长老跑了，我们丢了首府南京！”
　　郭副官说到这里，哀叹一声说道：“如果这些人真的把自己的本分尽到了，怎么会这么憋屈的丢掉这么多国土？所以，我给上峰去了情愿书，上峰也同意了，我就跟这个补给处死磕在这儿了！长治要是守不住了，小鬼子不会放过这个仓库！”
　　“到时候我跟手下这几个弟兄就在仓库这里跟鬼子干！守不住了了我就给起爆了！不怕你笑话，我这人从小就怕疼，所以，轰一下炸了，咱啥都感觉不到了，挺好！”郭副官笑着说道。
　　“唉……好吧！”胡一舟长叹一声。他不知道这个郭副官能否做到他说的那样，他也不想猜测，一切到时候再说吧！
　　在剩下的时间里，胡一舟带着手下的特战排在仓库里面埋上了不知道多少公斤的炸药，还用电线给做连接，一直连接到郭副官的办公室里面。当然，胡一舟也留了个后手……
　　“郭副官，这台电话机就是起爆器！你只要把这个线头插到电话机里面，再摇动电话机，轰的一下之后，你跟仓库也就没了！你要不要试一下？”胡一舟笑着说道。
　　“别！我虽然想殉国，可也不是这么个玩法！”郭副官把电话机和露出的线头锁在了办公室的柜子里，钥匙就挂在他身上，谁都不给。
　　“好了，事情办完了，我也该走了！咱们再会！”胡一舟敬了个礼。
　　“这个给你，祝你新婚快乐！举案齐眉！早生贵子！白头偕老！”郭副官从办公桌下面的储物柜里面拿出一份礼物送给胡一舟。
　　“谢了！”胡一舟敬了个军礼，转身走出办公室。外面，特战排的弟兄们已经在等着他了，还赶着一辆新买的大马车。
　　PS：求票啊！大家捧场啊！推荐票！月票！咱都要啊！

150，准备结婚了！
　　长治城里面出现了一伙“疯狂的人”，他们穿着花花绿绿的军装，牵着几匹驮马，还挂着几辆马车。
　　他们的马车上装满了各种各样的物资，大到粮食布匹，小到针头线脑，当真是无所不包！不过最惹人眼的，还是车子上那些木头箱子！
　　据知情人士透露，那里面是重机枪子弹和步枪子弹……
　　这伙疯狂的人，自然是胡一舟一伙了！
　　胡一舟在干啥？扫货啊！现在手里面有钱了啊，这个钱它还会越来越不值钱，不趁着现在赶紧变成物资存起来能行？
　　所以，胡一舟把到手的三万法币给了古月货栈掌柜的，让他帮忙从南边购买一大批粮食之后，剩下的就在长治城里面开始了疯狂的扫货模式。
　　也得亏了大伯是个粮商和药商，胡一舟暂时还不用为九寨人的吃饭发愁，否则光是养活保安团这一千多张嘴就能让他愁死，还说什么发展？
　　不过不管怎么说，有钱赶紧花出去，换成粮食布匹储存起来最好不过了！
　　当然，除了大宗的粮食，成件的棉布，大包的棉花之外，胡一舟还把长治城大大小小的皮货铺子给扫荡了个遍，那些硝制好的皮子都被胡一舟收入囊中。
　　他要皮子干啥？枪套要不要皮子？腰带要不要皮子？保暖的棉大衣要不要翻缝一套羊皮？甚至士兵们住的帐篷里面也有狗皮褥子当作隔热隔冷的垫子……
　　至于驮马、骡子等等的大牲畜，也是能买就买，牛羊都不放过！生猪最好！无论大小，有多少要多少！搞得长治城在年前的时间里面，猪肉疯狂的涨价了都！
　　于是乎，进长治城的时候，胡一舟就带着特战排的人和送给川军和郭副官的礼物。
　　等出城的时候，就是连人带车加货物的一大溜了，搞得想派军车帮忙的郭副官傻了眼。最后，胡一舟让人把东西装上军车，留下几个战士当车夫，把新买的驮马牛羊之类的带回黎城……
　　在剩下的几天里，胡一舟并没有回去九寨，而是带着人停留在了黎城，只是把带来的大车和买的物资等等的让人送回九寨。
　　东阳关，胡一舟领着手下的特战排、炮兵学员、干部学员们到了这里。
　　“都给老子看看这个地形！如果鬼子从东面进攻，我们该如何布防？鬼子有重炮，有飞机，人数有一个旅团，还有数目不少的伪军！防守方的兵力，就参照47军来！毕竟他们是防守的主力！”胡一舟知道东阳关这里早晚会有一战，所以领着手下们提前过来看看。
　　“都散出去，看看炮兵阵地放在哪里合适？如果在城关里面对外面进行炮火压制，坐标系该怎么制定？两个小时后，咱们继续向东！”
　　“是，长官！”手下们散了出去。
　　两个小时后，在东阳关以东的邯长公路上，胡一舟领着人在进行测绘。
　　这时候的邯长公路可不是后世的青兰高速那样的好路，隧道也没有，还是最早的那种尘土飞扬的土路，只是用三合土硬化了一下而已。三合土很硬，也很有弹性，一镐头下去刨出个小白点算是不错的！
　　可惜那是刚修好的路面！
　　现在的邯长公路，还不如后世的乡间生产路来的好走！尤其是在这一段路程上！
　　因为地势地形的关系，根本就是两山夹一沟的地形，公路也不算宽，窄的地方三米多，宽的地方也就五六米，跑马车汽车的也就凑合着跑跑。
　　在响堂铺这这一段公路顺着河道而行，南边坡度小，北边山坡下来就是河床，绝对是个伏击的好地方，这在后来是证明了的！
　　所以，胡一舟领着人在这一段路上好好的策划了半天。哪里放置虎尊炮，哪里放置大抬杆还能藏得住，炮兵的坐标系怎么制定，重机枪阵地在哪里，定向雷怎么放，榆木炮怎么藏……
　　等忙活完了，天也快黑了，一行人回到东阳关休整。第二天，他们登上北边的山坡，寻找绕行的路线，以期做到心中有数。
　　特战排和炮兵学员们不知道自家的团长在干啥，但还依照招胡一舟的命令一丝不苟的执行着，权当这是一次学习演练了！
　　而胡一舟也不担心将来鬼子真的进攻了会引起别人的怀疑啥的！诸葛亮能运筹帷幄，咱比不过诸葛亮，还不兴咱们对自己的防区做一次预演啊？
　　在胡一舟领着人忙着搞预演的时候，时间一点一点的流逝，苦难的1937年悄然过去，时间来到了1938年。在1938年1月2日这一天，胡一舟终于领着人回到了九寨！
　　为啥回来了？结婚啊！今天可是腊月初一了，还有几天咱就要结婚了啊！没见大舅哥老丈人老丈母娘的都来到九寨了？还不赶紧回去当新郎倌等啥呢？
　　当然，能让胡一舟急急火火回去的不仅仅是要结婚了，还有大舅哥给送来的大批物资啊！这可是兵工厂和保安团必须的啊！
　　尤其是听说上峰给了30万发7.92毛瑟尖头子弹、数百公斤的钨砂、数吨的铜锭加数吨的枪管钢之后，胡一舟更加要赶回来了！哦，还有一吨TNT炸药也是好东西！
　　当然，除了这些，还有胡一舟通过崔耕买的各种武器弹药也给一并送了来！上次要买的东西就是100支快慢机和30万发毛瑟手枪子弹。至于物资，兵工厂需要的胡一舟都让崔耕给买到了，尤其是那些特殊的钢材，能买的都买了。
　　所以，胡一舟又欠了崔耕不少钱。不过他手头现在有一千多只冲锋枪，足够还账还有所剩余的了！
　　崔耕对于胡一舟这种大气的买买买的行为颇有微词，你有钱就不能存起来跟我妹妹过好日子？不过钱是人家的，还给跑腿费，也不好说什么。
　　值得一提的是，女学生们造出来肥皂居然卖出了一个很好的价格，一块不大的肥皂居然卖出了一块钱的价格！着实令人震惊！
　　不过崔耕一解释也就行得通了！这些肥皂能美白，能养颜，能润肤，能除菌，能吸取黑头……全被那些官太太们买走了……据说还涨了价……
　　PS：感谢岁月无痕我无影的500打赏！谢谢啊！偷偷的说一句，你的意见我已经收到了，谢谢啊！我会采纳的！
　　(￣┰￣*)

151章，结婚了！
　　“看来，不管啥时候，女人的钱都好挣啊！尤其是爱美的女人！”听完崔耕的讲述，胡一舟不禁在心里面感叹道！
　　说出来？不敢！丈母娘就在外面呢！
　　胡一舟要结婚了，这可是九寨的大事情！若他是个普通的九寨子弟，还不至于引起九寨的轰动，可谁让他是保安团的团长呢？
　　你以为胡一舟上一次出去炸邯郸城没有影响力？错了！最起码在九寨这边都传遍了胡一舟他们的事情！
　　为啥？因为这是参与行动的特战排士兵们跟自家亲人说的，然后就传开了！
　　后来保安团雇人把从鬼子和伪军们身上扒下来的棉衣给洗干净改制成保安团的棉衣，更是坐实了这个说法！
　　在战乱年代，老百姓盼的是什么？是能打胜仗的队伍，是能捍卫他们安全的英雄！
　　所以，经此一役之后，胡一舟在九寨的形象拔升的高高的，已经成为九寨子弟心中的带头大哥，成为百姓们心中的大英雄！毕竟之前的都是传闻，现在可是亲眼见到的！
　　其实这么干，胡一舟是想在九寨百姓和士兵当中培养一种“小鬼子不过如此”的心理优势出来！
　　什么叫做心理优势？想想后世那帮臭脚们的“恐韩症”就知道了！这还是踢足球呢，现在这种对鬼子的心里弱势已经开始出现苗头了！
　　为啥一些将领，看见鬼子就腿软？就想着往后跑？这就叫产生了心里弱势，他害怕了！本来能打赢的仗，一害怕就完蛋了！这就是老李说的亮剑精神的意义所在！不服就干，打不过也要干！
　　说起老李，老李还真到九寨来换东西了！别的东西没多换，手榴弹换的不少，不知道又想去炸谁？
　　现在老李还是一个副团长，就是之前的那个王副团长，作者怕和谐就没敢写番号。现在被胡一舟一忽悠，就化名李云龙了！嗯，就是年龄差距大了点，一个是小鲜肉，一个是老腊肉！
　　这些天在南委泉村那里，保安团和军兔们着实的做了一大笔的交易！军兔们手里面各种各样的废铁废铜废枪管，各种各样的缴获到手却用算不上的物资，都给拿到南委泉那里跟九寨换成了手榴弹、霰弹枪、三八式步枪等等……
　　尤其是某师的四大主力团，更是不知道从哪里扒来了二十多根铁轨，硬生生的从九寨这里换走了四十多支三八步枪和四千多发子弹。剩下的还用东西换走了七八十支的霰弹枪。
　　他们为啥这么着急？因为胡一舟说了，咱手里的三八式步枪和子弹有数，先到先得啊！要不是某个姓刘的憨货拿着霰弹枪和榆木炮大抬杆打伏击取得了不小的战果，他们都不会考虑霰弹枪的！
　　当然，在听说霰弹枪的子弹可以自己生产之后，霰弹枪似乎又成了香饽饽！反正每隔几天都有带着联络文书的“商人”过来用东西换枪……
　　胡一舟不管这一段，兔兔们那里给兵工厂派来了一个联络员，专门负责这件事情。有着他们负责，胡一舟只管接收物资，督促生产就行了，反正价格在那摆着……
　　至于这个价格？太便宜了啊！知道后来军兔们在黑市购买的武器是什么价格么？子弹一发一块大洋，82迫炮弹，一枚一条大黄鱼！（这个价格现在居然查不到了？不知谁在作怪！）真真的大炮一响，黄金万两！
　　公元1938（民国27年）年1月7日，农历腊月初六。这是个普通的日子，放眼全国也没啥特殊的！
　　但是今天对于九寨的人来说，绝对是个大日子、好日子！因为胡大英雄要迎娶他的新娘子了！
　　中午过后，胡一舟就被大伯家的三个姐姐给打扮了开来，害的家里的两个嫂嫂只能在边上看着。等胡一舟打扮完成了，整个人是看不成了！
　　红色的袍服还带着个帽子，帽子上还插着花，也不知道是哪朝哪代的服装，反正就这么穿上了。
　　眼看着天色不早了，迎亲的队伍就开始出发。
　　胡一舟走出大门，一匹白色的驮马被牵了过来，胡一舟翻身上马，当先而走！在他身后，一顶花轿被八个九寨子弟抬着，算是八抬大轿了，威风得很。
　　只是，再往后面看就不是那么一回事了！
　　当先跟着的一辆三蹦子，嗯，就是那个跨斗摩托。摩托被人拿擦洗的干净，还在大灯和跨斗上挂着红绸子，颇有些不伦不类的样子。
　　再往后看，就是两辆九四式军车在后面跟着！军车上的红膏药图早就被擦掉了，两个大大的九寨替代了红膏药的位置。然后，红色绸子不要钱似的围着军车来了这么一圈，开起来随风飘飘的还很飘逸……
　　再往后面，就是大伯的小轿车了，这还靠谱一点。
　　吹吹打打的乐队们就在军车上坐着，一路上就没停下来，宣誓着胡一舟就要去迎娶新娘子了！
　　然后，一行人马呼呼隆隆的就到了孙家集军营，崔月缥一家就在这里等着。
　　催门迎亲等等的流程过后，胡一舟抱得美人归，一路吹吹打打又到了胡家村。
　　然后的流程，就是一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房了……
　　胡一舟结婚，高兴的自然是胡大娘胡老爹老两口，小儿子终于成家了，高兴！明年就能抱上大孙子了，高兴！要是能抱上大孙女？更加高兴啊！没见一家皮小子么，有个小棉袄多好！
　　这人一高兴，啥事都看着欢喜，于是大家伙子在席面上吃开喝开，划拳之声不绝于耳！
　　而在洞房里，却是另一番景象！
　　新婚燕尔，如胶似漆……额，好吧，俩人得算是老夫老妻了，熟门熟路了都。
　　鲁迅先生说过：世上本没有路，走的次数多了……咳咳，这话放这里不合适啊，咱们换一个！
　　鲁迅先生还说过：假如有一种暴力，“将人不当人”，不但不当人，还不及牛马，不算什么东西；待到人们羡慕牛马，发生“乱离人，不及太平犬”的叹息的时候，然后给与他略等于牛马的价格……则人们便要心悦诚服，恭颂太平的盛世，为什么呢？
　　因为他虽不算人，究竟已等于牛马了。
　　嗯……这话放这里也不合适……算了，为了不被和谐，大家猜去吧！

152，子弹生产线的惊喜！
　　胡一舟结婚了，整个九寨高兴了足足三天。人们用最真挚的笑容给新人们送上了最真挚的祝福。
　　之后的日子，逐渐的又恢复了平静。
　　随着时间的继续，外面传进来的消息也越来越多，九寨的乡亲们知道了倭寇们在外界的暴行，也知道了自己又到了乱世的时候了。
　　所以，在接下来的时间里，九寨和周边的戚家军后人们，开始逐渐的组织起来，把九寨的民兵组织一下子扩充到了九寨周边的几十个村寨，形成了一个不小的联络防御网。
　　因此，胡一舟还在九寨外围最靠近黎城的村子里设置的了联络点，安上了一部电话在那里。
　　1月10日，胡一舟和崔月缥站在三里峡谷口，看着远去的车队，给亲人们送上了最真挚的祝福！一路平安啊……
　　这一天，大伯家带着他的三个女儿连同胡一舟的岳父岳母，一起乘坐崔耕的军车离开了九寨。三个堂姐回归各自夫家，岳父岳母则连同大伯一起去了西安。
　　现在，两家的主要产业都集中了西安和广元这两个地方，得回去看着才行。
　　当然，这三天里，胡一舟也不是成天跟崔月缥腻在一起的，有些事情随便干干就行了，干多了也会腻的是吧！
　　8号这天，胡一舟、胡大伯、崔岳丈三个人坐在一起开了个小会。作为西安联合西药厂的三大股东，他们需要商量一下今后的发展是走向才行。
　　“还是得进口轧花机！前线一直在打仗，咱们生产的药棉绷带根本就是供不应求的状况！再加上消炎药的利润，下个月就能有盈利了！”崔岳丈放下茶杯说道。
　　“军需署那边需要打点，还好这些年都喂熟了，倒不担心其他的，就是四大家族得防着点！”胡大伯说道。
　　“你们看着办！实在不行，就把消炎药往陕西北边转移，这个对于咱们国家太重要了！”胡一舟说道。
　　“先观望一下吧！那边的人做生意倒是很讲诚信，不过还是先等等！”崔岳丈说道。
　　“你们随意！但是买东西要趁早，有钱就早点花出去！当然，大洋的话可以留着！还有，您两位有谁能帮我联系上永利化工厂的侯先生？
　　我这里有一份联合制碱法想要卖给他！你们别这么看我，我就是做了梦想到的！要不就是学生们帮我想到的！”
　　胡一舟看两人盯着自己看，胡乱解释道。
　　胡一舟现在感觉自己这个穿越客实在是太悲催不过！人家到平行宇宙都是自带系统，或者是后世繁华的社会，只需要安心的做一个文抄公好了。
　　可自己呢？到了这里，成为了别人的平行宇宙的缔造者。自己苦逼的啥都没有的起步，最终让别的穿越客享受自己的成果！
　　至于还是原来的时空这件事情，胡一舟表示高度怀疑！因为一个穿越客的出现，足以改变一个世界的时间线发展，在有些细节上，总会变得不一样了！
　　其实胡一舟在到达九寨的时候，就知道自己是在一个类似于平行宇宙的的地方了。这里的时代背景跟原来的时空极度相似，只有少数的几人变得不一样了。当然，地方也变得不太一样了。比如这个原本时空中不存在的九寨。
　　所以，胡一舟总是小心翼翼的不去改变太多的东西！这样他才好沿着既定的轨道去发展（先知么，沾光啊）。当然，他也试过了，有些事情真的改变不了！只是尽可能多的多杀些鬼子解解恨而已。（背景不喜勿喷，一切为了和谐！）
　　听着胡一舟的解释，胡大伯和崔岳丈相视一笑：“行了，别解释了！咱们都懂，外国人也不是不能杀，处理干净了就行了！”胡大伯说道。
　　“……”胡一舟心说你们脑补的真厉害……
　　等跟两位长辈开完碰头会，胡一舟又找来了大舅哥崔耕，俩人躲到办公室里面窃窃私语，不知道在说些什么。反正崔耕走的时候，带着一大份德文的图纸资料走的。
　　如果有懂德文的人翻译一下，就会知道这份资料是基于德国MG34通用机枪的改进型机枪的图纸资料。如果是后世来人，就会知道这就是大名鼎鼎的MG42的图纸资料。
　　胡一舟的想法很简单，德国人做生意还是很讲诚信的。所以趁着两个国家之间还有往来，赶紧用他们会有的东西换他们的设备资料回来。
　　比如这份MG42的图纸资料就是！MG42通用机枪，在二战很有名，具体资料咱就不多说了，它的最大特点是射速快，最大缺点也是射速快。
　　但与MG34相比较，它的生产更加快速，对于原料的利用率也更高，正适合德国缺乏时间和资源的状况!胡一舟相信德国人不会放过这么一款好武器的。而他要考虑的，就是从德国佬那里欢声么东西最好？
　　子弹生产线是必须的！水力发电机也是必须的！至于其他的……就让崔耕去谈了！
　　说起子弹生产线，德国人给了胡一舟一个不大不小的惊喜！
　　胡一舟要求的生产线是日产5000发。这没错，人家德国人给的就是日产五千发的！但这个“日”产跟胡一舟想象的不太一样。人家是按照一个班八小时来算的……也就是说一个八小时的工作班生产5000发子弹。
　　咱这里呢？
　　在给兵工厂的子弹生产车间拉上电灯照明之后，可以做到两班倒甚至三班倒，一天生产的子弹也到了8000发左右。
　　至于为啥这么少？还是因为子弹生产线刚刚运转，工人们还没完全熟悉流程所致。
　　但是这也是个惊喜不是？
　　送走了亲人，胡一舟和崔月缥两口子的生活又回到了原先的状态！崔月缥依旧是孙家集教学生，胡家村鼓捣磺胺，胡一舟则是满九寨到处跑。
　　进了腊月门，基本上也就到了年了！不是有句话叫做过了腊八就是年么！
　　因为外面的局势紧张，九寨这边也没打算搞太大的庆祝活动。不过年味儿却是在逐渐的浓厚了！
　　眼看着到了腊月初十，胡一舟突然想起该干些什么了……
　　那就是，求票！

153章，打秋风喽！
　　兵工厂的仓库，看着一箱子一箱子的子弹被送来放好了，胡一舟的心里感觉老踏实了！有这些源源不断的的生产着的子弹，保安团就能保证长时间的发展了！
　　经过这段时间的工作，兵工厂这里也从学生中发掘出不少的人才出来！比如彭松，比如刘杰，再比如专门鼓捣枪械和机械的那二十多个学生们。
　　尤其是一个叫做李逸飞的学生，更是对枪械产生了极大的兴趣并表现出了极大的天赋！
　　不得不说这年头的大学生都是学霸级别的，尤其是名校出身的更是学霸中的学霸。那些老师傅们用十几年甚至几十年得来的经验，他们用了几个月，借助各种公式算法就掌握了！
　　现在兵工厂负责枪械图纸模具的就是这个李逸飞带着的学生组。
　　这不是重点！重点是胡一舟现在有了大量的原材料，可以小小的浪一波了！怎么浪？造枪啊！
　　冲锋枪不算，现在冲锋枪的生产速度都降下来了，崔耕这回带走了一千多只冲锋枪，还不知道什么时候才能出手呢！
　　至于步枪，那也不是学生们的菜，有老师傅们照着图纸鼓捣就行了！
　　学生们正在鼓捣的，就是MG42通用机枪！也不多弄，弄出来一两挺给德国人当样品就行了！他们真正要弄的，就是把射速变慢了的慢版MG通用机枪！
　　为啥要调慢射速？子弹耗不起啊！射速太快了不好进行大面积压制不说，打着打着没子弹了，后勤再跟不上，这不是找虐么！
　　至于怎么把MG42调慢了？太简单了啊！后世很多改进型号好吧！比如MG1、MG1A1、MG1A3和MG3就是！别看口径弹药不一样，MG3跟42之间的零件有些是通用的！
　　而胡一舟要做的改进就是修改一下MG42枪机里面的缓冲器，改一下弹簧惯性杆，增加一下开锁阻力，把射速控制在每分钟500到600发就好了！这样打起仗来，战斗射速也不会太高了！
　　有了学生们的帮助，胡一舟只需要提供整枪和各种零件的图纸工艺就行了，其他的就让他们解决！当然，通用机枪使用的弹链，胡一舟用的是那种组合式弹链（半可散弹链），10发一小节，可以自由组合的那种。
　　这也是为了以后的班用轻机枪作打算！
　　至于班用轻机枪的型号，胡一舟打算用56轻机枪！但前提条件是，兵工厂的子弹生产线足够供应上子弹消耗才行。
　　忙活完了兵工厂的事情，胡一舟来到了孙家集兵营里的一个大会议室里面，这里正有一群几十人的学生们等着他。
　　这些学生有男有女，大都手里拿着乐器，有些手里还拿着曲谱，正在吊嗓子。
　　“团长！团长！”学生们见到胡一舟就热情的打招呼。
　　“嗯，同学们好！”胡一舟打着招呼走进会议室。
　　“前几天教给你们的歌曲都记住了吧？”胡一舟问道。
　　“记住了！”学生们回答道。
　　“好！这眼看就要过年了，咱们的战士们又是训练又是打仗，一刻都不得放松！所以，你们一定要把歌曲练好，用咱们的歌声给他们送上温暖！”胡一舟说道。
　　“是！团长！”
　　这些学生们都是多才多艺的文艺青年，当初之所以跟随胡一舟到这里，就是因为胡一舟写的两首歌曲。奈何这段时间胡一舟一直忙着训练、打仗、发展军工，只让这些学生们在各处地方帮忙建设。
　　这些学生们虽然不会有什么怨言，但终究是热爱文艺的，总觉得少些什么。
　　现在好了，胡一舟一下子给他们好多首歌曲，每一首都那么好听，都那么感动，都那么激励人心。搞得这些学生们就跟打了鸡血似的振奋不已，只想着把这些歌曲练会了唱出来，传出去。
　　“今天，我把年前的最后一首歌教给你们！这首歌适合男生来唱，谁的调子比较高的？”胡一舟问道。
　　“我！”一个高大的男生站了起来。
　　“好！我先把这首歌教给你们，你们先练练，如果没人比你唱的好，那就你来唱！这首歌叫做——《精忠报国》。好，依旧是我先唱一遍……”
　　………………
　　忙活完了歌曲的事情，胡一舟骑上他喜爱的小摩托，一路风驰电掣的到了黎城，见到了黎城的一些乡绅地主，商议一些过年的事情。
　　从某种意义上讲，九寨保安团完全可以在黎城以及周边征集粮饷的！这不是个例，基本上那些地方性质的驻军都这么干。保安团或者民团么，不从当地征集粮饷从哪里弄？
　　不过胡一舟一直没有跟这些乡绅们伸手，搞得这些乡绅们心里忐忑的不行。现在好了，胡一舟把他们请到了黎城的军营里面，大家伙也就放下心来了，交钱啊，心安啊！
　　“众位乡亲父老！胡某在此有礼了！”黎城军营的大会议室里，胡一舟给在座的几十位乡绅敬了个礼。
　　这里的乡绅可是不少！实际上，每个村子都会有个不大不小的地主，每个镇子都会有更大的地主乡绅存在。这些乡绅，实际上也干着统治这里百姓的一些基层官员的活。说白了，就是压迫百姓的存在！
　　本来胡一舟还不打算跟这些人打交道的，结果那天脑子里突然间就冒出了一个小品的片段，还比较有名：“杨……白劳，今天可是大年三十，咱们的债可不能再拖了……呃！”
　　“导演您闻闻，一肚子生猛海鲜啊……”
　　所以，胡一舟就想起了这帮乡绅们！
　　这帮乡绅，在鬼子来了之后会有什么下场呢？要么全家被鬼子杀了，粮食钱财全被抢走；要么就是当了维持会长之类的伪官，当了狗汉奸。
　　与其让他们的财产便宜小鬼子，还不如现在先打打秋风！最起码咱们要钱是用来打鬼子的！
　　“众位乡邻，这眼看着就要大年三十了！可我这心里苦啊！手底下一千多张嘴等着吃粮，一千多双手等着拿饷呢！我们保安团每天都在城里面巡查，帮着你们震慑宵小，护佑大家平安过活！可大家不能眼铮铮的看着我的弟兄们挨饿吧……”

154章，慰问
　　“现在日寇侵犯，大敌当前，这人的生命就跟草芥一样不值钱！东边和北边传来的消息你们也该听说了吧？这小鬼子可是无恶不作啊！那是见人就杀，捡东西就抢，见到漂亮女人就没命的往上上啊！”
　　“所以呢，我才拉起了一千多人的队伍，力求能够在日寇扣关之日抵挡一二，为众乡邻争取几天的活命时间！”
　　“可这年关将至，将士们饥寒交迫，怎么有力气抵挡日寇……”
　　胡一舟说的是声情并茂，一气儿说了得有十多分钟……
　　“所以啊，众乡邻，咱们有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，大家是否慷慨解囊，助咱们度过年关呢……”
　　在接下来的时间里，胡一舟跟这帮地主老财们好好的费了一番唇舌。别看这帮家伙都知道要给钱，可是呢，都扣扣索索的想少给一些……
　　总之各种借口的说了一大堆，听得胡一舟都想学学那个谁，直接把枪往桌子上一放，来一句：“谁赞成，谁反对？”
　　好吧，他最终也没这么干，而最终也从这些老抠门手里面扣出了数千块大洋的钱财和杂七杂八的各种物资。比如王老财给三只羊，马老财给二十只鹅，钱老财给一口猪，最大的跑口外的何老财给了一头肉牛……
　　一看这样，胡一舟干脆把大洋收起来，把法币拿出来管这些老财们买东西！
　　从王老财那里再买十只羊，从马老财那里再买一百只鹅，从……
　　总之，等这些老财们把东西送到的时候，整个九寨保安团驻黎城的兵营里就成了动物园……
　　成了动物园也不怕，眼看着日子就到了腊月二十了，是该行动起来了！赶紧的，会杀猪宰羊的赶紧磨刀……
　　就在这边杀猪宰羊的时候，在长治的古月货栈里，一个干瘦的小老头正在捧着一碗稀饭猛喝。
　　“掌柜的，这个老人家什么来路？”大伙计问掌柜的。
　　“是二掌柜从西安城带回来的，听说是来找儿子的！他儿子在47军当兵，刚结婚一年多就丢下大肚子的婆娘走了！前段时间儿媳妇生了大胖小子，老人家想儿子，就循着到了西安城！”掌柜的一脸唏嘘。
　　“听说他从家里出来的时候带了一群猪娃，走的没盘缠了就卖一个，一路走到西安城就没钱了。二掌柜听说他儿子在47军当兵，寻思着跟大少爷也算是袍泽，就雇用他当了力巴，让他帮着送东西一路来到长治……”
　　“谢谢掌柜的！老子要去找我家幺儿喽……”小老头吃完饭，冲着掌柜的拱了拱手，扛起柜台前的棒棒就要走。
　　“老人家！这个军营可不是那么好进的！您要是信得着我，就在这里停一天，明天我家大少爷就来这里，他可是团长，帮您老找儿子总比您孤零零的闯军营要强吧？”掌柜的拦住了小老头……
　　腊月二十三这一天，是农历的小年。不过胡一舟却没在九寨待着，而是弄了个车队从黎城向着长治进发。军车上，是穿着崭新的军服的学生们，胡一舟依旧是骑着小摩托，特战排的战士们则是骑着驮马护卫在两侧。
　　而在长治的47军驻地的大校场上，一排排的桌子被摆了上去，桌子跟前还有一排排的凳子。看规模，足够一千人在那里吃饭了。
　　而在桌子上，一个个的火锅被摆了上去，但是却没生火。
　　这些铜火锅，是保安团从黎城、潞城、长治等地的餐馆饭店以及地主老财家里面借来的，总算凑齐了一千人吃饭的数目。
　　而在大校场的观摩台上，一个舞台正在逐步的完善着，也不知道从哪里弄来一套麦克风音响给放在了上面，还有人在试音。
　　在军营的一角，从47军选出来的一千多官兵正穿着新新的军装等在那里，好奇的看着忙活的众人。
　　就在上次崔耕来的时候，终于给47军解决的过冬的棉衣问题，算是让这些川蜀子弟门过一个暖和点的冬天。
　　“格老子的，这是要做啥子哟？”
　　“那是火锅？好久没吃到喽……”在众多士兵们的议论中，时间到了上午九点多。
　　得亏了这群士兵们都吃过早饭了，这会儿还不饿，只是在好奇而已。
　　时间没过多久，胡一舟的车队开进了大校场，直接停在了舞台附近，车上的男女学生们依次的跳下车，伸腿跺脚的取暖。
　　“那（nai）个女娃子长得好巴适哦……”
　　“那个幺妹长得好乖哦……”
　　在满是男人的军营里出现十多个女孩子，立刻吸引了众多士兵的目光，各种称赞脱口而出。
　　不过很快，胡一舟带来的学生们就到了舞台后面的房子里去准备了，谁也看不到了。
　　“听我命令，都过去坐下！记住你们的座号！”
　　在各自长官的命令下，这些官兵们纷纷入座，各自待在自己的位置上。不过有些嘴馋的，趁着没人注意，就把火锅里面当锅底的辣椒拿出一个偷偷的咬一口先。
　　不过很快，他们就老实了，因为几个穿着将官军服的人出现了。
　　“长官好！”士兵们纷纷起立问好。
　　“都坐下，坐下！今天是小年了，保安团这边代表黎城的百姓来慰问大家！大家都坐好，先看演出，中午有火锅，都是咱们家乡的味道！这些都是保安团弟兄们的心意，咱们谢谢人家！”一个个子不高的军官说道。
　　“谢谢兄弟们！”士兵们大喊到。
　　“客气了！大家不远千里来抗击日寇，我们本应尽一下地主之谊。正好借着小年，前来感谢弟兄们！我代表长治城周边的乡亲父老谢谢你们了！”胡一舟就站在那个军官边上，赶紧大声的说道。
　　“好了，大家别客气了，咱们坐下吧！”前面出现的李师长出来说道。
　　“好，咱们坐下！早就听闻胡团长能文能武，尤善音律！两首歌曲已经传唱各大战区，无不在振奋着抗日志士的士气！今天，咱们有耳福了！”那个军官接着说道。
　　“谬赞了，军长谬赞了！”胡一舟谦虚道。
　　“接到命令，严密监视上空！看看有没有推荐票月票落下！”就在长治这里搞慰问的时候，在长治周边的各处哨卡，接到了注意防控的命令……

155章，慰问演出
　　慰问47军，这并不是胡一舟临时起意的，而是早就打算好了的！
　　在原本的时空中，47军是最早出川的22集团军中的一支，也算是战功赫赫的队伍了！他们一直活跃在抗战前线，捍卫着民族的尊严。包括他们的军长在内，牺牲了不知道多少热血男儿！这个军长，也是抗战中牺牲的两个团军司令之一！着实令人痛惜！
　　当然，胡一舟也不会傻傻的自己出全部资金来慰问这一万多人的部队。他即便是有钱，也养不起这么多人啊！
　　所以，这几天他除了在黎城打了打秋风，还在潞城等地联络了各路乡绅，给当地的驻军“送温暖”。这些地主老财们虽然扣扣索索的，但也知道没了军队保护，他们也没啥好下场。
　　所以，在胡一舟的倡导下，在各个县长、乡长、乡绅的拥护下，长治地区出现了一股拥军潮流，让川军的将士们着实的感动了一把！
　　保安团这边负责的，就是长治这边的47军驻地的拥军慰问工作！
　　关于拥军慰问，胡一舟没怎么经历过，但是总是听说过的！最起码搞个文艺晚会还是可以的吧？给将士们弄些吃的还是可行的吧？
　　当然，介于现在的照明条件和外部因素，晚会改成了白天！至于吃的东西，还有什么比麻辣火锅更适合给川军吃的呢？
　　于是，在胡一舟的安排和沟通下，就出现了刚才这一幕。
　　众人落了座，距离中午还有段时间，现在上火锅材料开吃还差那么点意思。所以，音乐走起……
　　随着音乐的响起，舞台上刚刚挂好的幕布被人缓缓拉开，首先映入眼帘的是一个穿着军礼服的合唱团，边上是伴奏的乐队。
　　一个年轻的女兵有些忐忑的站在了麦克风跟前，随着音乐的流淌，她也平复下了情绪，开始了演唱：“一条大河，波浪宽风吹稻花香两岸……”
　　慰问演出的开头就是重磅的《我的祖国》这首歌！
　　自从去年这首歌在南京地区传出来之后，随着时间的推移，现在已经唱遍了各大战区，也唱遍了全国的那些敌占区，不知道唤醒了多少有志的青年突破重重的困难，投身到了抗日的洪流当中去。
　　当然，这首歌在整个山西也有很高的传唱度！
　　所以，当合唱部分响起的时候，底下的川军将士们开始小声的跟着合唱，到后来干脆就是集体大合唱。
　　有人说民国十年是黄金十年，可这十年当中却没有太多的优质歌曲出现。所以，当这首在原本时空已成为经典的歌曲出现之后，就被人深深的印在了心里。
　　随着歌声的继续，战士们的心儿飞啊飞的就飞回来家乡，飞到了从小玩耍的那条大大的河流跟前，飞到了无数次在梦中出现的那个人儿跟前。
　　“姑娘好像花一样，小伙儿心胸多宽广……朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，等待它的有猎枪……”
　　是啊，从小一起长大的邻家幺妹儿，已经成了自己的堂客。现在外面来了豺狼，咱们就该拿起猎枪去打豺狼……
　　哗啦啦……台上的女兵唱完了，地下的川军士兵报以热烈掌声。
　　“谢谢！谢谢大家！”女兵有些羞涩的微微鞠躬，迈着小碎步回到了后台。
　　然而，乐队并没有下去，合唱团也还在舞台上站着，只是换了另一个主唱上来。
　　音乐响起……
　　“风烟滚滚唱英雄……”
　　《英雄赞歌》！又是一首传唱在各大战区的歌曲！甚至比《我的祖国》还要受到战士们的欢迎！因为这首歌唱的就是他们！
　　于是，台下的战士们又跟着唱了起来，声音甚至都盖过了舞台上的乐队。有些经历过战火的老兵甚至流着泪在唱……
　　歌曲唱罢，舞台上的幕布被拉上，随着一阵鼓声响起，胡一舟迈着稳健的步伐走上了舞台，也不知道他什么时候离的席。
　　胡一舟穿着一身崭新中央军军官军装，站的笔挺，在舞台正中立正之后向着下方敬了个军礼。
　　“各位袍泽，各位川军的弟兄们！大家------过年好---”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　“今天是腊月二十三，这在咱们传统中，这就是小年了！所以，我在此代表安保团全体官兵给大家拜年了！”
　　胡一舟说完，又是一个军礼。
　　下面又是掌声。
　　“首先，感谢大家抛妻弃子，辞父别母，不远千里的来到晋东，来到太行山上，来到我们长治地区，与我们一起共同抗击日寇的侵略！我在此，代表长治地区所有的官兵百姓，向你们说一声——谢谢你们！”
　　“哗啦啦”这回的掌声格外热烈。
　　“这眼看就过年了，我们也没啥可招待大家的。所以就给大家弄了些火锅，让大家美美地吃一顿！可能这用料上不如川蜀大地上的火锅正宗，但是我保证，牛羊肉管够，鸡鸭鹅都有，保证你们吃的饱饱的！”
　　“不过话说前头啊，这个吃归吃，火锅可别给弄坏了，咱还得还回去，这都是借的！”胡一舟小小的开了个玩笑。
　　“哈哈哈……”士兵们笑点很低……
　　“对了，还没自我介绍，大家认识我吧？”胡一舟看向了下方的人群。
　　“晓得……”
　　“炮震宝山城的胡大英雄，哪个不晓得……”底下声音很大，看来胡一舟在他们这里很出名。
　　“认识我，那我就不自我介绍了！偷偷地问一句，刚才的两个幺妹儿长得乖不？”胡一舟学了句川蜀话。
　　“黑漂亮……好好看……”有胆大的喊道。
　　“漂亮……那也不是你们的！是我们保安团的！”胡一舟很想找个主持人，奈何男学生没合适的，只能自己上了……
　　“你们还要不要看幺妹出来唱歌？”胡一舟问道。
　　“要的……”
　　“那就来点掌声！热烈一些！”胡一舟学着后世那些主持人的样子开始鼓动气氛。
　　“哗啦啦啦……”这年头的人哪里经历过这个？哗啦啦的手掌都拍红了。
　　然后，音乐声响起，幕布被拉开，胡一舟悄悄的下了舞台……
　　“说句，心里话，我也想家……”
　　一个浑厚的男声响起，底下的士兵们傻了眼，我们的幺妹呢？
　　胡一舟说了，想要幺妹？先把票投了！
　　ＰＳ：感谢mfive的500打赏！感谢月氏大宅的100打赏！谢谢啊！

156章，让后来人无歌可抄
　　说句心里话，我也想家。
　　家中的老妈妈已是满头白发
　　说句实在话我也有爱
　　常思念那个梦中的她
　　梦中的她……
　　来来来来来既然来当兵
　　来来来就知责任大
　　你不扛枪我不扛枪
　　谁保卫咱妈妈谁来保卫她
　　谁来保卫她……
　　说句心里话
　　我也不傻
　　我知道从军的路上风吹雨打
　　说句实在话我也有情
　　人间的那个烟火把我养大
　　来来来来来话虽这样说
　　来来来有国才有家
　　你不打仗我不打仗
　　谁保卫咱祖国谁来保卫家
　　谁来保卫家
　　谁来保卫家
　　《说句心里话》
　　又是一首经典的歌曲被胡一舟给文超到了现在。虽然提前了几十年，但是放在这个年代还很应景。经典歌曲之所以是经典歌曲，就是放在什么年代都能引起人们共鸣的歌曲。
　　随着歌曲的进行，人们脸上也没有了笑容。
　　这首歌以一个男兵的角度唱出了士兵的心声。谁没家？谁又不想天天的守着自己的妻儿？谁又不想天天承欢在父母膝下？可是，该死的鬼子来了，身为男儿，不去扛枪打鬼子，谁来保护咱妈？谁来保护心中那个她？
　　底下的川军士兵们沉默了下去，就连那些请来坐在外面的乡绅也停止了交谈，静静的听着这首从没听过的歌曲，体会着士兵们的心声。
　　这个年代，当兵的人可没有后世的军人那样崇高的地位，还被冠以丘八之称。
　　“好铁不打钉，好男不当兵！”就是这个年代的普遍观念！所以，写军人的歌曲很少，真正能唱出军人们心声的歌曲也很少。
　　歌曲唱罢，人们还沉浸在刚才歌声的意境中。这时候，刚才的合唱团又登上了舞台，不过这回都是男的。
　　音乐响起，整齐的男声响起：
　　咱当兵的人，有啥不一样，
　　只因为我们都穿着，朴实的军装
　　咱当兵的人，有啥不一样，
　　自从离开家乡，就难见到爹娘.
　　………………
　　………………
　　说不一样其实也一样……
　　一样的风采在我们的，旗帜上飞扬.
　　………………
　　《咱当兵的人》
　　胡一舟又搞来一首经典歌曲，只不过改了几个词汇，变成了适合现在这个年代背景的歌曲。
　　就在人们又一次被歌曲吸引住的时候，有一队又一队的炊事兵拉着平板车，走过一个又一个的桌子，开始给火锅添加汤料，烧上木炭，准备给大伙儿开饭。
　　不过，士兵们没人在意他们，就连那些嘴馋的都嫌弃炊事兵们碍事，晃着身子透过人群看向台上……
　　歌曲终有结束的时候，可是结束之后合唱队并没有下去，就连音乐都没停止，而是过渡了半分钟之后变成了另一个曲调。
　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强。喝干这碗家乡的酒壮士一去不复返。滚滚黄河滔滔长江给我生命给我力量，就让鲜血染成最美的花撒在我的胸膛上……”
　　本着我先抄完，让后来者无歌可抄的原则，胡一舟又把亮剑的主题曲《兔国军魂》给抄了出来。
　　舞台上，伴随着音乐，雄壮整齐的男声响起，把一首狭路相逢勇者胜，逢敌必亮剑的歌曲展现在了这些大头兵的面前。虽然这些大头兵还不了解这首歌的精神所在，但不妨碍他们报以热烈的掌声给台上的演唱者。
　　然后，在接下来的时间里，陆陆续续的又唱出了《歌八百壮士》、《男儿当自强》、《太行山上》、《保卫黄河》等歌曲。
　　这里面除了《歌八百壮士》是现在有的，其余的都是胡一舟从后世文抄而来的。
　　还是那句话，我先抄完了，让你们无歌可抄……
　　唱完了《保卫黄河》，舞台上的乐队暂时停了一下，有战士把大鼓等乐器搬上了舞台，乐队那边也做出了调整。
　　而这时候，台下的火锅已经在木炭的炭火下煮开了，带着麻香的辣味飘溢在空中，刺激着人们的味蕾，可惜的是，肥牛肥羊这些东西都还没上，只能干等着……
　　激昂的乐声响起，继而是振奋的鼓声，一个高大的战士走到前面。
　　狼烟起江山北望
　　龙旗卷马长嘶剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　二十年纵横间谁能相抗
　　恨欲狂长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜更无语血泪满眶
　　马蹄南去人北望
　　人北望草青黄尘飞扬
　　我愿守土复开疆
　　堂堂中国要让四方
　　来贺…………
　　《精忠报国》
　　作为戚家军的后人，胡一舟很想从后世当中找一首可以配得上戚家军的歌曲。想遍了所有他知道的歌曲，也就是这一首《精忠报国》配得上戚家军的名头！至于大名鼎鼎的《满江红》，那是岳爷爷的专利，谁都抢不走！
　　想起当年的戚家军，从成军之日到彻底被打散，就一直战斗在抵御外辱的战场上！不管是歼灭南边的倭奴还是抵御北边的贱奴，都有戚家军和戚家军后人的身影！
　　可惜，文人误国，奸人误国，商人误国，汉奸误国，贼人误国……让一个殚精竭虑的皇帝成了煤山上的一缕孤魂，完成了“天子守国门，君王死社稷！”的誓言！
　　犯我强汉者，虽远必诛！
　　犯………者，割地赔款！
　　现在，日寇入侵，生灵涂炭，又到了戚家军后人们站出来的时候了！
　　胡一舟记得前几天在军营里面给九寨的子弟们唱这首歌的时候，九寨的子弟们眼中是含着泪的，牙齿是紧咬着的，但是眼神之中透出的精光是坚定的！这就是戚家军的后人，面对日寇，不惜身死！
　　歌声结束，幕布被拉上，胡一舟再一次上了舞台。
　　“咳咳！都看我了！别愣着了！”胡一舟把还在愣神的众多士兵的目光吸引了过来。
　　“刚才那些歌好不好听？”胡一舟问道。
　　“好听……要的……”
　　“知道这些歌为什么好么？”
　　“不晓得！”
　　“因为这些歌曲，除了那首《歌八百壮士》，其余的都是我写的！”胡一舟的脸皮可以挡子弹了。
　　“哄……哈哈哈……”底下的都乐了。
　　PS：方言不对的别喷啊，离着那边太远了……

157，煽情
　　“问你们一句，知道刚才唱的最后一首歌叫什么吗？”
　　“不晓得！”
　　“我就知道你们不知道！”
　　“哈哈哈……”
　　“听好了！这首歌叫做《精忠报国》，知道精忠报国是啥意思吧？谁知道？给大家伙说一下！”胡一舟对着下面的士兵们说道。
　　“我晓得……我……”岳爷爷的故事在民间真的是深入人心，普通的老百姓都知道精忠报国！
　　可惜的是，某些文化人，以“精卫填海”当中的精卫来给自己当笔名，却做出了辱没精卫这个名字的事情！
　　说实话，精卫如果真的有，第一个就会把他填进海里面！
　　“看来知道的人很多啊！我就选一个人来说吧！你，就你！坐在第三排最边上那个战士！”胡一舟指向了底下的一个川军士兵。
　　“长官，我知道！”这个士兵也不露怯，大声的说道。
　　“我知道你知道，你知道别人不知道！来，你过来给大家讲一下这个精忠报国是个啥意思！”胡一舟喊道。
　　“长官……这个……”士兵有些抹不开，不想上来。
　　“怎么，害怕了？如果让你去跟日本鬼子玩命你也害怕？”胡一舟说道。
　　“杀鬼子，川蜀袍哥从不拉稀摆带！”这个战士说道。
　　“杀鬼子你都不怕，你害怕上台？你可看好了，下面都是你的同乡，袍泽，弟兄！你有什么好怕的？这些人，将来会跟你一起作战，一起跟鬼子拼刺刀，会给你挡子弹！你还害怕啥？”胡一舟说道。
　　“对！”士兵来了勇气，三步两步的上了台子。
　　“这个精忠报国就是当年岳爷爷……”战士大声的说完了精忠报国的典故。
　　“嗯，讲的不错！大家给他鼓鼓掌！”胡一舟在一边活跃气氛。
　　“哗啦啦啦”掌声很响亮，还有吹口哨的，这帮士兵完全放飞自我了这是。
　　“好了，给大家敬个礼！”
　　“刷……”
　　底下的掌声更响了……
　　“大家静一下，静一下！”胡一舟制止了大家的掌声，转身看着这个战士。
　　“看你年纪也不大么！今年得有十七了？”
　　“报告长官，过完年就十八了！”
　　“家里还有什么人么？”
　　“家里有老汉，妈妈，还有婆娘……”士兵说话的功夫眼睛有些红了。
　　“你能说出精忠报国的典故，看来也是个爱国的的人！那么你出来当兵打仗，有没有想过自己的父母呢？想过你婆娘的感受么？”胡一舟问道。
　　“想过！可是说书的先生说过，自古忠孝难两全！刚才唱歌的也唱了，既然来当兵了，就知道责任重大！我们不来当兵，谁保护我们的阿妈？我们的婆娘，我们家的老汉？”小兵的眼里开始蹦出泪水，但是语气依旧坚定。
　　“说的好啊！弟兄们！你们现在站在这里，打鬼子，保护的不仅仅是山西，而是你们身后的家园，你们的父母、妻儿！日寇已经占领了淞沪，华北，甚至首府南京都丢了！我们不能再退后了！”
　　“只要我们敢跟小鬼子血战到底，小鬼子就别想占领中国！只要我们当兵的还有一个人活着，就有一个人挡在鬼子的前面，用我们的身躯去捍卫身后的百姓和家园！”
　　“所以，我们要跟鬼子血战到底！血战到底！”胡一舟挥臂高呼。
　　“血战到底……”底下群情激愤。
　　等众人平息下来之后，胡一舟又对着这个战士说道：“下面都是自己的弟兄，你说句实话，想家么？想家里的老汉么？”
　　“你别看你的军长和师长，今天是小年，说句话他不会怪罪你！”胡一舟说道。
　　“说实话！”李师长大声的说道。
　　“想！”士兵闭上眼睛大声的喊道。
　　“真想？”
　　“想！”战士的声音都有些颤抖了。
　　“好吧！唉，你知道我是谁吧？”
　　“您是胡长官，是大英雄！”战士情绪有些平稳了，大声的说道。
　　“其实啊，我不光是大英雄，还是个魔法师，也就是变戏法儿的！知道我会变什么戏法儿么？就是大变活人！你信不信？”胡一舟笑着说道。
　　“信！”
　　“这没法玩儿了！你不是该说不信么？”胡一舟装出一脸无可奈何的样子。
　　“哈哈哈……”底下又被逗笑了。
　　“你真的信啊？”
　　“我信！”
　　“嘿……我说我能把你家老汉给变出来你信不信？”
　　“我……不信！”
　　“这你就不信了啊？”
　　“哈哈哈……”
　　“这俩人是在说相声呢吧？”底下有军官小声的说道。
　　“我还非得叫你信了！你叫啥名？”
　　“刘俊材！”
　　“刘俊材是吧？好！天灵灵地灵灵……吃葡萄不吐葡萄皮……”胡一舟含糊不清的装模作样……
　　“好了，施法完毕！你现在对着天上大喊三声老汉儿，你家老汉就会出现了！你信不信？”
　　“我……”士兵犹豫道。
　　“大家说让他喊不喊？”胡一舟开始鼓动观众。
　　“喊……”底下彻底的放开了。
　　“老汉儿……老汉儿……老汉儿……”士兵也是豁出去了，对着天上就是三声大喊，喊完了眼角却留下了泪水，这是真想家了……
　　“我的幺儿哟……”之前在古月货栈的干瘦老头从后台走了出来，一边走一边流泪一边喊自己的儿子。
　　“老汉儿……”士兵听到这个无比熟悉的声音，立刻转过身来，看见了自家老汉。
　　“老汉儿，儿不孝啊！”士兵三步并作两步的跑到老头跟前双膝跪下，咚咚咚就是三个响头。
　　这时候，谁还不知道这是他家老爹寻亲来了？所以，底下的战士们都眼巴巴的看着，有些还四处观望，期盼着自家的亲人也出现在跟前。
　　可是，希望终究是失望！
　　别说现在交通极不发达的年代，即便是原来时空中高铁飞机高速路无比畅通的时代，这几千里的路途也不是个小数啊！
　　“我给你说啊幺儿，你走的匆忙，没俩月你家堂客就生了一个大胖小子，有七斤重哟……”老头扶起了自己的儿子，上下打量着说道。
　　“哦，对了！这个是幺儿的小手印和小脚印！咱们没得相机，就给你带来了这个……”老头说话间，从身上摸出一个木头盒子，里面是一张用印泥印着小手印小脚印的白纸。
　　“呜呜呜……”年轻的小兵再也不注意什么形象了，把儿子的小脚印紧紧地抱在怀里嚎啕大哭

158章，要谈生意？
　　胡一舟看着舞台上抱头痛哭的爷俩，心里也是很不好受。这个该死的年代，这些该死的小鬼子！
　　原本这一家人可以聚在一起，过着清贫但是幸福的生活的！
　　老汉儿每天下地干活，累了就抽着水烟，看自家老伴和儿媳妇照顾小孙子，期盼着孙子长大了喊自己爷爷；刘俊材则是每天出去干活养家，晚上逗弄着自家襁褓中的儿子，期待着儿子长大，期盼着儿子喊老汉儿……
　　可是，鬼子来了，刘俊材抛下家小走了几千里地前来抗日，甚至连自己的孩子长什么样都不知道，只能抱着儿子小手印哭得像个月子里的娃……
　　人的情绪是会感染的，看着台上痛哭的爷俩，底下的将士们也都侧过了脸不让别人看见自己的泪水已经滑落。
　　“好了，好了两位！今天可是小年，你们父子重逢该是件喜事，哭个啥子！”胡一舟见爷俩的情绪发泄的差不多了，赶紧打住爷俩的哭声。
　　“长官，让您看笑话了……”被胡一舟打断了，爷俩也有些不好意思了，台下一千多人看着呢。
　　“这样啊，咱说些高兴的事！刘老爹，今天见到幺儿了，高兴不？”胡一舟就差手里拿个话筒了。
　　“高兴！”刘老汉也不哭了，有些腼腆的说道。
　　“高兴就好！咱们好好的过个小年！对了，我问一句哈，您家的小孙子取好名字了么？”胡一舟问道。
　　“取好了，大号就叫刘去病！”有人说起自己的孙子，老头也不腼腆了，大声的说道。
　　“这是效仿当年的霍去病啊！好啊，好名字！将来一定是个顶天立地的男子汉！”胡一舟笑着说道。
　　“哎哎……”刘老汉应和着。、
　　“这样啊！刘俊材！”胡一舟大声道。
　　“到！”
　　“带你家老汉下去坐下，让你周边的弟兄们腾出个地方来，你们爷俩好好的吃顿饭！看见没，牛肉羊肉鹅肠都上来了，赶紧的！下面的节目呢，是咱们山西特色的绛州锣鼓——牛斗虎！大家先别忙着吃，呱唧呱唧！”
　　胡一舟活跃了下气氛之后，也回到了座位上，剩下的事情，就交给学生们来就行了。
　　舞台上，两面大鼓被抬了上去，两个鼓手穿着喜气洋洋的红色衣服，开始准备着，还有几个表演牛和虎的群众也上了舞台。
　　《牛斗虎》讲的是一个牧童放牛，遇到老虎，老虎要吃人，老牛勇斗老虎救了小主人的事情。这样的表演在原来的时候空都变成非物质文化遗产了，现在可还是地地道道的有很多表演队的。
　　像这样的事情，在后世多得很。比如能打出步枪、捷克式、迫击炮的章丘铁匠，在原本时空里也变成了非遗。当年打枪打炮的老铁匠们只能打打章丘铁锅了……
　　咚咚咚的鼓声响起，舞台上的民间艺术家和群众演员们卖力的表演着，底下的士兵们一边吃着滚烫火辣麻香的火锅，还不忘给台上叫好，惹得那些群众演员们更加卖力了……
　　很快，一场《牛斗虎》结束，民乐队又增加了人，二胡笛子等等的乐器都有亮相，就连乐器流氓小唢呐都上了场！一曲胡一舟叫不上名的乐曲响起，气氛顿时喜庆了起来。尤其是小唢呐，不愧是乐器流氓，稳压整支乐队啊！
　　就在大家伙吃吃喝喝听着乐队乐呵的时候，在后台的休息室里面，一个华新社的记着正在奋笔疾书，凭借着脑子里的记忆和边上学生们的诉说，把刚才学生们表演的歌曲都给记录了下来准备发表出去。
　　当然，这个事情是经过胡一舟同意了的！他可是知道一首优秀的歌曲带来的战斗力有多么的恐怖！比如毛子的《喀秋莎》《青年团之歌》等等。
　　胡一舟相信，这些凝聚了后世那些音乐大家们心血的歌曲放在现在，绝不比毛子们的歌曲差！
　　别的不说，单单是《英雄赞歌》，就激励了不知道多少战士们奋勇向前，奋不顾身的跟日寇同归于尽！
　　“胡团长，感谢你给我军所做的一切！”边上的李师长端起酒盅对着胡一舟说道。
　　李师长看着高兴的士兵们，再想起一路所到的遭遇，心里不禁感叹人心的复杂。
　　他们只是想要抗日而已，可是一路上步行赶路，沿途没有补给，到了西安没有武器弹药补充，到了山西居然连一张作战地图都不给……
　　求爷爷告奶奶，阎老大好不容易给了一批武器，居然还都是淘汰下来的破烂货，得亏了新近补充了大批手榴弹，否则都不知道拿什么跟鬼子打！
　　“不敢当不敢当！”胡一舟赶紧站起来说道。
　　“坐下坐下！今天这里没长官，只有兄弟！看年龄，我痴长你几岁，你就喊我大哥！”李师长佯怒道。
　　“大哥！”胡一舟借坡下驴也端起了酒杯。
　　“感谢大哥带着弟兄们不远千里来捍卫我的故乡，先干为敬！”胡一舟一口闷了杯中的酒。
　　“好，干！”李师长别看戴着眼镜斯斯文文的，喝起酒来痛快得很。
　　“感谢你送的重机枪，我部的重火力又增强了不少！也感谢你生产的手榴弹，我们试过了，比那些巩造手榴弹可是好用多了！威力大，破片多，还轻巧！”李师长笑着说道。
　　“那是上峰给的材料足，否则咱也是巧妇难为无米之炊啊！”胡一舟说道。
　　“只是不知道，胡团长手下可还有富余的手榴弹？别误会，我们军长散尽家财凑了一笔钱，想要买些武器给弟兄们！思来想去，还是手榴弹更合适！
　　上峰发给我们的枪械都是破旧不堪使用的，打出去子弹都是横着的！所以，还不如用手榴弹跟日寇近战来的痛快！”
　　李师长这是谈生意的？胡一舟一想也就明白了，这就是谈生意的，不可能是谈战斗合作的！
　　保安团现在没什么名声，即便是有也是自己的名声。人家再落魄也是正规编制的部队，保安团从名号上就差了不少。
　　PS：求票，求票，求票求票啊！

159章，卖给你五万个
　　“李大哥，不瞒您说，我在太原当修械所所长的时候，特意买了大量的炸药，足够做出六万多个手榴弹的！如果您真的想要，我卖给您五万个！就是这个个价格……”
　　“价格好说！我给你一块钱一个咋样？你这个手榴弹我们知道，别看轻巧，用料绝对比巩造的手榴弹足！巩造手榴弹是9毛2，我给你凑足一块钱！”
　　李师长就不是个生意人，还没等胡一舟说完就直接说了底价，并且人家买东西是按照性能来定的价。不过，这似乎也没啥毛病。
　　“李大哥如此痛快，小弟我怎么好意思赚大哥的钱？我的意思是您给个成本价就行了！都是为了抗日杀敌，我手里压着这么多手榴弹也扔不完不是。
　　我那里留下一万来个自用，剩下的五万个，您给九毛钱一个就行！若不是炸药啥的是买来的，送您都没问题！”
　　胡一舟合算了一下成本，决定少赚一点，九毛钱就是最低价了，能赚三毛来钱！再便宜的话会让人找麻烦，这事不能干！另外，等以后运输困难了，这个成本还会上扬很多的！（资料：军兔黑火药手榴弹成本5毛）
　　还有，不赚钱可是不行，好多人要养着呢，没钱玩不转的！
　　“好！痛快！”李师长看了眼李军长，得到同意的暗示之后就同意了。
　　傻子才不同意好吧？人家都主动降了一毛钱了，手榴弹还轻巧，爆炸威力还大，知足了！当年自家又不是没搞过兵工厂，可是没弄这么好的手榴弹出来。要不是把当年的那些家底都带来了，哪里有钱买东西？
　　再者说，战争时期什么最贵？军火最贵！能买到就不错了，谁还敢讲价格？
　　说起来，胡一舟有兵工厂这件事情，知道的人还真不少，但是知道兵工厂规模有多大的人还真不多！嗯，九寨里的人不算！
　　在外面，能知道自家兵工厂规模的，也就是大舅哥崔耕，可能兵工署和军需署的署长会知道一些，但也只是猜测！
　　至于其他人，知道的还真不多！毕竟兵工署也好、军需署也好，在铁拳火箭筒这件情上做得有些不太地道，还真不好大肆宣扬！
　　可即便是崔耕，也只是知道胡一舟这里有多少他送来的设备，只是知道兵工厂就在山里面。再具体的就不清楚了。运输队送设备材料，也只是送到了胡家村而已。
　　而外面人知道的最多的，也就是保安团这里能造一些手榴弹出来而已！嗯，虽然好用一些！
　　五万个手榴弹，过年之前给送过来，生意就算是谈完了！
　　九寨的生产能力一直在提高，如果动员全寨的妇女青壮生产，一天一万个民兵版手榴弹轻松的很，所以胡一舟答应的很痛快。
　　只是，家里存的炸药就还剩下十来吨了，有些捉襟见肘了。要不是炸药厂已经开始投产了，手榴弹还添加了黑火药和硝化淀粉，这些炸药根本就不经用。
　　胡一舟最近在寻思着给九寨弄小型的酸厂出来！找侯老板就是干这个事情的！有了酸厂，再生产炸药就方便多了……
　　“还是缺乏能够独挑大梁的人才啊！”胡一舟一边跟众人应酬，一边暗自感叹。
　　吃吃喝喝间，舞台上的乐队也换了好几个曲目了，这会儿停了下来，幕布被拉上了，这是要换节目了。
　　随着幕布再一次被拉开，台下的士兵们终于又看到了幺妹们，顿时就有胆大的吹起了口哨。
　　不过舞台上从一边走出来的一个穿着花棉袄的身影，却让战士们安静了下来。
　　只因为这个幺妹儿的背后背着一个小小的背篓，而这个小小的背篓，却是承载了士兵们太多的童年记忆的东西。
　　谁小时候没有被被妈妈放在背篓里背着到处去过？
　　悠扬的乐声再一次响起，不再是那么的激昂，而是绵软当中带着淡淡的怀念的的感觉。
　　小背篓晃悠悠
　　笑声中妈妈把我背下了吊脚楼
　　头一回幽幽深山中尝野果哟
　　头一回清清溪水边洗小手哟
　　头一回赶场逛了山里的大世界
　　头一回下到河滩里我看了赛龙舟
　　哟啊啊哟啊啊
　　童年的岁月难忘妈妈的小背篓
　　………………
　　随着歌声的响起，战士们再一次的沉默了下来，就连嘴馋的都放下了手中的筷子。而随着歌声的继续，他们的思绪也飘啊飘的飘回了故乡，飘到了小小的山村，飘到了自家妈妈的跟前……
　　我是从什么时候开始记事的呢？想不起来了，只记得每天都被妈妈背着上山下田，赶场下河……似乎在晃悠悠的小背篓里，渡过了一天又一天……
　　小背篓圆溜溜
　　歌声中妈妈把我背下了吊脚楼
　　多少次外婆家里哟烧呀糍粑哟
　　多少次听唱山歌哟在呀桥头哟
　　多少次睡在背篓里尿湿了妈妈的背
　　多少次爬出背篓来我光着脚丫走
　　哟啊啊哟啊啊
　　童年的岁月难忘妈妈的小背篓
　　多少欢乐多少爱
　　多少思念多少情
　　妈妈那回头的笑脸
　　至今甜在我心头
　　甜在我心头
　　………………
　　战士们哭了，不过嘴角却带着淡淡的笑意在哭……似乎这首歌就是在写他们的童年啊！外婆家里的糍粑，桥头唱歌的姐姐……多少童年的记忆就这么一下子涌上了战士们的心头。
　　而最后定格的，却是妈妈的回头一笑！那是散发着浓浓的爱意的笑脸啊！即便是妈妈被狭长的山路累的气喘吁吁，哪怕妈妈有多么的累，可回头看向自己的时候，总是带着笑的……
　　小时候不懂，现在懂了，那笑里面有对自己的爱怜，也有对未来的希望……
　　有多久没有再看到妈妈的笑脸了呢？而又是从什么时候开始，妈妈的背影不再那么挺拔，脸上也爬满了皱纹了呢？
　　真想回到家里，再看一眼妈妈的笑脸啊！
　　可是，该死的鬼子来了！这是国战，咱们不扛枪打鬼子，谁来保护家里的妈妈？
　　“妈妈……”不知道是谁小小的喊了一声。
　　“妈妈……”周围的战士们也跟着喊了起来……
　　突然的喊声让台上刚唱完歌的学生妹愣了一下，紧接着捂住脸就跑到后台去了，连谢幕都忘了……好吧，这个胡一舟从众多学生妹当中找来的川妹子害羞了……

160章，新年和形势
　　很快，害羞的学生妹又跑了上来，不过这回换回了军装。音乐声中，学生妹又唱了首胡一舟文超来的《军中绿花》。
　　在接下来的时间里，陆陆续续的又上来几个学生妹，把《烛光里的妈妈》《妈妈的吻》给唱了出来，还把现如今有的《四季歌》《天涯歌女》《松花江上》等歌曲也唱了出来。
　　最后，整台慰问演出在歌曲《血染的风采》声中结束！
　　当然，为了适合现在的背景，胡一舟把歌曲里面的“共和国的旗帜上有我们血染的风采”这一句改成了“鲜红的军旗上有我们血染的风采……”
　　胡一舟这回可是狠狠的把原时空后世的歌曲给抄袭了一把，也不知道再有穿越客过来会有什么想法。
　　慰问演出结束后，胡一舟带人返回九寨，继续督促训练。
　　距离过年还有六天，在开完一个真正的联欢晚会之后，九寨保安团又进入了再一次的为期五天的集训当中。
　　与此同时，兵工厂也组织了百姓们赶制出来五万枚手榴弹给47军送了过去。还好47军这边当初为了携带方便，把法币大洋都换成了大黄鱼。付钱之后，胡一舟手里面多出了不少的黄金。
　　胡一舟不打算动这些黄金！盛世古董乱世金，这东西保值率太高了，可以作为以后发展的家底留存起来。
　　当然，为了不产生不必要的麻烦，他把这批黄金藏匿了起来，免得日后出现状况。这万一哪天鬼子给九寨来个突袭咋办？不藏好了便宜了小鬼子能行？
　　而这五天的集训，胡一舟又狠狠地出了把血！
　　首先是重机枪手们一人500发的训练弹，轻机枪手们一人200发的训练弹，精确射手们也是200发的训练弹。至于其他的步兵也有十发子弹的训练弹。这一下子，就是几万发的子弹打没了！
　　除了训练枪法，这几天主要训练的就是如何藏匿潜伏，如何反藏匿潜伏。
　　这个很好训练！给士兵们讲解了藏匿伪装的要领之后再领着他们来上几次。之后就是对抗训练，班级之间的对抗，排和排之间的对抗……
　　这个对抗说白了就是躲猫猫，规定一个山头林地，一方藏一方找，看谁厉害？
　　等到腊月28这天，保安团全部藏在了李家寨后面的山上。然后，九寨各村每个村子出三个猎人在山间寻找一天，看谁能坚持到最后才被发现……
　　在藏匿伪装这一方面，九寨的子弟明显的比川军子弟要强一个档次！
　　首先是九寨子弟的身体素质好，可以长时间潜伏不动弹；其次是九寨子弟都有丰富的狩猎经验，藏起来等待猎物的事情可没少干，现在只不过变成防着人而已。
　　说话间，时间就来到了腊月29，大年夜到了，保安团放假一天，大家过了个好年！
　　因为今年是个小年，过了二十九就是初一了！而初一这天，正是1938年的1月31日。
　　这一天，即便是战线全线失利，某个大人物还是发出了贺电来祝全国所有军民新年快乐：
　　过去的一年，是艰苦的一年，是苦难的一年，也是奋斗的一年，即使当前形势不容乐观，我们也有信心能够也一定能够打赢这场国战。前程是远大的，过程是艰辛的，牺牲是伟大的，胜利一定是属于我们的。
　　收到贺电的各路军民纷纷表示：非常时期，非常新年，我们一定非常顽强的去抗击日寇，决不再后退半步。在新春来临之际，首先祝全国人民新春愉快！另外，还望全国人民大力支持抗战，捐钱捐物，我们宁死不当亡国奴！
　　…………………………
　　说话间，时间也就到了2月份。
　　小鬼子：话说这过完年了，咱们也该动弹动弹了是吧？虽然战斗一直就没有停过，咱总得再闹出些大动静来啊！
　　可要是闹腾些大动静出来，总得把后方给弄稳当了吧？
　　为啥？
　　就在年前的这几个月里，鬼子的后方出现了大量的各种武装势力。有来不及撤退的国军，有下山的土匪，有民众自发组织起来的武装，更有第二战区派遣出来的游击队和我们的军兔们。
　　小鬼子猛归猛，可是过少的兵力限制了他们在后方的兵力布置。他们把能打的士兵都放到前线了，后防基本上就是空的！像是胡一舟炮轰邯郸城的时候，就能一路绕行的到邯郸脚下。
　　小鬼子一合计，先把山西和黄河以北打下来再说吧！这叫做“扩大防区”
　　于是，地处华北的第一军司令官香月和华北方面军总司令寺内一合计：咱来把大的，给你第一军加强下兵力，你去把黄河北岸的这些个地方给拿下来！
　　于是，年前的时候，寺内就把华北方面军直属的16，109师团和第二军的108师团都配属给香月这个老鬼子。
　　2月初，新年刚过，香月这个老鬼子就按耐不住了！
　　第一路发难的是14师团第27旅团！
　　他们从大名沿着黄河向西南推进（大名以东的山东黄河北岸，日军年前已占领），进占清丰、濮阳、长垣、封丘等地，先解决与津浦线相连的黄河北三角地带。
　　到2月中旬，华北日军四个师团，齐齐发动，向西向南向黄河扑来。
　　第一路，川岸文20师团，主力从太原沿着同蒲铁路南下，经平遥、灵石、临汾、运城、蒲州，最后直到风陵渡；过临汾后，20师团分出一路沿着吕梁山下向西，进占河津禹门口。
　　第二路，山冈重厚109师团，攻占同蒲线西侧汾阳城后，径直向西扑进吕梁大山，到达秦晋间黄河大峡谷边上的碛口、柳林，之后沿着黄河东岸南下。
　　第三路，土肥原14师团，从安阳南下直扑郑州黄河对岸，然后折向西取沁阳济源，主力再从轵关陉（太行八陉之第一）穿过太行山至王屋中条，占领闻喜运城，之后回头到中条山南面，占领芮城平陆；同时还在沁阳分出一路，沿太行陉（八陉之第二）北上晋城，然后在王屋山北面山峦中穿行，于翼城出太岳山，抵达同蒲线上的曲沃侯马。
　　第四路，下元熊弥108师团，于邯郸往西，沿着滏口陉（现在邯长公路一段），占领长治及盆地中各县，之后其一部经安泽穿过太岳山，抵达同蒲线上的洪洞县。
　　中岛今朝吾16师团，刚刚从南京调来，接替14，18师团守备刚拿下的新乡濮阳等地，与第一第五战区隔黄河对峙。
　　这就是当前的形势！小鬼子十万大军开进了晋东南和晋西南。
　　而胡一舟和47军要面对的，就是108师团的鬼子们！
　　PS：资料来源于网络，算是一个比较详细的资料了，配合着地图能看得很清晰。唉……啥也不说了，给点票票吧！

161章，年前年后（求订阅推荐）
　　其实在年前的时间里还发生了不少的事情。
　　年前，崔耕通过同事的关系给胡一舟送来了不少“年货”，还把胡一舟最近挣到的钱购置成各种原材料又给送到九寨这里一批，解决了兵工厂不少的原材料问题。
　　恺字炸药就一下子拉来了20吨，枪管钢也有一吨，铜锭、枪簧钢、桐油之类的东西也是一大宗，让军火商们赚了不少的小钱钱。当然，胡一舟最喜欢的毛瑟手枪子弹又拉来了三十万发。
　　南边，崔耕正在跟德国佬接触。
　　德国佬对于MG42表示出了极大的热情。虽然德国佬不明白为什么是一个中国人改进了他们现役的通用机枪，但是考虑到之前的铁拳火箭筒，他们也就释然了！
　　在他们国内和周边的国家也有不少的华人工程师或者工人，这些人表现出来的聪明才智一度被他们所惊叹和折服。
　　当然，这样的谈判还是得继续谈的，具体谈判胡一舟就交给了崔耕来代表，他只要两条五千发的子弹生产线和几台水力发电机组以及一千套防毒面具和一百个蔡司望远镜。至于武器上面就看崔耕他们的具体谈判了。
　　嗯，迫击炮的瞄准镜也来上一些！
　　其实这样的事情，崔耕只是代表而已，能拿主意的还是那两个部门。胡一舟也不想太过较真，较真也没个鸟用，就让他们占些便宜吧，以后有事情也好说话。
　　胡一舟不相信德国佬对于MG42会不感兴趣！德国人缺的是原材料和生产武器的时间。像这种一直到柏林陷落还没有生产出足够数量的通用机枪，现在提前给他们既省材料又省工时的工艺，不感兴趣才怪！
　　而相对于胡一舟要的这点东西，也就是九牛一毛而已。
　　胡一舟为啥急急火火的把所有的钱都给换成东西储备起来？就是因为他知道历史的走向，以后再想大宗大宗的往九寨拉东西就会变得很困难了！
　　甚至从德国佬那里换来的设备，胡一舟都不知道该怎么弄进九寨了！实在不行，或许可以在西安等地开一个专门的弹药厂，再通过兔子们的运输渠道给送来！嗯，这也是个办法，顶多见见面分一半给兔子们，反正都是打鬼子的！
　　年前的时候，南委泉这里也热闹了几天。军兔们把各种缴获来的鬼子罐头啥的凑活凑活给九寨送来了老大一些，说是感谢兵工厂的军工们，也感谢胡一舟为抗日做的贡献。
　　胡一舟当然是照单全收了！这个还跟他们客气？只是……咋又多出来十根铁轨？军兔们这是不让鬼子好过啊！
　　除了这些，还有个重要的小配角也来到了九寨！
　　谁啊？
　　当初在宝山城的小护士崔二月啊！这个是崔月缥的贴身丫头，从小一起长大的，被崔月缥留在西安城管理着磺胺生产。现在老岳丈去了西安联合西药厂，二月自然是解放了出来，就被送到了九寨。
　　对此，胡一舟表示欢迎欢迎！
　　为啥？
　　二月的身份是贴身丫鬟，现在么……陪嫁丫头啊！别说你们不知道陪嫁丫头是干啥的啊，都是老司机了，别在这装清纯！
　　你说胡一舟不收？不可能的！咱这是抗日文又不是历史文，为啥不收？
　　胡一舟在原本时空也是个喜欢看网文的人，不过时间很少而已。他最瞧不起的就是那些本身很渣穿越回古代就变成圣人的主角了！咱不开后宫不种马，但是收一个小丫头咋地了？
　　就是姑爷早上硬不起来？咳咳……这个不算啊！
　　你说这件事情在日后会有人找麻烦？这是女下属、女秘书，顶多算是个人作风问题嘛……再说现在可是实兴这个的！可不算是渣男！要不咱举个栗子？
　　算了，举了书就没了！
　　另外，兵工厂这里的好消息也不少！卖给47军手榴弹之后，手榴弹的生产暂停，但是诸如大抬杆霰弹之类的弹药却提高了生产效率。
　　但这些不是重要的，重要的是随着学生们把图纸工艺吃透了，工人们努力的生产之后，兵工厂拥有了自己的第二个正儿八经的枪械产品——理论射速在一分钟750发的通用机枪！并且这个射速还能调节！这就厉害了！
　　第一个是啥？大黑星啊！
　　闲话少说咱再说说当前的形势！
　　小鬼子看似四路进攻，实际上动用的队伍可有六七路之多，顶多有四路进入晋东南晋西南而已。
　　如果仔细的看看小鬼子的进攻路线图，就会发现鬼子的进攻就像是木梳的样子，几道齿子从各个方向给山西这点地方给犁上一遍。
　　也不知道秃子军队们是如何知道鬼子的进攻计划的，其实猜也能猜出来！
　　于是，小秃子们害了怕，鬼子这回可是十万大军一起进攻啊！咱们十几万打一万多都打不过，现在该怎么办？撤退吧！退过黄河就好了，鬼子过不来！嗯，这个主意不错！
　　可是，校长大人急眼了啊！你们娘希匹的都退了，谁来牵制鬼子？鬼子收拾完了后方，集中集中兵力我这前线还怎么玩？所以，谁敢退过黄河老子就毙了他！
　　你们说打不过鬼子？谁让你们打了？啊？整个山西这么大地方，这么多的山区，你们不会钻进山沟沟里啊？太行山、太岳山、中条山、王屋山、吕梁山……都藏进去，鬼子走了再出来！就是不能过黄河！
　　当然，也不能都藏起来，还得有抵挡的，给你们争取点行军的时间才行！
　　于是，一份命令就到了第二战区：阻敌进攻，伺机进山，你们这些战区司令也就算了，所有部队都不得踏过黄河！
　　说实话，一向瞎指挥的校长大人这回算是干了件正确的事情！要是黄河以北没了中国的队伍，整个这片地区就跟东三省差不多了，怎么牵制鬼子的力量？
　　另外，鬼子四个师团人多势众不假，可你得看他们去的是什么地方啊！这四个师团往大山里面一丢能干啥？除了打打主要的城市，也就维护下交通补给线了！进山？进得去，出的来吗？就像当年……
　　不过……似乎……吃一堑长一智。校长这是吃了不知道多少个堑才长的这点智慧吧！

162章，出发！
　　时间一转就到了2月10日，保安团集合队伍离开九寨驻地，向着黎城进发。
　　这一回，胡一舟把保安团的主力阵容全部都带上了！除了两个满编营的1100多人，再加上炮兵营和民兵连运输连等等辅助兵种，总共1600多人奔向了抗日的战场！
　　保安团积攒了几个月的武器弹药，这回带出来的可是不少!
　　除了各个作战单位携带的弹药之外，运输连还携带了两份这样的弹药基数，足够打一阵子的了！
　　炮弹方面，82迫一门炮100发战斗炮弹，还有备弹120发；60迫随队战斗的炮弹也是100发，不过备弹有200发！
　　这些，是保安团能够携带的最大的弹药量了！再多的话后勤会骂娘，也没多大意义！
　　因为过年的时候看到了天上的烟花，胡一舟又想起了一些可以魔改的武器！比如老祖宗的神火飞鸦、一窝蜂、火龙出水等等！甚至礼花弹都可以魔改之后用来打鬼子！
　　前面的那些东西，在胡家村流传下来的一本古书《武备志》里面都有记载，胡一舟曾经有幸一观原本。现在，这本书的抄录版本就在兵工厂属于自己的办公室里面放着。
　　看了《武备志》，胡一舟不仅为先祖们的智慧所折服！这里面记载的东西，在后世的先进武器当中都能找到影子！可以说这种种的设计思路，足足领先了老外几百年历史！
　　比如神火飞鸦，应该叫做多火药筒并联火箭；比如一个叫做“飞空击贼震天雷炮”的武器，就是有翼火箭啊！还有那个火龙出水，这不就是多级火箭么！虽然射程近了点。
　　哦，还有一窝蜂，这玩意儿不就是喀秋莎之类的多管火箭炮的原型么？虽然发射的是不会爆炸的箭支。
　　看着这本书，胡一舟可以挺直了腰板对西方的那些军工专家们说：“你们，都是盗版啊！”同时，一些这本书里面的武器设计思路也给胡一舟打开了一扇魔改的大门。
　　明代的时候，限于炸药的威力和材料的限制，这些武器可能没多大作用！但是对于拥有后世先进的武器理念和高爆炸药的兵工厂来说，这里面的东西魔改一下之后，不失为杀敌的利器啊！
　　比如神火飞鸦这东西，本来这东西没多大威力的，飞出去能飞一百丈，爆炸之后借助火药爆炸的威力杀敌。可是那时候的火药差劲，爆炸威力不足！
　　但是，如果给爆炸部分换成为敌巨大的TNT炸药呢？换成燃烧剂呢？换成破片杀伤弹呢？三百米的距离，足够民兵们拿来搞搞偷袭了！除了射程近了太多之外，这玩意跟火箭弹有啥区别？
　　值得一提的是，看着村里的巧妇们做出来的神火飞鸦，胡一舟不得不再一次的感叹！这不就是小型的战斗机么？这应该是战斗机的鼻祖了吧？不对，应该是无人机的鼻祖了！（大家可以搜一下图片）
　　所以，在过完年的这些天里，胡一舟带着几个学生跟朱家寨和孙家集的民兵们集体魔改制造了一些神火飞鸦出来，还弄了些用铁管作为发射管的礼花弹出来。这次出发，也一并带上了！
　　不过，胡一舟没有打算用在这次的战斗中。
　　为啥？他还想要些战利品啊！尤其是礼花弹这东西，简直就是纵火专家啊，炸开之后遇到可燃物，在没有灭火器的情况下很难扑灭的！
　　还有，神火飞鸦这东西不怎么好控制飞行距离和方向，这要是一个控制不好落在自家人头上就悲催了。
　　所以，还是先使用安全稳定的武器吧！这些不太稳定的送给川军让他们守城用最好了！
　　保安团的队伍是一大早出发的，刚刚过完年就要出去打仗了，亲人们都有些不舍得，尤其是那些新婚不久的小夫妻们更是难舍难分。
　　但是，既然选择了当兵，就要随时做好牺牲的准备！谁叫他们是军人呢？
　　保安团的队伍出发了，。
　　三营在前面打头，二营在后面断后，炮营，民兵连，运输连等单位在中间行走。期间还有特战排的三个班随行保护在胡一舟周围。
　　五挺新造出来的慢版MG机枪组成的五个重机枪班，也随行在了炮营的队伍中。因为这也算是新武器了，是要拿到战场上检验性能的，就随着团部行动了。
　　在出发的队伍中，最显眼的不是全身迷彩的战士们，也不是一辆一辆的马拉大车上的各种武器弹药，更不是那些大棉袄大皮帽子的民兵队。
　　最显眼的，是那些背着急救箱子的军医们！
　　这十个由医科学生们当中挑选出来的军医，将会担负起保安团甚至川军的的伤员救治工作！不过，胡一舟宁愿他们到打完仗都没一个伤员需要救治。
　　“小姐，姑爷他……”送别的人群中，崔二月依依不舍的看着胡一舟，抱着崔月缥的胳膊眼圈通红。
　　“这就是军人啊！可惜我不能同他们并肩作战了！”崔月缥说完，看了眼已经转过身走向三里峡的胡一舟，轻轻地叹了口气。
　　继而，她有伸出手隔着衣服摸向了自己的小腹，那里面正有一个小小的生命在孕育着……
　　“团长，这回出去，咱们的家底可是快干净了！”作为后勤官的赵延强就走在胡一舟身边。
　　“你还心疼了？老子这么久才弄这么多装备弹药都不心疼，你心疼个鸟蛋！”胡一舟对自家子弟没啥好词汇。
　　“嘿嘿，三哥，别生气！我就是问问，咱们这次是不是要跟倭寇去玩儿命？”赵延强嬉皮笑脸了起来。
　　“玩儿命？你玩得起么？光是日军就有一个旅团一万多人，还有数目不少的伪军随行作战！你玩得起？歇着去！”胡一舟说道。
　　“那咱们？？”
　　“178师给咱的电话是请求咱们协助防御！知道啥叫协助防御不？就是咱们是帮忙的，人家才是主要力量！另外，咱们保安团是新组建的，我可不想你们白白损耗生命！放心吧，我不会坑自家弟兄的！”胡一舟说道。

163章，要不要干票大的？
　　从天不亮就开始出发，一直到了下午才到达黎城。等到了黎城，胡一舟被告知178师已经抵达东阳关。
　　这还有啥可说的？继续赶路吧！
　　傍晚时分到达东阳关，保安团驻扎进了附近的村子里。然后，胡一舟领着自己的特战排卫队找到了正在部署防御的李师长。
　　到了178师指挥部，胡一舟直接被请进了会议室，去参加战前会议。
　　“报告！”胡一舟在会议室门外喊道。
　　“请进！哈哈哈，你们都说没有援军，咱们的援军这不就来了么！”说话的是李师长。
　　“长官好！各位！”胡一舟进了会议室先敬了个礼。
　　“你好！快请坐下！咱们的作战会议刚刚开始，你来的正是时候！我们一起研究一下怎么防守东阳关！”实际上，178师也是刚到这里。
　　“你们都过来看一下，这是刚制作出来的沙盘！这还多亏了胡团长前几天让人送来的测绘数据，让咱们省了许多事！你们过来看看这个地形，有什么想法没有？”李师长看着手下的几个团长问道。
　　“没啥可说的，鬼子来了打就是了！打鬼子，咱们从不拉稀！”
　　“师长，您就下命令吧！别考我们了！”
　　“是啊！”三个团长纷纷表态。
　　东阳关这边的地形大概是这个样子的！东阳关在群山之中横跨于邯长公路之上，有关墙和城楼。
　　右翼香炉峰是皇后岭群峰中最为险峻、危崖高耸的山峰，皇后岭尚有明代古长城，东头即是东阳关，邯长公路就从此地穿关而过！
　　皇后岭和香炉峰群峰耸立，悬崖峭壁难以攀爬。邯长公路到东阳关前由南向北拐了一个急湾，大路西侧是皇后岭、香炉峰，东侧是一片洼地，地势开阔。尽头即一字岭，距大路直线不足500米。
　　此处是天主坳主峰的前突部份，沿一字岭山脚下的小路上行即是天主坳。天主坳隔沟相望的对面就是白土岭。那里有个朱砂洞，沿洞前行到达老东阳脑隘口。
　　白土岭与天主坳之间为一深沟，当地人称之为东大沟。此沟由东向西呈喇叭口直抵东阳关楼下，天主坳山陡沟深，怪石犬牙交错山势狰狞。更有一字岭从天主坳由东向西，犹如一把尖刀直抵东阳关前，与皇后岭、香炉峰互为犄角。
　　把这里按上交叉火力能把东阳关下的邯长公路封得死死的，绝对是打阻击的好地方！
　　李师长他们到来的时候就探查过了地形，现在就是在布置任务了。
　　“我命令！”李师长严肃的说道。
　　“哗……”众人站了起来。
　　“一：右翼香炉峰阵地;以1062团第二营营长谢子奇担任阵地防守，第三营营长汪伯楷部为预备队，1062团团长罗仕英负责指挥。
　　二：中央天主坳阵地;以1063团第一营营长杨孟侯担任阵地防守，1062团第一营营罗功亮部为预备队，1063团中校团副王杰才负责指挥。
　　三：左翼老东阳脑阵地;以1063团第二营营长周策勋担任阵地防守，第三营营长赵前裕部为预备队，1063团上校团长孙介卿负责指挥。
　　四：1061团团长杨显名部推近到黎城与东阳关之间的长宁村作为师的预备队，强固师之侧后方。
　　五：另以一个排驻北山沟龙王庙村，防止日军抄后路偷袭。
　　六：另以一个连前出响堂铺，担任全师警戒、侦察任务。”
　　“是！”三个团长大声说道。
　　“至于保安团……”李师长看向了胡一舟。
　　因为保安团地位特殊，47军指挥不到胡一舟，所以只能商量着来。
　　“李师长，如果信得过在下，在下负责龙王庙村的防守工作，护卫贵部的后方如何？”胡一舟说道。
　　“这样……如此甚好！”李师长同意了胡一舟的提议。
　　“其实……我这里还有个不成熟的建议，不知道李师长有什么看法？”胡一舟想了想说道。
　　“哦？难道胡团长还有更好的防御措施？”李师长看了看沙盘问道。
　　“这个……”胡一舟沉吟了一下走到了沙盘前面，李师长直接把手里的指挥杆给了胡一舟。
　　“如果众位弟兄相信我胡某人，那就跟我胡某人玩一把大的如何？”胡一舟看着众位团长问道。
　　“说说看？”李师长接过话茬。
　　“从李师长的部署上看，胡某实在是挑不出任何毛病！不管是谁，都只能这么部署！而我要说的是，从涉县到东阳关这一路上的地形来看，有几处地方非常适合打伏击！”
　　“如果众位兄弟信得过我，就拿出一个团到两个团的兵力协助我部阻击一下从涉县过来的日军部队，我部负责吃掉一部分日军的先头部队如何？”胡一舟问道。
　　“打伏击？”几个团长有些沉默的互看一眼，接着看向了李师长，
　　“你能保证吃掉多少鬼子？需要多长时间？”李师长问道。
　　“如果鬼子没有重炮协助，并且在行军的话，我部突袭之下可以做到歼灭一千到两千鬼子！即便是做不到歼灭，也能够重创他们！如此一来，贵部的的防守压力会降低不少！”
　　“而且，我部此次带来了大量的地雷！我部会将地雷大面积埋设在从响堂铺到东阳关的公路以及公路两侧！有这些地雷协助，贵部的防御压力会更进一步降低！并且也能做到减缓日寇进攻速度的目的！”胡一舟说道。
　　“地雷？你们有多少地雷？”李师长问道。
　　“不多不多，也就一千多个而已！这里面有反坦克车辆的地雷，也有反步兵的地雷，更有只伤不死的脏雷！怎么样？要不要跟我去干一票？”
　　“哦，对了！我带来了十个军医，都是医科大学生，医术相当可以！另外我还花重金购置了一万片消炎药剂，以此作为战伤兄弟的救命药品！而这个医疗站，我就放在长宁村！”胡一舟说道。
　　“如此甚好！只是你如何保证歼灭一千余日寇？嘴上说说是说不死鬼子的！”李师长问道。
　　“就凭借着我团的17挺重机枪，60挺轻机枪，18门迫击炮和众多的手榴弹！”胡一舟淡淡的说道，一点都没有装逼遭雷劈的觉悟。
　　PS：找资料找到头疼，大概的地形就是这样的，不对的地方实在是查不到了，见谅！

164章，干了！
　　听着胡一舟的话语，178师的军官们震惊了。知道保安团有钱，可不知道保安团这么有钱啊！
　　“大家别误会，这些东西可不是上头给的，都是老子自己个儿花钱置办的！上头总共就给了两门迫击炮三挺重机枪，九挺捷克式，一千多支各式步枪和三千个德制长柄手榴弹外加600公斤的TNT炸药！其余的都是老子花钱买来的！”
　　胡一舟看大家的表情有些不忿，赶紧解释道。
　　“好！好样的！”李师长叫了声好，也只能叫声好！上头给的东西和人家自己置办的东西之间差的可不是一点点。能掏自己的钱抗日的就是好汉了，更何况掏这么多的！
　　“既然这样，你说说你的作战计划！”李师长接着问道。
　　“既然大家伙在这里布防了，也就是说大家伙并不看好孙东陵能挡住小鬼子！也就是说，孙东陵要么被小鬼子消灭干净，要么就是弃城而逃！依照他的性子，弃城而逃的可能性几乎就是必然的！”
　　“那么，从涉县到东阳关的这十多公里的邯长公路，就是我们杀敌的好地方！这里自古以来就是连接上党盆地和华北平原的重要交通要道。”
　　“这条通道，两侧是高山，中间只有几百米宽度的谷地可走。如果布置妥当，迟缓日寇进攻甚至打击日寇绝对是可以做到的！”
　　“大家看这里，这里有个小村子叫做响堂铺。邯长公路从这里依河而走，公路只有三米多宽！这里北边的山坡较为缓慢，南边的山坡颇为陡峭！”
　　“如果我们布置重兵在北边的山上，在山后设置上迫击炮阵地对公路进行大面积轰炸，把轻重机枪集中使用在这里，甚至大面积布置上地向爆破装置协助作战，完全可以趁着鬼子行军的时候对其进行大面积的杀伤！”
　　“你们算一下，82迫的炮弹爆炸半径在20到25米，60迫的爆炸半径在15米，一炮下去，在爆炸点附近公路上能站着的鬼子也就剩不下几个了！而我，足足带了1760发的82迫炮弹和1800发的60迫炮弹！就是一个炮弹换一个小鬼子也能换三千多个吧？”
　　“此外，我还有许多的散射大抬杆布置在公路两侧，可以对鬼子进行大面积杀伤！诸位，以为如何？”胡一舟说完，目光灼灼的看着会议室里面的几个军官。
　　“嘶……”众人只能是倒吸一口凉气了！
　　不为别的，就为了3000多颗炮弹也给惊讶的不要不要的！这是炮弹，不是子弹，一炸一大片的好吧！关键是，面前这位可是炮震宝山城的胡大英雄！他说炮弹能给公路上犁一遍，那就真能给犁一遍！犁完了，鬼子还剩下多少？
　　胡一舟心下得意，在别人面前装逼的感觉还是不错的！就是这七八吨的炮弹费了老劲了，士兵们扛着一部分，运输连的大车上再拉一部分，还有驮马骡子的背上也是左右各有几箱子……
　　“干了！”李师长一拍桌子。
　　“干了！”三个团长也是狠狠的一挥手。
　　为啥不干啊？都是为了打鬼子抗日，能有干一把鬼子的机会，傻子才不干呢！
　　“说吧，你想我们怎么帮你？”李师长说道。
　　“情报上也说了，鬼子这次进攻不同以往，这回是大兵压境一般的碾压过来！所以，我们就潜伏在响堂铺两侧的山上打击日寇！我的条件是，贵部派出一到两个团的兵力在响堂铺到王家村路段两侧的山上设伏。我们团则是在响堂铺到下湾村的这一公里多的路上设伏！”
　　“如此一来，在这段路上我们就有了优势兵力！只要鬼子经过响堂铺，行进到下湾村，我们就一起下手给他来个中间打断，分头攻击！只是这样一来，负责阻击东边来的日寇的队伍会有所伤亡，甚至还会很大！”
　　“但是众位只要给我们一个小时的时间，我想我们完全可以把打头的鬼子给打掉的！到时候我们就可以相机撤退，分段阻击，再利用沿途的地雷对鬼子进行杀伤了！”胡一舟说出了自己的计划。
　　这个计划很简单，但是必须做到相互信任才行！胡一舟完全相信川军能做到这一点，甚至做得更好！
　　至于他们这里，一公里多的路程上埋伏一千多个人，平均一米一个！这密度……
　　当然，谁也不会傻傻的挨个排开的，得分好阵地，调整好射界，调整好前后搭配才行。另外，如何有效的埋伏起来不被发现也很重要。
　　“干了！你们三个阵地各抽调一个营参加战斗，杨团长，你的预备队也别预备了，留下一个营保护医疗站，剩下的两个营也投入战斗！这样我们就有四个营在那里打阻击，凭借着短距离内的兵力优势，说不得还能扩大下战果！”李师长做出了决定。
　　“是！”
　　“胡团长，咱们就这么着？现在去准备还是明天？”李师长问道。
　　“明天天刚亮就开始行动吧！毕竟小鬼子还没正式进攻，咱们时间还是有的！另外，我给贵部带来一些武器，还请接受一下！”胡一舟说道。
　　“武器？”听到武器，几个军官就是眼前一亮。
　　“咳咳，也不是啥好武器！可能那你们不知道，我们九寨的祖上是戚家军的兵，所以还保留了一些当年传下来的书籍和武器！
　　这不，我根据古书上的记载，复原改动了一些神火飞鸦出来，也不多，就二百多个，点火后能飞三百多米，炸开之后能炸20多米的半径。不过缺点也很大，准头太差了点！”
　　“此外我还用铁管当作发射管，做了20箱加大威力的礼花弹一并送给你们！这两样东西当作防守武器还是相当不错的！你们等会儿派人去接收一下，顺带学一下怎么使用！”
　　“那感情好！孙团长，你们团守在老东阳脑，那里地势不是很陡，鬼子会重点进攻！这批武器就给你们了！”李师长说道。
　　“是！”
　　PS：感谢mfive的100打赏，谢谢啊！另外求一下票，啥票都行！票了有推荐啊，咱不是大神，就指望推荐吸引读者呢！谢谢啊诸位！

165章，炒面！
　　开完会议，胡一舟领着人回到了驻地，顺带把孙团长他们也带了过去。为啥？大家这是不放心，想去看看保安团的家伙式。孙团长这里则是顺带把武器带回去。
　　胡一舟自然是知道他们的意思，毕竟大家还不太熟，还是看看好一些！
　　所以，胡一舟很是大方的让他们观看自己保安团的装备。
　　“这个是啥？小炮？还是机枪？大抬杆？”果不其然，大抬杆很是吸睛，让众人产生了兴趣。
　　“报告长官，这个叫做重型霰弹发射器！它的射程在150米到200米之间，能够打出20到30米散步的霰弹弹丸！它的射速，一分钟在15到25发之间！”看到胡一舟首肯，负责这门重型霰弹发射器的炮手立正之后介绍道。
　　‘重型霰弹发射器’是胡一舟特意给魔改大抬杆取的名。毕竟大抬杆这玩意一听就是老土的玩意儿，变成‘重型霰弹发射器’就高大上了！效果如何先不说，一听名字就很能唬人。
　　“好东西啊好东西！”几个团长两眼冒光，这个数据一听就是大杀器。可惜，不是自己个儿的！
　　“这个又是啥？”罗团长指着榆木炮问道。
　　“报告长官，这个叫做榆木炮，榆木制造，效用跟重型霰弹发射器相当，就是射速慢了点，一分钟能打一发！”
　　“好好……”虽然这个看上去土了吧唧的，但也能杀鬼子啊，可惜也不是自己的。
　　“这个……这个是民二四，老子晓得！”嗯，也不是他们自己的……
　　送走几位团长，也把送给川军的东西一并送出去，顺带还商量好了战利品的分配，保安团这里才算安静了下来。
　　这一仗，只要真能达到预期战果，那么缴获必定不会少，所以在战利品的分配上就要协调好才行。
　　协调的结果就是，缴获的步枪双方对分，掷弹筒和掷弹筒榴弹归保安团，轻机枪重机枪归178师。作为对保安团的补偿，搜刮到的财物都归保安团所有。
　　胡一舟对这个结果表示还算满意，鬼子的武器弹药虽好也不是他的菜，早晚都拿去跟军兔们换东西的！再说鬼子的武器当中，三八大盖还可以，歪把子就是个坑，九二重还凑合但也不适合保安团用。别的不说，子弹就是个大麻烦！
　　做好了安排，胡一舟躺下休息，脑子里一直再为将来几天的战斗做准备。
　　说实话，他还真的不愿意带这么多人战斗，这不是他的强项！可是身在其位就要谋其政，只能在脑子里面一遍一遍的细细思索，看看还有什么遗漏的地方没有！
　　不知不觉中睡了过去，第二天天蒙蒙亮，胡一舟就醒了过来。
　　“团长，吃饭吧！”徐师傅端着一大碗小米粥一小碟咸菜和两个大白馒头走进了胡一舟休息的房子。
　　徐师傅被分在了运输连当连长，还是归团部直属。不过徐师傅最喜欢干的事情还是当大厨！所以，团部这边的伙食就归他负责了！
　　“好，放在这里吧！”胡一舟正在热身，招呼徐师傅把早饭放下。
　　“是，团长，您忙着！”徐师傅转身就要走。
　　“老徐！”胡一舟喊住了徐师傅。
　　“到！”徐师傅立正到。
　　“在响堂铺北边的山里有几个山沟，到了那里之后你把所有的炊事班给集中到你的手下管理！我们的行军粮能不动就不动，这几天还是做饭为主，一定要让战士们吃上热乎饭，喝上热水。你这里不但要负责给全团的官兵做饭，还要找好水源，储存一些清水，准备烧热了给民二四重机枪用！这个会提前通知你！”
　　“是！”徐师傅领命而去。
　　胡一舟说的行军粮，实际上就是大名鼎鼎的炒面！就是一口炒面一口雪的炒面！我们的志愿兔军们就凭借着这么艰苦的条件，硬生生的打败了各种罐头蔬菜肉食当食物的多国联军！
　　当时的条件下，战士们都喝不上水，炒面又干又散根本就没法下咽。他们就一口炒面填一口雪，含化了再咽下去。而炒面是什么滋味？冻没了知觉的舌头根本就品不出来……
　　保安团这回出来打仗，为了省事，也弄出来一些炒面出来，每个士兵都有七天的分量。
　　但是，有热乎饭吃谁还吃炒面？
　　另外，胡一舟弄得炒面当中添加的东西可是不少，面粉、小米粉，豆面，高粱面、茶叶、腊肉沫、食盐、花生面等等的都有。既保证了营养，又保证了热量。
　　此外，还有一人半斤的战斗口粮，这个是在战斗之前吃的！
　　所谓的战斗口粮也是炒面，除了含有的肉类更多之外，还把茶叶去掉换成了人参粉末。不多，平均一顿饭能有1克到1.5克的摄入量，这是人参粉的正常摄入量！
　　也得亏了大伯是药商，家里的人参不少，大个的咱用不起，那些小小的自然是可以的！此外，太行山可是人参的最早产地，上党人参可是赫赫有名的！只不过在明代就被采的几乎灭绝了而已。否则也没有长白山什么事！
　　虽然几乎灭绝了，但是太行山深处还是有产出的，毕竟太行山不止一个上党地区。
　　吃罢早饭，队伍出发，浩浩荡荡的开向了响堂铺村。
　　一出东阳关，保安团的工兵们就停了下来，纷纷的从辎重车辆上拿下一个个的地雷放在地上。带来一千个地雷，足足被他们拿下来九百个！
　　九百个地雷散布的埋在这数公里的路上，估计小鬼子会发疯的！
　　“弟兄们都听好了，回来的时候见到小红旗绕着走！”
　　在工兵们的喊声中，保安团一个团和川军四个营的战士们就到了响堂铺。到了这里，队伍分散开来准备各自的伏击阵地去了。
　　川军潜伏很简单，躲在山后就行了，只需要给自己弄出避风的驻地就行。保安团这里则是要复杂得多！
　　当然，在干这些事情之前，有些事情还是要做的！第一件事情，就是把沿途村子里的老百姓们都迁移出去！
　　依照鬼子的尿性，这些百姓不迁走了，早晚逃不过鬼子的祸害！

166章，求援？
　　为了打鬼子，为了提高保安团的战斗力和生存能力，胡一舟可是费了脑子了！
　　就说那个战斗口粮中的人参，吃下去对于提高战斗力就有一定的帮助。
　　人参的其他作用咱就不水字数了，单单是兴奋中枢神经，抗疲劳，提高脑摄氧量，提高机体适应性，抗休克这几条就足够了！
　　同样一个人，在吃了人参粉之后怎么也能提高战斗的强度和续航能力吧？虽然一次吃的并不多，但这东西也不是大口吃的玩意儿啊！
　　当然，也就是保安团人少他才敢这么玩，人多了绝对玩不起！就是玩得起人参也不够吃的……
　　响堂铺这里来了一伙儿“强盗”！
　　这伙人荷枪实弹的到每家每户宣布你家这里要打仗了，赶紧搬走，能带走的都带走，走了就别回来了！至于补偿，是一分钱没有！
　　这伙“强盗”可是说了，东边来了一伙儿东洋鬼子，烧杀抢掠无恶不作，最喜欢干的事情就是糟蹋妇女和把小孩子挑在枪尖上摔死，也喜欢把小孩子放在开水里面煮死……总之各种恶行数不胜数。
　　现在，这伙东洋鬼子正在向着东阳关开来，不想死的，不想自家媳妇妹子被鬼子糟蹋致死的，不想自家娃娃被人弄死的，赶紧搬走，随便搬到哪里都行！
　　如果你们想要搬走，外面有几十辆大马车帮着你们搬家，如果不想搬走这几天就躲在家里别出来，到时候死了别去阎王爷那里告状！那句话咋说来？好良言难劝该死鬼，该说的说了，你们看着办！
　　保安团战士们的话，有相信的，也有不信的，人心叵测，啥想法都有！那些胆小的、惜命的、爱惜自己家亲人的就搬走了。投靠亲友也好，自己找地方租住也好，总之是离开了这个是非之地。
　　也有不信邪的，非得死磕在自己家里，保安团这里也没去强行让他们搬走，自己找死赖不得别人！我又不是你爹，干嘛管你死活？
　　这句话看似无情，但实属无奈！人心太复杂了，有些人即便你是在救他的命，也不会落得好，干脆听之任之了！再者说，保安团也没有太大的能力来顾及这些百姓。这就是事实，搁谁那里都一样！最起码咱们想着迁移百姓了！
　　在这伙‘强盗’忙着迁移百姓的时候，胡一舟召集了几个营长过来分派任务。
　　首先是二营三连分派出几个班去把东阳关通往涉县的所有路口，隘口，小路都进行封锁和警戒，严防任何人向涉县方向走动！
　　这样干，就是杜绝特务、汉奸们回去给鬼子报信！虽然鬼子还没打到涉县，但是防患于未然是必须的！
　　除了安排警戒封锁，其次就是在山沟里面挖掘藏兵洞，安排帐篷等等的让士兵们有休息的地方！
　　第三，就是炮兵选择阵地进行训练弹试射，在原先指定的栅栏分布坐标图上进行完善。并且，胡一舟还命令特战排一班保护两个82迫炮兵组，携带两门82迫和60发炮弹加三部电话东行五公里建立炮兵阵地。
　　这个炮兵阵地要求藏的深，打着着，撤得快，还能利用定向雷打打埋伏。至于三部电话，就是在前方观察手和后方炮兵阵地以及胡一舟指挥部这里建立通讯。
　　这两个炮兵组用好了，说不定会起到大作用！
　　除了这三部电话，胡一舟还跟川军四个营建立了电话通讯，同步协调指挥的重要性他可是知道的很清楚。
　　此外，虎尊炮民兵连也被安排在了北山的山后。他们有独立的炮兵阵地，还进行了几次虎尊炮的试射，做到能够把大大小小的石头炮子全都打到公路上。
　　剩下的时间里，胡一舟带着特战排剩下的俩班开始在响堂铺东边的王家村到西边的下湾村之间安排埋伏事宜。每个班的埋伏位置，机枪的射界，各处阵地之间的交叉火力等等都要弄好了。
　　还有，带来的定向雷也要安置好并且伪装起来才行！
　　保安团这回带的定向雷不多，也就五百个而已！因为炸药的关系，重量有所增加，威力稍显不足。一个定向雷炸开之后可以对前方五十米长，50米宽，1米高的范围进行杀伤。
　　封锁5公里的公路，挨个排开之后只需要100个就可以了！
　　但是，胡一舟为了稳妥起见，给公路南北两侧都给设置上了定向雷，还是杀伤面交叠重复的用的，足足用上了三百个之多。
　　设置完了定向雷，胡一舟又看了各排的重型霰弹发射器（大抬杆）的安置和伪装工作。这东西也要协调好了才行！至于重机枪阵地，相比较起这个来就没那么重要了！
　　此外，为了阻断后续鬼子的进攻，胡一舟还在川军伏击阵地的最东面，选了个狭窄的地形埋上了大量的达纳炸药。这些炸药会把公路炸断，甚至连埋在两边山上的炸药还会炸下大量的土石把公路堵起来……
　　如此，时间就过了两天！时间也到了2月13号！
　　周边几个村子里面想走的都迁走了，不走的也被限制在了家里面不能出来。
　　从东阳关到下湾村西边这一路上的地雷也都埋好了，还插上了红旗作为记号。等打完鬼子撤退之后，这里值守的工兵们会把小红旗拔掉，地面上的脚印也会被扫掉，就等着鬼子来踩了……
　　鬼子来了么？真来了！
　　13号，小鬼子108师团对着涉县就开始了猛攻。
　　挡在涉县的孙东陵部一开始打的还是很可以的，毕竟他的装备并不差，战防炮都有能差得了？就因为他有战防炮，小鬼子的小豆丁坦克就没敢上，只是在用大炮对着涉嫌猛轰。
　　鬼子一个师团有多少门炮？48门75mm的山炮或者野炮。
　　至于这个108师团有多少炮就不清楚了，反正比孙东陵部多得多多！
　　别看108师团是用8师团的预备役组建的特设师团，并且在1940年就撤编了，但人家毕竟是一个师团啊，一万多人啊！
　　所以，抵抗了大半天，孙东陵扛不住了，都有百十个士兵哗变了，怎么抗？
　　于是，一份求援的电报就到了47军……

167章，增援一个营
　　“是的，是的！可是军长，孙东陵他靠不住啊，我们这里还安排了个口袋，就等着鬼子钻了！再说都打了一天了，咱们去了也白搭啊！是，是！我立刻派一个营过去！明白，让他们见机行事！”
　　东阳关的指挥所里面，李师长接到了47军军长的电话，让他派遣一个营去增援涉县。可是明眼人都明白得很，涉县根本就守不住了，增援一个营也是无济于事！
　　但是，谁让川军穷呢？谁让川军被人瞧不起呢？你去增援是个说法，不去又是个说法。本来你就弱，再不血勇一些，怎么求得上峰支援武器？怎么更好的杀鬼子？
　　好在军长这里也是个明白人，增援可以，都去就免了，一个营刚好，见机行事就可！
　　这个“见机行事”可就有讲究了，是吧！
　　其实在跟保安团做了一笔交易之后，47军上下都觉得能从保安团这里搞到武器的可能性都比丛上峰得到武器支援的可能性要大！
　　想想刚来的时候，上峰连一份军用地图都不给；再想想跟人家保安团这里一说，人家就用成本价给了五万个手榴弹……人心都是肉长的，谁好谁坏都知道的！
　　尤其是前两天看到了保安团的装备，大家就更认同这个观点了！谁都不笨，也都心知肚明得很，人家保安团的兵工厂能鼓捣出大杀器来！
　　虽然那些大杀器是用老古董改装的，但是好用就行啊，谁还管怎么来的？
　　因此，在胡一舟不清楚的时候，47军上下发了一个最严格的封口令：关于保安团的一切消息不得外传！违者军法从事，生死不得归川！
　　这就够狠了！军法从事了还不算，不管生死都不能回老家了可要了亲命了！这年头可讲究个魂归故里、死者为大的，很少有拿着身后事说道的。
　　话头转回，接到军长的命令之后，李师长想了想手下的队伍，哪个营可以去增援涉县？想来想去，还就是1062团一营可以！罗功亮不错，敢打敢拼，脑子还灵活，是个好儿郎！并且就在东边设伏，离着涉县也近！
　　“是，是，我这就让他去！”负责指挥响堂铺这边部队的1061团杨团长接到了李师长的电话。
　　在胡一舟的建议下，从东阳关往响堂铺这里拉起了电话线，算是可以做到通讯畅通了！为此，川军这里的电话专门给弄了几部过来。
　　接到李师长的电话之后，杨团长没有立马就命令罗营长去支援，而是先找到了胡一舟通报下情况。
　　“事情就是这么个事情，您怎么看？”面对胡一舟，杨团长说话很客气。
　　“说真的，孙东陵能守到这个时候也算不容易了！现在求援，无外乎两个原因：一个是他真守不住了，需要增援继续守下去；二个是他想保存实力，增援一到立马开溜；当然也可能是实在是损失不起了，让你们顶上去！你这样……”
　　胡一舟知道的历史事件不算少，但由于他不是研究历史的，有些事情他也知道个大体进程。因此上，他就给川军出了个主意。
　　现在是下午了，接到命令后，罗营长就领着人从潜伏的地方下到了公路上，整装后向着涉县缓步前进。
　　这里距离涉县有十公里左右的路程，两个小时差不多就到了，没必要这么着急。
　　脑子里回想起杨团长的话，罗营长嘴角就是一笑，想不到杨团长也这么会坑人！当然，咱也不是去坑人的，而是防着被坑而已！
　　响堂铺这里，看到罗营长他们出发了，川军继续躲在山后头藏起来。
　　而需要在距离公路较近的地方隐藏的保安团，则是接到了休息一小时解决个人问题，天黑之前进入各自潜伏位置潜伏下来的命令。
　　战争，有他的不确定性！
　　胡一舟不清楚自己的小翅膀会给这个平行世界的发展造成什么影响。但是，做好提前准备还是能应对一些突发状况的！
　　现在罗功亮这里去增援涉县了，可以发生的情况无非就是孙东陵真的是求援，并且利用这个营的兵力再抵挡一段时间；另外的情况就是坑这个营，罗功亮一去立马就跑！
　　胡一舟倾向于后者，毕竟秃子这边你坑我我坑你的事情太多了！胡一舟给罗营长出的主意，就是某个坑货坑队友时的办法。
　　但如果是后者，情况也会有改变！
　　一个是罗营顺利撤回，鬼子第二天进发；另一个就是鬼子追着罗营过来！
　　所以，胡一舟就让人做好了准备！
　　一个小时很快过去，保安团的战士们拿着自己的狗皮垫子去到了各自藏匿的地点，在战友们的帮助下潜伏了下来，不留一点痕迹在外面。
　　尤其是那些武器，更是借助草窝子，柴火垛，大树桩子等等的藏匿起来。至于榆木炮就简单多了，放在距离公路不远的地方拿着土一埋，挡上点木头棒子就行了，近看远看就是个木柴垛子……
　　北山的山坳里，徐师傅领着人烧好了热水，一桶一桶的提到了重机枪阵地上。
　　机枪手打开民二四的水冷桶开始注水，并且用棉袄子套住水冷桶不让它快速冷却。另一边的水桶里面也是这样操作，不过保温效果并不好。
　　虽然说往民二四的水冷桶里面注入热水有些搞笑，但实际情况就得这么干。按照现在的情况分析，鬼子即便是连夜进攻，也得两三个小时之后了。现在零下二十来度的气温，不保温能行？
　　这就是民二四的缺点之一，为了不让冷却桶里面的水结冰，机枪手会隔上一段时间打几枪热一下！
　　但现在是在打伏击，谁敢热一下？热完了伏击阵地也就暴露了！
　　虽然说没有冷却水，民二四也能打两三个帆布弹带才会热的罢工！但是罢工的时候，这挺枪也就磨损的差不多了。
　　所以，胡一舟还是喜欢自家的新产品——慢版MG通用机枪！这款枪的射速跟民二四相当，但是在冬天里使用将会减少很多的麻烦。并且，机枪的重量也轻得多！

168章，深夜潜伏
　　各就各位，预备……歇着！
　　胡一舟在所有的士兵都潜伏下来之后，在从响堂铺村东到下湾村西的这一公里多的地方巡视了一遍，发现没啥问题之后就回到了韭菜山上的指挥所里面待着。
　　这次的伏击战不知道什么时候打响，只能安心的等待着。
　　涉县，快天黑的时候，孙东陵终于等来了他的援军——跑的气喘吁吁的上气不接下气的一个班的川军士兵。
　　这个班的士兵可是不容易，走了九公里之后快跑了一公里的路程，一路跑到了涉县这里的指挥部里面。
　　“你们就来了这么点人？我要的援军呢？还有，你们就这么几条破枪？怎么打鬼子？”一个姓王的中年军官怒道。
　　“我们来了一个团的兵力……呼呼……不过由于没有车辆……只能步行……现，现在还在半路上！我们团长说，说了……你们不要着急……呼呼……再抵挡鬼子一个小时！我们的大部队就到了！”
　　领头的班长气喘得急，断断续续的说道。
　　“这样啊，你们……算了，你们再跑回去吧，说我们顶多再抵挡二十分钟。如果你们增援不及时造成涉县失守，这个责任就由你们背！”
　　这个不知道什么职务的军官挥了挥手就把这个班的士兵赶了出来。本来还想找托词回去复命的小班长一挥手，领着自己的弟兄们又出了城，向着清漳河对面的山路上跑去。
　　“营长，话带到了！他们知道我们来了一个团……”班长说道。
　　“知道了！就地休息，咱们看看他们的动向！”罗营长说道。
　　其实，罗营长的心里还是很着急的，涉县那边的枪炮声不断，说明小鬼子进攻的很急，他也想过去跟鬼子干个你死我活。
　　但是，还是先保证自家不被坑才行。
　　“营长……报告营长，友军留下少量的队伍阻击鬼子，大部队正在转移出去，把正面让给了我们！”过了一会儿，负责监视涉县城守军动向的士兵回来报告。
　　“格老子的，摆明了要坑老子！再看看，随时做好撤退的准备！”罗营长骂了一声道。
　　“是！”
　　胡一舟的猜的果然应验了，真就是一个坑局。好在他的建议得到了执行，川军这个营并没有跟鬼子直接接触上。
　　在探知了鬼子已经被投降的守军放进县城之后，罗营长领着人悻悻的往回跑了。同时，他的心里也是庆幸的很，这要是贸贸然进去，真真的就跟鬼子心连心面对面的分个你死我活了，退都不好退啊！
　　“还是回去打鬼子的伏击要的！”
　　对着涉县城吐了口吐沫，罗营长带着人又跑回了神头村附近的山上。
　　涉县，108师团已经占据了这里。在原本孙东陵的指挥部里面，在胡一舟轰炸邯郸城的时候逃过一劫的下元师团长正在研究作战地图。
　　这个原本是中国守军居住的兵营，现在变成了鬼子的安乐窝。而在县城里，不时的有女子的尖叫声和男人的哀号怒吼声传来，还不时的有开枪声和刺刀刺入人体的声音出现……
　　在城里的各处饭馆，小鬼子用刺刀逼着厨师们把最好的饭菜做出来供他们享用，不听话的就是一刺刀……
　　至于那些养在院子里的鸡鸭鹅等家禽家畜也都遭了殃，放血拔毛下锅，鬼子的动手能力很强……
　　在这个初春的夜里，肉香伴随着血腥，淫笑伴随着尖叫，屠杀伴随着苦难，侵略伴随着……
　　“今天，是正月十四，明天就是元宵节了！可惜，我们只能在寒风当中等待着日寇的进攻，却不能回家跟家人团聚了！道爷，有啥想说的没？”
　　在保安团的指挥所里面，胡一舟对着身边的老道陈北玄说道。
　　“国不宁何以为家？团长，您就是太紧张了，还是睡一觉吧！”陈北玄说道。
　　“不能不紧张啊！以前自己个儿单干，顶多手下也就百十个人，还都是好手，面对的敌人也是小股部队！所以，那时候我根本就无所畏惧，大不了可以跑，凭借着强大的机动能力怎么也不会被困死！”
　　“可是现在不一样了，一千多人的生命就压在我的手上，面对的还将是一个师团的鬼子和大量的伪军！这个情况下，一个想不到就可能是数十上百人的牺牲啊！”胡一舟说道。
　　“尽人事听天命吧！谁都不是完人，都有想不到的时候，只要我们比鬼子犯的错少就行了！并且我们有心算无心，总有便宜可占的！”老道的心态比较好一些，毕竟责任不同，压力也不一样。
　　“道爷，你说兵工厂弄出来的白色炮弹不会被武林同道耻笑吧？毕竟听师傅说这在江湖上属于下三滥的手段？”胡一舟突然想起来自己一不小心就弄出来的迫击炮弹来。
　　“你还害怕武林同道耻笑？你是江湖中人么？再说了，江湖人讲究的爱国爱民族，不管什么手段，用来抵抗侵略者就是好手段！”陈北玄摸着下巴上已经不短的胡子说道。
　　“说的也是！我先睡了，有情况叫我！”有老道在这里，胡一舟安心的睡下了。
　　“你到底是个什么来历呢？呵呵，现在信枪信炮了，谁还信这个？”看着熟睡的胡一舟，老道放开掐动的手指，自嘲的又摸了摸胡子。
　　太行山里的夜晚格外的寒冷，尤其是在野地里直对寒风的战士们来说更是如此！
　　好在，邯长公路在这里是东西走向的，呼啸的北风被茫茫的群山阻挡，并不怎么猛烈！可是顺着山沟吹的横风就要了亲命了，太冷了！尤其是还不能随意动弹！
　　躲在村子里的三营的川军士兵们还好一些，有着屋子的阻挡，人家不那么容易被发现，可以自由的活动一下下。那些被胡一舟安排在公路两侧野地里的九寨子弟们就遭罪了！
　　好在，这些九寨男儿都有大把的狩猎经验，对于在寒风之中保存身体热量和隐匿潜伏都很有经验。
　　这也是胡一舟把他们安排在野地里而不是把三营的川军士兵放在野地里的原因。
　　PS：求票啊！大家投完月票不妨把推荐票也给我啊！

169章，战斗来临（求订阅，求票！）
　　严格说起来，九寨子弟的保暖措施还是很不错的！
　　身下是狗皮垫子，身上有厚厚的棉衣和毛料的内衣，外面还有翻羊皮的大氅当作保暖的外罩。那些位置好的，还在身上盖了一层柴火草叶子的挡挡寒风。
　　胡晋，大名胡义晋，一听就是九寨胡家村的，排行在老十一，他的前面是夏商周，齐楚燕韩赵魏秦。这不是重点，重点是他现在就窝在紧挨着公路的河道南岸的一个草窝子里，身边是他同班的战士们。
　　他是一个班长，他的马四环就在边上的草丛里藏着，冲锋枪就在身前横着，手榴弹也在触手可及的地方。
　　而他的双手，则是藏在棉袄里面，一只手在咯吱窝里夹着，一只手在大腿窝里夹着，借助着这两个地方的热量来保持着双手的温度。
　　其实他一点都不冷，哪怕寒风呼啸的从身上刮过去也是如此！羊皮大氅挡住了寒风，棉袄挡住了热量，还有一个装满热水的水壶被他捂在了胸口，提供着源源不断的热量。
　　他身边的兄弟们也是如此，都是胡家村的儿郎，一辈的兄弟。至于那些大了一辈的？没在他的班里……
　　“快天亮了，兄弟们，吃东西吧！注意动作不要太大！”抬起头看看天上的星辰，胡晋小声的说道。
　　说完了，从携行具左肩位置上的小包里摸出一个小勺子，从干粮袋的上层挖出几勺子战斗口粮放进边上的塘瓷缸子里，再从怀里摸出还热着的水壶倒上些水搅拌一下。
　　趁着热乎，美美的吃了顿饱的之后，胡晋把东西收拾起来拾掇利索。他的动作很小，吃完一顿饭，他身上的伪装都没有动样子。
　　在他的边上，同班同辈的兄弟们也是如此。
　　“小鲁，你们几个要好好表现知道么！争取多杀几个倭寇当上班长，我就可以回特战排了！”胡晋小声的对着边上的胡鲁说道，这家伙是副班长。
　　“知道了哥！当班长就能用冲锋枪了是吧？”胡鲁期待的问道。
　　“嗯！三哥说了，等你们表现好了，都有杀敌记录了，就再提升下班里的装备！班长副班长都用冲锋枪！”胡晋说道。
　　“放心吧，咱不会让三哥失望的，也不会让列祖列宗蒙羞的！因为咱们是戚家军的后人！”胡鲁小声而又郑重地说道。
　　就在胡晋他们说话的时候，在川军那里也是吃着东西。他们吃的也是一样的炒面，不过是普通的行军粮，没有加人参的那种。
　　“哥，这里面有肉哎，想不到老子这阵子吃了三回肉，有两次是人家胡团长给的！”一个十六七岁的小战士一脸兴奋的对着边上的连长喊道。
　　“有肉还堵不住你那张嘴！一会儿打起仗来警醒着点！”连长看了眼自家的小弟，宠溺的说道。
　　“嗯嗯！”小战士兴奋地点点头，还不忘偷眼看哥哥手里的炒面团子。
　　“给你！馋的！”连长把半个炒面团子给了自家弟弟……
　　说话间，就到了14号，也就是元宵节！
　　在过去的夜里，鬼子在城里面作威作福欺压百姓，保安团和川军们在寒风中吃着炒面团子，等待着跟侵略者的战斗。
　　在早上八点的时候，休整了一夜的108师团的鬼子留下小部分驻守涉县城，其余的大摇大摆的踏上了邯长公路，向着东阳关进发！
　　他们排着四列纵队，走在大路上，每个大队的后面还有拉着炮的卡车和带着辎重的骡马车。而在更后面，还有联队、师团的直属单位，还有炮兵单位，辎重联队等等的后勤单位。
　　有道是人上一万无边无沿，排成四列的鬼子兵即便是挨得很近也是拉出去老长的一段距离，前面的两个大队都走出去二里地了，后面的一个大队和联队指挥部还没有走出县城……
　　“报告团长，前方观察哨来电话说鬼子已经出了县城，当先的是一个营的伪军，后面是以大队为单位的行军队列！队列拉得很长，还有拉着炮的炮车……”
　　保安团的指挥部里面，老道给胡一舟报告前出五公里的特战排一班发回来的情报。
　　“终于等到了！去，把这个情况告诉川军的弟兄们，告诉他们随时保持联络！”胡一舟兴奋了起来。等了这些天，受了这些罪，就等着这一哆嗦了！
　　“注意，鬼子出城了，准备战斗了！”
　　在各个隐藏点，战士们通过竹筒棉线做的简易的“土电话”小声的传达着胡一舟的命令。
　　“终于要开打了！胡齐胡燕，你们都是当哥的，机枪可就看你们了，别让弟弟们笑话了！”胡晋小声的跟俩哥哥说道。
　　“滚蛋！”胡晋迎来两对牛眼……
　　时间就在等待中慢慢度过了数小时，在野地中的战士们终于等到了期待已久的身影！
　　当先的是五百伪军！
　　他们作为传统的运输大队，总是那么招人喜欢！看他们走路的样子，横七竖八歪歪扭扭的，这简直就是在玩龙啊……过年没玩够？
　　在伪军后面三十来米就是鬼子的行军队列，他们扛着枪，领头的枪上挑着膏药旗，后面还有扛着歪把子机枪的，有扛着九二重机枪的，还有牵着驮马带着弹药箱子的……
　　47军的川军兄弟们得到了命令，爆炸声不响谁都别露头，所以他们啥都看不到。但是保安团的人看的却是真真的！
　　“团长，这一下子大概有两千来人吧？看前面的队伍是一个大队，后面这也是一个大队！川军那边应该是这个联队的联队部后勤单位！剩下的大队还在后面！”老道说道。
　　“差不多得有三千人进入了我们的定向雷阵地！可惜少了点啊！鬼子这是越走队伍越松散啊！可惜了！”胡一舟说道。
　　“炮兵准备！虎尊炮准备！重机枪装备！炮兵注意了，躲着我的步兵炮点，别给炸坏了！”胡一舟下达了备战的命令。
　　“废话，老子看上了当然是老子的！总共四门步兵炮，咱们正好没有直射的炮火，小鬼子这不给送来了！这就叫没有枪没有炮，敌人给我们造！”
　　胡一舟这时候也不紧张了，反而有些兴奋，九十九拜都拜了，就差这一哆嗦了！

170章，饱和打击（求订阅，求票！）
　　“轰……”保安团第一次真正意义上的战斗，是从一个倒霉的伪军踩到地雷开始的！
　　这个地雷不算大，装药也就十五公斤的黑火药和三公斤的恺字炸药而已！为的就是有足够大的响声让整个战线听见！
　　至于爆炸地点炸出来的数米的弹坑和周围倒着的几十个浑身破烂的伪军，那只是爆炸的捎带品而已，不值一提不值一提！
　　爆炸声就是命令！一声爆炸之后，整个响堂铺周边五公里范围内似乎活过来一般，早就等得不耐烦的战士们终于可以肆无忌惮的战斗了！
　　“放，三连射！”炮兵组长们按耐下激动的心情，大声的命令着弹药手填弹。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”随着一声声命令，一枚枚炮弹被打上天空。
　　“点火！快点火！”民兵虎尊炮连的连长大声的喊着，让60个炮手点火。
　　“碰……碰……”在杂乱的声音中，在浓厚的黑烟中，6060个大大小小的石头弹丸也飞上了天。
　　“终于到老子了！撤掉伪装！”36个重型霰弹发射器的炮手们撤掉了挡在大抬杆上的杂物。
　　“砰砰砰……”在一声声的炸响中，无数的铁砂子、铁钉子、枣核子飞速向前，向着鬼子的行军队列飞去。
　　“给老子打！”按耐不住的机枪手们开始发飙！
　　“嗵嗵嗵，哒哒哒……”轻重机枪的子弹如同雨点般的向着鬼子的队伍飞去，还是两边夹击的那种。
　　当然，那些负责榆木炮的士兵们也偷偷的点燃了导火索，等待着榆木炮发挥出它的威力！
　　不过，以上这些都不是最厉害的！最厉害的是掌握在54个班长手里的起爆器！因为，每一个起爆器都并联着五六个定向雷。
　　所以，当这些班长们第一时间悄无声息的去掉去抱起上的保险，按下起爆器的开关之后……
　　“轰……轰轰轰轰……”
　　总共三百个横向范围50米的定向雷在五公里的距离上引爆是什么感觉？那就是一阵弹丸组成的金属风暴啊！
　　如果有人用高速摄像机拍摄下来，再一帧一帧的播放，就会清晰地看见一团一团的黑乎乎的金属弹丸被爆炸的冲击波推向前方，然后扩散，再扩散，直到形成一道50米宽1米半高的弹丸幕布，直直地扫向了行进中的鬼子兵。
　　小鬼子排着四路纵队走得正欢实呢，突然间爆炸声就让他们一愣，紧接着定向雷、迫击炮的声音传来，轻重机枪的声音也传来。
　　还没等他们做出任何反应，定向雷的金属风暴就到了！
　　呼啸而来的金属风暴打在鬼子的身上，有的嵌在骨头上，有的直接穿透人体继续飞行，有的干脆停留在肉里面不想出来。
　　那些离着定向雷太近的鬼子，干脆就在一阵金属风暴之后变成了一堆血雾和碎肉，惨不忍睹！
　　走在中间的两列鬼子兵，由于有同班的阻挡，并没有造成太大的伤害，顶多身上嵌了几个钢珠而已，还不至于当场毙命！
　　走在最外面的两列鬼子兵就没这么好的运气了，重伤的是不幸的，因为他一时半会儿还死不了，却要忍受全身各处钻心的痛痛！
　　当场死亡的是幸运的，即便是痛苦了那么一下下，也就过去了！
　　只有那些变成血雾和碎肉的是最幸运的！因为他们感觉不到痛苦就整个人都没有了……
　　可以说，这三百个定向雷，带走了将近一半的鬼子，剩下的一半也大多带了伤了！这才是胡一舟敢打鬼子伏击的原因所在！金属风暴可不是闹着玩的！
　　当然，这只是一重打击！胡一舟信奉的是短时间、高强度、多角度的全火力输出！定向雷只是横向的，还有天上的迫击炮弹和虎尊炮石头蛋子呢？还有斜对面上坡上的重机枪呢？还有公路两侧的农家院子和野地里的轻机枪、步枪、重型榴弹发射器呢？
　　所以……
　　“轰轰轰……”一枚枚的迫击炮弹就跟排好队似的从西往东，从东往西的向着中间赶。炮弹所及之处，无不是血肉横飞，肢体破碎，一切都变成了渣渣灰。
　　“啪嗒嗒……”一个个石头蛋子飞了500来米终于耗尽了动能，开始从天而降，准确的砸在了鬼子的钢盔上，连同钢盔和钢盔里面的脑袋一同破碎。
　　至于那些倒地的鬼子，干脆就在身上砸出一个个的血坑……
　　“打打打！快，填弹，再不打就么的打了！”操控大抬杆的射手拉开闩门，在纸壳弹燃烧的残余物和铜制底火掉进下方的小篮子的同时，副射手用单身了三十年的手速把新的定装霰弹填进弹膛。
　　“碰……”又是一阵金属风暴肆虐而出……
　　“哒哒哒，哒哒……”轻机枪手们操控着捷克式，长短点射打得热闹，即便是新兵没打过仗，这种毫无压力的战斗跟训练有啥区别？
　　鬼子？还是活着的！揍他！还想端枪？胳膊伤了吧？使不上劲了吧？还挺能蹦跶？一梭子打不中？再来一梭子！娘的，谁给老子打死了？
　　“快快快，装弹带！平常咋练的？鬼子那么远呢，打不着你，手别抖！”重机枪这里开始换弹带。
　　“啪，咔嚓……啪……”步枪手们这时候就恨自己的手速太慢了，有时候瞄准的鬼子还没等开枪呢就被别人给打了，还得继续寻找目标。
　　虽然步枪手们的枪法并不怎么优秀，隔着百十米的话总能蒙上一两个的，这还是能找到活着鬼子的情况下。
　　说起来，小鬼子的战斗力还是很强的！据说三枪之内就能找到开枪的人并将其击毙！
　　但是，面对着横向的定向雷，天上的迫击炮弹，各个角度打来的大抬杆的霰弹风暴，再优秀的老兵也是白搭啊！你总得有反应的时间吧？光是定向雷就打的他们蒙圈了，还咋反应？
　　他们以前不是没有遇到过艰苦的战斗！可那是攻坚战，有炮火协助的冲锋战！绝对没有这种多角度的饱和打击啊！八嘎的不但有轻重机枪还有冲锋枪啊！
　　所以，鬼子们跪了，服了，倒了！
　　两分钟的饱和打击之下，两个大队的鬼子们几乎就是凉凉了！
　　你说那五百伪军？早就死的不能再死了，6门82迫第一轮就是揍得他们！还有五挺慢版MG也是对着他们打的……

171章，冲锋！
　　胡一舟这次的阵地安排，是两头重中间轻的打法。
　　所谓两头重，就是把重武器集中在自家阵地的两头，也就是从下湾村到响堂铺村东的这两公里左右的路段上。
　　在这段路上，12门迫击炮的炮弹就跟犁地似的从这两头开始轰炸，之后再到当中移动，所过之处，除了在公路上留下深浅不一的弹坑，就是一地的鬼子碎片了。
　　重机枪也是！
　　保安团的12挺民二四被分成两拨，东边三营的照顾东头，西边二营的照顾中间，五挺慢版MG通用机枪照顾最西头的伪军。重机枪的扫射就是从两头扫完了再往中间移动！
　　至于后山的虎尊炮，则是照着两个村子之间的公路上打的。
　　为了弥补中间火力的不足，带来的那些榆木炮对着中间的路段来了一次齐射。虽然效果比不上定向雷的那一下子，但也足够对炮口前面的鬼子进行二次碎片打击了！
　　此外，还有俩步兵营的54挺轻机枪和特战排的3挺轻机枪以及总共99支的冲锋枪在进行扫射。36个排好路段的重型霰弹发射器在喷发弹丸……就这，还没算那些步枪和霰弹枪……
　　因此，在这短短的两分钟内，保安团对这两公里路段上的鬼子进行了痛快的单方面屠杀！的确是单方面的屠杀！
　　因为定向雷炸响的时候，几近一半的鬼子还没做出反应就死掉了，剩下的也是带伤的居多，这还是全线的情况。
　　而到了保安团的伏击线这里，剩余的鬼子还没等作出再多的反应，重机枪、轻机枪、迫击炮等等的就上了！再精锐的鬼子，面对着雨点般的子弹和炮弹也顶不住啊！除非它变成奥特曼！
　　面对这个情况，东边山头上的川军弟兄们傻眼了！这叫打仗？打仗不是跟我们这边似的你给我一枪我还你一枪么？怎们就光听见保安团那边的枪炮响得热闹，鬼子的枪声咋就几乎听不到呢？
　　尤其是指挥川军的杨团长，看了一眼自家阵地的战斗后就歪着头看保安团那边的战斗，虽然隔着远一些看不真切，可是公路上爆出的一团团血花可骗不了人啊！
　　当然，不光他在惊讶，就连保安团这里从军兔那边过来的营连排长们也是震惊的不要不要的！
　　一开始听说打伏击，这些个老军红们可是摩拳擦掌的跃跃欲试的！打伏击，咱们是行家啊！啪啪啪几排枪响之后上去拼刺刀啊！
　　为此，二营三连长钟海风还特意的把来到九寨之后找铁匠打的大刀给磨了又磨，吹毛断发了都！
　　本想着这一回定让小鬼子尝一尝咱家破阵刀的厉害的，可现在的情况下，你让我去砍谁？团长一开始说是先进行两到三分钟的火力输出，可是谁知道这两三分钟的火力输出是这么个玩法？
　　本以为团长手里子弹多，想着多打几次排枪的！可这叫打几排枪？炮弹啥的就不说了，光是边上的民二四重机枪就换了两个子弹带啊！嗵嗵嗵的就不带停的，一挺枪打了得有400发子弹了吧？这些子弹够咱用多久的？
　　还有，这个指挥一个连战斗似乎也太过简单了吧？就是帮着团长给排了排阵地啊！看当前的情况，都不用指挥了，鬼子都找不见有活着的了啊！
　　不过……过瘾！真过瘾！太他奶奶的痛快了！这可比用大刀把鬼子的脑袋砍下来痛快多了！
　　胡一舟这会儿就在山顶上找了个好点的视线看着呢！存了这么久的弹药，搞了这么久的装备，总算到了试一下的时候了！现在看看，效果还不错！
　　“炮兵停止对前方阵地轰炸！调转炮口对川军进行火力支援！三营的重机枪调整射界，封锁道路，别让鬼子冲过川军的伏击线！”胡一舟下达了开战以来的第一个命令。
　　“是！”边上的传令兵立刻跑开。
　　十几秒后，迫击炮停止发射，60迫开始快速转移阵地，82迫则是调整好了坐标，把炮弹打在川军的伏击线前面！刚打完300发炮弹的6门82迫又开始了新一轮的炮弹洗地。
　　“打！狠狠的打！”三营的重机枪组开始对着东边过来的公路进行封锁，把那些试图突破川军封锁线的鬼子兵打倒在地。
　　“打！保安团的弟兄们帮我们了，打！狠狠的打！”
　　川军这里的防御压力其实很重，他们不但要打击山下公路上的鬼子，还要阻击东边赶上来的一个大队的鬼子的猛攻！虽然这个大队有一部分遭受到了定向雷的突袭，但活着的还是很多的！
　　最开始的情况是，保安团加川军总共六个步兵营加一个炮兵营的兵力对付鬼子的三个大队。两分钟后，鬼子的部队也就大半个大队还有战斗力，其余的不是被打死了就是被压制住了。
　　现在好了，保安团的炮火开始覆盖川军的伏击线前的公路，重机枪也罢路口给封锁住了，他们只需要把重兵放在东边就行了！至于前面，留下一部分兵力防着鬼子上山即可！
　　“吹冲锋号，二营三营发起冲锋，解决公路上的残敌！打电话让曾波他们引爆炸药，能不能把公路堵死就看他们学的如何了！”胡一舟下了第二个命令。
　　“喂！炸山！”电话打了过去。
　　“滴答嗒嘀嘀嘀哒哒哒哒哒哒……”六个号兵同时吹响了冲锋号。
　　“冲锋！保持队形冲锋！杀呀！去得晚了就没得鬼子杀了！”听到冲锋号响，早就等得不耐烦的钟海风拎起大刀就带头冲了出去，看的边上的九寨子弟们直摇头。
　　“这娃儿傻了的吧？有枪用谁还用刀的？即便是玩冷兵器，咱家九寨的大枪它不好使么？”
　　“弟兄们，重振戚家军的威名就看今天了！杀！”胡晋那里背上马四环，端起冲锋枪也跳出了藏身的地方。
　　“杀！兄弟们配合五虎困羊阵！”大抬杆炮手们丢下没了弹药的大抬杆，抓起边上的霰弹枪也冲了上去。
　　“杀啊……”不管是九寨子弟还是川蜀男儿，这会儿在冲锋号的号令之下，端起手中的武器就向着公路冲了上去。
　　ＰＳ：先发一章，剩下的过了十二点再说！这样２８号就是５更了（<(￣ˇ￣)/）

172章，打扫战场，支援川军！
　　“杀呀……”
　　“蓬蓬……噗嗤……啪啪……哒哒哒……”
　　一千名保安团的士兵犹如小老虎一样的从各自藏身的地方冲向公路上的鬼子。不管死的还是活的，当面就是一枪，紧接着就是几把刺刀扎在鬼子的身上。
　　抵抗？还真有！比如那几辆被特意躲开的汽车和骡马车就有鬼子在抵抗！
　　当然，能抵抗的鬼子也没几个！炮弹躲着这里，可是定向雷却没躲着这里。无差别的弹幕之下，小鬼子还真就没剩下几个。紧接着的轻重机枪又来了……
　　现在躲在车底下的，就是十五六个机灵的小机灵鬼！
　　嗯，他们也只能躲在车底下！别的地方除了子弹就是炮弹，要么就是一层一层的铁砂子弹幕，根本就没地方躲。
　　不过很快，这十五六个小鬼子就变成了好鬼子！
　　保安团的弟兄们又不是瞎子跟傻子，早就有人盯着他们了！轻机枪一直在压着他们打的好吧！即便是有鬼子冒死开一枪，也是瞎蒙的！
　　所以，当战士们接近到能扔手榴弹的距离的时候，三十几个九寨军品手榴弹就扔到了这些大车的底下。一阵爆炸之后，小鬼子变成了死鬼子！只有死鬼子才是好鬼子！
　　“安全！补刀完毕！”
　　“安全！补刀完毕！”几个班的战士们碰了头，才知道整条路上的鬼子被消灭干净了。
　　“过瘾啊！太过瘾了！老左，怎么样？”
　　“老姜……”
　　“报告！报告营长，团长有令，二营留下打扫战场，三营支援川军兄弟！从公路西侧杀过去！”传令兵找到了公路上的三营长姜大江和二营长左一鸣。
　　“老左，你们受点累，老子去打鬼子啦！哈哈哈哈！一连在前二连在后三连预备队，给老子进攻！”姜大江兴奋地挥了挥手，指挥着自己的部队向东前进。
　　军兔支援的军事干部们都是南边过来的，语言上倒是没啥问题。
　　“赶紧滚蛋！下一次让老子进攻！赶紧打扫战场！一连收拾武器弹药，二连搜刮财物车辆，三连扒鬼子的棉衣！”左一鸣挥手赶走了老战友，开始指挥自家的部队打扫战场。
　　“咱们团长可是说过很多回了！咱们九寨打扫战场的规矩是一块破布不给鬼子留，一块铁片都必须带走，每个鬼子都镶有金牙，没有也要挨个砸一下！给老子按照这个来！”二营一连长姚毅喊着话。
　　“赶紧的，枪，不管好的坏的赶紧捡起来放在这里！你们二排去捡子弹！鬼子的子弹包别放过！”
　　“赶紧看看，看看这几辆卡车还能开不！有没有合适的轮胎给换上！快点！没法开的就推到一边拆零件，把步兵炮给弄过来！那个谁，去运输连那里看看有没有闲置的车辆驮马，这东西有点多！”
　　“谁会修车？这辆大马车的车轴被哪个孙子给炸断了？看看能不能给换下，上面可是一车的粮食呢！”
　　“扒棉衣的长着点眼啊，那些破破烂烂的就算了，把财物能摸的摸出来就行了！呕……”
　　“呕呕……”
　　好吧，打扫战场很急，很繁琐，虽然之前演练过如何打扫战场，但是现在的实际情况就是很多战士们一边在搜刮财物和枪支弹药，一边在那里呕吐！
　　都是新兵，别看刚才打枪打得热闹，上刺刀的时候也很勇猛，可这会儿面对着肠穿肚烂脑浆横流的鬼子尸体，没一个能忍住不吐的！尤其是刺鼻的血腥气和屎尿的臭味这么一冲更是如此！
　　可是，吐完了也得继续打扫！时间可不等人，那边还打着仗呢！
　　这里面没谁好过！所有的鬼子兵都得过一遍！不管是过来捡枪捡子弹，还是过来搜刮些可用的财物，还是找到鬼子破烂的脑袋看看嘴里面有没有金牙的……
　　其实这就是练兵！等他们适应了破烂的尸体和刺鼻的血腥气，能够毫无感觉的在这些尸体堆里面穿行的时候，也就基本上成长起来了！
　　鬼子的九四式军车已经被定向雷的破片打的破破烂烂的了！早就拿着九寨那两辆军车练得熟练的战士们试着发动一下，然后把能发动的军车的轮胎找到能换的换上，总算是凑齐了一辆完好的军车。
　　有了这辆车，就载动不少的物资了！
　　鬼子的驮马早就随着鬼子变成了死的！但是那些大马车却没怎么受损。这主要得益于两边随行的鬼子给当了肉盾！也就是那么一辆被手榴弹给炸坏了而已。
　　好在九寨子弟当中也有木匠，修好就是了！另外运输连也有单独驮运炮弹箱子的驮马，拉过来套上就是一辆马车。实在不行的，还可以人力么！
　　嗯，得先把公路上的鬼子尸体弄到一边去……
　　二营这边开始着手打扫战场，三营那边也跟鬼子交上了手！由于川军的阻击，东边的小鬼子增援过来的速度明显变得缓慢，三营这里凭借着武器优势和无伤对有伤，可是占据了不少的优势！
　　其实，小鬼子能增援过来的兵力已经十分有限了！甚至是几乎没有了！总共不到一个大队的兵力，能增援过来多少？
　　至于后续的联队，还在两公里之外呢！这个联队本就是当作先头部队去进攻东阳关的，没成想被人给打了伏击！当后续的联队听到枪炮声快步跑的时候，这里早就打的不可开交了！
　　要知道，打到现在时间也就过去了十分钟多一点而已！十分钟能跑越远？
　　这就是短时间高强度全火力输出饱和打击的优势，要是打上一个小时，等后续的鬼子上来就不好玩了！
　　当然这不是重点！重点就是：在这边吹起冲锋号发起冲锋的时候，在距离川军阻击阵地东边450米的地方，保安团预先埋上的达纳炸药被人引爆了！
　　这里正是一个山口比较狭窄的地方，几个学习建筑出身的学生兵在这里预先打上了炮眼埋上了炸药，还在前面的公路上也埋上了炸药！而这里，距离这个联队的指挥部的行军队伍似乎没有多远。
　　所以，当学生兵曾波按下了他亲自安装的起爆器后……
　　“轰……”

173章，白炮弹跟红炮弹！
　　地动山摇，真正的地动山摇啊！
　　前边的公路上出现了一个大坑，两侧的山体也出现了不小的震动，被炸下来的土石迅速的堆积在了公路上，正好挡在大坑的后方！
　　看着塌陷了一大块的山体，再看看公路上隆起的石头堆，也不知道埋进去多少鬼子……
　　“罗营长，你们营把机枪架在这里，看看哪个小鬼子敢爬过来！剩下的兄弟们，集中火力打山下的鬼子！”杨团长下令到。
　　“是！”
　　这就是三营跟鬼子交上手之前这么几分钟的时间里发生的事情！
　　当然，发生的事情可不止这一点！最起码保安团的82迫已经对着这段山路来回的轰炸了两遍了！直到又损耗了240发炮弹才停了下来。
　　山顶上，胡一舟拿着望远镜看了看战场山的形式，觉得还是速战速决的好！嗯，60迫到位了，两种特种弹该用上了！
　　“传我命令！60迫打红弹，82迫打白弹，给老子再犁上一遍！打完之后准备撤离！”胡一舟下达了最后的轰击命令！
　　很快，胡一舟的命令到了两个炮兵连长的耳朵里。
　　“填装白弹！一发，放！”
　　“填装红弹，一发，放！”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”在各自炮长们的命令下，在弹头上涂着红色和白色标识的迫击炮弹就上了天。
　　“轰轰轰……”飞行了数秒之后，炮弹自由落地，炸响在了邯长公路上。
　　不过，这回的炮弹炸起来声音发闷，不是那种脆生生的响声！并且随着爆炸，黑红黑红的烟雾和纯白色的粉尘开始在鬼子中间肆虐……
　　“八嘎！我的眼睛！”
　　“咳咳咳！我喘不过气来了！”
　　“该死的！快拿防毒面具！”
　　“八嘎，谁来救救我？”
　　可能大家都猜到了，红色的炮弹，里面填充的是恺字炸药和辣椒面！
　　所以，当富含辣椒面的炮弹被炸响之后，浓重的辣椒烟雾就开始在山沟里肆虐，所过之处，小鬼子被熏的鼻涕眼泪都下来了！有些干脆熏得喘不过气来了！
　　这可不是给川军扔着玩的辣椒手榴弹，那玩意儿装的辣椒面很少，炸响了川军士兵还受得住！这东西就是为了大面积熏人用的！对付的目标就是那些躲在掩体里面不出来的鬼子兵！
　　这东西可不是胡一舟发明的！这是军兔们的专利！虽然还得等两年才会出现！
　　据说这个炮弹第一次用的时候，把军兔们打了好久都没打下来的一个据点给轻松地端掉了！小鬼子被熏出来抱着头没命的跑，都变成了活靶子！
　　现在，这种绝对是军事历史上最伟大发明之一的辣椒炮弹被胡一舟提前用上了！
　　效果？那是相当的不错！没见离得近的川军士兵们也开始流泪了？
　　至于白色炮弹么……胡一舟表示有些不好意思啊，这是江湖上下三滥的招数！
　　没错，白色的炮弹里面填充的就是恺字炸药和磨细了的生石灰粉！这玩意儿在炮弹冲击波的带动之下是到处飞啊!
　　不管是被鬼子吸进肺里面还是沾到眼睛上，都是那么的舒服，舒服的小鬼子都开始在地上打滚了！
　　关键是打滚都没用啊！这东西就连“平生不见陈近南，便称英雄也枉然！”的陈总舵主都挡不住，何况一些小鬼子？
　　所以，当红白炮弹在公路上犁了一遍之后，山上的川军战士们都傻眼了！这还打不打？
　　只见在烟雾和风尘中，是抱着头乱跑一下撞在石头上的鬼子兵；是哀嚎着在地上乱滚的鬼子兵；是鼻涕眼泪流了一脸的鬼子兵；是拿着水壶洗眼睛被生石灰发热烫的眼睛失明了的鬼子兵……
　　总之，炮弹洗地过后，就没有一个正常的能够开枪的鬼子兵了！
　　“这个……咱们怎么办？”那个吃了三次肉的小兵问边上的哥哥连长。
　　“你问我？我问谁去？”这个连里的公路较近，连长的眼里也是含着泪水啊……
　　“啪啪……砰砰……”二营那里刚打了一会儿，还没过瘾呢，这会儿还想打枪！
　　结果，等山风把浓郁的辣椒味给吹过来后，也停下了……
　　“咱们是不是用量太过了？”胡一舟看着暂时宁静下来的战场问边上的老道。
　　“这个……好像是吧！”老道能说啥？
　　“好吧！准备打扫战场吧！一会儿就该没事了！”胡一舟说道……
　　“啪啪……”冬日的寒风快速的带走了辣椒炮弹的烟气，那些在山顶高处的士兵们影响最小，停了十几秒钟后就开始对着山下的鬼子兵练起了枪法！
　　“啪啪……噗嗤！”二营这里也继续上去杀鬼子。
　　“还愣着干啥？罗营别动，剩下三个营赶紧下去杀鬼子！”杨团长大声的吆喝着。
　　“杀呀……冲啊！”
　　“格老子滴，再不去没有了！”
　　……………………
　　剩下的事情就很简单了，一千多人对付几百个失去战斗力的鬼子兵，砍瓜切菜啊！为了自己的安全，上去给一枪就是几刺刀捅上！
　　但就是这样，三营还是出现了伤亡，这是谁都没想到的！
　　一个受重伤的鬼子兵竟然拼着最后一口气激发了两个手榴弹把一辆装满炮弹的大马车上的炮弹给引爆了！殉爆的炮弹冲击波把三营的几个士兵给吹的高高飞起，落地后就没了声息。
　　这是保安团在这次战斗中唯一的一次牺牲！其余的都是受到不同程度的轻伤，并没有出现死亡！
　　从此，保安团的士兵们再也不敢小瞧任何一个鬼子！只有确定鬼子真的死亡了才会去接近鬼子！即便是这样还不忘给鬼子的脖子上来上一刀确保安全！
　　剩下的事情就简单了！
　　打扫战场！两个团一起行动就快得多了！这时候保安团的司机们还把这里的几辆军用卡车给拾掇了出来，凑齐了三辆卡车当作运载工具运送战利品！这样，保安团又多了四辆大卡车！
　　保安团运输连把藏起来的大车大马弄出来开始装缴获的物资，顺带把没用完的弹药给运回去！
　　至于多余的没事干的士兵们，就回到刚才各自藏身的地方，把打掉的弹壳给捡起来带回去。
　　总之，在一个小时后，响堂铺这边的公路上已经是收拾妥当，就等着回东阳关了！
　　那么，这段时间后面上来的鬼子在干啥呢?投票才告诉你!
　　PS:今晚就到这里了啊!别等了，我得洗洗睡了!

174章，炮兵，是这么玩的！
　　108师团是个特设师团，人数一万多，联队好几个。保安团和川军这次伏击，针对的就是其中的一个！
　　轻松拿下涉县，小鬼子就打算以涉县为补给地点，开始以此向着长治推进。而东阳关，就是第一站！
　　小鬼子可不是白给的！东阳关这里的军事地图人家早就有了，比晋绥军、中央军的地图都详细！
　　所以，下元这个老鬼子知道，在东阳关这里，即便是全师团都压上也施展不开。干脆派出一个联队主攻，其余的当作预备队！
　　老鬼子对自己这个联队很有信心，之前跟中央军一个师打都不落下风，更别说还给加强了几门步兵炮？
　　可是事情就是这么出人意料！他也没想到有人敢打他家联队的伏击！关键是你打伏击也就算了，火力还这么猛是啥个意思？
　　当然了，下元没在现场，不知道定向雷和速射大抬杆的恐怖，只以为那个联队是遭到了地雷和迫击炮的突袭，还有机关枪的扫射而已。
　　兔国人能有几门迫击炮？又能有几挺机关枪？咱们的九二重和歪把子可不是吃素的，并且还有步兵炮跟掷弹筒！
　　但即便是他不在意，也还是让当作预备队的联队压了上去，甚至连炮兵联队都从城里面开了出去！
　　为的，就是一鼓作气的拿下东阳关，拿下黎城，拿下长治乃至整个山西！在他的眼里，打伏击的部队根本就不值一提，只是骚扰罢了！
　　但是，当后续的联队到达现场的时候，立马就傻眼了！
　　只见在邯长公路上，仅剩的几百个鬼子在一个大队长的指挥下，没命的向着前面横跨公路的一个“小山梁”进攻。
　　而在“小山梁”上，已经倒下了不知道多少鬼子兵。
　　“你们的联队长呢？”鬼子的联队长一把抓住边上一个神情木讷的鬼子兵问道。
　　“在……在……”鬼子兵指了指挡在路上的“小山梁”。很明显，他们的联队长直接给埋了……
　　“杀几几……”前面又组织了进攻。眼见得十几个士兵一下一上的跨过一个大坑冲上了“小山梁”，但是很快就被两侧山上的侧射火力给消灭在了上面。
　　倒是有掷弹筒对着两边开火，但是微弱的火力在这里显得是那么的不足……
　　“八个雅鹿！”鬼子联队长只能骂人了……
　　在上山打鬼子的是罗营长的那个营。他们的任务就是阻敌进攻，掩护大部队撤离！为此，杨团长特地给他们加强了三挺轻机枪。
　　罗营长聪明啊，直接把部队前提，借助炸下来的土石阻敌，弄了个阻击阵地出来。
　　只可惜这里是太行山，山体结构坚固，不容易造成滑坡！否则直接把峡谷埋平了都有可能。
　　打阻击这个活，说白了就是牺牲自己保护大家的！但现在的情况就是，不打阻击还真不行。缴获了这么多东西得抓紧运走啊，留在这里给鬼子可不行！
　　为了支援罗营长，胡一舟特意把运输连辎重车上的九寨军品手榴弹拿出来两千个给了罗营长，让他们使劲造。
　　这样一来，还能腾出一吨左右的负重来运输其余的物资。或许这些缴获的物资不比九寨手榴弹来的珍贵，但就是不能留给小鬼子！
　　因为有了塌陷的土石遮挡，再加上响堂铺这里的地势更高，峡谷也是弯弯曲曲的。所以增援过来的小鬼子并不知道，就在他们停止进攻，请求战术指导的时候，保安团和川军们带着缴获的物资，带着伤员和战死弟兄的遗体，向着东阳关进发了！
　　小鬼子干嘛要停止进攻？等炮呢！他们在等着个炮兵联队过来之后进行轰炸！当然，他们联队所属的炮火也没停下，一直在对罗营长他们的阵地进行轰炸！
　　至于效果……这里山头众多，反斜面很好找的……
　　“道爷！”临出发前，胡一舟喊住了陈北玄。
　　“在！”老道跑了过来。
　　“道爷，您带着特战排剩下的俩班先去补充弹药，再带上那三句掷弹筒往东去。先把这条电话线撤了，再协助那俩炮兵班打打鬼子的炮兵联队！”
　　“记住了，见好就收！打完快跑！让张大力他们带着你们绕小路走，直接到龙王庙村等着我们！”
　　胡一舟还埋伏了俩炮兵班没用呢，这可是给鬼子的炮兵准备的！不管他们是在行军还是在轰炸，50发炮弹足够他们喝一壶的了！
　　剩下的十发，是作为自保用的！
　　再加上胡一舟安排特战排三个班保护，即便是鬼子出动一个小队追击他们也占不了便宜！
　　说起掷弹筒，这次缴获的可是不少，足足58个。即便是有损坏的，也能凑起来54个。胡一舟在考虑是不是给每个排增加三个掷弹筒作战组了。
　　当然，这回剿灭的鬼子也不少，两千多个！这还不算土里埋着的、炸成灰灰的和后面没法算的。
　　东阳关东边的邯长公路上出现了短暂的宁静。小鬼子在看到炮击效果不大之后果断停止，只等着炮兵联队过来！
　　而在这一边，保安团和川军的队伍浩浩荡荡的开向了东阳关。
　　转眼到了雷区，到处都是小红旗。众人只得在工兵们的指挥下小心翼翼的沿着公路前进，谁也不敢乱跑。
　　而在东边，鬼子们终于我等来了期盼已久的炮兵联队。48门四一式山炮在还算宽的峡谷地带开始布置炮兵阵地，重机枪大队也增援了过来，再加上连联所属的重机枪，这个火力不可谓不足！
　　在北边的群山中，特战排的张大力领着人躲在密林子里，安静的观察者鬼子的一举一动，等待着最好的时机。一部电话就藏在他的身边，那是给后面山后面的炮兵组校正弹道用的。
　　罗营长这会儿也是紧张的不行。咱们藏的地方是不错，可一看前面这个架势，就知道自己好过不了，只能期待着撤退的命令早点下达……
　　胡一舟他们经过俩小时的赶路，终于回到了东阳关，这次伏击算是暂时告一段落了。
　　虽然没有缴获到心爱的小摩托，但是六门还算完好的步兵炮和为数不少的炮弹足矣慰藉遗憾之情了！
　　可是，一进东阳关，他却遇见了一伙他意想不到的人……
　　PS：干着活呢，偷懒再发一章，晚上继续！谢谢大家的票票！

175章，投石机？
　　胡一舟实在是没想到，一进东阳关，就看见自家的长辈们在那里忙活着。
　　“爹！大叔，二叔……十七叔……二十九爷……”一串长辈称为叫下来，胡一舟觉得自己可以去说相声了。
　　“嗯，干得不错！”胡老爹难得的多说了句话。
　　“听说你们去东边打鬼子伏击了？这是打完了？收获如何？”二叔关切的问道。
　　“来来来，让我看看我们家的老十九还在不在！这娃儿，咋一身血……”十七叔扛着一把大关刀威武不凡。
　　现场说话声很乱，但是没有人阻挡队伍进关。只是这些各村各寨的长辈们都热切的看着队伍，看看自家的娃娃还在不在！
　　至于队伍中的鬼子军车和大马车上拉着的一堆一堆的鬼子枪支，他们似乎视而不见。
　　一直到当先而行的二营进了东阳关，众人这才略微的放下心来。等保安团所有人都进关了，人群当中突然产来一声哀嚎：“我家大力啊……你才二十啊……”
　　都是九寨的，一听这嗓门就知道是特战排一班班长张大力他爹张铁锤。张铁锤跟他儿长得一样人高马大的，都是身大力不亏的主儿！
　　当然，张大力和张铁锤都不是本名。本乡本院的，大号不跟外号和小名儿好使！
　　比如张大力，本命叫做张良才，他爹张铁锤本名叫张以致。
　　“你他娘儿的哭啥？孩子没了就没了，恁的没出息！咱这是保家卫国，这是在打倭寇！祖宗在天上看着呢！”张家村来的一个老汉对着张铁锤就数叨上了。
　　“咳咳！铁锤叔，你家大力他没事！我让他执行任务去了！没准还能立个大功回来！”胡一舟赶紧跑到张铁锤跟前说道。
　　“大叔大爷们，没事！咱九寨的儿郎都是好样的，一个都没牺牲，就是伤着几个，养养就好了！倒是川蜀来的战士们牺牲了几个！我想说的是，能不能在咱们九寨建立一个英雄祠，专门安放这些英雄们的灵位，也建立一个英魂山，专门安葬这些英雄们的遗体？”
　　胡一舟的想法源自于他本来那个时空的某个鬼社，凭什么那些战犯刽子手们有地方安置灵位，还有鬼子头不时地去参拜？
　　所以，胡一舟打算在九寨弄一个英雄祠，专门祭奠他知道的为民族解放而牺牲的战士们的灵位！这不是迷信，而是一种对英雄们的敬仰，对英雄们的缅怀！对英雄们的祭奠！
　　“英雄祠！好！就建立一个英雄祠！我觉得我们赵家顶不错，地势高，英雄们可以俯瞰整个九寨！”
　　“胡说八道，我们李家寨就挺好，背山面水，绝对是个英雄们安息的好地方！”
　　“滚蛋，我们王家滩最好……”
　　“咳咳！大爷们，叔伯们，咱还是让族老们来定夺吧！只是大家伙子不在家里看家，怎么跑这里来了？咱们老家怎么办？”胡一舟问出了心中的疑惑。
　　“这个你放心，老家安全得很！各村的民兵都各就各位了！你家工厂的学生护卫队也接管了三里峡边上的公事，各村各寨的父老也都做好了准备，没事！”一个长辈说道。
　　“那你们来干啥啊？就为了看我们安不安全也不用来百十号人吧？”胡一舟问道。
　　“我们寻思着这倭寇来了，我们这些了老胳膊老腿儿的还能动弹，就来给你们帮帮忙！”十七叔说道。
　　“十七叔，不是我说您，您老怎么把大关刀给扛来了？现在都讲究枪炮了，大关刀得等到白刃战的时候才管用啊！”胡一舟看着十七叔说道。
　　“大关刀咋了？这可是重兵器！我上三刀吓退许褚，下三刀惊退曹操……”
　　“中间三刀闪着老腰！”十七叔还没说完，二叔接上了话茬。
　　“哈哈哈……”长辈们都很欢乐，一点都没有面对大战时候的紧张感。
　　“各位叔伯大爷，咱还是都回老家吧！大家伙也都看到了，咱们这次偷袭鬼子打了个大胜仗，还缴获了不少的战利品，大家伙正好帮着给送回家里！”胡一舟可不愿意让这些长辈们直面鬼子的枪炮。
　　“哦，对了，看着一车一车的东西可不少！还有鬼子的大卡车，还有小炮！三娃子，你们这次弄死多少倭寇？”长辈们这才注意到正在往关里面走的缴获的物资。
　　“咳咳不多不多，顶多三千来个吧！知道的，能找到尸体的是两千多，那不是，一车耳朵都是鬼子的！”胡一舟指了指一辆马车说道。
　　“三千多？好！好啊！真不愧是咱们戚家军后人！没给戚爷爷丢人！这要是古代打仗可就是阵斩敌军一万了！”孙家集的一个大爷说道。
　　“好了大叔大爷们，人你们也都看到了，也该放心了！都回老家等着吧，啊……小鬼子最迟明天就能到达，到时候飞机大炮的不是大家伙能挡住的！”胡一舟劝说道。
　　“回去是要回去的！等我们把这些重装备做好了，教会这些川蜀的娃娃就走！我们跟李师长说好了的！李师长还给了两千大洋给我们买东西呢！”胡二叔自豪的说道。
　　“啥玩意儿？给钱，重装备？”胡一舟声音拔高了。
　　“你眼瞎啊，吼啥吼？看那边！咋咋呼呼的！”胡老爹一改在胡大娘面前的木讷，训起儿子来那叫一个硬气。
　　“这个……能打鬼子？？？似乎……还真能打鬼子！哎呦我的亲爹啊，您老是怎么想到的！”
　　“嗯……知道了就去忙吧！不要以为我们老了就不顶用了！就兴你能成天拿着古书去研究那些武器，就不兴我们这些老胳膊老腿儿的鼓捣鼓捣？不就是想办法把炸药抛远了么，咱们有的是办法！”二叔一脸得意，看样子这主意是他想到的。
　　二叔他们说的是啥？很简单，投石机而已！这个在古代可攻城的利器，制造简单，效果非凡。那些巨型的配重投石机能把数百公斤的大石头抛出去二百多米。
　　放在现在，只需要缩小投石机的体积和配重，做到能把十公斤左右的填装了金汁破片的黑火药包投掷出去三百多米就行了！炸药包伤不了人不要紧，破片伤人就行了……

176章，迫击炮偷袭！
　　“行，二叔，你们先忙着，我还有事情要干！你们记得早点回家啊，家里人担心着呢！”
　　眼看着所有人都进了东阳关，胡一舟辞别了长辈们，向着178师指挥部那里赶去！
　　干啥去？分战利品啊！缴获了这么多的东西，总得跟人家川军分一下吧？
　　不过在走之前，胡一舟找到了杨团长，俩人一合计，赶紧给罗营长那里发信号让他们回来，外面还等着埋地雷呢！
　　很快，一道狼烟就在古长城的烽火台上升起，给远在东边的罗营长他们传去了撤离的信号。
　　而这时候，罗营长他们正在遭受着鬼子炮火的轰炸。
　　“轰轰轰……”一枚枚炮弹在两侧的山上炸响，炸碎的石块在山坡上滚动飞溅，吓的川军士兵们紧紧地躲在掩体后面不敢动弹。
　　别看鬼子炮火猛烈，但是反斜面上躲着的士兵们伤亡并不大，只有那些倒霉的才会被炸落的巨石给砸到，又或者是被飞溅的石头片子给砸伤……
　　炮声暂停……
　　“杀唧唧……”
　　“嘎嘎嘎……策策策……”
　　小鬼子在九二重和歪把子的掩护下越过堵住路的土石，向着两侧的山坡阵地攻击过来。
　　“打！”
　　“哒哒哒……啪啪……嗵嗵……”
　　无奈之下，川军士兵们只能顶着弹雨和掷弹筒炮弹坚持战斗！这样一来，伤亡就大了！
　　“营长，您看！狼烟！”一个眼尖的战士看到了烽火台上的狼烟，对着罗功亮说道。
　　“哈哈哈……杨团长他们回去了！咱们任务完成了！传我命令，打退鬼子这一波进攻就撤离阵地！咱们回去接着跟鬼子干！”罗营长哈哈一笑说道。
　　“营长！不能没人牵制鬼子！这个活我们干了！我们连打阻击，你带着他们撤！”一连长对着罗营长喊道。
　　“不行！你们留下必死无疑！咱们一起撤离，跑得快的话鬼子追不上我们！”罗功亮喊道。
　　“可是……没人牵制鬼子，鬼子会一直咬在我们后面，兄弟们都逃不出去啊！”一连长喊道。
　　“别说丧气话！咱们一起出来的就一起回去！都听我的，狠狠的打！”
　　“打！”
　　“哒哒哒……”
　　十分钟后，又是一次进攻被打退……
　　“好了，咱们撤！再不撤鬼子的炮弹给过来了！”罗营长受了伤，挂着一根胳膊说道。
　　“啾……啾……”
　　炮弹呼啸的声音传来，在暂时宁静的战场上是如此的清晰。抬起头，看见两道弹痕从北边的群山中向着这边蔓延……
　　“轰……轰……”两次爆炸在鬼子的炮兵阵地附近炸响。
　　“纳尼？八嘎！有炮兵偷袭！调整炮口！”
　　“快快地，计算弹道！”
　　两枚炮弹炸响，鬼子炮兵阵地上慌了神，是谁都知道这是两次试射，下一次就会是炮弹临头了。
　　“一号炮，向西九点钟方向五十米是鬼子的弹药箱！嗯，就在你的……37号点附近；二号炮落点向两点钟方向九十米是鬼子的弹药车！就在你的……12号点附近；其余炮位在……”
　　在距离鬼子炮兵阵地四百米左右的一个悬崖边上，张大力拿着电话机在小声的给炮兵组指引着方向。
　　“放……两发连射！”
　　“放……三发连射！”
　　俩炮兵组长调整好了坐标喊道。
　　“嗵嗵……啾啾……轰轰……”
　　“轰……轰轰轰……”
　　迫击炮弹准确的命中了鬼子的弹药箱和弹药车，随着两声爆炸之后，炮弹殉爆，更大的爆炸声响起。
　　“呼……”一阵风吹响了悬崖，把张大力前面的草丛吹的哗啦啦作响，可见炮弹殉爆的威力有多大。
　　而这，并不影响山上两门迫击炮继续向这里倾泄炮弹。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　最先炸的就是鬼子的弹药箱子，炸完弹药箱子就是鬼子的山炮炮位。
　　相对于轰炸鬼子的山炮，两门迫击炮更喜欢的还是炸鬼子的弹药箱和弹药车！因为这样干，炸准了的能引起第二次的殉爆，炸不准的也能伤到边上的鬼子兵。总是只赚不亏的！
　　“轰轰轰……”总共50发82迫炮弹倾泻在了鬼子的炮兵阵地上！
　　因为炮太多而偷袭的炮弹太少，并没有让这个炮兵联队失去战斗力！
　　但是，去掉它一半的战力还是有的！最起码鬼子的弹药被炸了个干净，殉爆的弹药还炸毁了十来门山炮！
　　鬼子的炮兵联队的炮兵们经历了人生当中最黑暗的一天！这一天，有人眼睛一闭就再也没睁开，有人眼睛一闭，再睁开的时候就躺在了医院里，身上还少了的零件。有的人，虽然毫发无伤，但心里的阴影却一辈子都抹不去了！
　　“哈哈哈！格老子的，炸得好！”罗功亮虽然看不见鬼子炮兵阵地上的情况，但是能听见爆炸声和殉爆声啊！
　　“咱们撤不撤？”边上有人问道。
　　“撤退，赶紧撤退！趁着鬼子还没注意咱们，赶紧走！”罗营长招呼大家伙带着伤员下了山，向着东阳关方向快速赶去。
　　只是，在山坡上，永远的留下了二百来个川蜀子弟的血肉和灵魂！就像歌声中唱的那样，他们永远的化作了祖国的山脉……
　　“川军兄弟要撤了！把排长他们带来的特种弹再给犁一遍！”张大力看到了川军这边的动向，赶紧电话招呼炮兵给川军这里打打掩护。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　很快，红色的和白色的炮弹就落在了鬼子进攻部队的头上，辣椒烟雾和石灰粉弥漫在了鬼子堆里面……
　　“咱们也撤！”张大力看了看战场上的情况，悄悄的撤到了鬼子看不见的地方，领着自己的战斗班向着北边的一个山头快速前进。
　　“好了，带着东西，咱们也走了！”
　　占完便宜就跑，留下十发自保的炮弹，俩炮兵组开始分解迫击炮，准备撤离。到了这时候，胡一舟制定的伏击计划这才算是圆满的完成了！
　　至于小鬼子这里的感受如何，没人去关心，只是据说下元师团长咆哮的声音整个涉县城都能听得见……
　　终于，仅剩二百来人的罗营到达了雷区，负责安置地雷的工兵们终于长出了一口气！再也不用守着这些要命的阎王爷了……
　　PS：两章发出，合着今天又是五更了……求下票票啊！
　　我先休息下下，今晚过了12点还会有一更或者两更（以实物为准）

177章，分战利品，转防！
　　东阳关外，罗功亮营剩下的士兵在保安团工兵们的指挥下小心的躲过一个个的小旗子，成功的进入了东阳关。
　　等罗营的士兵一过去，排在最东边的工兵就开始撤掉公路两侧地雷上的标志旗，然后在公路上预先挖好的雷坑上埋上地雷，做好伪装。
　　当这个士兵做完这一切的时候，他西边的战友已经在等着他了。
　　等这个士兵过去，西边的士兵也撤掉了公路上的旗子，跟着依次往后赶……
　　说实话，这些工兵这些天是真不容易！都说排雷是个技术活，是个动辄分生死的活计，可是布雷他也不好过啊！有些精巧的地雷布置起来也很危险的！
　　现在好了，地雷布置上了，跟自己没啥关系了，只需要在笔记本上把埋设地雷的坐标记载清楚就行了！
　　178师指挥部，几个团长副团长等等团级军官们正在大眼瞪小眼的看着一堆堆的缴获发呆……
　　这是发财了啊！歼灭了三千日寇，这是立大功了啊！这么多的缴获！光是枪支弹药就不少呢吧？
　　枪支弹药缴获的是真不少！
　　可惜，能用的是真不多！
　　重机枪还好一些，比较抗造，那些轻机枪和步枪在炮火、子弹、铁砂子等等的肆虐下，损坏的损坏，折断的折断，能打得响的还真没多少了！
　　挑挑拣拣的，总算找出来四百条可以用的三八大盖，其余的不是变成了零件，就是变成了散件……
　　说实话，保安团这次有点亏，消耗了这么多的弹药，就得到二百条步枪，实在是说不过去！倒是人家川军，得到了18挺还能用的九二重机枪和20挺歪把子轻机枪，外加200条步枪，乐的几个团长嘴都闭不上了。
　　不过，保安团也不算亏本！58个掷弹筒加上600个专用的榴弹，足够保安团给每个排加上三组掷弹筒了！
　　等保安团训练出合格的掷弹筒兵，保安团的连排武器已经不比鬼子差了，甚至还要强一些！最起码一个班多出了一支步枪和一支冲锋枪！排里面还多了俩重型霰弹发射器！
　　不过通过这次战斗，胡一舟也发现了一些问题。除了士兵的训练太少，浪费子弹太多之外，重型霰弹发射器的携弹量实在是太少了点！
　　一个重型霰弹发射器才有28个定装霰弹，手速快的两分钟就打完了，不够用的！
　　这里面除了弹药太重（1.7公斤）之外，就是弹药手太少了！总共五人的战斗小组，三个弹药手能带多少弹药？
　　当然，解决办法也有！那就是把弹药手和操作手的枪支去掉，专门操控重型霰弹发射器。这样一来，携带的定装霰弹会增加不少！弹药手一个人携带15个不影响行军，操作手还能每人携带上5个霰弹。
　　而另一个解决办法，那就是减重！把定装霰弹的弹丸减少，从三斤变成两斤甚至一斤，发射药也减少一两。只是这样一来，霰弹发射器还能否达到原先的效果呢？这就需要回去九寨之后进行试验了！
　　大不了生产两种弹药，一种是射程近、散步面大、单位面积弹丸多的原版；一种是射程远、散布面积小、单位面积弹丸数也少的改进版本！
　　胡一舟的预案是，把定装霰弹的重量缩减到800克左右，射程达到250米，散布面积在15米，30厘米直径的弹丸数达到10个就可以了！这样既能增加射程，又不影响效果！
　　比如说打击这个距离上的鬼子机枪组，一炮下去，机枪手加上弹药手加上指挥的一个都剩不下……
　　想法虽好，但总归要有时间去实现它！
　　现在，胡一舟还在跟川军这边分着东西！
　　400条步枪一人一半，轻重机枪归川军，掷弹筒和榴弹归保安团，辎重、粮食、财物、车辆归保安团。至于弹药，给川军所有的轻重机枪的专属弹药，再给每条步枪配上弹药100发，其余的归保安团。这样算起来，保安团得到的弹药还不如川军多……
　　好在，人家李师长觉得面子上不好看，自家人没出多少血还占这么大便宜，实在是说不过去，缴获到的6门步兵炮咱就不要了，你们拿去吧！
　　嗯，这样一来，保安团也不算太亏！最起码以后有了直射火力了！虽然这个直射火力在山区并不怎么好用，但是将来打打炮楼子还是可以的么！
　　排排坐分果果，分完了就该各回各家了？错，还得继续战斗啊！
　　“各班排补充弹药，立刻向着龙王庙进发！”
　　长宁村，把伤员送给野战医疗站，胡一舟大手一挥，带着二营三营和炮营去向了龙王庙村！至于缴获来的物资，则是交给运输连和民兵连连夜运到黎城，等明天再送回九寨。
　　等运输连回来时候，将不会再往这里运送任何物资了，民兵连也不会回来。
　　如果所料不差，那时候东阳关之战也就到了尾声，运输连正好帮着保安团转移回九寨。
　　小鬼子打完东阳关之后，会直扑长治，那将是别人的战斗了，保安团体量太小，参与进去得不到任何的好处，反而会把自己都搭进去！
　　还是那句话，保安团不是不能牺牲，但是要看牺牲带来的好处是否值得！
　　非得跟鬼子正面部队死磕么？等鬼子的大部队打到西边了，在这里掐了他的后勤补给线不香么？咱就是个玩特战的，干啥要玩正面战？只要能杀鬼子还能保存自己，胡一舟不介意用更加阴毒的招数来对付鬼子。
　　“八格牙路！噌……咔嚓！”一颗小树被一个暴怒的鬼子联队长砍成两半。
　　“联队长，我们……是继续攻击还是先收敛玉碎士兵们的遗体？”联队副官战战兢兢的问道。
　　“给师团长发电报告诉这里的详情！然后……让运输联队过来把士兵们的遗体运回去吧！这里是交战区，敌人有大量的迫击炮，而我们缺没法对敌人的迫击炮产生致命的打击！所以，送回涉县烧成骨灰之后再送回国内吧！”
　　这个联队长说话的时候有些兔死狐悲的感觉，仿佛刚才的怒气随着一颗小树的倒下而消失殆尽了……

178章，蝗军和地雷战
　　这个联队，是117联队！今天，这个联队长异常的郁闷和憋屈！
　　甚至，还有些小小的恐惧……
　　就在今天炮兵联队遭受到了轰炸之后，他立刻派出了一个小队的鬼子兵想要去追击偷袭的迫击炮。
　　可惜的是，这个小队找遍了周边的山地，也没找到合适的上山的地点，只能暂时作罢！
　　等辣椒炸弹和石灰炸弹的烟尘散尽，再次进攻的时候，他才发现两边的山上除了川军士兵的遗体，就再也没有敌人了。
　　这还不算，前方侦查的小分队回来的报告，让他的心一下子就沉了下去！两个半大队的士兵全体玉碎，不但是玉碎了，就连身上的装备和棉衣都没有了！可以说是能带走的都带走了！这让他想起了后方出现的那些时常骚扰的小部队的做法。
　　等真正的到达了现场，他才知道什么叫做地狱般的场景！虽然他经常能够领着人制造出这样的场景，但那是对中国的老百姓和士兵造成的，可不是自己人啊！
　　只见在公路上，到处是深浅不一的弹坑，公路两边是白花花红茵茵的帝国士兵的尸体！偶尔有几个穿着衣服的，还是身体烂糟糟的实在是收拾不到一块儿的！
　　而更令他愤怒和恐惧的是，这些玉碎士兵的嘴里大都被人撬开过，有些镶了金牙的还有刀子割裂的痕迹！而非常统一的，是这些士兵的左耳朵都不见了，只留下通红的伤口暴露在寒风中……
　　再看看带来的辎重……还有啥辎重啊！
　　除了有几辆被拆成木头框子的骡马大车和拆的大体就剩个大架的军用卡车，其余的是啥都找不到了！
　　就连卡车的轮胎都给拆走了啊！上面的油箱、电线、电灯、电池、座椅、弹簧减震、车门挡板……能拆的都拆走了啊！
　　你说拉车的骡马？这个倒是没带走！可是……也差不多了吧！
　　驮马的马皮被剥掉了，肉也给割了个差不多，就剩下一些冻的硬邦邦的内脏和骨头架子还在那里……
　　这是些什么人？蝗虫过境也就这样了吧？难不成这是一支由蝗虫精组成的部队？到底我们是皇军还是你们是蝗军？
　　“轰……啊……”
　　“八嘎，怎么回事？”联队长愤怒的盯着爆炸声传来的地方。
　　“报告联队长，有士兵想要进入老百姓的家里，结果踩到了地雷！”有士兵过来报告道。
　　“纳尼？八嘎！今晚野外宿营，一律不准进入百姓家中！即便是要报复，也要等到明天天亮之后！现在，组织人手，先去把公路上的土石扒开，把……苍井联队长给找到吧……”
　　兔死狐悲啊，这才短短几天又是一个联队长没有了！唉……
　　胡一舟让人随意布置的一个诡雷，吓得鬼子不敢随意进入百姓家里，算是给还留在这里的老百姓争取到的最后的安宁了！在胡一舟原本的世界里，邯长公路两侧的老百姓可没少被鬼子祸害……
　　因为有地雷的威胁，小鬼子不敢进入百姓家中，只能在野外过夜！这还不算，因为有迫击炮的威胁，小鬼子也不敢在野外生火取暖，只能几个人挨着在一起取暖，可是过了一个不眠之夜。
　　第二天，108师团新的炮弹补充过来，还从城里面抓了大量的壮丁来把公路上炸下来的土石运走，顺带还把这一段路面给维护了一下！
　　等这一些都忙完了，又到了下午了！
　　不过，时间不是问题，117联队收拾收拾，整装之后就向着东阳关前进了！
　　不过这回，为了害怕再被打伏击，117联队拉得很开，走的很慢，还不时的有小摩托在前面开路，拿着歪把子向着两边的山上扫射！
　　是的，胡一舟最喜欢的小摩托现在就开在邯长公路上，向着东阳关这里前进着！
　　在两辆小摩托的后面，是小跑着的一队……伪军！大约一个排的兵力！后边还有五六个骑着自行车的汉奸存在！
　　这个场景，像极了鬼子下乡扫荡的配置！
　　当然，接下来的事情，也像极了鬼子下乡扫荡时候的遭遇……
　　“轰……咔啦啦……碰……”
　　一声巨响，前面的公路上出现了一个大坑，跑的正欢实的一辆小摩托被炸飞了天！
　　“骑上我心爱的小摩托，他永远不会堵车……碰……撞了……”难不成两个世界之间还有啥联系？这场景怎么就这么像那些小视频呢？
　　话不多说，一辆小摩托变成了废铁，上面的鬼子变成了好鬼子，整个联队的行军队列停了下来！
　　不但如此，鬼子兵不由分说的对着两边的山上就是一阵射击！不管有没有伏击，先打完了再说！嗯，子弹是帝国的，小命是自己个儿的！
　　枪打完了，山上除了被吓飞的鸟雀，连根鸟毛都没打到！
　　怎么办？还要不要继续？前面还有好几公里的路程呢！总不能停在这里吧？
　　“八嘎！继续前进！”
　　联队长下令，小鬼子继续，骑着小摩托的鬼子兵那叫一个胆战心惊啊！刚才就差一点啊！合着你们不用前面趟雷啊！这可不行！
　　“刘桑！你滴，前面的带路！”鬼子兵当然有办法！咱不是有伪军么，你们不死谁死？
　　“这个……太太太……太君……”
　　“八嘎！”
　　“哈依哈依，这就让人带头走！二杆子，你！上次赌钱的俩大洋不要了，前面带个路！”伪军排长自有办法。
　　“这个……”
　　“八嘎！”
　　“好！我去！咋就不炸死你们这些狗日的呢！日你先人！！”二杆子低头弯腰面带微笑，最里面却是最恶毒的话。
　　“快快的！”好吧，合着这鬼子根本就听不懂山西方言……
　　二杆子没得办法，一边陪着笑，一边弯着腰，一边拿着汉阳造一步一步的往前挪……
　　“快快的！”看见这家伙三分钟才走出去十米路，小鬼子急了眼，就差一枪毙了他了。
　　“这就快，这就快，快去死你全家了啊！”二杆子继续陪着笑说道。
　　说完了，不敢再耽误了，再敢耽误就得挨枪子儿了啊！没看弟兄们都没有挪窝呢么！就等着送老子上路呢！这帮孝子贤孙啊！老子只能先走一步了！
　　PS：更新有些晚了啊，对不住了，我先去睡觉了！

179章，地雷、地雷、还是地雷！
　　二杆子本名可不叫二杆子，人家大号叫做甘尔，只不过二杆子的名头有人记得，本名却被人忘记了。
　　二杆子也不在意，这年头能活着就很好了，谁还想来个青史留名咋的？
　　“看来老子的命就算是到头了，早知这样不当兵啊！”
　　心里感叹一声，二杆子开始大踏步的向前走，颇有种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”的悲壮。
　　一步，两步，三步……一直走了一百多米，二杆子也没踩中啥玩意儿，悬着的心这才稍稍放下。
　　“快快的……”
　　在小鬼子的催促下，伪军排长带着弟兄走在二杆子50米后。骑自行车的翻译汉奸也不骑车了，直接推着车子跟着，倒是有些整齐的意思了……
　　“完了！”只听得二杆子大吼一声，整个人都向前摔去。这是踩到地雷了？
　　“轰……轰轰轰……”还真是踩到地雷了！
　　一连串的爆炸声在二杆子身后炸响，硝烟伴随着破片飞的到处都是。破片所过之处，鬼子汉奸伪军那是非死即伤。
　　爆炸过后，一个排的伪军集体倒地，骑自行车的汉奸连人带车变成了零件，就连骑着心爱的小摩托的鬼子兵都没放过……
　　再看看后面，走在队伍前头的十几个鬼子也受到了波及，这会儿正在地上出气多进气少，眼看是不活了……
　　再看看前面趟雷的二杆子，人家啥事都没有。除了小腿被捕兽夹子给夹住了，其他地方完好无损。只不过捕兽夹子上连着的细线是咋回事？
　　画外音（央妈男音）：这种地雷叫做蝎子雷。绊绳和地雷分开，人踩前面的绊绳，地雷在后面炸响。专炸鬼子的行军队列……
　　胡一舟作为一个80后，地雷战地道战这东西简直就是融入到了骨髓里了！还有铁道游击队，平原游击队等等等等。这些东西简直就是从小就会啊！
　　现在到了平行世界的抗日战场上，怎么能不给用出来？不用出来对得起看的那些电影么？所以，保安团工兵们上的第一堂课就是《地雷在各种环境场合的用法以及布置手法》。
　　胡一舟把他知道的各种各样的地雷埋设方法一丝不落的都教授给了保安团的工兵们！比如今天这个，就是工兵们结合蝎子雷的手法，加上夹子雷和神经过敏雷的手段来布置的!
　　“哎吆喂，我的腿儿啊，我的腿儿断了……”
　　二杆子一看这情况，赶紧滚地葫芦样子的哀嚎起来。不管有没有事，反正他叫得最响亮。
　　“八格牙路！”一个猪头小队长怒气冲冲的走到前面，看着满地的死伤，怎么也抑制不住怒火。
　　“蹭……咔嚓！”
　　拔刀出鞘手起刀落，边上一棵小树又倒了霉。
　　“轰……”
　　地雷炸响，猪头倒地。不知道哪个缺德玩意儿在这里种了一棵“旱树”（就是把树枝种这里伪装成树木），还在树下埋了雷。难不成这家伙也是拆一代？
　　现场的鬼子做了难，现在该怎么办？还要不要进攻？现在连行军都成了问题啊！走边上？看这个地雷的密度就不是能走的！
　　算了，地雷这东西，还是得让工兵来！赶紧请求战术指导吧！
　　联队长接到报告也是犯了难，看来今天是别想着进攻东阳关了，还是赶紧排雷吧！工兵们，上！地雷还是得你们来！
　　鬼子的工兵是真不含糊，咱们训练了这么多年，到了为天皇地下尽忠的时候了！
　　十来个小鬼子拿着探雷针开始在地上探雷前进，就保安团埋地雷的密度，小鬼子很快就发现了地雷的所在，赶紧给圈起来插上小旗子当作标识。
　　一个，两个……
　　你说用探雷器？没有！就是有谁还带那个？以前也没遇到过这种情况啊，有地雷都是在阵地前方，炮兵就给解决大部分了……
　　找到地雷的鬼子他得排雷啊！一会儿的功夫，十来个鬼子都有了自己的目标，开始小心翼翼的扒开公路上的泥土，准备排雷作战。
　　后面的鬼子兵一看地雷的密度，也是倒吸一口凉气。咱这一个小队要是踩过去，还能有几个活着的？
　　小鬼子不愧是经过专业训练的！一个鬼子工兵很快就扒开地雷边上的泥土，露出了菠萝一样的雷体，上面的压发引信还连着着一块木板，谁踩上谁倒霉啊！
　　插上压发引信的保险插销，去掉上面的木板，鬼子工兵长长的出了口气！首战告捷啊！
　　双手一用力，把地雷从图里面拔了出来……
　　“轰……”上面的地雷是出来了，底下他还有一个呢！
　　画外音：这叫真假雷！
　　另一个鬼子兵的运气就比较好，挖了半天挖出来了，也没炸响……尼玛这就是个钢盔，还是缺了半拉的……
　　画外音：这叫假雷！
　　边上一个鬼子工兵找打了地雷，小心翼翼的开始扒土，刚扒了两下，一个老鼠夹子打在了手指头上！刚喊出来，轰的一声就响了……
　　画外音：这叫夹子雷！
　　一段路上的地雷是真真假假虚虚实实，鬼子工兵折损了五六个，这才把这一段路面给清理干净。
　　可是转过前面一道弯一看，好家伙，公路上插满了小旗子，还特意插着小牌牌告诉你有地雷……
　　这还怎么玩？挨个找吧！
　　好么，找完了这段路面，也没见到一个地雷，倒是腰椎快累的突出了……
　　找边上一块石头坐下去休息一下。
　　“轰……”
　　又响了……
　　保安团这回带来的地雷是真不少，五公里的路面上给埋设了五百多个地雷，其余的在三个川军的阻击阵地前方给埋上了。反正踩雷探雷的又不是自己个儿，除了前方那二百来米路面上的几十个蝎子雷，后面的大多是黑火药的，又费不了多少钱，让鬼子慢慢玩儿去。
　　不过，小鬼子似乎没那个耐心了！这么远的路面，这么多的地雷，这得玩到什么时候？关键是这都死了二十多个工兵了才走出去五百来米，往后还要死多少？
　　所以，小鬼子开动了他们的脑子，想到了一个更方便有效的办法……

180章，鬼子进攻东阳关
　　“咩……咩……”
　　第二天一早，邯长公路上出现了数百只的羊群！有山羊有绵羊，浩浩荡荡的占据了老大一块路段。
　　十多个小鬼子拿着放羊的鞭子在后面赶着羊群向前走，啪啪的鞭子声响彻山谷。
　　“轰……”“轰……”
　　不时的有小羊踩中地雷被炸的飞起，惊吓的其他的羊群更是没命的向前跑。
　　“吆西！兔国军人不过如此！我们只需要几百只羊，就能破掉他的地雷阵！开路！”鬼子联队长站得远远的，看着不时的冒起的黑烟和火光，为自己的策略大加赞赏。
　　很快，羊群被赶到了东阳关的阻击阵地前面，鬼子兵终于跟川军接上了头！
　　接下来，就该是正经的大战了！
　　所以，还在后面驱赶羊群的十多个鬼子兵被川军弟兄们练了枪法！山上的九二重机枪嘎嘎的响了几次之后，十多个鬼子兵带着满身的弹孔躺在了地上。
　　“用鬼子的枪打鬼子巴适哦！这个望远镜太好咯！”
　　川军机枪手爱极了九二重上面的瞄准镜，隔着四百来米，硬是打的准准的，怪不得鬼子战斗力这么高呢！
　　后面的鬼子们看到这个情况也是来了气，啥也不说了，炮兵轰，步兵攻……
　　鬼子步兵们踩着整齐的步伐，扛着自家的武器向着东阳关前进，这里离着还四公里多呢，就是进攻也得向前四公里左右才行啊！
　　这一走，又出事了！
　　“轰……轰……”隔不多远，就会有人踩中地雷。
　　好在这些地雷杀伤力太低，踩中的倒霉鬼除了耳朵震得嗡嗡响，就是被迸射出来的铁片给身上划几道口子。伤的重的包扎下过不多久就能好，伤的轻的还能勉强作战。
　　有经验的鬼子过去弹坑一看，就明白了怎么回事！人家埋雷埋的是大踏板雷，小羊四条腿儿轻巧，本身又轻快，根本踩不爆。
　　换成扛着武器两条腿走路的人就不一样了！
　　回头一瞅伤员的情况，这都活得好好的呢！看来兔国是没有厉害的炸药了，前面的估计就是最好的了！
　　那还有啥说的？大踏步的前进，谁还不受个伤？
　　在接下来的路程中，鬼子依旧是不时地踩响地雷，但是终究没有造成死亡，重伤的都没几个！
　　受了伤影响作战的鬼子兵都被送回了后方修养，身体好好的继续前进！
　　好么，现在鬼子兵都恨不得自己个儿也踩一个地雷歇歇了！腿上划一下咋了，就是嵌上一块铁片也就是个小血坑，拔出来啥事没有，还能去医院里看看帝国来的女护士们！
　　终于，鬼子们到了东阳关附近，开始对着川军的香炉峰阵地进行攻击！
　　首先是齐齐的炮击，一发发的炮弹呼啸着落在川军的香炉峰阵地上，爆炸的气浪吹动起漫天的尘土和硝烟，四散的弹片和碎石呼啸的到处都是。一时间，香炉峰阵地上如同进入了地狱一般。
　　鬼子的战略目的很清楚，香炉峰最高，拿下这里之后就能自上而下的打击皇后岭、天主坳、一字领、老东阳脑这些阵地。
　　刘俊材就躲在自己的战壕里，蜷着身子一动不动！年前自家老汉儿带来的消息让他高兴了好长一阵子！自家有儿子了，后继有人了！现在要跟鬼子玩命了，倒是没啥好怕的了！
　　噗……一阵尘土落进战壕，给刘俊材招呼的满头满脸都是。本来还很帅气的小鲜肉，瞬间变成了土拨鼠。
　　“呸！格老子的！”刘俊材吐出了嘴里的沙子。
　　地狱般的场景持续了好长的时间之后，鬼子的炮声停了，排长那里吹起了哨子，这是鬼子要进攻了！
　　刘俊材从沙包后面的观察孔看向了山下，只见有百十个鬼子正在山下的沟里面艰难的向着山上爬着，那小短腿儿倒腾的还挺利索。
　　探出枪口，仔细瞄准，啪钩一声，一个鬼子兵应声倒地。
　　“小鬼子的枪就是好用啊！后坐力还小！”刘俊材回身拉动枪栓。
　　“这是啥？”换个射击位再次瞄准的时候，刘俊材发现了不得了的东西。
　　呼啦啦的从东阳关前的阵地上就飞起了十来个大鸟，长得还有些像飞机，后面拖着火光跟浓烟，一股脑儿的向着鬼子的方向飞去。
　　这些鸟的准头很差，有些偏了得有四五十米，有些干脆一头撞在了山上的大石头上，翻滚着往山下落。
　　但是紧接着，轰轰轰的爆炸声响彻了山谷，四射的弹片一点都不比鬼子刚才的炮击要差。
　　“这就是神火飞鸦啊！”刘俊材认出来是啥东西了！
　　随着一连串的爆炸，鬼子进攻部队倒了霉，俩神火飞鸦刚好落在鬼子队伍附近，爆炸的威力把七八个鬼子给炸翻在地，眼看是不活了。
　　至于其他的那些神火飞鸦就没多少战果了，毕竟离的远了些。
　　“唉……鬼子太少了一些啊！”刘俊材暗自感叹了一声，还不忘给鬼子一枪。可惜鬼子藏在了大石头下，不怎么好找了。
　　“哒哒哒……”对面香炉峰上的机枪响了，山下的小鬼子被打的抱头鼠窜，刚一露头又被这边的枪手盯上了……
　　战斗持续了一个小时，小鬼子多次进攻都被打退了！仰攻本就费力，再加上山势陡峭，鬼子攀爬难度极大，打了这么久，除了丢下数百具尸体，并没有对香炉峰造成太大的影响。
　　于是，小鬼子掉转了炮口，对着天主坳、一字岭、老东阳脑阵地进行饱和式的炮击。这是决定中路突破，两边开花了。
　　“杀唧唧……”炮击结束，蝗虫般的鬼子向着老东阳脑阵地冲来。
　　“嗤……”川军似乎对神火飞鸦情有独钟，一排二十多个的神火飞鸦就飞了出去……
　　“轰轰轰……”爆炸过后，鬼子人仰马翻，神火飞鸦就喜欢密集型的人群！
　　爆炸过后又是一阵枪战，鬼子丝毫没占到便宜，被打得退了回去。有了新的到的轻重机枪，川军的连射火力并不比进攻的鬼子差多少了。
　　香炉峰阵地：屡次进攻的日军被居高临下的守军打得死伤狼籍进退无路，300余日军冲到一个火力死角的崖壁下躲避。
　　这时候，从崖顶落下成束成捆的手榴弹。崖壁下地形狭窄，日军挤成一团被炸死无数。没炸死的冲出来想逃命的又被崖顶守军的火力阻击，最终这300余日军全部被歼而无一生还！
　　嗯，咱们川军的手榴弹可是不少，轻便脆生火力好……

181章，川军血战和汉奸带路
　　当夜，鬼子没再进攻，而是在川军的武器射程之外升起篝火过夜，这是欺负川军没有远程火力。
　　原本一开始的时候，小鬼子进攻的小心翼翼的，即便是有人在阵地前踩中了地雷也没打消他们对于天空的担心。
　　天上有啥？迫击炮啊！没看炮兵联队现在就剩下这些炮了？那些都是被迫击炮偷袭干掉的！
　　但是经过一天的疯狂进攻之后，鬼子发现最担心的迫击炮并没有出现，这让他们放下了心。看来这是没有炮弹了！
　　于是，小鬼子就这么公然挑衅般的在川军枪械的射程之外生火过夜。
　　当然，这里面有多少吸引注意的虚假目标就很难说了！
　　川军这里自然是没有迫击炮的，穷得叮当响，也就是手榴弹多点而已。
　　可是川军也没闲着啊！连夜的把伤员们送到长宁村进行简单的救治之后再送到长治那边进行治疗，累的保安团的军医们一宿都没合眼。
　　第二天一早，鬼子又开始进攻，不过这回天上多了八架轰炸机。飞机呼啸而过的往下丢炸弹，丢完了还不停的低空盘旋，用机载机枪向着阵地上扫射。
　　川军士兵们这个气啊！欺负老子没有防空火力是吧？那个谁，把礼花弹推到战壕里面点上！再把九二重的高射架给弄上
　　“嗵……蓬……”
　　很快，一个个大号的礼花弹被在铁管里面炸响的发射药打向天空。礼花弹飞的也不高，不到百米的高度，即便是炸响了也没多少的杀伤范围。
　　虽然如此，小鬼子的飞行员们可不这么想！谁知道这是个啥玩意？低空盘旋是别想了，拔高吧！
　　这飞机一高，看的就不清了，再加上礼花弹的遮蔽，就看得更不清楚了。
　　等礼花弹放完了，底下的重机枪也把高射架给架起来了！来来来，咱看看谁厉害？
　　刚想低空扫射的鬼子的轰炸机被突如其来的高射火力给吓了一大跳，赶紧的拔高飞起，再也没有了在阵地上空发浪的劲头了！太危险了，还是机场里好。
　　鬼子飞机飞走了，炮弹又上来了，一阵阵的猛烈炮火比之昨天的还要迅猛，还要不讲理！这回川军没辙了，只能继续挨着。
　　炮火结束，鬼子进攻，川军继续防守！
　　一伙鬼子冲到了东阳关前面，视图进攻一字岭，关内的大型投石机开始发威，一个个十来斤的黑火药炸药包被远远地丢过来，不等落地就炸响，炸得鬼子没命的逃。
　　然后，东阳关这里又成了鬼子炮兵关注的目标……
　　就这样如此的反复之下，川军三个团四千多人的兵力，硬生生的扛住了鬼子一个师团一万多人的进攻！
　　时间转眼就过去三天，小鬼子吃不住劲了！即便是关城里面再也没有炸药包飞出来，小鬼子也不敢轻易的接近这里！这就是个三角死亡地带，谁来谁死。
　　鬼子吃不住劲了，川军也不好过！人数太少，装备落后这是最大的悲哀！即便是补充了不少的轻重机枪和步枪，川军的武器比鬼子依旧是差了老多！
　　更何况，鬼子还有飞机和大炮呢？即便是川军用高射的九二重威胁一下飞机，不让他们盘旋扫射，可也挡不住飞机下蛋阿！
　　整个川军的三处阵地，死的死伤的伤！最危险的时候，鬼子兵都冲到了阵地前面对着那些失去抵抗力的伤兵进行刺杀了！甚至三次在老东阳脑跟川军进行了白刃战！
　　白刃战啊！川军士兵们就没一个孬种，即便是拼不过鬼子，也敢拉响身上的手榴弹跳进鬼子堆里面来个同归于尽！
　　战争惨烈到什么程度呢？
　　李师长看到一字岭那里顶不住了，就把自己的警卫连派过去一个排！打到最后，这个排就回来三个人！
　　小鬼子一看这个情况，也是佩服中带着恼怒！这不行，得寻求解决办法！这样下去，即便是拿下东阳关，后续进攻也会乏力！
　　也就在这个时候，著名的汉奸带路党出现了！一个姓高的汉奸告诉鬼子，俺知道一条小路，那是打猎采药的人走的，可以绕行到长宁村北边的龙王庙！
　　如果太君的人拿下龙王庙，就能直插长宁村进入黎城。前后夹击之下，这个东阳关也就算是破了！
　　小鬼子一听这个话来了劲，组织了500个鬼子兵轻装前进，跟着汉奸就走，也不怕汉奸把他们给坑了！
　　要不说汉奸可恨呢！根源就在这里呢！没这些汉奸带路党，有些战斗战役根本就不会输，或者是输得不那么惨！
　　可也就是因为这些个玩意儿的存在，才一次次的让外敌得以肆虐在我泱泱华夏的国土上！比如西边就要打响的韩信岭战役。
　　卫司令在韩信岭与日军从现在一直恶战至26日，寸土不让。日军未能从正面突破，乃以第二十师团主力向韩信岭阵地猛攻，并分兵一部向隰县前进，企图从左翼实施包抄。
　　卫当即命令守军全线反击，展开更加猛烈的战斗。
　　27日，卫打电话给阎老大，要他乘日军离开太原向韩信岭进犯之机，迅速夺回太原。阎老大接电后，大声高叫：“好!好!不过东面敌人挡不住咋办?”
　　卫说“先夺太原，放弃临汾，也是上策。”
　　晋军开始行动后，就因为因汉奸通敌，暴露了行动目标，日军急将其第109师团全力回撤，反攻太原的意图未能实现。
　　如果没有汉奸，太原这里的抗战史将会改写！
　　而在东阳关这里，胡一舟正在着力避免这样的事情发生！即便是阻止不了东阳关失手，也要想着办法的把长宁村给看好了，给川军守好侧翼。
　　胡一舟把主力放在了长宁村以北的龙王庙村。
　　就在鬼子进攻东阳关这里的时候，胡一舟派人把龙王庙村这里的地形给摸了个通透。
　　龙王庙村是个北山沟里的小山村，就因为村子里有个龙王庙而得名。不过这里，可是扼守着从北边进入黎城的一条小道，如果鬼子肯绕远路，就能从这里进入黎城。
　　所以，胡一舟就把主力放在了这里，还把三营的两个连放在了长宁村护着自己的后路。
　　而胡一舟将要面对的，就是这500个轻装前进的鬼子兵……

182章，鬼子来了！
　　（东阳关的一些地名已经改变，查不到了，就一个皇后岭还在。我查了三个多小时的资料，图片文字找了几万字也没找到龙王庙具体位置，也就剩下个龙王庙村。资料上也是南辕北辙，就这么照着北边写吧！）
　　书归正传
　　胡一舟对于自己保安团的定位还是比较清楚的！就保安团目前的作战能力和兵员素质，打打偷袭、伏击、以多欺少这样的顺风仗还是可以的！
　　但要是打阵地战、阻击战这样的大兵团作战，能在鬼子的炮火下保证不全线崩溃就烧了高香了！即便是把原先特战排的战士们下放到战斗班去当班长，也只是能保证有一个相对合格的班长而已。
　　好在，战争才刚开始！凭借着原本世界的记忆，只要这里的战争走向不太过偏离轨迹，胡一舟自认为还是能找到比较容易的仗打打，从而提高保安团的整体战斗力的！
　　放眼当前世界的战争形态，还是人的因素占据主要比重的！就好比著名的猪队友利大意！
　　意大利炮厉害吧？放在李云龙手里能轰他娘的山本！可是在人家利大意人的手里，人家会擦拭干净之后打着白旗找盟军去投降……
　　当然，兵员优秀了，再配合比较先进的的武器，那战斗力提升的可不是一星半点了！所以，胡一舟在努力的发展军工的同时，也在努力的淬炼自己的队伍！
　　他需要好兵、老兵、敢打敢战敢去死战的铁血雄兵！而要达到胡一舟的要求，除了平时严苛的训练和充足的营养补充，那就是战斗了！
　　只有经历过战火的淬炼，才能铸就出钢铁一般的战士!
　　经历过前几天的伏击战，保安团也暴露出新兵太多的缺点。好在武器性能上弥补了这一缺点，否则把伏击战打成遭遇战是必然的，被鬼子拖住之后吃掉也不是不可能的！
　　而根据这一仗的表现来看，保安团现有的武器足够使用了！至于新的武器可以研究，但终究不再那么迫切了！另外缴获的掷弹筒也要下放到排级作战单位当作近战炮火使用，就更不怎么迫切了！
　　现在保安团兵工厂的主要产品，除了俩型号的炮弹，俩型号的手榴弹之外，就是冲锋枪、霰弹枪、大黑星和MG通用机枪了！顶多，再加上那些魔改的传统火器。
　　这其中冲锋枪算是用来挣钱的，自己保安团装备不了多少。即便是再加强火力，也顶多一个班装备两支冲锋枪。再多，子弹就该紧张了！
　　大黑星主要是供给特战排使用，其他的连排长机枪手们还是用盒子炮。因此这个手枪生产一批出来之后，就可以当作资料给储备起来了！如果有需要，立马就能进行投产！
　　霰弹枪在这次伏击战当中表现的并不怎么抢眼！因为风头都被定向雷和重型霰弹发射器给占据了！就连重机枪都没抢过霰弹发射器的风采！
　　另外，霰弹枪也并不怎么适合保安团使用，这东西就是给军兔们用的！等机会合适的时候，胡一舟会把霰弹枪生产线的各种资料全部转给军兔们！
　　等军兔这边有了大量的霰弹枪出产，抗战的形式将会变得好一些！毕竟霰弹枪在三十来米上还是很有优势的！总比大刀长矛来的强！
　　胡一舟主要关注的目标，还是慢版的MG通用机枪！这个枪在这次伏击战当中表现的很稳定，可以正式命名为胡氏通用机枪了！
　　胡一舟为啥会关注胡氏通用机枪呢？因为胡一舟想要把民二四和捷克式给替换掉！而这个通用机枪正合适！
　　民二四这个枪是不错！这是公认的!
　　但是这个枪的局限性也不少！比如在北方水源少，打仗取水就是个大问题；冬天的水桶保暖也是个问题！而到了南方，水源是多了！但是它的帆布弹带却容易受潮变形，子弹也往往会移位，从而造成射击停滞。
　　另外一点，民二四太重了！枪身20公斤，枪支架29公斤，49公斤的重量太占用人力了！并且机枪组还得有专门负责打水的！
　　换成胡氏通用机枪就没这么多的问题了！首先重量上就轻得多！枪身带两脚架才11.5公斤，再加上20.5公斤重的三角支架，这也才32公斤！
　　有这17公斤的负重，一个机枪组得多带多少弹药？并且这个还不需要打水，一个机枪组也能少几个人！人家德国的标准组可是6个人，咱没有弹药车，一个组加一个弹药手也才7个人！比民二四还少3个人！
　　这省下来的三个人干啥不行？
　　至于用通用机枪来替换掉捷克式，道理也很简单！弹链可以通用，弹药的持续性也会更好！后勤组只需要带上成箱成箱的弹链箱子就行了！打起仗来俩机枪谁都能用！
　　甚至于一个连或者排的士兵为了增加机枪火力的持续性，还能帮着机枪组携带弹药进行行军！
　　想法归想法，这些得等回到九寨再去实现！而当前的目标就是给人家川军看好后路，防着鬼子的迂回偷袭部队！
　　胡一舟这些天除了在龙王庙这里探查周边的环境，还时时刻刻的关注着主战场的形势发展！好几个侦察班被他派在了各处，以便能够掌控这场战争的走向，而不至于让自己陷入到被动当中！
　　其实，胡一舟守在龙王庙这里也是不错的选择！即便是小鬼子占领了黎城，他也能顺着北山沟向北到达清漳河河谷，再从麻田那里转道向西回归九寨！
　　小鬼子大兵压境，其主要的作战目标还是上党盆地中的大城市，对于诸如九寨、麻田这样的小地方还顾不过来！如果真要顾及这些小地方，那么鬼子的兵员将会分散的极为稀薄，被人家一点点的吃掉是最终的结局！
　　现在，等了这几天，胡一舟终于等来了他要等的目标————鬼子从小路赶过来的500个轻装前进的鬼子兵！
　　实际上，保安团的侦察兵就在索堡要隘附近的山上等着呢！姓高的汉奸带着鬼子从这里上山的第一时间，胡一舟这里就得到了消息！传递消息的不是电话，而是放在各处山头上的旗语兵……
　　这些旗语兵只经过简单的训练，掌握的旗语也并不多，但是传递一下鬼子到来的消息还是可以的！
　　你说小鬼子会晚上出动？旗语看不见？
　　那么胡一舟可以领着人回家睡大觉了！晚上走这种山路那纯属找死！

183章，鬼子心真大啊！
　　“轰……轰……”
　　“呜昻……”
　　东阳关那里的战斗依旧在继续，飞机依旧是在不停的往下下蛋，川军的预备队都顶上了，就等着跟鬼子决一死战了。
　　而在这时候，胡一舟已经带着二营、炮营、特战排和三营一连钻进了大山之中，等待着鬼子偷袭部队的到来。
　　站在山梁上往西看，山下就是龙王庙村。
　　往东看，一条在怪石和荆棘密林当中的小路时隐时现，一直延伸到东边的一处山沟沟。
　　“根据情报，小鬼子人员五百，是两个满编中队，并没有携带重武器，就连重机枪都没有！所以，这回的伏击我们依旧有着武器上的优势！”
　　“这次，咱们还是打鬼子的伏击！这里山高林密，山路难行，民二四重机枪就摆在这里，这里能够照顾到咱们打伏击的山谷，你们守好山谷的出口！迫击炮排也把阵地放在这里，随时听候电话召唤！”
　　“这一回，把咱们剩下的定向雷给用上五十个，五十个定向雷足以对这伙鬼子造成大面积杀伤了！再把五个通用机枪组放在山谷的入口处断掉鬼子的后路！”
　　“剩下的人，你们自己看着安排，还是鬼子踩到地雷就发起进攻！老姜，老左，你们俩共同指挥这次伏击战，我会带着特战排在那边的山头上看着你们，顺带把鬼子的逃窜路线给封堵上！”
　　说话的人，自然是胡一舟了！鬼子的偷袭部队在汉奸的带领下已经进了山，咱这边可不能闲着，赶紧准备上吧！
　　当然，鬼子想要过来到龙王庙，还得翻越一连串的山头才行，晚上之前能到达龙王庙就不错了！
　　不过胡一舟可是很心疼鬼子！你们走了一天的山路了，累了啊，咱就别过来了，你们看啊，那个小山谷就不错，在那里就地休息就行了！至于要休息多久？呵呵……
　　所以，胡一舟就在东边鬼子的必经之路上画出了一块伏击区，让保安团在这里埋伏上。
　　鬼子是上山，并且走了这么长时间，早就累的不行了！即便是减轻了负重，也是累的够呛，关键是还得爬山，就更累了。
　　反观保安团这里，歇了好几天了，接到鬼子过来的消息之后就上了山，早早的就等在了山谷两边的山上。这叫做以逸待劳啊！
　　经过前几天的伏击战之后，保安团的行动能力明显的高了不少！
　　只见战士们在山谷两边的山崖上拴上大绳子顺绳而下，下到山谷里面之后很是小心的避开杂草丛，开始安置定向雷。
　　各班的轻机枪手们开始在两侧的山上寻找合适的机枪位，既不容易被鬼子发现，又能够有良好的射界！跟他们共同寻找位置的，是各排的重型霰弹发射器的炮手们！他们也是小心的选择着打击的地点。
　　而在山谷入口处的山顶上，五个通用重机枪组也各自分好了位置，保证没有射击死角。
　　时间很快过去，这场伏击战的准备工作，在一个工兵把最后一个绊发地雷埋设好之后就结束了！
　　胡一舟就没有去到伏击现场指挥，那里有两个老军红出身的营长在，出不了什么乱子。
　　“你们的坐标都调整好！地雷炸响之后三发炮弹覆盖轰炸，剩下的就听候步兵召唤！”
　　胡一舟检查了一遍自家迫击炮阵地之后，领着特战排的三个班去到了距离山谷不远的一个小山头！如果鬼子反应迅速，作战经验也足够丰富，那么这个小山头就是鬼子最佳的争夺地点！
　　所以，胡一舟带着特战排守在了这里！
　　这样干，一是为了堵住防御的漏洞，二是为了给特战排增加战斗经验！至于鬼子带来的威胁？他不相信这么短的距离内，30支冲锋枪和三挺轻机枪造成的火力会打不过鬼子！
　　并且，胡一舟还把自己的马四环也带了过去，冲锋枪也背在了身后，大黑星的快拔枪套也是左右各一个。远远看去，胡一舟的装备跟特战排的普通士兵没啥区别！
　　胡一舟为啥要这么干？他都这么久没有出手打仗了，也是手痒痒啊！
　　剩下的时间里，就是安静的等着鬼子到来了！
　　下午三点左右，前方侦察兵发来报告，鬼子进入这座山，正在向着山谷进发。于是，整个山谷周围都变的静悄悄多了起来。
　　“高桑，还有多远？”鬼子带头的龟田大队长扶着战刀问带路的高大汉奸。
　　“太君！穿过前面这个山谷就是上山的小路，从小路向西翻过山上那个隘口就能看见龙王庙村了！从龙王庙村向南，就是东阳关的后方！”高大汉奸点头哈腰的说道。
　　“好滴！高桑，你滴这个！大大的良民！带路的干活！”龟田大队长竖了竖大拇指，给了汉奸一个赞赏。
　　“谢谢太君夸奖！为皇军效力我义不容辞！”高大汉奸卑躬屈膝的说完，屁颠屁颠的头前带路。
　　“停一下！”
　　眼见的就到了山谷了，凭借着战场直觉，龟田大队长本能的觉得有危险，便让人在山谷外面停了下来、
　　“太君？”高大汉奸转身疑惑的看着龟田。
　　“你们，进去侦察一下！”
　　“哈伊！”一个小分队的鬼子兵进入了山谷，一路沿着小路前进着。
　　胡一舟有些意外，没想到小鬼子还挺警觉的！不过也无所谓了，现在的地势对自己有利，鬼子即便是发现了也沾不到便宜。
　　“报告大队长，安全！”一个鬼子兵跑回来说道。
　　“其他人呢？”
　　“正在原地休息！我们都太累了！”鬼子兵说道。
　　“开路！”
　　既然没危险，大队长自然不想耽搁时间，完成作战目标才是最重要的事情！
　　龟田领着人进了山谷，远远的就看着十来个鬼子兵坐在山谷里面的石头上抽着烟，神情惬意得很！
　　不过埋伏在山上的二营战士可不怎么淡定了！
　　“乖乖，小鬼子的心可真大啊！那个家伙就这么一腚坐在了地雷上面，也不害怕！”
　　PS：发完这两章，这个月的更新就算完事了！99章，20多万字，也算可以了！感谢一直以来全订和投票的读者们！谢谢大家的支持！

184章，再次伏击
　　害怕是不可能害怕的，小鬼子会害怕？可能么！没看见几个鬼子围着一个地雷坐了一圈有说有笑的还抽着烟，有个家伙还坐在给地雷当掩护的石头上面，怎么会害怕呢？
　　“快快地，继续前进！”龟田大队长随着队伍走到这几个鬼子兵跟前说道。
　　龟田也很无奈啊，这几个都是老兵油子，战术技能是没得说，但是对于军队的纪律上就差劲了。尤其是中间还有几个贵族出身的，对他们这些平民出身的军官更是不屑得很！
　　“哈伊！”几个鬼子随口应和着，紧抽了几口烟，之后在石头上熄灭的烟头，起身准备赶路。
　　“轰……”
　　某个鬼子刚一起身，腚后的地雷就响了，这可是松发和绊发双用布置的地雷，一腚坐上去没事，抬起腚来可就保不住了！
　　站起身的小鬼子直接坐了火箭，被炸飞出去十来米……就连他周围的鬼子兵也一并倒了霉。
　　至于龟田大队长，人家说完话就走了，只是被炸起来的石头片子给划伤了胳膊。
　　“有埋伏！准备还击！”龟田单手抽出指挥刀，向着两边的山上挥舞着。
　　小鬼子的反应不可谓不快，虽然身心疲惫的很，依旧是快速的把枪口对准了两边的山崖。
　　但是，迎接他们的不是打下来的子弹，而是定向雷爆炸而来的钢珠破片！
　　当时的情况是，地雷响，龟田抽刀，保安团的战士们给起爆器去掉保险。等龟田吆喝完了，鬼子调转枪口了，战士们也把起爆器给按了下去。
　　然后……
　　“轰轰轰轰……”五十个定向雷在这个不大的山谷当中炸响，狭窄处的破片能从这边山崖飞到对面的崖壁上，你说当中间的小鬼子能好的了？
　　“打！”
　　“碰……哗啦啦”这是重型霰弹发射器。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”这是捷克式和通用机枪。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”这是迫击炮。
　　“嗵嗵嗵……”就连山梁上的民二四也开动了起来。
　　“嗤……轰……”好吧，手榴弹也来凑热闹了。
　　这边的胡一舟躲在小山头上也没闲着，马四环打一枪拉一下栓，忙活得很紧。
　　突然而起的爆炸声和定向雷给了鬼子最大的杀伤，然后就是迫击炮弹的杀伤，最后是各种武器形成的弹幕。小鬼子在这个山谷里被打了一个措手不及，一些鬼子连反应都没反应就被打死在当场。
　　很快，爆炸声停歇，现场只有枪声和重型霰弹发射器的声音在响。而在山谷里面，残余的百十个小鬼子也借助着山谷里面的石头数目当作掩体，开始对着山上还击!
　　这就是山谷地形伏击的缺点，因为地形的限制，一些武器很难把威力发挥到最大！除了提前设置好角度的定向雷给了鬼子最大的杀伤外，其余的武器效果可不比在公路上伏击的时候来得强！
　　这里面的原因，一个是鬼子排的队伍太散，没法做到最大规模伤害。
　　二一个是山谷里面的遮蔽物太多，掩体也很容易找到。
　　第三个原因就是因为地形的限制，枪械的射界会受到不同程度的影响。
　　好在，有心算无心，再加上定向雷和迫击炮的协助，第一轮打击之后小鬼子就剩下百十人了。
　　“啪钩……策策策……”几个鬼子聚集在一块大石头后面，边上还有两棵大树，这里成了他们的天然工事。轻机枪配合着步枪，打的很是热闹。
　　“啊……嗯！”这时候，保安团开始出现伤亡，小鬼子的枪法可是不赖，有了反应的时间就会造成这样的局面。
　　“啪……啪……哒哒哒……”
　　很快，保安团的几挺机枪就把鬼子给压制在了石头和树木后面，精确射手们也瞅准机会给鬼子来了几枪。
　　“啪……”胡一舟一枪打死一个掷弹筒兵，看了一眼自家队伍的情况。
　　还好，虽然有伤亡，但是士兵们并没有害怕或者冲动，而是在各自班长的安抚下继续射击，把鬼子压制在了山谷当中。
　　“轰……”有几个鬼子视图向着胡一舟这边攻击，结果踩中地雷，炸死当场。
　　“继续攻击！拿下那个高地！”一个幸存的中队长聚拢了三五十个鬼子，指挥着鬼子兵向着胡一舟所在的山头猛攻过来，丝毫不在意两边打过来的机枪子弹。
　　这时候就看出训练不足的缺点了！如果胡一舟手下都是素质极高的枪手，估计鬼子撑不过第一轮的火力覆盖就会被全灭！
　　然而现实的情况是，很多士兵打出去的子弹都成了人体描边，连根鬼子毛都打不着！
　　也得亏了胡一舟训练了一百个精确射手和下放各班的特战队员能给撑住场子，否则被鬼子翻了盘就不好玩了。
　　“好了，鬼子进入射程了，起爆定向雷！”老道躲在一块大石头后面拿着个潜望镜观察战场的形式，发现山头前面已经冲过来十多个鬼子了，当即下令起爆定向雷。
　　“轰……”被放在山头前面二十多米处的定向雷被起爆一个，四散而出的钢珠把冲过来的十多个鬼子兵打倒在地，是一个都没放过！
　　“看到没有？定向雷用好了就是防御的神器！”在远处，一个班长一边射击，一边还给自己的副班长灌输知识。
　　“哒哒哒……嗵嗵嗵……啪啪……”这时候的战场上，已经听不到鬼子的枪声了！因为角度的问题，小鬼子几乎找不到保安团的射击死角，只能把自己蜷缩在石头缝里躲避来自两边的子弹。
　　反击？是别想了！
　　“好了！呼叫石灰弹和辣椒弹给鬼子来一波！”
　　眼看的战斗差不多了，练兵的效果也达到了，胡一舟给边上抱着电话机的士兵说道。
　　“哗啦啦……喂喂？团长说，绝代双骄！一波！”电话员直接说出了胡一舟给两种炮弹起的名字。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　随着炮声响起，16个辣椒炮弹和16个石灰炮弹在这个一公里不到的山谷里面炸响。很快，藏在各处的小鬼子就受不了了，纷纷从各自的掩体当中跑出来乱窜。

185，全线撤退！
　　“啪啪啪……”一阵枪声过后，山谷里面静悄悄再无声息。
　　“派人下去肃清残敌！打扫战场，救治伤员！”胡一舟命令道。
　　“是！”
　　很快，就有战士们顺着大绳子从山崖上跳下，开始对着鬼子挨个补枪。在山谷的两个入口，也有战士们下到下面去歼灭鬼子！那些没炸的地雷也被工兵们收了起来。
　　剩下的事情，就是打扫战场，收敛一下自家弟兄的遗体，再给鬼子们割掉左耳朵带回去当祭品。
　　至于鬼子的尸体，战士们找了一个不算深的大坑，直接把鬼子们丢进去埋了起来。当然，那个汉奸早就被炸成了碎块，直接就变成肥料了！
　　这次保安团的伏击战，用的战法跟在响堂铺如出一辙，战士们也都打的很是顺畅！胡一舟不是没想过改变一下伏击战的节奏，但是怎么说呢？能把一个玩好了就不错了，其他的先等等吧！有时候一招鲜也能吃遍天啊！
　　战后一清点，总共缴获了三八步枪400余支，歪把子18挺，掷弹筒12个，相应的子弹榴弹无算，各种财务也不少，就等着清点入账了。
　　相对于公路上的伏击战，这次得到的枪械反而要多一些！毕竟轻装前进的鬼子摒弃了辎重，带的弹药很足，枪支也很足，并不像行军时候辅助兵种有好多不带枪的。
　　当然，这些缴获的枪支当中损坏的也不少，但是带回去总归是没错的！正好可以跟上次得到的那些枪支一起集中修理。
　　等修理完了，能用的连同子弹找军兔们或者是川军们换一些物资，不能用的零件还可以当作别的材料二次利用一下。
　　当然，这一次伏击战的伤亡数字也是不少！二营战死9个，伤了30多个，其中重伤5个！三营也有3个战死的，8个受伤的！
　　这一下子，就是50个伤亡数字，弄得胡一舟直心疼，这都是兄弟啊，就这么没了！
　　虽然相对于其他的队伍，保安团这次伏击战的伤亡简直可以忽略不计，但是别人家打伏击没有他的地理条件和武器优势啊！
　　在地形占优，突然出手，武器还完全碾压的情况下出现这个伤亡数字，胡一舟觉得自己打的不是胜仗，顶多算是平局的战斗！
　　“看到了吧？都看到了吧？这些都是平常跟你们一起训练的兄弟！现在，他们就躺在这里一动不动了！还有他们，伤的伤残的残，有几个还不一定能救治过来！”
　　在回到龙王庙村之后，胡一舟让人把战死弟兄们的遗体收敛好了放在担架上抬着，准备送回九寨去，顺便把正在被医护兵包扎的重伤员和轻伤员也一并送到长宁村进行救治。
　　可是看到这么多的战士遗体和伤员，胡一舟发飙了。
　　这时候的他，再也不是那个千米之外轻松取人头颅的佣兵界枪神，也不再是跟老韦德一起商议改枪方案的优秀枪械学徒，也不再是炮震宝山城的胡大英雄。
　　他此刻，就是一个护着自家小鸡的老母鸡，在看到小鸡崽子被老鹰叼走之后开始愤怒的对着不听话的小鸡崽子咯咯哒。
　　他不是没经历过死亡，别的不说，宝山城就够了惨了！可那不是他费尽心血带出来的兵啊！都说慈不掌兵，谁又能真正的冷血？
　　“这些固然是小鬼子打的！他们也都是为国捐躯了，是应该被万人景仰万代流芳的民族英雄！可是老子心里疼啊！都是亲亲的兄弟啊！”
　　“如果，他们平时的训练在认真一点，战术动作再练习得熟一点，枪法再准一点，那么他们会不会死？会不会受伤？会不会？会不会啊！啊？”
　　“还记得咱们的口号吗？平时多流汗，战时少流血！这他娘的就不是一句喊着玩的口号，这是实实在在的道理啊！”
　　“如果，你们每个人的第一枪都能命中自己的目标，那么这些鬼子够你们打的么？不够！如果你们在警醒一点，开枪瞄准到射击的时间在短一点，会不会被鬼子瞄上？不会！”
　　“如果你们这些轻重机枪手能够稳定的压好枪，让子弹不都飘到天上，而是落在鬼子的身上，还会有鬼子的神枪手瞄上你们？不会！他们会在第一时间被打成筛子！”
　　“如果……没有如果！这些中午还有说有笑的弟兄们永远都不会再睁开眼睛了！那个谁被打断的手再也涨不出来了，还有那个谁，瞎了的一只眼睛再也不能复明了！”
　　“所以，等回到九寨，我会狠狠的给你们一批训练弹药！谁要是敢跟我偷懒耍滑不好好训练，赶紧给老子滚回家抱孩子去！”
　　“现在，赶紧的把伤员送到长宁村！把咱们弟兄的遗体送回九寨！”
　　胡一舟说完，气冲冲的走进了自己的指挥所里面，他还要把这里的战况通报给东阳关那里的守军！
　　道爷一步不离的跟着。二营长左一鸣和三营长姜大江对视一眼之后，各自苦笑一下，摇了摇头去忙活自己的事情了去了。
　　老姜：就这个战果和战损比还不满意？咱们团长难不成是要零伤亡拿下这些鬼子才开心？不过，这些士兵是得加练才行！否则瞎了这么好的装备啊！要是当年……
　　老左：团长毕竟还是年轻啊！也是，经历过的生死还是太少了！咱们这一路到这里，有多少同志们倒在了路上？记不清楚了……
　　“人死不能复生！团长还是想开一点吧！生在这个乱世，人人朝不保夕！至少他们是倒在了反抗侵略的战场上，而不是被毫无反抗的屠戮！”陈北玄说道。
　　“我知道！其实他们有些人本不该牺牲的！可惜了！”胡一舟也是长叹一声。
　　“喂？知道了！好的！我这就通知我们团长！”一个川籍的电话兵放下话筒跑到了胡一舟跟前。
　　“报告团长，李师长来电话说日寇一部从林县突破，已经沿着道路逼近长治！李军长命令我们各部放弃东阳关，择机撤退！”接线员说道。
　　“什么？”陈北玄惊呼。
　　“我就知道……”胡一舟内心感叹。
　　PS：两章奉上，洗洗睡觉！
　　感谢平淡中見真趣的500打赏！谢谢啊！

186，道爷，去救个人！
　　小鬼子的作战意志还是很顽强的！别看108师团是一个第八师团预备役士兵组建的特设师团，可人家的士兵并不差。
　　再加上这个师团的兵力众多，总兵力一万多人，还有伪军协助进攻！因此在连续攻击这么多天，兵员折损好几千之后，108师团还能进行顽强的进攻也就不奇怪了！
　　毕竟人家有两个旅团四个步兵联队，即便是损失一个联队，可还有三个可用呢！
　　龙王庙村，接到电话兵的通报，胡一舟知道历史走向跟原本世界上并没有发生偏移。即便是因为他的出现多弄死几千鬼子也是照常的沿着原本的轨迹再走。
　　“那么，李师长有没有说咱们保安团撤到哪里？还要不要给他们做一下掩护？”胡一舟问电话员。
　　“没有！李师长语气很急，只是让我们连夜撤退！他们的命令是尽快撤出战斗！另外，104师一部正在向黎城进发，掩护各部撤退！”
　　“团长，我们怎么办？”老道问道
　　“去，通知各部连夜撤退！所有的侦察兵全部收回，咱们返回通往九寨的二道坡集结！去吧！让三营去长宁村，接上医护人员先行撤退！炮营随行，二营断后掩护！”
　　“是！”传令兵走了。
　　“道爷！给你们特战排一个任务……”胡一舟对着老道说道。
　　“啥任务？”老道问道。
　　“我看上一个人，想把他拉进咱们保安团负责后勤这一块儿！然后呢，这个人现在的处境有些不妙，想要以身殉国！”
　　“好在，我在之前有些前期的布置和准备，能够在关键的时刻把他给救下来！但是，仅凭着他的能力，还不足以脱离险境！因此，我需要你们特战排出去一趟，带着黄鹤，去把那个人救回来，顺带搞鬼子一下！”
　　胡一舟说的自然是郭副官这个一心想要殉国的家伙。
　　郭副官的能力不差，崔耕作为他的上司很是欣赏。只不过这个人有些太直，脑子里面也“缺根弦”，不跟那些人同流合污，因此很受排挤。
　　好在崔耕信赖郭副官的能力就一直带在手下！
　　胡一舟知道保安团有一个优秀的后勤官是多么的重要！所以赶紧把郭副官给弄进保安团才行！
　　“团长，那您的安全问题怎么办？”老道倒是很想跑一趟，但是又担心胡一舟的安全。
　　“安全上你放心就是了！我的身手可不差！再说跟着我的都是九寨子弟，经过这两仗之后战斗力也该提升了！就算是遇到鬼子，相等兵力下还不至于抵挡不住！”
　　“再者说，咱们就要撤退了！在这个太行山里面，就是咱们的天下！小鬼子不追我们则还罢了，要是追我们，我就就领着他们在山里面转悠！胖的给他跑瘦了，瘦的给他跑死了！”
　　“经过这两次战斗，咱们的士兵也该成型了！所以，往后咱们的战斗方式就要以游击战，运动战为主了！道爷，记住一副对联，咱们将会无往而不利！”
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，游击战里操胜算；大步进退，诱敌深入，集中兵力，各个击破，运动战中歼敌人！”
　　“这简单的两句话，就是咱们往后的作战方针，也是咱们克敌制胜的法宝！好了，去吧！有空多琢磨琢磨这两句话！”
　　“是！”陈北玄去集合队伍，执行命令去了。
　　“看来，得完善一下团部的构成了！不能让特战排把勤务兵和警卫连们的活都干了啊！”
　　老道走后，看着空荡荡的团指挥部，胡一舟才发现自家的团部似乎差了许多单位。除了运输连和几个通讯兵，就是特战排了！炮兵们虽然直属团部，但总归要划出单独作战单位的！
　　胡一舟开始思考将来的团部构成，到底需要是多少单位和人员才行！军需这一块儿得单独组建一个单位来进行运作！还要建件一个单独的警卫连和工兵连出来才行！倒是炊事班不错，徐师傅在这里啥都缺不了。
　　想着想着，胡一舟突然觉得自家的团需要的人员越来越多，真要是最终形成一个三建制的团，人数恐怕少不了，这可不行，规模大了和谐大神就该出现了！
　　所以，胡一舟觉得还是保持在1500人到1600人这个规模，俩步兵营一个炮兵连的编制正好！顶多在购置的炮兵瞄准镜、观测镜、各种望远镜甚至狙击镜到位之后，提升一下俩营的装备水平！
　　胡一舟不打算再对现有的班组编制进行改变，但是适当的调整还是必须的！首先加强的就是班排的战斗力，让他们能够做到能拉出来单独作战！
　　等MG通用机枪的产量足够之后，班组的轻机枪换成通用机枪，适当的把三人机枪组做一下调整，增加一个弹药手变成真正的三人机枪组。
　　精确射手就分到其他的火力组里面，或者把掷弹筒兵训练好之后下放到班组之中跟精确射手组成火力支援组。
　　这样一来，一个班就有了15个士兵。
　　拥有一挺MG通用轻机枪作为压制火力；一个掷弹筒当作远程支援火力，一到两个的精确射手当作精准杀伤火力；增加一支冲锋枪之后，拥有两个突击火力点。再配上一个工兵，一个弹药兵，几个步兵，完美！
　　如果……再把榴弹发射器弄出来……那么战斗班就有了重火力的突击点了，把掷弹筒单独放到排里面，……就更完美了！
　　到了排级作战单位，就把通用重机枪放到排里面，增加两个七人的MG重机枪组作为排级的压制火力，再给排里面增加两个医护兵，两个通讯兵，三个工兵。
　　如此一来，保安团的基本作战单位就是班组，再大一点就是排，需要大战的时候组合成连队和营团。
　　把60迫放到连里面4门当作连队炮兵火力，82迫放到营里面6门当作营级炮兵火力。团这里就可以轻松地领着特战排警卫连等单位作战了！顶多再加一个10门82迫的迫击炮连当作团属炮火！
　　连单独的重机枪单位都省了……

187章，销毁！行军乐！
　　不过，这样干有个前提，那就是自家子弹的产量得上去！还得造出14门82迫和24门60迫才行！因为警卫连和特战排也需要迫击炮的！
　　好消息是，这个目标很快就能实现了！因为崔耕跟德国人的谈判已经完成了！
　　不管兵工署和军需署从德国人那里得到了什么好处，胡一舟得到了他想要的东西！
　　两条日产5000发的子弹生产线，几台水力发电机组，100个各种组合的蔡司望远镜（有6*30的，有7*30的也有专门的炮兵观测镜）。
　　还有一千套防毒面具，100个6倍的毛瑟98狙击镜和200个4倍的毛瑟狙击镜。迫击炮瞄准镜也有一百套，这个很重要。
　　另外，拜托崔耕从外国搜刮的各种人才似乎也有了眉目，一些华人工程师和各方面的人才正在接触，这才是最好的消息！
　　如果不出意外，那么在4月份，胡一舟需要的东西就会运抵到这里！只是现在的情况下，该如何安全运到九寨就成了问题！
　　如果实在是不行，胡一舟就想把轻便好带的东西弄回九寨，子弹生产线啥的就放在西安城！只是这样一来，子弹生产出来就会引来各路牛鬼蛇神的觊觎，毕竟那不是自家人的地盘。
　　胡一舟的对策就是两条子弹生产线专门生产7.62*39mm的中间威力弹！就目前这个情况，你们扣下老子的子弹也没得枪打它！只能乖乖的让老子通过各种渠道弄回来！
　　这个口径很熟悉吧？56半、56冲、56轻机枪、63步枪、81步枪和81杠都是用的这个弹药！
　　到时候九寨兵工厂专门生产一批改进型的56半出来专门使用这个子弹就行了！九寨生产的7.92毛瑟步枪子弹就可以专供通用机枪和装狙击镜的步枪用了！
　　这样做有些太那个啥，但是也实在是木得办法！自家生产的磺胺药片都不敢明目张胆的贩卖，只能通过军兔们的渠道来销售出去。
　　不过这样也不错，至少咱给军兔们提供了大量的药品，支援了家里人的建设和发展！不错，不错！
　　这些事情，是在胡一舟从龙王庙村到长宁村的路上想的！闲来无事，走路顺带想东西正合适！
　　队伍集结完毕之后就开始向着长宁村进发，之前还挂了个电话。
　　三营提前一步去掩护医护人员和伤员撤离，炮兵们也跟着去了！现在走在胡一舟跟前的就是九寨子弟组成的二营！
　　二营长叫做左一鸣，可惜没有意大利炮！
　　前期缴获的九二步兵炮已经送回了九寨！只是令人郁闷的事情就是没有炮兵来操炮，这就尴尬了！胡一舟恶意的猜测川军就是因为没人会玩步兵炮，这才把九二步兵炮都让给保安团的！
　　步兵炮这个东西，胡一舟还真不会操作！不管是现在这个时空还是在原本的时空，他都不会操作！
　　原因很简单，这个世界咱家里没有；那个世界咱家里不需要！
　　当然，让胡一舟摸索摸索，还是可以做到开炮的！又不是多复杂的东西，找找弹道就是了！
　　“还是得找咱家师兄！两门步兵炮换俩炮兵组，你换不换吧？”胡一舟突然想出了这么个主意。
　　队伍到达长宁村，三营这里已经把伤员都带上，医护人员也都上了运输连的大马车，正在向着黎城前进。
　　“团长，从鬼子那里缴获来的东西都做出了分类！不过我们发现了一种叫做‘行军乐’的药品，这个东西有啥用？是不是跟咱们的行军粮一样可以吃？我记得有种叫做行军丸的药品，是治疗水土不服的！”
　　负责管理物资的赵延强找到了胡一舟，询问一种鬼子的药品。
　　“在哪里？拿来！有没有人吃？”胡一舟一下子严肃了起来。
　　“我就带来一小瓶子，您说过的，缴获的鬼子的食品不能随意食用，药品也是一样！所以没有人敢动这个东西！这东西有问题么？”赵延强一伙的说道。
　　“问题大了！老左，左一鸣！给老子过来！”胡一舟大声的喊道。
　　“团长，您找我有什么事？是不是有战斗任务了？在哪打阻击？我这就带人去！”左一鸣满脸兴奋的跑了过来。
　　“不是打仗，但是这件事情比打仗要严重得多！你领几个人去把今天的缴获清点一遍，把里面行军乐、觉醒丸之类的药品都给集中起来严加看管，谁都不许私自拆开！”胡一舟一脸严肃的说道。
　　“是！”左一鸣不问为什么，立刻去执行了。
　　“三哥，这个行军乐到底是个什么东西？怎么你一脸如临大敌的样子？”赵延强按照九寨子弟的排行叫起了三哥。
　　“强子，记住了！小鬼子之所以这么疯狂，能够好几天连续作战而不觉得疲惫，除了他们本质上的疯狂之外，就是这个药品在起作用！”
　　“你可别觉得这是什么好东西，这里面藏着的是一头吃人不吐骨头的魔鬼！是世界上最恶毒的恶魔！它的危害，比小鬼子丝毫不差！”
　　“你知道鸦皮吧？咱们被人家称作东亚病夫就是因为吸食鸦皮（为了和谐）的太多！而这个，就是比鸦皮还要恶毒数十倍的毒东西！”
　　“所以，从即刻起，保安团第一条生死禁令就是任何人不得食用鬼子的行军乐、觉醒丸之类的药品！有违者军法从事！”
　　“是！”
　　“你现在先跟着众人转移，这件事情等会到九寨再说！”、
　　“是！”
　　“团长，找到了，已经全部集中到了一起！”十多分钟后，左一鸣找到了胡一舟。
　　“好！这是我刚挖的坑，找些黑火药放进坑里面，把那些药品都丢进去给老子点了！”
　　胡一舟知道这东西的危害有多大，所以不敢有任何的放松！想要他知道之后做的第一件事情就是把这些害人的东西全部销毁！
　　“是！你们几个跟我来！”
　　数分钟后……
　　“轰……”
　　随着一根火柴落进了填了数公斤黑火药和一大捆木柴的土坑，一大团的火光冲天而起，那些被丢在土坑里的害人玩意儿被焚烧殆尽。
　　就着火光看了看集合完毕的队伍，胡一舟挥了挥手：“出发！咱们回家！”

188章，猪队友和好消息
　　川军办事事情还是很讲道义的！在接到撤退通知的第一时间就给保安团这边来了电话通知撤退。
　　这一点上，胡一舟得承人家的情！这要是换成那些个坑货将领，保安团被坑死了也不是不可能！
　　胡一舟是给李师长去了电话，通报了歼灭500偷袭日军的事情之后才向着长宁村转移的。
　　虽然歼灭这500日军对于整个战场的局势起不了太大的作用了，但是这个情报还是要通报给川军的。这样也好让川军弟兄们及时的做好战术调整。
　　这叫做一报还一报！
　　严格的讲起来，人家川军打的很勇猛顽强，完全打出了中国军人的威风！绝对比那些顶着主力名头却畏敌不前的军队强得多！
　　如果，李军长把剩下的一个师也派到东阳关这里阻敌，其他各路军队配合川军在长治以东的浊漳河谷和壶关那里防御，小鬼子也不可能进得了长治！奈何啊！
　　奈何守在林县的友军见到日寇就望风而逃，连抵抗都没抵抗！小鬼子从林县经过浊漳河河谷直接就插到了黎城西南。如果川军不撤退，只能被人家两路夹击，最终的结果就是被全歼在黎城。
　　除非，川军能够进山里面躲避！
　　林县在哪儿大家都知道吧？红旗渠该知道吧？就浊漳河谷的那个地形，山顶上架上机枪，小鬼子能过得了才怪！可惜猪队友就是这么坑人！
　　放眼当前的整个世界，这时候工业水平最高的是德国，尤其是人家的机械和光学仪器工艺水平那绝对是顶呱呱的！
　　但是要论起整体的工业制造能力，毛熊就要笑了。人家毛熊一个大厂子能从炼钢到出坦克一条龙……
　　不过到了二战后期，鹰酱家的工业潜力全被激发出来之后，鹰酱就成了世界老大之一。
　　别看小鬼子的工业制造能力比当下的中国要强不少，但也是强的有限！只不过是某些人没有把该有的工业水准用到该用的地方，而黄金十年的买办经济严重制约了工业发展而已。
　　别的不说，当阳沈兵工厂被鬼子完完整整的拿到手里之后，鬼子们惊叹了！这里的制造水平竟然比大阪的兵工厂还要好啊！
　　这叫啥？算了，不说了！
　　再说说作战意志！这东西看不见摸不着却能够感觉的出来！并且还无比的重要！
　　要是论起士兵的作战意志，咱家军兔们就该傲然一笑了！还有跟咱们顽强的么？
　　除了军兔，其他的一些中国军队也不乏具有顽强的作战意志。但奈何猪队友也同样得多，都被猪队友拖累了！
　　就好比川军，任你再怎么顽强，也架不住队友太坑人！
　　现在的形势就真应了那句话：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”
　　相对于中国，小鬼子士兵的作战意志也是相当可以的！并不比中国差！比起其他的外国军队，那就更强大了！
　　就比如血战钢锯岭的62师团。
　　这个师团在华北被游击队给揍成了炮楼守备队，结果到了冲绳岛就成了精，把鹰酱搞得灰头土脸损失惨重。
　　这里面，没有强大的作战意志还真是不行！似乎，好像，人家还磕了药……
　　胡一舟领着人断后，自然是没遇到什么情况，人家川军在东阳关那里挡着，北边来的鬼子也给消灭了，能有啥问题？
　　一晚上的时间，保安团的队伍除了黎城到达了南委泉，在这里驻扎了下来！山间夜路难行，需要修整一晚上。
　　南委泉这里成了保安团和军兔们交易的重要地点，自然是控制在保安团的手里的！实际上，这里正是九寨防御的最前沿，也是军兔们发展最活跃的地方。
　　不过，因为保安团和军兔们最多的交换是围绕着武器弹药进行的，胡一舟就私下里把这里称之为“南委泉军火交易市场”。
　　这只是他私下里的称呼，别人谁都不知道！
　　而实际上，南委泉这里确实有一个市场，就在村子外面的不远处。
　　这个市场交易的可不是军火，人家这就是一个普通的集贸市场，让山里的各个村寨有个交换物资的地方而已。
　　不过现在，这个交易市场里面九寨的产品占据的份额可是不少！
　　九寨冶炼厂冶炼坏了不合格的那些个钢铁，除了造造手榴弹，造造三棱军刺战术刀工兵铲工兵镐之外，就是造一些农具拿来出售了！
　　胡一舟为啥这么干？
　　还不是因为增加这里的粮食产量！
　　有了趁手的农具，这里的百姓们才能多开坑一些荒地，多种出一些粮食来啊！
　　此外，冶炼厂实验弹簧钢废掉的那些钢材也被造成了各种产品拿来售卖赚资源了！比如女人的发卡子，打猎的兽夹子等等……
　　此外最重要的产品，就是女孩们弄出来的肥皂了！百姓们认实惠，那些没香味的肥皂就放在这里出售换资源了……
　　可以说，九寨兵工厂带动的不仅仅是军工发展，还能带动一些民生发展！比如冶炼厂需要的白口铁，就有百姓进行生产之后送到这里换东西，似乎这玩意儿还挺多的……
　　胡一舟一直在权衡利弊，想要自己解决兵工厂的铜、镍等等的来源问题，但最终还是放弃了！不到万不得已，绝不能提前让鬼子知道这里有铜矿。
　　刚到南委泉，胡一舟就收到了一个军兔们传来的消息！
　　原来经过多方的努力，胡一舟提供的几分图纸从毛熊那里换来了不少的设备和几条子弹生产线，东西已经起运了，将来就放在陕北进行生产！
　　而让胡一舟高兴的是，已经有数百公斤的金属铬即将抵达九寨这里。这让胡一舟的心一下子热切了起来！
　　有了金属铬，有电，有捷克的枪管钢，有设备……
　　是不是真的该把半自动弄出来呢？全部装备半自动咱们玩不起，一个班给精确射手们装备两支带瞄准镜的半自动总可以了吧？
　　保安团搞精兵政策，一定要在武器上优于鬼子才行！有了4倍镜的半自动和6倍镜的马四环，保安团的作战距离一下子能提高四百米啊！
　　这可是个不得了的提升！在没有炮火的情况下完全可以压着鬼子打了！

189章，驻守二道坡
　　想法虽好，但距离实现还要等待！至少要等到4月份，等东西运送到了才行！
　　在原本世界里，胡一舟跟着韦德威尔逊学了一手很出色的改枪手艺。虽然他一直还被冠以学徒的身份，但在改枪方面已经相当的有一手了！
　　那时候改的最多的是二战老枪和一些各国退役了的枪支，还有就是给他的“同行”们改装一下狙击步枪，调试一下狙击镜，矫正一下弹道之类的工作。
　　当然，实际下手制造方面，胡一舟也有不俗的手艺！尤其是弄枪管上，更是非常的出色！枪管的生产工艺，经过这么多年的发展已经改进的不少了！后世的大批量列装的枪管基本上是锻压成型的。
　　而真正精密的好枪管，还就是得冷锻冷切割出来才行！
　　这些手艺也被胡一舟带来了这个世界，只不过一直没有用上而已！
　　胡一舟手里面能被改制成狙击枪的，就是马四环这个步枪！前面说过，这个枪的做工好，材料也好，枪管是用的当今最好的枪管钢制造的。
　　虽然马四环跟98k可以视为姊妹枪，但是生产马四环的捷克布尔诺厂却是当今轻武器织造工艺最高的工厂！他生产的马四环制造公差、工艺细致都好于毛瑟98k，自然射击精度也要高于98k。
　　胡一舟的想法就是把手里面最好的马四环改装成狙击步枪给狙击手用，并专门培养一些狙击手放在各个排里面。
　　至于精确射手用的步枪，他还是偏向于使用改进版的56半自动步枪！所谓改进，就是采用63式的20发弹匣，不用原版的固定弹仓。至于其他的，胡一舟没打算再做过多的调整，只是增加安装狙击镜的地方而已。
　　等回到九寨，在尽快的生产出大量的通用机枪的同时，胡一舟还打算安排人着手56半改进型的生产制造以及子弹的模具设计。甚至采用人工加机械的方式生产一些7.62*39mm的中间威力步枪子弹出来试枪。
　　至于将来是大面积装备56半改，还是只给精确射手用，就要看那两条子弹生产线能否安全的运到九寨了!毕竟现有的子弹生产线要全力生产毛瑟步枪子弹供应给团里面使用。
　　如果那两条生产线不能安全抵达九寨，胡一舟只能给团里面少量的装备56半。子弹的来源就是仿造的子弹生产线来提供。
　　如果生产线到了，那就可以拿出一条专门的生产线来生产中间威力子弹供应给半自动用了！甚至，两条生产线都生产中间威力子弹，全团的战斗班都装备半自动步枪。
　　以后的事情以后再说，胡一舟在南委泉休整一夜之后继续向九寨出发，等到了二道坡之后才停下。
　　“把伤员和战死弟兄的遗体送回九寨，医护人员送回九寨，三营看上坡二营在看下坡，炮兵和团部向北一公里建立炮兵阵地。咱们在这里驻扎几天！”
　　到了二道坡，胡一舟让两个步兵营分别驻守在二道坡的上坡和下坡，他则是带着团部向北一公里住进了一个村子里面。
　　胡一舟在这里停下，一个是为了警戒九寨的安全，二是等待着特战排回来！当然，这还要好几天的时间。
　　川军终于从东阳关撤出，连夜撤离了黎城，向着长治进发。
　　小鬼子并没有狠命的追击，因为过来掩护178师撤退的那个团的战斗力也还不错，生生的挡住了鬼子的追击，给178师的撤退扫掉了尾巴。
　　九寨，随着运输排和医护人员回归，乡亲们终于知道了自家孩子的情况。家里有伤员的赶紧来人到医院看望，家里有孩子牺牲了的，也会把自家孩子的遗体抬回祖坟安葬！
　　当然，九寨的父老们也知道了保安团这次的战况，在得知又歼灭了500鬼子之后，乡亲父老们欢呼者有之，拍案叫好者有之，热泪盈眶高呼再现祖先辉煌者有之！
　　一时间，九寨里面充斥着悲、振奋伤和喜悦的情绪！
　　至于伤亡这件事，都是戚家军后人，分得清大义跟私情，倒是没有太过于悲伤！毕竟跟祖辈们战死沙场枯骨无人收相比，自家孩子还是全须全尾的安葬在了祖坟里面，这已经很不错了！
　　为了补偿这些家里有战死士兵的烈属们，各村寨的族老们也从各族的公产当中拿出一部分当作抚恤金发给这些人家，也算是给胡一舟省去了不少的后顾之忧！
　　按照族老们的说法就是：咱们戚家军后人，战死沙场是应该的！尤其是为了民族大义而死更是无上荣光！哭什么哭？哭死了倭寇就不来了？不是还有倭寇的耳朵给孩子当祭品么！
　　其实大家都明白，打鬼子不是人家胡一舟的事情，人家只是领着打而已！打鬼子是为了保护自家的家亲人免遭日寇屠戮！可不是为了什么升官发财！人上了战场就等于进了鬼门关，活着的是运气死了的是倒霉！
　　人家胡一舟能够领着大家伙歼灭这么多鬼子才牺牲这么几个人，这已经是天大的本事了！你还想咋的？打仗不死人可能么？
　　这也是这个时代的特色，人穷的就剩下一条命了，不值钱啊！
　　胡一舟就在二道坡北边的宋家庄子住了下来，这个村子在一个山沟沟里，距离大路不算远，是一个不小的山村。
　　所谓的二道坡，就是两个顺山修建的急坡，即便是祖祖辈辈们把这里拓宽和拉长了，也依旧不怎么好走。
　　当然，汽车能上来，马车牛车骡子车也能上来，就是费些劲罢了。
　　防守二道坡很简单，只需要在侧对面的山头上建立坚固的公事，就能凭借着山崖沟壑的阻挡，利用轻重机枪的火力封锁这两道坡。
　　再加两道坡所在的山头，正好形成交叉火力网。
　　敌人想要拿下这边的山头，就只能冒着对面的火力硬攻。攻击对面？就只能用炮火进行轰炸，人是过不去的。
　　并且，侧对面还有反斜面的优势，远程的直射炮火似乎也不怎么管用……

190章，我老郭要殉国了！
　　保安团退回到了二道坡，178师也回到了长治南边去休整了，小鬼子也占领了黎城和川军收缩防御让出来的潞城。
　　敢打敢拼敢战的军队自然是受人爱戴的！再加上军队的纪律严明，对百姓们秋毫无犯，那就更加受到百姓的爱戴了！
　　178师在撤离东阳关的时候，有许多伤兵掉了队！当地的百姓在天蒙蒙亮的时候从家里走出，看到受伤的士兵会主动的把他们藏起来进行救治，给他们送水送饭，包扎伤口。
　　一个叫李劦（lie）的村民上山捡炮弹壳，发现一个士兵还没断气，就把他背到山上一个窑里安置。
　　这个士兵才十六岁，腿上被炸弹片炸了一个大洞，动弹不得。李劦每天悄悄送汤面上山给他吃，小兵活了下来，但是过了二十多天后还是无法下床。
　　“大叔，你明天别送饭了，我晓得我哥也死了，我这辈子是回不了川了。”这个小兵，就是吃了三顿肉的那个，他当连长的哥哥战死了！
　　李劦也没多想，便随口安慰了一下小兵便离开了。没有想到当他第二天上山送饭时，却发现小兵用绑腿带拴了块砖头，在脖子上缠了结，已经自杀了。
　　“当时我哪里知道他会这么刚烈，回不了家就要死啊！”李劦后悔没及早察觉，以后每次给家人谈起这件事，总是既感慨又愧疚。
　　而这，正是川军的士兵，正是敢当鏖战的川军士兵当中的一个！（真实事件）
　　东阳关一战，178师阵亡者在两千人以上，包括营长两人，连长五人，排长七人，其中真正能够确认名字的，仅一百多人，更多的普通士兵连名字都没能留下。
　　这些普通的士兵，或许会被人记住，或许会成为书本上的数字，或许根本就留不下他们存在过的任何资料……
　　但是，他们却有一个共同的称呼——川军！
　　也有一个更加伟大的称呼——无名英雄！
　　某个大人物的话似乎正在验证，只是这无数个无名的岳武穆，能否造就中华民族的岳武穆呢？
　　不得而知！
　　长治，消停了一天之后，小鬼子终于开始对着北城展开了攻击！
　　实际上，小鬼子也很累，也需要休整和集结以及补充一部分兵力和分兵驻守黎城以及潞城，这才耽搁了一天的时间。
　　等小鬼子集结完毕了，自然是对着长治城展开进攻！进攻的第一道程序，自然是炮击！
　　“轰……”
　　随着一声剧烈的爆炸声在北城墙上响起，鬼子的进攻开始了！
　　当然，长治城作为北方重镇，上党盆地的中心城市，自古以来的兵家要地，他的城墙可是又高又厚，还很坚固！小鬼子的山炮炮弹打在城墙上除了炸出一些砖石碎块，并没有造成太大的破坏。
　　其实，这里比宝山城可是强多了！宝山城那里可是有舰炮炮弹的，其威力根本就不是山炮能比的了得！
　　长达一个小时的轰炸过后，小鬼子开始攻城！
　　城门前方自然是进攻的重点，拿下城门，城墙也就无所谓了！
　　奈何防守城门的人也多啊！小鬼子打了几次进攻都被打了回去！尤其是打到城门下的时候，总会有大量的手榴弹跟不要钱似的往下扔，威力还挺大！你说气人不气人？
　　当然了，即便是小鬼子到了城门下似乎也拿城门没办法！跟宝山城一样，防守长治的李克源旅长没等着鬼子来，就直接把四个城门给封堵了起来！
　　小鬼子，来吧！来了就跟你决一死战！
　　此时的长治城里面还是有许多百姓的！就跟响堂铺那里一样，即便是川军再怎么动员，依旧是有百姓不愿意离开家门去躲避战火。
　　小鬼子这回一直对着北城进行攻击，各种手段都用上了也没啥用！即便是有鬼子扛着梯子架到城墙上，也很快被守军给推翻或者炸倒。这个世界的川军要好过得多，最起码多了十来万个手榴弹，士兵们可以多扔一些！
　　只是，炮火上的差距依旧存在，小鬼子也变得精明了不少，集中炮火对着一段城墙猛轰，终于在下午四点左右炸开一段城墙。
　　蜂拥而至的小鬼子遭到了守军一个营的顽强阻击，奈何武器上的差距和人数上的劣势在没了城墙之后立刻显现出来。
　　直到这个营扔完了所有的手榴弹，把遂宁造的步枪打的卡了壳，直到跟小鬼子拼刺刀全部战死，依旧是没有挡住鬼子的的进攻！
　　随后，鬼子占领北门，川军两次反击都被打退，鬼子彻底占领了北城，并且借此向城内进攻！
　　这情况，要是放在别的部队上，说不得就崩溃了！比如淞沪会战，鬼子只是弄了个包围圈就能全线崩溃……
　　但是，川军不会！人家就跟鬼子打起了巷战、白刃战！誓死不退！
　　川军的悍勇到了什么程度？
　　有一对父子兵被鬼子围住，喝令父子俩投降！
　　结果当爹的一枪打死自己的儿子，接着拉响了身上的手榴弹……
　　誓死不当亡国奴啊！这些在文人嘴里的口号，就在川军普通士兵的身上演绎者……
　　军需署晋东地区补给处，傍晚时分，郭副官听着外面的枪炮声，嘴角露出了笑容。
　　“弟兄们！恨不恨我？”郭副官回转身，看着跟在他身后的一个排的辎重兵说道。
　　“不恨！”士兵么齐声回答。
　　“我们本来有很多机会离开这里的！我们是军需署的人，这里没人命令得了我们！但是，老子却主动留下来守卫这个仓库！”
　　“虽然这个仓库里的东西都已经被下发到了作战士兵的手里，守在这里已经没啥意义了！但是我还是要守在这里！知道为什么吗？”
　　“不知道！我们只知道长官对我们好，军饷发得足，每顿都能吃饱！跟着这样的长官，那怕去死我们也愿意！”一个瘦小的士兵喊道。
　　“唉……我只是把该给你们的一分不少的给了你们！你们不必誓死追随我的！现在还有时间，有想活命的出城去吧！”
　　“我们不出去！”
　　“那么……兄弟们，我老郭要殉国了！咱们退的太多了！老子不想退了，就打算在这里殉国了！没想到我老郭临死之前还有一帮兄弟追随！值了！”
　　PS：感谢mfive的100打赏，谢谢啊！今天就发两章了，最近有些累，我会补上的！

191章，傻眼了吧？
　　“兄弟们！听动静，小鬼子已经进了长治城，川军的弟兄们正在拿命去拼！”
　　“咱们人少，就这么几号人，出去也没啥用！所以，咱们就守在这个仓库，就在这里跟小鬼子干一场！”
　　“前段时间，我担心小鬼子不知道咱这里有好东西，就用空箱子装石头水泥冒充武器弹药运进来，假装咱这里有好东西！顺道还给咱们修了两个机枪暗堡，弟兄们都知道，也都下手帮忙了！”
　　“我知道咱们弟兄们是辎重兵，枪法不好，技战术也不是正规军的个儿！所以，我们就在暗堡里面跟鬼子玩命！”
　　“呵呵！当时啊，我寻思着怎么着也能有五六个弟兄们愿意跟着老郭我赴死，也就没有多修！没想到啊没想到，没想到大家都愿意跟着我老郭一块儿上路！好啊，好！”
　　“现在，我命令，一班分一半人守在左边的暗堡里面，二班分一半人守在右边的暗堡里面，剩下的人跟三班在仓库里给老子散开了通过射击孔往外射击！”
　　“幸亏老郭我准备的家伙式够多！把你们的步枪背在身上，咱们用机枪！每个暗堡里面有一挺民二四和一万发子弹！此外还有一挺捷克式加两千发子弹！等弟兄们打完了子弹再用步枪跟鬼子玩命！”
　　“三班长，在我的办公室里面还有三挺捷克式，归你们了！把仓库大门给老子堵上，老子就守在办公室里面！”
　　“嘿嘿！不怕弟兄们笑话，老子从小就怕疼！所以，老子就不帮你们跟鬼子干了！老子就在仓库最里面的办公室里面等着！”
　　“弟兄们受伤了，顶不住了，没子弹了，就到老子的办公室里找老子，等鬼子进了仓库，咱们带着鬼子一起去黄泉路上走一遭！”
　　“弟兄们！这里有两坛子正宗的杏花村，咱们一人一碗，喝完了就跟鬼子玩命了！来，满上！走开，我亲自满上！”
　　郭副官拍开杏花村酒坛子上的泥封，给弟兄们一人倒满一碗，最后剩下半坛子被他抱在了怀里。
　　“弟兄们！干了这碗酒，咱们就准备上路了！干！”
　　“干！”
　　“吨吨吨吨……碰，哗啦啦……”
　　“哗啦啦……”
　　“进仓库，拿武器！”
　　“进仓库，拿武器！”
　　很快，郭副官领着一个排的士兵就进了仓库，顺带把仓库的大门给里面顶上，再用东西挡住。
　　三个班的战士们从仓库里面的通道进入了两边的暗堡，剩下的人则是三三两两的在仓库面对着院子的墙壁这里，通过墙上凿出来的射击孔向外观望。
　　仓库外，小鬼子的进攻并不顺利。
　　川军将士早就在各条街道上布置好了火力点和明堡暗堡，做好了跟鬼子打巷战的准备。所以，小鬼子推进的很是缓慢。
　　但是，人数上的优势和武器上的优势，使得小鬼子逐渐取得战场上的优势。尤其是东西两个城门也被鬼子占领之后，守军的劣势更加明显。
　　李克源旅长组织了兵力向东西两门反击，试图夺回城门，奈何半路上受到北城过来的鬼子的侧击。激烈的交战之下，川军弹药消耗殆尽，不得不突围出城。
　　突围之前，为了不让自己的武器落入敌手，川军将士砸烂了手里的枪，或者干脆丢进井里面。之后再用剩下的枪支轮番阻击敌人，向南门且战且退。
　　也就在这个时候，小鬼子终于攻击到了仓库的位置。
　　“太君，这里就是国军的仓库！这里面绝对有好东西！前几天我们还帮忙往里面抬箱子来着，好几百口的大箱子，还挺沉重的！听说里面不是炮弹就是子弹，还有手榴弹！”
　　说这个，自然是中国人当中的败类！并且他们有一个共同的名字——汉奸！
　　“吆西！你滴，大大滴良民！”鬼子中队长龟野二次郎嘴上很是友好的夸奖了一番这个主动带路的中国人，眼底却是冰冷的冷漠和鄙视。
　　“良民，良民！”汉奸点头哈腰的说着。
　　“龟野中队长，根据情报，这里确实是敌军需署晋东南补给处所在，这里面有个大型的军火仓库！另外根据谍报人员的汇报，这里的仓库守卫还在！”一个鬼子兵给中队长提供了内部通报过来的情报。
　　“吆西！占据制高点，试探攻击！注意不要用重武器，这里面的武器可都是帝国的！”
　　“哈伊！”
　　小鬼子的行动很是迅速，机枪手和神枪手们占据了仓库的制高点，也就是这个独立于城区某处的带院子的建筑物的角楼。
　　然后，一个小分队的鬼子小心翼翼的端着枪进了院子，排着散兵线向仓库的大铁门靠近。同时，还有一个小队的鬼子兵绕道路到了仓库的后面，试图找找能否从后面进入到仓库。
　　可惜的是，仓库靠外的墙体使用的是条石夹层墙，别说小鬼子的工兵镐了，就是步兵炮都不一定管用。什么是条石夹层墙？
　　就是一块块厚度20宽度40长度60的长方体条石垒成双层墙体，中间再用碎石石灰黄沙灌起来修筑的墙壁！这个墙壁可不是军需署特地修的，而是从当地的地主家征用的。
　　外面的鬼子无可奈何，上房顶也上不去，五六米高的石墙没梯子根本就不行，只能占据了仓库周边的街道，给进攻仓库的鬼子兵提供帮助。
　　院子里，一个小分队的鬼子兵很快就接近了仓库的铁大门，在还有四五米的时候，从仓库两侧靠近墙角的地方突然射出来一道都火舌，把这些鬼子兵尽数打倒在地。
　　“嗵嗵嗵，嗵嗵嗵嗵嗵……”
　　民二四特有的枪声还回荡在院子里，但是进攻的鬼子兵已经去见了天皇地下。
　　“八格牙路！射击……”中队长挥舞着指挥刀叫嚣着。
　　“策策策……啪钩……”
　　鬼子的枪声响成一片，除了在两个机枪暗堡的墙壁上打出一溜火星子，是啥作用没一点。郭副官十分大方的把厚钢板给砌在了水泥里面。
　　小鬼子，傻眼了吧？

192章，不好意思啊！
　　“八嘎！继续进攻！你们去大队长那里借调喷火兵！”
　　龟野中队长看到这个情况，一边让人继续进攻，一边让士兵去借调喷火兵。
　　什么是喷火兵？就是用火焰喷射器的鬼子兵！这些火焰喷射器可是好东西，轻易都不给使用的！
　　“杀唧唧……”
　　一个小队长挥动了指挥刀，又是一个小分队的鬼子兵冲进了院子，甚至还有掷弹筒向着两个机枪暗堡不停的发射发烟弹。
　　“咳咳……”机枪暗堡里的士兵们被烟雾阻挡了视线，对院子里的鬼子兵看不清楚。再加上天有些黑了，就更加看不清楚了。
　　“嗵嗵嗵……哒哒哒……”
　　不管看不看得清楚，四挺机枪打出了四道火舌向着院子里面舔舐过去，有倒霉的鬼子被打成了两节倒在地上哀嚎，立刻就会遭到更多火力的打击。
　　“啪啪……”
　　借助着烟雾和夜色的掩护，鬼子兵接近了暗堡，开始对着机枪的射击孔开枪。
　　“嗵嗵嗵，哒哒……”鬼子的枪口焰暴露了目标，接着就会遭到火力打击，只不过鬼子开完枪就地一滚滚到一边，打来的子弹大部分会打空。
　　“啪……砰砰……哒哒哒……”
　　也就这个时候，仓库正面的三班众人终于开始从射击孔向外射击，凭借着还算良好的视线，有心算无心之下，鬼子兵被打倒大半，剩下的狼狈的逃出了院子门。
　　“打得漂亮！哈啊哈！”一个班长兴奋地喊着，为自己人的战绩感到自豪。
　　仓库里的士兵们高兴了，外面的鬼子却不高兴了！看这个仓库的规模就不小，东西得有五十米长，南北也有十多米，绝对是个大仓库了！
　　不过从仓库的守卫来看，守仓库的士兵是真不多！也就是火力强悍了一点而已。
　　好吧，人家这个仓库本身的规模确实不小，这是当地地主存放粮食的仓库，跟胡大伯还有些生意往来。后来军需署需要仓库，人家就借给了军需署使用。白用，不给钱的！
　　“你们滴，上墙！从上面进攻！”中队长很快就想到了克敌制胜的办法，这个办法对付连环地堡群不行，对付只有两个暗堡的仓库就很容易了！
　　用好了，不用喷火器都行，万一要是把仓库里面的物资给点了，咱不就损失大了！
　　“嗵嗵嗵……嗤……”鬼子的掷弹筒兵陆续的向院子里打着发烟弹。
　　很快，院子里面就被烟雾给笼罩了。
　　“啪……啪嗒……”
　　借助着烟雾和夜色的掩护，有小鬼子兵上了墙头，沿着墙头绕到了暗堡的上面顺势跳到暗堡上面。
　　拿出手雷，在石头上磕开保险，顺着安保上的射击孔就扔了进去。
　　“轰……轰……”
　　沉闷的爆炸声响起，趴在暗堡上的鬼子兵都觉得胸口被震了一下子，可见在暗堡里面的人会遭受到什么。
　　“快去救人！”
　　两边暗堡的爆炸声听得真真的，三班长暗道不好，赶紧令人到两边去救人。
　　“班长，一班长二班长他们都殉国了！”很快，就有士兵跑回来报告情况。
　　“娘的！他们倒是痛快了，先走老子一步！老郑，老沈……慢走一步，兄弟很快就来找你们！”三班长嚎了一嗓子，算是给死去的的战友送行了。
　　“别管他们的遗体了，就让他们在那里安息吧！去几个人把他们的机枪搬到这里来！记住，每个射击孔都要有人守着，没人守着的用东西堵上！”
　　哀嚎完了，还得战斗，三班长命人把两个暗堡的机枪从暗堡后门搬出来放仓库里的射击口上。
　　“嗵嗵，嗵嗵嗵……哒哒，哒哒哒……啪……”
　　此时此刻，外面的天已经黑了，虽然夜色还算明亮，但终究看东西模糊了。再加上烟雾弹的干扰，战士们只能采用这种笨办法守着仓库。
　　期间小鬼子倒是想故技重施的扔几个手榴弹的，结果断断续续的机枪火力让他们根本不敢接近。
　　“中队长，大队长那里的喷火兵都玉碎了！”去借调喷火兵的军官回来报告。
　　“纳尼？用特种弹吧！”
　　小鬼子终于使用了最无耻的东西——毒气！这东西用起来绝对好使！
　　不过现在的小鬼子还有所顾虑，不敢太过放肆的使用。直到武汉会战的时候，鬼子的毒气才开始正经的大规模使用。
　　“嗵嗵嗵……嗤嗤……”毒气弹在院子里炸开，毒气顺着射击孔飘进了仓库。
　　“咳咳！咳咳……”仓库里的士兵很快就觉得不适，呕吐的呕吐咳嗽的咳嗽，瞬间失去了战斗力。
　　“还有活着的么？都他娘的进来吧！”郭副官听动静就知道鬼子放毒了，只能让中毒轻的士兵撤离到他的办公室里面，顺带把办公室的木头门给封死。
　　“终于到了啊！弟兄们暂且忍耐一会儿，等鬼子砸开仓库大门，就是咱们殉国的时候了！”
　　本该严禁烟火的仓库办公室里面亮着一盏油灯。灯光下，郭副官很是冷静的从柜子里拿出连接好了的电话机，做好好了起爆的准备。
　　“咚……咚……当……当……”
　　小鬼子开始砸仓库的大铁门，砸的铁门直晃荡，不过有一些不同寻常的动静正从郭副官他们的脚下传来。
　　“噗……”一根小小的竹管突然从郭副官的办公桌下伸了出来。
　　“外面还有活人么？”浓重的山西腔落在了众人的耳朵里，把众人吓了一大跳。
　　“外面还有活人么？我们是保安团的！胡团长让我们来救你们出去！别开枪也别扔手榴弹啊！”声音再次传了出来。
　　“还有活人！赶紧出来，别在那装神弄鬼的！”郭副官见多识广，没好气的说道。
　　“好来！老黄，看你的了！”
　　“咚咚……哗啦啦……”办公室正中的地面突然塌陷下去露出了一个洞口，黄鹤从里面钻了出来。
　　“不好意思啊！手艺生疏了生疏了，我给挖到街对面去了！见谅见谅啊！”黄鹤给屋子里的几位作了个罗圈揖，嘴里面还不时的道歉。

193章，拯救大兵郭京烈！
　　“行了，赶紧让弟兄们下去出城！年前就开始忙活，忙活了这么多天还能弄错了，咋好意思说自己是土夫子！”又是一个战士钻了出来，这位是张大力。
　　“郭副官，我们是九寨保安团特战排的，我们团长让我们来救您出去！”老道也钻了出来。
　　“我们团长让我给您带句话：留得青山在，不怕没柴烧！小鬼子势头太大，咱们挡不住不要紧，总得留着有用之身才能多杀日寇啊！”
　　“您一心想要殉国我们团长理解！可是您也看到了，我们保安团初建，千头万绪的啥都不好处理！所以我们团长让我们把您救出去到九寨帮我们管理后勤！这个后勤要是畅通了，我们才能更有效的杀敌不是？”
　　“我……”郭副官有些沉默的看着手里的电话机。
　　“郭副官，人啊，最宝贵的是生命！您看看跟着您的这几个士兵，他们就真的想殉国么？不想吧？所以啊，跟我们走吧！”老道又习惯性的摸了摸下巴上的胡子。
　　“我……碰……”
　　“跟他墨迹啥？一下子打晕了抗走就是了！罗哩罗嗦的小鬼子就该进仓库了！赶紧撤退！”
　　张大力一掌敲晕了郭副官，扛起来就顺到了地道里面。
　　“我同意啊……”这是郭副官晕倒之前想说的话……
　　“当……当……”小鬼子依旧在砸大铁门，铁门已经松动的不行了，似乎很快就会倒下。
　　仓库里，横七竖八的倒着十多个被毒气熏死的士兵，此刻身上已经落下了一层灰尘。
　　“快走快走！最后的别忘了布置诡雷！再把起爆线给接上！”张大力在地道里扛着郭副官跑得飞快，似乎后面有什么东西在追着。
　　“收到！”走在最后的几个战士在外面给一开始就没接上的起爆电线给接上了，跳进地道之后还设置了几个诡雷。
　　“咣当……”仓库的大门终于被砸开了。
　　“杀唧唧……”几个带着放毒面具的鬼子兵闯进了仓库，却发现空无一人。
　　“搜索一下！”很快，仓库里面的毒气散尽，鬼子中队长进了仓库。
　　“报告中队长，箱子里都是空的！但是我们发现了地道！”一个鬼子兵跑过来报告。
　　“纳尼？狡猾的中国人！你的，你你，你们三个下去看看！”仓库里间的办公室里，龟野中队长点了三个鬼子兵。
　　“哈伊！”三个鬼子兵下了
　　“轰……”爆炸声传来，三个鬼子兵再无声息。
　　“八嘎！”龟野气的大骂。
　　地道里的一个拐角处，已经奔行了300多米，还拐过好几道弯之后，特战排的人终于来到了起爆点。
　　“起爆！”老道喊道。
　　“是！”负责起爆的士兵去掉起爆器上的保险，狠狠的按下了起爆器。
　　“轰……”
　　随着起爆器的按下，年前被埋在仓库各个角落的TNT炸药被引爆了。巨大的爆炸声伴随着火光和浓烟，让正在城里鏖战的双方士兵都是一愣神。
　　再看看仓库。
　　原本结实异常的条石夹层墙，此刻变成了碎石流沙堆。别说墙没了，屋顶都给炸飞了，地上还出现了许多的大坑！
　　仓库？早就找不到了！只剩下残垣断壁而已！
　　仓库里面的鬼子？谁知道哪里去了！
　　“我的个乖乖！咱们团长到底埋了多少炸药？这么远都能感觉到震动！老黄，你这个地道结不结实？”张大力对着黄鹤说道。
　　“埋了多少炸药你得问你肩膀上这位！咱家地道你放心，这段地方到城外塌不了！”黄鹤对自己的手艺很有信心，似乎挖错出口的不是他本人。
　　“赶紧出城回驻地！此地不宜久留！”老道捋着胡子说道。
　　“走走……”一行人很快就消失在这里，直到东护城河边上的一个洞口被掀开，众人才又出现在人世间。
　　“现在是深夜了！咱们地理熟悉，连夜绕过鬼子阵地回九寨！二班打头三班断后一班带着人走中间，快走！”老道下令到。
　　“走走走……”特战排的战士们端着冲锋枪，消失在了夜色中……
　　特战排这里出了城，长治城的战斗还没有结束！虽然仓库的爆炸吸引了一下下目光，但是战斗很快就接着进行了。
　　就在鬼子进攻仓库的时候，李旅长在突围的战斗中身负重伤。一直到这个时候，一部分官兵才带着李旅长他们出城突围。
　　还是在这个时候，未及撤出的官兵已经退至城西南城墙拐角处，一个营长两个连长先后自杀殉国，其他人被敌人团团围住，而且包围圈越来越小，小到了人挤人的程度。
　　“川军的弟兄们，你们已经被包围了！皇军让我给你们带个话！只要你们缴枪投降，皇军保证你们的安全……”汉奸翻译的话在不远处响起，川军士兵们你看我我看你都不知道在想什么。
　　“小背篓，晃悠悠……”突然，一个小战士的嘴里面唱出了这么一句歌儿。
　　“你个娃儿！这时候唱啥子歌哟！”一个老战士一巴掌打断了小战士的歌唱。
　　“想妈妈了！可是，咱们是来杀敌报国的！咱们绝不能投降！咱们川人决不当亡国奴！杀鬼子！川蜀袍哥决不拉稀摆带！”小战士的眼里含着泪说道。
　　“说得好！风烟滚滚唱英雄，预备……唱起来！”
　　“风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听……”
　　战歌响起，在已经结束战斗的长治城里显得格外的响亮。这里，是守卫长治城的最后一支力量了，可是他们手里没了枪，有枪的没了子弹……
　　“八嘎！他们在唱什么？”包围圈外，一个鬼子大队长问道。
　　“《英雄赞歌》，是歌唱英雄的歌曲！”翻译颤着声说道。
　　“纳尼？”大队长疑惑道。
　　“为什么战旗美如画，雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花……”就在大队长的疑惑中，一曲歌罢。
　　“冲啊！咱们回家了！”
　　“回家了！”
　　“回家喽……”
　　不知道是谁高喊了一声，被围在一起的川军士兵们开始向着鬼子发起了自杀式的冲锋。
　　“射击……”
　　“啪……策策策……”
　　天亮了，膏药旗升起在了长治城的城楼上，鬼子占领了这个古老的城池1
　　但是，鬼子缺没能生俘到一个川士兵军……
　　ＰＳ：三更送到，歌颂英雄！无论是八十多年前的还是现在的英烈们！向你们致敬！人民英雄永垂不朽！

194章，郭副官加入（一更，求订阅，求推荐！）
　　长治城，108师团终于占领了长治城。
　　这个108师团一路走来可是真不容易，足足损失了五千余兵力，才算是完成了总体战略部署的一半。
　　在接下来的时间里，他们还要把长治周边的几个县城打下来，还要沿着胡一舟当初回黎城时候走的路线，一路穿越太岳山脉到达洪洞县才算完成他们的战略部署。
　　然后，他们会长期盘踞在这里，占据上党盆地，虎视整个晋东南！
　　当然，现在说这个还为时过早，刚刚攻破一个城池，自然是要大肆的发泄一番的。
　　早晨的时候，在长治城城北的的各条巷子，就有一队一队的鬼子兵挨家砸门。不管是谁家，有人开门直接杀掉！
　　至于那些不开门的，一窝蜂闯进家里面全家都杀掉！当然，在杀人之前，那些长得好看的、或者年轻的女子就会被鬼子兵一哄而上的……完了再杀掉！
　　这就是侵略者，他不跟你讲道理，只跟你讲武力！
　　你要么像条狗一般的卑微的跪在他们的脚下，祈求一条狗命得以存活；要么就像猪样一样的任人宰割；要么，就拿起武器跟他们血战到底！
　　至于怎么选择，那就全靠个人了！
　　有的人，甘愿当人家的奴才；有的人，甘愿当人家的猪羊；有的人，则是拿起手里的刀枪，凭借着一身大汉民族骨子里的血勇之气，跟侵略者做最后的殊死搏斗！
　　他们或许会死，或许会受到更加残虐的杀戮！
　　但是，至少他们还有尊严！还是个人！还是个堂堂正正的中国人！而不是别人口中的东亚病夫！
　　其实面对异族，中国的历代先贤们总结了一句最为精辟的对话——畏威而不怀德！
　　畏威不怀德，充分的说明了这些异族人的心思！那就是别对他们太好，太好了他们不会感激，还以为是应该的。
　　只有大棒加身，皮鞭当面，刀枪架在脖子上了，他们才会打从心里感到畏惧、感到敬仰、感到自己该用最卑微的姿态去面对天朝上国！
　　就像是大唐的万国来朝！如果没有大唐强盛的武力，人家谁理睬你？大宋倒是富有四海，可是武备不显，到头来就是异族嘴里的肥肉，眼里的猪样！仅此而已！
　　长治城，小鬼子在对老百姓大肆杀戮的同时，也把川军将士的遗体掩埋，还在南门口的俞家泊池为战死的川军将士竖立了一块木质墓碑，日军官兵过往都会向墓碑敬礼。
　　二道坡，胡一舟领着人在这里足足等了五天，终于等到了道爷陈北玄一行。当然，郭副官和八个守卫仓库的辎重兵也在队伍里。
　　“郭处长！”胡一舟远远的就迎了上去。
　　“长官好！”郭京烈当先敬礼。
　　“你好！”胡一舟还礼。
　　“郭处长，恕我冒昧，耽误您为国捐躯了！”胡一舟说道。
　　“嗨！惭愧惭愧！郭某当初一心求死，还想着临死能拉一些小鬼子垫背！不过临行之际却被贵部救下，也就绝了为国捐躯的心思了！”
　　“都说这个生死之间有大恐怖！我是真信了！当时小鬼子在外面砸门，不怕您笑话，我的手都在抖！可是，我没有退缩，即便是害怕，我也会引爆炸药跟鬼子同归于尽！不过现在……嗨……”
　　郭副官摇了摇头接着说道：“经历了生死，我也算是明白了！死并不可怕，凭借着一时的血勇就行了！也不难，一粒枪子儿或者是一个炸药包就能把人带走了！”
　　“真正难做的，是那些明知道身在逆境还努力求活，哪怕明知道日寇势大还在努力的跟日寇周旋，想尽办法的去杀敌的那些人！”
　　郭副官说完，郑重的给胡一舟敬了个礼说道：“胡团长，我听特战排的人说了您这些天的战绩，也跟着特战排周旋在日寇的营盘和巡逻队周边！也亲眼见到特战排是如何短时间内消灭日军一个小队的！”
　　“我终于明白，面对日寇，不缺我这样的悍不畏死的人，缺的是您这样敢跟鬼子周旋，能在周旋中消灭日寇的人！您才是真正的英雄！”
　　“哈哈哈，过誉了！我们只是身处的位置不同罢了！而我，也只是尽了军人的本分而已！打击日寇，我们责无旁贷！方法或许不同，但最终的目的，就是把日寇赶出国门，捍卫我国土完整，民族独立！”胡一舟说道。
　　“胡团长，我请求加入保安团！从今往后，军需署的郭副官、补给处的郭处长已经殉国了！剩下的，就是保安团的郭军需了！”郭京烈又是一个敬礼说道。
　　“好！欢迎欢迎！不过，您的调令还是得向上峰申请的！否则咱也不好跟上面交代！毕竟您原来是军需署的，我这里是兵工署的，不在一个部门！”
　　“另外，您要不给上峰申请调令，不给上峰汇报战况，万一上峰以为您真的殉国了，给你家里发去阵亡卜告，引起误会就不好了！”胡一舟开玩笑的说道。
　　“家……我从北上那天起，就给家里人留了遗书……真想回家啊……可是你看看南京城，看看日寇在各处造下的杀孽！我的未婚妻就在南京城啊……”说到这里，郭副官流下了泪。
　　“你都知道了？”胡一舟问道。
　　“知道了……听人说，为了不受辱，她用我送她的手枪……自杀了！国仇家恨啊！国仇家恨啊！啊啊啊……”郭副官突然激动的大喊了起来，悲壮嘶哑的声音在周围的山谷当中回荡着……
　　“呵呵……让您见笑了！让众位兄弟的看笑话了！”足足发泄了五分钟的情绪，郭副官才安定了下来，然后稍微有些腼腆的说道。
　　“没有人笑话你！因为这不是你一个人的仇恨，这是我们所有军人的仇恨！也是我们所有军人的耻辱啊！”胡一舟说道。
　　“当兵是为了什么？不是为了那些个长官们升官发财，也不是为了帮这个帅那个帅的抢地盘！咱们当兵就是为了保护身后的百姓免受屠杀侮辱，就是为了捍卫国家的尊严不被侵犯！当兵的，就该跟侵略者战斗到底！”
　　……………………………………………………
　　一更送到！求票！求票！求票！

195章，后勤保障营！（二更求订阅）
　　胡一舟话说的掷地有声，响彻在山谷当中。
　　“郭京烈！”胡一舟提高了声音。
　　“到！”郭京烈立正站好，跟他一起来的八个士兵也站站成了一排。
　　“郭京烈，从今天开始，你就是兵工署直属九寨保安团的司务长了！同时担任保安团即将成立的后勤保障营的营长！
　　你们营的主要任务，就是在战时给二营三营和团部直属队提供充足的后勤保障！”
　　“你们营暂时下属两个连队，一个是运输连，负责运输弹药物资和缴获物资；一个是物资护卫连，负责随行保护运输连的物资安全！
　　另外，你们营还下属担架队、医疗队、物资维护队、通讯保障队、路桥建设队等单位！”
　　“这些单位当中，运输连和护卫连属于常设连队，运输连常设人数30人，战时可从民兵青壮当中扩充至150到250人不等，视战斗规模而定！”
　　“护卫连队人数跟作战连队相当，武器相当，我会给你足够的连排班长和足够的老兵给你搭建起来！”
　　“至于其他几个队伍，则是只设队长和副队长三人，其余队员在战前从民兵青壮当中扩充！医疗队从团部医院征调！”
　　“这些，是战斗时候的配置！平常的时候，保安团的后勤物资，仓库管理你也要抓起来，要把咱们保安团的家底搞清楚，做到数目清楚，账目清晰！”
　　“另外，赵延强和朱孝治一直在担任保安团的仓库管理工作，就让他们给你当副手！徐师傅调任团部，担任团部司务长！主管团部和团直属队的炊事班工作，同时负责全团各连队的炊事班管理！”
　　“是！”被胡一舟点到名的几个人大声喊道。
　　“现在，三营一连在二道坡驻防，驻地在北边的宋家庄！其余的人员整顿队伍，咱们回九寨！”胡一舟挥了挥手说道。
　　“听我命令，二营全体集合……”
　　各单位开始整顿队伍，新任的保安团郭军需则是跟在了胡一舟的身后。
　　“郭副官……嗨，习惯了！郭军需，这里是一些账册，是保安团现有的物资清单，另外还有刚刚缴获的物资没有入账！你进入保安团的第一个工作，就是尽快的对保安团的库存和现有的武器弹药财产做一下清点工作！”
　　“不过呢，这里面有两本账！一本是上峰发给我们团的物资、军饷、弹药的账目；另一个，就是我自己出钱给保安团增加的武器弹药等等物资的数目，这个你要分开做，一定要做仔细了！”
　　“你知道，我手里有个兵工厂，但是这个兵工厂的工作你就不要插手了！每个月的10号、20号和月底，兵工厂的负责人会跟你进行一次武器弹药的交接工作，你只要把东西入账之后管理里好就行了！”
　　“兵工厂是在独立运行的，每一次的武器弹药入账，你都要把每一笔入库的武器的价格写好，欠兵工厂多少钱就写多少，武器弹药都有价码！如果保安团手里面有闲钱，就给兵工厂，这个需要跟我汇报！”
　　“至于咱们保安团的收入来源，除了上峰拨付的军饷、军粮、武器弹药以及周边的乡绅的捐赠，就是每次战斗的缴获了！
　　所以说，咱们保安团打仗，尽量别打吃亏的仗，打亏了就欠着钱呢！别看是左手倒右手，可是兵工厂并不是我一个人的！亏太多了不好看！”
　　“好的，我明白了！”郭军需接过胡一舟从包里拿出来的账册说道。
　　队伍整顿完毕之后，就向着九寨进发了。士兵们走的很是轻快，这是要回家了，怎么能不轻快？
　　胡一舟对于保安团的家底知道的可是一清二楚。他自己就做了好几本账册，管理不清楚可不行！
　　现在有了郭军需给他帮忙，他也能轻松一些，只要到时候查一查账目就行了！至于倒卖军需这样的事情，保安团是不会发生的！
　　倒卖军需的首要条件就是能把军需神不知鬼不觉的送出去，并且在账目上做手脚！可胡一舟是什么人？他大伯又是什么人？九寨又是什么地方？郭军需也好，这些个营连排长们也罢，都没这个能力！
　　当然，那些老军红们出身的营连排长们也没这个心思，一个个正派着呢！
　　胡一舟仔细的算了下自己手里的钱财，悲催的发现这些个时间他挣的钱，都给搭进去了！可以说竭尽所有的去抗日了！
　　一次次的购买弹药和枪支，一次次的购买原材料和炸药，一次次的给兵工厂增加设备，同时还要管这两千多人的伙食，这个钱花的就跟流水似的！
　　真就是应了那句话，不当家不知柴米贵啊！
　　当然，这也有好处，年底跟大伯对账的时候，胡一舟已经有了兵工厂一大半的股份了！等德国人的设备再运到，兵工厂基本上也就是胡一舟个人的了！大伯那里只需要拿一些分红就是了！
　　只是……就胡一舟这个造法，兵工厂不亏损就老天保佑了，还盈利？除非跟闫老大和校长他们做生意，指望兔子那里是白搭！
　　能从兔子那里弄过来等价的原材料就很不错了！谁让咱也是个小兔兔呢？得向着自家人啊！
　　所以，胡一舟在努力的控制着保安团的规模，别整太多的人，只需要拿出一千多人的可战之兵就行了！打仗的时候缺的辅助兵种，可以从民兵当中扩充！
　　民兵好啊！平时为民，战时为兵，还不用管饭，只需要发给枪支弹药就够了……
　　当然，控制规模的前提就是尽量的保证兵员的素质和武器的先进性！
　　正所谓人数不够武器凑！咱们人不比你多，但是枪比你好，子弹比你多，炮弹也比你多就行！如果这个还不行？定向雷啊、地雷啊这些也是战斗力么！
　　即便是干不过同等规模的鬼子，抽冷子歼灭小股鬼子还不行？此外，咱不是还有广大的民兵么！全民皆兵，就问你怕不怕？
　　“兄弟们！走累了吧？教你们唱首歌咋样？”想明白了今后的发展的胡一舟大声的喊道。
　　PS：二更送到，求票求票！

196章，特战争侦察连（三更求订阅）
　　“好！”回应的声音很大。
　　要说保安团的弟兄们最喜欢的事情，就是胡一舟胡一舟教给他们唱的歌了！为啥？好听，提气，深入人心！
　　要知道，不管是川蜀还是山西，都是有唱歌的爱好的，可是唱来唱去就那么几首歌有啥意思？所以，胡一舟的歌曲在九寨这周边的传唱度很高！
　　当然，随着华新社把胡一舟的歌曲在报纸上发表，在广播中播出，现在已经风靡了全国各地，再一次的激励了不知多少人投入到抗战大潮中去！
　　这些歌曲，无论是《精忠报国》还是《血染的风采》，都是那么的激励人心！一首《小背篓》不知道听哭了多少战士；也不知道有多少黄河岸边的男儿嘴里面唱着“保卫家乡，保卫黄河，保卫华北，保卫全中国！”而从容的去跟日寇拼命……
　　当然，早就传遍全国的《我的祖国》和《英雄赞歌》就更别说了！
　　因此，胡一舟还得了一个他根本就不知道的外号——抗日歌唱家！
　　“都听好了啊兄弟们！这首歌往后就是咱们保安团的团歌了！这首歌呢，就是这回出来打仗的时候有感而发写的，大家听好了啊！”
　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。
　　我们都是飞行军，哪怕那山高水又深。
　　在密密的树林里，到处都安排兄弟们的宿营地。
　　在高高的山冈上，有我们无数的好兄弟……
　　没有吃没有穿，自有那敌人送上前；没有枪没有炮，敌人给我们造……
　　我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的。
　　无论谁要抢占去，我们就和他拼到底……………
　　我们都是…………………”
　　没错，胡一舟唱的就是80后们耳熟能详的《游击队之歌》，不过现在么，叫做《保安团之歌》似乎更合适一些……
　　这首歌没啥难度，唱起来朗朗上口，胡一舟周围的战士们很快就学会了！
　　然后，一传十十传百，整个保安团也就全会了！
　　“弟兄们！这首歌啊，除了我们都是神枪手不太对，其他的都是咱们经历啊！”胡一舟等大家伙都唱累了，就找了高点的地方对着战士们说道。
　　“你们看，咱们特战排这回出去，又歼灭了一个小队的鬼子兵！看咱们这些缴获的东西，武器弹药，牛肉罐头，鬼子军大衣……这不就是没有吃没有穿，自有那敌人送上前；没有枪没有炮，敌人给我们造么！”
　　“再想想你们打伏击的那晚上，都在密林子里冒着，这不就兄弟们的宿营地么！大家说对不对？”
　　“对……”
　　“兄弟们！就像歌曲唱的那样，我们，生长在这里！”胡一舟指了指地上又环视了一圈周围的大山，然后慢慢地说到。
　　“这里，是我们的家，这里的每一寸土地，都是我们的先人留给我们的。我们，也将守好这里，留给我们的后人。
　　无论是谁，无论他有多强大，无论他有多凶狠，只要他想从我们手里把它夺走，都要让他付出血的代价！我们就用我们的鲜血，守住我们的每一寸土地。”
　　“我们的前面，是凶狠的日本鬼子！而我们的身后，就是我们的家乡父老，我们的父母妻儿！”
　　“你们告诉我！是任由我们的父母妻儿肆意的被鬼子杀害？还是用我们手里的武器，去跟鬼子玩命，去跟鬼子血战到底？”
　　“血战到底！血战到底！血战到底！”
　　“对！就是要跟鬼子血战到底！俺们要让小鬼子知道，想要夺走我们手里的土地，就要做好流血的准备！只要我们保安团还在，就绝不会让小鬼子轻易的夺走我们每一寸土地！”
　　“虽然我们还很弱小，虽然我们的人数比鬼子要少的多！但是，我们的身后是十万大山！是茫茫的太行山当中的无数的山民！
　　只要我们集合起来，万众一心，就一定能把小鬼子赶出太行山，赶出晋东南，赶出山西，赶出华北，赶出全中国！”
　　“所以，这次回到九寨，都给我打起精神来！咱们手里的弹药足够，老子要给你们加训！争取让你们都成为神枪手！让你们做到百步穿杨可能做不到，但是让你们做到百步穿鬼子脑袋还是可行的！”
　　“等回去后，各营连排班的班长们，都给我写一份战斗报告和经验心得！把你们这次战斗的感悟和体会都给写下来，有什么不足的地方也给总结一下！这份报告三天之内给我，不会写字的找学生们帮忙！”
　　“还有，各班的班长们！老子的特战排可还缺着人呢！都给老子打一份报告上来，想要回归特战排的自己推荐一个班长，不想回来的给我推荐一个特战队员出来！”
　　“不瞒你们说！特战排将会升级喂特战侦察连！这个连的物资优先供给、武器优先供给、弹药优先补充！训练弹药不限量！”
　　“除此之外，特战侦察连将会是咱们保安团的一把利刃，一把尖刀！想要没事干的时候去找鬼子麻烦的，就自己报名参加特战侦察连！因为这个连队的作战任务是最多也最重的！”
　　“算了，干脆一并说了吧！除了特战侦察连，团部还要成立一个警卫连！这个连也需要最精锐的士兵参与！不要以为警卫连就没啥战斗任务，说不定哪天老子就带着警卫连去跟鬼子干一场！”
　　“所以，想要到警卫连的也自己打报告，到时候我会亲自挑选！”
　　“好了，事情就这么些！都给老子唱起来，咱们也是打了胜仗了的，都高高兴兴的回九寨，让家里的父老们看看咱们的英雄们！你们那些没说上对象的，赶紧拾掇拾掇，说不定就有看对眼的呢！”
　　“我跟你们说啊，只要你们看对眼了想找对象了，老子给你们假期！”
　　“至于你们……”胡一舟看了看二营的士兵们。
　　“回九寨后，把我刚才说的事情办完了，老子给你们二营批一周的假期，都回家跟自己的家人团聚一下！先说好了，家里有媳妇儿的都留着点劲，别放假回来之后腿儿都软了！”
　　“哈哈哈哈……”

197章，回家，放假，开会（四更，求订阅！）
　　“至于三营……这次战斗打的很顽强，假期是没办法给你们了！但是这七天给你们加餐，顿顿有肉，辣椒管够！”胡一舟对着三营说道。
　　“好……”
　　三营的士兵们也知道自己没的假期，就是真有假期也没得办法回家，还不如多吃点好的…………
　　九寨，孙家集，军营外大校场……
　　无数的九寨乡亲聚集在了这里，不时的向着三里峡的方向观望着。
　　一些老头们干脆就找了个墙根聚集在一起，晒着下午的太阳，抽着大烟袋，你一句我一句的说着闲话。
　　老大娘们就忙一些了，总有些小不点在她们跟前转来转去的乱跑，这是她们家的小孙子或是小孙女。偶尔一个不注意，小家伙们摔一跤，就哭哭啼啼的找到自家奶奶求得安慰。
　　当然，那些跟着自家母亲的小娃娃就会好一些，母亲们的目光虽然不时的看向峡谷口，但总会把自家的孩子照顾得好好的。
　　那些还在奶孩子的大嫂子，则是几个人聚在一起相互遮掩的给自家孩子吃个饱，顺带说一些女人之间的话。
　　当然，也有些羞羞涩涩的新媳妇和没过门的大姑娘在偷偷的看着谷口，还装作不在意的样子……
　　嗯，那些大胆的在一起嘻嘻哈哈的笑着的，就是到了找婆家的年龄还没说亲的小姑娘。难得有这么个聚会的好时候，自然是集体出动，或许能找到了一个相对眼的呢？总比家里给说的要好吧？
　　九寨的民风还是很淳朴的，也没有受到太多程朱理学的荼毒，还保持着几千年前的传统……这是戚家军子弟入住九寨之后入乡随俗造成的……
　　你说你不知道几千年前的风俗？《诗经》当中可是有好多描写婚嫁的诗歌的！比如……
　　算了，不说了！咱是抗日文，不是历史文……
　　这么多人聚集在这里干啥？当然是等待着自家孩子们出征归来了！
　　虽然胡一舟对于伤亡颇为不满，但不能掩盖保安团打了打胜仗这个事实啊！一千多人出去，弄回来两千多近三千个鬼子耳朵，这就是两千多的鬼子人命啊！据说还有一些无法统计的！
　　这是啥？大胜啊！这还是自家孩子们第一次出征！第一次出征就取得这么大的胜利，还没多少伤亡，百姓们能不高兴？
　　当然，跟胜利比起来，自家孩子安全回来才是最让大家开心的事情！
　　“爹……爹……”一个刚会说话的小娃娃在奶声奶气的说着话，可惜他老子不在跟前。
　　“乖啊！你爹很快就回来了啊！”孩儿他娘抱着孩子看着谷口。
　　“爹爹……”孩子小胳膊往外挣着不高兴。
　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……”远远的有歌声传了过来。、
　　“回来了，回来了！奶奶，二叔回来了！”几个半大小子远远的从谷口跑了回来，找到自家大人大声的吆喝着。
　　“好了，别说话了！你看见你二叔了？没伤着吧？”老太太问道。
　　孩子“…………”我该不该回答？
　　“一二一，一二一……一二三……四！”
　　“一二三……四！”
　　“立定！”
　　很快，保安团除了在外驻守的三营一连，全部在大校场上站好了等着检阅。期间，不时的有战士偷偷的用眼角的余光看向人群，寻找着自家亲人的身影。
　　“报告团长，二营应到……”左一鸣整顿完二营的队伍，向胡一舟报告到。
　　“报告团长，三营……”
　　“报告团长，炮兵连……”
　　等各部整顿完毕了，胡一舟登上了大校场的台子上：“多余的话我就不说了，咱们在路上都说过了！”胡一舟看了一眼周围的人群。
　　“咱们在外出征，最担心的就是家里的父母妻儿！咱们是保安团，虽然纪律同样严明，但是不能不讲人情！所以，三营警戒各处，二营，炮兵连……向左向右转，沿着大校场边缘向后一米排开，让自家的亲人们过来看看自家的孩子！记住，不得大声喧哗！”
　　胡一舟说完，就走向台子的一边，崔月缥正带着二月在那里等着他，胡大娘和胡老爹也在。
　　“爹，娘，媳妇儿，二月，我回来了！”胡一舟站得笔直，给自己的父母妻妾敬了个军礼。
　　“好，好，回来就好！”胡老爹，这会儿看不出在东阳关那里训斥自家儿子时候的霸气了，就一个老农的样子。
　　“回来就好，回来就好！三儿，晚上回家不？”胡大娘上下打量了一番胡一舟这才放下心来。
　　“回去！”胡一舟说话间，还偷眼看了眼崔月缥和二月，给了他们俩一个眼神，看的二月脸都红到耳朵根子了。
　　“好好！回家就好！老头砸，咱们快回去，今晚上包饺子，你再把那只黄花子的母鸡给炖了！这只鸡最近歇窝了……”胡大娘知道自家儿子跟儿媳妇有话说，拉着胡老爹就走了。
　　“娘，等会儿让军车送你们一程！”胡一舟说道。
　　“不用，不用！你家十四叔把他家的大马车给赶了来，咱们坐大马车回去！”胡大娘边说边走。
　　“额，好吧，咱家叔多……媳妇儿，二月，想我没？”看着自家爹娘走远了，胡一舟冲着自家媳妇儿就是一笑。
　　“想！”崔月缥就说了一个字，眼睛死死的盯着胡一舟。
　　“我也想你们啊！分别几天，时刻都想！”胡一舟上前一步，把月缥和二月拥进了怀里……
　　在校场的边上，各家的父母妻儿也都找到了自家的亲人，就站在校场的边缘之外看着自家孩子丈夫。战士们不能出声，就冲着自家的父母妻儿露出大大的笑脸，笑着笑着就流出几滴眼泪，赶紧的用袖子擦掉……
　　短暂的团聚之后，胡一舟登上了台子。
　　“各班集合，带回各自的营区！完成各自工作之后，把武器交回给军需就可以放假了！跟自家亲人团聚的这几天，都别忘了训练！好了，带回！”
　　胡一舟说完，就去了会议室，几个营连排长就等在这里，他们要开一个会议，好对保安团今后的工作进行安排。比如训练，比如选干部，比如增设单位的人员组成等等……
　　PS：尾巴求票！啥票都要！

198章，会议和家的温馨（五更求订阅）
　　一个会议开了将近两个小时。
　　参与会议的人员不少，营连排长都在，大数一下好几十人。
　　这个会议，胡一舟跟众人商议了保安团的编制构成。大家一致认为把班排的战斗力提上来是重中之重，这根胡一舟的预想是一样的。
　　经过会议商定，班级的组成不变，依旧是12人。
　　虽然通用轻机枪还没有装备，大家也认为可以从现在就进行装备新武器之后的组成训练了。
　　因此，班机枪组改为三人，一个机枪手两个副机枪手，机枪手装备快慢机，副机枪手装备中正式。
　　其他的班组成员不变，班长副班长装备冲锋枪，不再装备步枪；精确射手变成两个，普通步兵当中增加两个携带火箭筒的士兵。如果精确射手和班长副班长冲突，就从突击步兵当中找两个冲锋枪手。
　　至于排级火力，增加两个2人的掷弹筒组，两个7人的通用重机枪组。这个跟胡一舟的意见是一致的，不过胡一舟打算的狙击手被大家伙放进了重机枪组里面。
　　这2个狙击手的运用十分灵活，除了保护机枪手之外，还能跟掷弹筒组形成三人小组进入班级作战，从而提高班级作战能力。
　　此外，大家还将从各个班级当中选出足够的士兵进行专项的训练。
　　比如新增的精确射手、掷弹筒兵、重机枪手等等，不过没有狙击手。
　　狙击手，胡一舟打算从学生兵当中挑选加以训练！因为远程狙击跟近战狙杀是不一样的，需要算计的东西太多了……
　　此外，确定了新增连队的主官人选，方浩和杜伟被任命为保安团警卫连的正副连长，老道陈北玄被任命为特战侦察连连长，他的徒弟修正被任命为一排长，张大力被任命为二排长。
　　至于其他的连队也各自有了长官，还让郭军需跟各处的管理者进行了见面。
　　当然，这里要说一下的就是胡一舟的宝贝连队——特战侦察连。
　　这个连只有两个排，但是一个班却有15人，掷弹筒和狙击手直接进入战斗班当中。如果榴弹发射器弄好了，胡一舟也打算先装备进特战连。
　　除了这个不一样之外，太过于笨重的重型霰弹发射器不在特战连的装备序列，但是两挺通用重机枪不变！
　　另外一点就是，每个排还有两个6人的60迫炮兵组作为支援火力。
　　如此一来，特战侦察连就有了146个人，因为特战侦察连没有炊事班等其他辅助兵种。
　　至于警卫连，胡一舟缩减了警卫连的编制，每个排的重机枪变成了一挺，重型霰弹发射器不装备。人数上就少了一些。
　　等把这一切都搞定了，天也就快黑了。
　　当然，会议通过了的东西，并不一定马上就能实现，最起码士兵的数量就不够了！哪怕把重型霰弹发射器的辅助兵种和各排的重机枪组里面的辅助兵种全都换成战时临时征召的民兵青壮也不怎么够用。
　　所以，胡一舟他们还通过了征兵令，再一次从九寨周边的村寨里面征召500名新兵参加训练。如此一来，正好把去年没有用到的青壮们再用上了！
　　好在，那三百学生兵并没有彻底的放弃。他们在兵工厂工作的同时，还组成了兵工厂的护卫连队，平常也在训练。从他们当中寻找合适的狙击手还是可行的！
　　只是……只能先训练着……狙击镜还在大海上漂着呢……这都是提前训练的，没有狙击枪毛用没一点……
　　尽管这样，胡一舟也觉得保安团的兵力太过于臃肿了一些！但是跟鬼子比起来，又似乎还差那么一点点。
　　还好，在连队对中队这个级别上，保安团的战斗连并不在兵力上吃亏。
　　吃亏的就在战斗的持续力上，因为连队的辅助兵种太少，弹药的携带量也不会太多！
　　不过，这个问题就丢给郭军需了！要他不就是来干这个活的？子弹不够找郭军需，炮弹不够找郭军需，没吃的了找郭军需就对了！
　　至于打起仗来郭军需会不会跳脚骂娘？这似乎是个问题……且让他头疼去吧……
　　安排完了保安团的工作，胡一舟骑上他心爱的小摩托，带着他心爱的俩老婆，一路风驰又电掣的杀向了胡家村。
　　因为崔月缥怀了小的，胡一舟骑得很慢，生怕颠簸颠簸的给颠出来个好歹。
　　“媳妇儿，咱们这些学生当中有妇科的吧？比如接生啥的？”胡一舟骑着车问道。
　　“有！”回答的是二月。
　　“那我就放心了！对了，平常各村寨的孩子都是在自家找年长的人给接生的，有的干脆就是自己生的
　　你组织一下学生妹们去各村走访一下，给那些快到预产期的妇女们做好记录，差不多的时候就去给人家接接生！”
　　胡一舟这是在关心优生的问题了。这年头可没有什么妇产医院什么的，家里新生的孩子夭折的有的是，也没人找稳婆的麻烦！这要是搁到原本的时空……非出大事不可……
　　“好的！我会安排的！”崔月缥说道。
　　“得妻如此，夫复何求啊！”胡一舟大声的喊道。
　　“哼……”二月不满意了……
　　回到胡家村，胡一舟把小摩托停在了父母家门口，二月搀着崔月缥进了家门。这时候，锅里的水已经烧开了老大一会儿了，饺子也包得好多了，就等着下锅了。
　　“好了，人回来了，下锅下锅，都该饿了！”在胡大娘的吆喝下，饺子很快出锅。
　　胡一舟跟胡老爹和胡夏胡商爷四个坐在主桌上喝酒吃肉，娘几个和孩子们在小矮桌上坐着，一家人吃了一顿美味的饺子……
　　吃饱喝足，胡一舟一只手搀着崔月缥，一只手牵着二月，回到了自己的小家。
　　家，是个温馨的地方，是个心灵的港湾。
　　回到家中，照顾月缥睡下，再把二月省略上一万字，胡一舟才心满意足的睡下。
　　第二天，胡一舟在二月的服侍下起床吃饭，吃完饭出门带着赶过来的特战侦察连一排就去了兵工厂。
　　昨天的会议只是商议的保安团的事情，兵工厂的事情还需要他来拿主意。
　　这一回，胡一舟可要好好的安排一下兵工厂的生产了……
　　PS：五更送到，我去睡觉，大家看完了别忘了投票！

199章，视察兵工厂（求订阅）
　　胡家村的后山已然成了九寨的禁地。不管是进山谷的一线天还是山上那条河流往外出水的赵家顶那里，都有人在看守着。
　　实际上，从胡家村进山是一个一路往上的地形，这里看着是悬崖峭壁，等到了后山山谷中却成了众多山脚环抱的一个不小的山谷。
　　山谷的谷底，实际上跟进山时的悬崖高度差不离，山谷当中的河流转了个圈之后从赵家顶那里流下来形成一个小瀑布，然后汇聚众多溪流之后再流出九寨……
　　后山的山谷中有些农田是胡家村和赵家顶两个村的村民的，其他几个村落就不是这样了。人家那些村子的后山没有悬崖，可以直接顺着山路进山的。
　　胡一舟领着人进了后山谷地，先是来到了九寨河一个水流较急的落坡，水力发电机组就在这里，还盖上了一个水电站。
　　“这附近的树木一定不要动，这些树木是这个水电站的天然掩护，鬼子的飞机发现不了的！”胡一舟对着随行的施厂长他们说道。
　　“我们晓得！你没看到这里的小路都有遮掩的么，就害怕暴露了！”施厂长回答道。
　　“嗯，咱们去炸药厂看一下！”胡一舟继续前行。
　　这个山谷当中已经多出了许多的建筑，有工人们的宿舍和家属区，也有各类专项的厂子。
　　比如山洞当中是所有设备的厂房，子弹生产线在那里，精密机床在那里，蒸汽机也在那里。山洞洞口的部分在白天还算明亮，但是靠里的位置就要靠着电灯照亮了。
　　好在咱家的电不用花钱，成天点亮也不担心电费的问题。
　　而像是炸药厂、炮弹厂、枪支组装车间、引信组装车间等等的厂房，则是依次的坐落在山谷当中，通过一条大路连接起来。
　　炸药厂离得最远，在它周边基本没别的建筑，这是防止意外发生后造成过多的伤害；其次就是发射药厂，这周围更是空旷。
　　生产雷管和火帽的厂房周围的建筑倒是不少，因为九寨这里用的不是雷汞，而是其他更安全的替代药。
　　胡一舟依次视察了这些个厂房车间，还进了山洞询问了一下设备的使用情况。
　　令人欣喜的是，子弹生产线终于达到了最高峰值的日产量，三班倒之下，一天能够出产12000发左右的7.92mm步枪子弹。至于为啥还是不到15000发，主要还是原材料的问题。
　　工厂里的工人可是不少，光是学生工人就有几百人。在那些专业学生和老师傅们的努力下，一条结合了电动、水力、蒸汽动力加人工的子弹生产线正在成型，并且已经进行了小规模的生产。
　　日产子弹3000发的数量可不是8小时，而是12个小时的时间来算的。虽然少了点，但也是一个对保安团消耗弹药的补充。
　　另外，重型霰弹发射器的专用定装霰弹也有一个小小的生产线，工人不多，但是足够保安团用了。
　　“那叫做何文庆是吧？”胡一舟看见一个学生正在指导着工人们组装霰弹，就走了过去。
　　“团长好！何文庆向您报告！”何文庆敬了个礼说道。
　　“文庆啊，经过这次战斗检验，你们生产的定装霰弹质量不错，完全达到了战术要求！但是呢，它的重量有些太重了，不适合大量的携带！而增加弹药手的数量呢，势必会让队伍臃肿！”
　　“所以呢，我给你一个任务！你去工厂的仓库领一抬重型霰弹发射器，然后试着减轻定装霰弹的重量！
　　我的要求是重量缩减到800克左右，射程达到250米，散布面积在15米，30厘米直径范围内的弹丸数达到10个就可以了”
　　“这个该怎么实验就怎么实验，这里有个区间，射程最近250米到300米，散布面积在10到20米之间。
　　250米处，命中区域30厘米直径范围内，含有的弹丸数量最少不能低于10个，多了可以，少了不行！明白没有？”
　　“明白了！”
　　“好，这个任务就交给你了！你负责研发这个新的定装霰弹！需要的人你在厂子里面找，这东西造出来之后可是咱们保安团的大杀器！”
　　“我明白，我不会让您失望的！”何文庆说道。、
　　“好！继续忙吧！”
　　“是！”
　　“施厂长，咱们这次战斗缴获的掷弹筒不少！但是掷弹筒的专用榴弹并不多。因为我们还需要训练，所以就更不够用了！”
　　“我今天会给你们两份图纸，一份就是鬼子的专用榴弹的图纸，一份是一种新的低速榴弹，不过是直射的！你安排人员对图纸资料进行攻关，争取两个月内把掷弹筒榴弹做出来并形成量产，上半年把直射的榴弹做出来进行实验！”胡一舟转身对着施厂长说道。
　　“好的！我明白！”施厂长回答道。
　　“咱们去枪械车间看看吧！关于霰弹枪的问题，咱们兵工厂全面停产。现有的霰弹枪库存200支，其余的都拿到南委泉那里换物资！”
　　“此外呢，咱们自制的那些加工霰弹枪枪管的机械也给准备出来，我打算把这些移交给别人！”胡一舟打算把霰弹枪的生产全都转交给兔子们。
　　其实这样干是最好的，保安团人不多，留下足够用的霰弹枪之后，设备啥的都给军兔们，让他们自己生产去，兵工厂也能节省一些人力资源和材料消耗。
　　另外霰弹枪的霰弹军兔已经能自行生产了，再加上霰弹枪之后，军兔们的战斗力总会提升一些的。
　　枪械车间，胡一舟见到了正在修理三八大盖和汉阳造的工人学生们。这些枪械自然是伏击战缴获的那些坏枪，等把它们修好之后可以拿去给军兔们换东西的！
　　“王林栋！”
　　“到！”
　　“这回你们表现的不错！经过战场检验，通用重机枪的性能稳定，故障率暂时为零！所以，可以全力生产了！”
　　“我的要求是生产50挺通用重机枪，100挺轻机枪！我原本想的是重机枪用重型枪管的，但是咱们最近会有一批金属铬送到，所以全部采用统一规格的轻型枪管！枪管一律镀铬！”

200章，魔改半自动（求订阅）
　　“是！坚决完成任务！”王林栋听说自己带着同学们努力造出来的机枪战场检验合格了，兴奋了起来。
　　“还有，通用机枪的专用弹链需要生产两种！一种是250发的长弹链，一种是50发的短弹链。短弹链给轻机枪使用，可以自由组合长度！明白没有？”
　　“明白！”王林栋现在动力满满！
　　“另外……施厂长，黑星手枪再生产200支，每一支带三个备用弹匣！相应的快拔枪套也要生产出来！冲锋枪继续生产，但是要给我挑出最好的二百根枪管备用！还有定向雷要做到库存500个左右，高爆地雷库存200，黑火药金汁破片地雷800个库存！”
　　“这次战斗中，迫击炮功劳不小！消耗的弹药也不少，最近要多生产迫击炮弹！此外，生石灰粉的炮弹效果很好，要加大一下比重，还有火箭筒……”胡一舟又给施厂长下达了一系列的生产任务。
　　“是！”施厂长应声道。
　　“好了，你们忙着，我去一下制图室！”胡一舟说道。
　　“是，团长！”
　　制图室里，胡一舟坐在椅子上，一只手揉着太阳穴。
　　面前的桌子上，已经放好了两份图纸。一份自然是掷弹筒榴弹的图纸，这个简单得很；另外一份就是m79榴弹发射器的40mm榴弹的图纸。
　　图纸画出来了，各种零件的规格也画出来了，就是引信是个大问题！这种旋转解锁的碰撞引信，在原本时空中直到九十年代咱们才搞定了安全保险、性能可靠和工艺成本之间的矛盾。
　　胡一舟在纠结，按照现在的工艺水平，能造出这种引信，但是生产时间和成本有些太大！可如果放弃安全性，减低成本，那么士兵们的安全就是个大问题！要不要学学毛熊的RMN-50榴弹发射器呢？打迫击炮弹……
　　胡一舟纠结啊，都不知道怎么选择了，或者干脆就不装备算了。胡一舟都有些想放弃这款武器了！
　　其实按照保安团现有的武器配置，已经不比鬼子差了，甚至要强不少了！
　　等到通用机枪下放到部队之后，至少在小队对排这个级别上，保安团的机枪就稳压小鬼子了！如果再增加一组掷弹筒兵，那就是三组掷弹筒兵，也能稳压小鬼子了。
　　“算了，先让他们试着造一下看看！如果不行，就牺牲一下安全性，去掉旋转解锁引信，改成小鬼子的榴弹碰撞引信，顶多加个保险就是了……”
　　胡一舟自言自语的说完，就把两份图纸放在一边，重新拿出新的图纸准备绘制。这一回，他绘制的是魔改版的56半自动步枪的图纸。
　　谁都要承认一个事实，56半自动步枪在射击精度上绝对是首屈一指的！最起码用这个枪可是出过不少的神枪手的！
　　它的缺点，就在于射速太慢，无法对敌人进行有效的火力压制！
　　可是，得看这是跟谁打啊！干不过白眼狼的ak47，还敢不过小鬼子的三八大盖？半自动碾压栓动步枪好吧！
　　当然，适当的魔改还是必要的，这个活他跟老韦德学习的时候没少干！因为一些老外更喜欢改枪，几千块钱的枪人家能拿出几万块钱来改动，也是没谁了！
　　胡一舟这回决定给56半来一次大改，改的它亲妈都认不出来！
　　首先供弹系统从10发固定弹仓改成20发的弹匣，这个之前说过了！弹仓这玩意儿实在是太过别扭，压子弹太麻烦，不如弹匣来的痛快方便快捷。
　　其次就是把木质枪托改成81杠的钢制折叠枪托，再增加个小握把在上面，顺带增加安放狙击镜的零件在上面，那个皮卡汀尼导轨就算了，这年代没地方找去。
　　如此一来，除了内部整体的构造不变之外，魔改后的56半早就没了之前的摸样！如果不是弹匣要小一些，猛看上去跟81杠都有些神似了……
　　看着自己的“杰作”，胡一舟嘿嘿一笑，这可是当初他跟老韦德没事干拿着老枪瞎鼓捣鼓捣出来的玩意儿，没想到现在给用上了。
　　不过呢……当时只是设计图纸，还没实地改装过他就来这个世界了。这得等生产一支样枪出来试一下下，不行就改呗！
　　绘制好图纸，剩下的事情就不归他管了，交给施厂长就行了！
　　今天一行，确切的说除了MG通用机枪和掷弹筒榴弹之外，其他两个新出的东西都不是当时就能用上的。低速榴弹能不能造出来还两说着，魔改56半即便造出来他也没子弹啊……
　　不知不觉，一天就这么过去了，胡一舟回到九寨的家中休息。
　　而这一天的时间，孙家集那里的军营里，左一鸣和姜大江带着那些军兔那边过来的连排长们可是好一通忙活。
　　各种报告都打上来了，经验心得也被急于回家的战士们通宵赶出来了。这些材料，他们需要挨个的去看，去掌握士兵们的动向，从而选出合适的班长、副班长等等的基层军官出来。
　　同时，还要给新增加的连队组建班底，形成建制！比如原运输连需要拆分，还需要增加一些干部之后组建成运输连和武装护卫连。
　　团部警卫连必须选最优秀的士兵才行！这个是重中之重，上头早就说了，一定要保护好团长的安全。可最好的士兵都去了特战侦察连，那么只能选第二好的士兵进入警卫连……
　　除了这些，他们还根据昨天的会议决定，安排了九寨到黎城之间的几处险要地形的守卫工作。还安排工兵连带着百姓们去修筑各种公事……
　　总之，他们忙碌的很！
　　除了这些，随着征兵令的下达，已经有新兵们陆续的从各村各寨汇聚到孙家集。还有各村各寨的民兵也要过来进行训练，还要给这些民兵们下发武器弹药，给他们讲授游击战、地雷战、地道战的战法……
　　好在军需这一块多了个郭军需，否则这些干部们会更加的头疼。
　　因为依照昨天的会议决定，九寨和周边的几十个村子都要组建民兵队伍！这些队伍需要从九寨的老兵当中选择本村本寨的回去当民兵队长。
　　武器倒是好办，辅助兵替换下来的汉阳造都可以给民兵用！霰弹枪也发给民兵用，替换下来的捷克式也给民兵用！
　　但是，民兵队长的人选又成了大问题，谁也不愿意去啊！
　　PS：感谢mfiwe和zh404的100打赏，谢谢啊！今天就两章。

201章，假期和调整队伍
　　就在胡一舟回到胡家村家里的时候，保安团团部这里的决议也做出来了——所有的九寨子弟当中的伤员，伤愈之后直接回村当民兵队长！
　　这个决议得到了大家的一致拥护！
　　伤了一只胳膊的，不适合当步兵打冲锋了，回家！就是伤好了也多少有些影响不是？回家当民兵队长去！发给你一支快慢机加上一百发子弹如何？编制？当然是民兵了！咱们保安团的满编人数1100人，绝不会再多！
　　先说好了，民兵也是归保安团管的！一个月给你点抚恤金，到时候要听指挥！
　　这个脚伤了跑不动了，回家当民兵队长去！你说你的脚这是扭了？回家回家，带上武器！顺道再借给你们村民兵队一挺捷克式，这可是借给你们的，得还的！租借期是七年，记住了啊！
　　这个……好吧，这位是重伤，腿没了一条……也会回去当民兵……副队长！跑不了道没关系，会指挥小规模作战就行……
　　当然，这些都得等他们养好伤再说！
　　不过呢，保安团的医院里面已经没有多少伤员了，除了那些川蜀士兵还在医院里面，那些本地的士兵早被家人抬回家里养着了！
　　这可不是不管他们，保安团给伙食费的！就连鸡蛋这样的营养品也会有他们的！
　　九寨的子弟兵们在交待完手上的工作后放假回家了，于是各村各寨就热闹了起来！
　　这些回家的战士们受到了英雄般的待遇。
　　因为这是他们回家的第一天，午饭就没在自家吃，都是在各村的祠堂吃的大伙饭。
　　“我跟你们说啊，我是机枪手！我当时就在那棵树后面猫了一晚上！第二天鬼子一来炸弹一响，我端起机枪就打！远远的就看着鬼子一个一个的倒下，那血飚的老高了……”
　　“这个埋地雷可有讲究！不能深了，也不能浅了，还不能让鬼子看出来！最关键的是埋得地方，得让鬼子怎么走都绕不过去才好使！
　　这个埋雷也有好多种引爆方式……我就看那汉奸一脚踩下去，后面炸了一串地雷啊，上百鬼子伪军都倒了……”
　　“唉！二大叔，俺从小跟您练长枪，本以为这回怎么也得和鬼子拼刺刀啊，咱的功夫拼死三五个没问题啊！
　　可你猜咋地？打起仗来我就开了三枪啊！就三枪，再找鬼子，没了！都给干翻了！
　　嘿嘿，就是我枪法差了点一个都没打死。倒是补刀的时候捅死五六个活着的……”
　　“爹，咱家要是当民兵，您老啥都别求，就求着三哥把大抬杆给咱们村多来几杆！哦，现在得叫重型霰弹发射器了！
　　我给您老说啊，这东西好使啊！看哪里鬼子多就往哪里开枪，一枪就是一大片……”
　　都是本家的娃娃，老少爷们聚在一起吃吃喝喝的，当然得听战士们讲讲战斗经过了！都是戚家军子弟，不能亲手上去杀倭寇，听听总行了吧！
　　这些放假回家的战士们也不含糊，你一言我一语的讲述着怎么打鬼子伏击，怎么开枪，怎么上刺刀，怎么埋地雷等等……
　　讲的最欢实的是那些有杀敌数的，杀一个鬼子的是英雄，杀两个鬼子的是好汉，杀三个鬼子往上的族老都得过来敬酒！你说你打了一场仗就跟着打扫战场了？一个鬼子都没杀掉？丢人啊！一边玩蛋去！
　　其实这就是胡一舟放他们假期的原因！
　　一个是让家人的温情来冲淡战士们第一次上战场，第一次杀人带来的心里冲击。
　　二一个是让这些不知道哪天就会牺牲的战士们多陪家人几天，多享受一下家的温暖。同时也造成一种“攀比心理”。这回我没杀鬼子不要紧，下一次非得杀一个给你看看不行！要不怎么在乡亲面前抬起头来？
　　第三就是通过让这些战士们回村之后讲述战斗经过，一方面提升各村各寨的尚武之风；另一方面就是潜移默化的增强他们的心里优势，不至于见到鬼子就害怕；
　　再一方面，就是在这些讲述中对乡亲们进行战斗教育，也是战士们对自己的一种总结。
　　要不为啥每个村子都会出现这样的情况？胡一舟早就跟族老们商量好了的！
　　放假的日子是舒坦的，不过每天早晨的跑操环节依旧是热闹异常。别看放假了，放假在家的战士们依旧在每天雷打不动的早操时间集合起来围着九寨跑一圈子。
　　不但他们在跑，刚刚正经成立的各村民兵也在跟着跑。不同的是放假的战士们身上没武器，民兵们反而带着家伙什！
　　民兵们的武器很杂，有捷克式，有汉阳造，这个是保安团替换下来的；有老套筒，这个是伪军那里缴获来的；还有一定数量的三八大盖，这个是保安团用不了的就给了他们！
　　当然，最多的还是各式各样的土家伙！榆木炮、魔改的大抬杆、虎尊炮、民兵版手榴弹……就连神火飞鸦、一窝蜂都给抗了出来！
　　什么大关刀、红缨枪、大铡刀、大砍刀、弓弩啥的就更别提了……那个扛着一箱子礼花弹的是干啥的？
　　放假这几天，保安团的各连排班的调整也在继续着，首先调整的就是川军组成的三营！
　　介于川军数量太少，三营的士兵们们做了一次调整，把川蜀籍的士兵集中到了一连二连，三连直接没了……多出来的几十个士兵优秀的去了警卫连，差一点的被放在了后勤保障营的护卫连队当了骨干……
　　再加上原先运输连当中的士兵加入进去，后勤保障营的两个连队就有了基础骨干。只等着新兵训练完毕，这两个连队就能拉起来了。
　　至于二营，也是把可战之兵集中到了一连二连，三连只保留建制准备接受新兵。这样既能保证战斗力，又能保证续航能力。等一连二连出现战损，三连士兵可以填充进去。实际上，三连就成了补充连，不在正规作战序列里了。
　　调整完了两个营，多出来的士兵就放在了警卫连当中，成了团部直属的两个直属步兵连队当中的一个。
　　总之，调整来调整去，保安团的步兵连队数量还是六个，多出来的都是补充连队了……

202章，生产训练日常
　　本着保安团打扫战场的原则，凡事鬼子身上能带走的基本上就都带走了，有些家伙连兜裆布都没放过……
　　当然，这些东西进了保安团是不会浪费了的，总有它们的用处的。
　　就比如说军装可以染成别的颜色穿，铁料可以送到冶炼厂，铜质弹壳直接变原材料或者复装。
　　至于鬼子的兜裆布？
　　洗洗干净了擦枪总可以了吧？据说鬼子最早是用来当绷带的……
　　放假了，胡一舟也难得的在家里轻松了几天，啥事都不去关心，一心的陪着媳妇儿跟老爹老娘过小日子。
　　胡一舟每天不是帮着老娘在家里干活，就是陪着老爹和俩哥哥上山下地，偶尔的还去打几只猎物来改善下伙食。打不到猎物咋办？
　　胡大娘养的老母鸡又少了两只……
　　儿子这东西啊，不在跟前的时候闲的慌，在跟前的时候闹的慌。于是，胡大娘干脆就把胡一舟撵回了自己的小家，跟月缥过起了二人小世界……
　　于是，胡一舟就跟崔月缥小两口就在家里胡天胡地的待了一整天……
　　保安团的假期很快结束，一切都回归了正轨，只是那些回来的战士们有几个总是萎靡不振的样子，看，唉这几天没少折腾。
　　胡一舟不管这些，这些人都是普通的步兵，训练几天就能给治过来！
　　现在胡一舟的主要心思就放在了特战侦察连和警卫连的训练上了！至于那些狙击手学员们，就让孙小宝带着先练着，小么子也跟在一边一起练。
　　每个排三个狙击手，这是胡一舟的预期，最少也不能少于两个。
　　新成立的警卫连训练科目跟其他的连队一致，主要还是机枪步兵协同，步炮协同之类的，再加上三三制战术训练，足够他们忙活的了！
　　特战侦察连这里需要学习的东西就多了！新进的狙击手们要着重练习枪法，精确射手也要加练；新增加的掷弹筒兵也要进行大量的实弹射击练习；通用轻机枪组和重机枪组的训练也要进行……
　　除此之外，就是特战手语、擒敌技能，一击必杀、潜伏伪装等等的科目了……等这些完事了，胡一舟把地狱周训练又给他们来了一次……
　　除了忙于这些，胡一舟还去了肥皂厂一趟。确切的说，不是他想去的，而是被几个女学生给拉去的……
　　“这些是要干啥？”胡一舟看到了肥皂厂院子里晒着的一簸箕兰花。
　　“团长，您不是说有了鲜花就教给我们做精油跟香水呢么？您不会给忘了吧？”说话的是肥皂厂的负责人苏少梅。
　　苏少梅个子不高大眼睛，圆圆的脸上还有些婴儿肥，但是整张脸却让人看了格外舒心，整个一邻家小妹般的感觉。
　　“咳咳，怎么会忘记呢！我看看啊……嗯，这些花朵够一次的量了……嗯，还需要些蒸馏设备……”胡一舟内心很慌张，这玩意儿他只听过没干过啊！
　　别看那些写历史书的一个个用香水给自家主角发大财，可他们估计也是道听途说的！谁还为了写本书去鼓捣香水？没可能么！
　　真要是写什么都得亲自动手一番，估计些军事文的早就一个不剩的被人家查水表的逮起来了……
　　“河蟹大神保佑！一定要成功啊！如果不成功，就让那些写历史文的订阅猛降……”
　　第二天，胡一舟领着一票小美女，用从二狗子家的酒厂借来的蒸馏设备，开始了九寨第一锅兰花香水精油的炼制。
　　至于具体步骤，众多历史文中都有记载，胡一舟也不想再具体说明，就按照脑子里的记忆一点一点的实验。
　　还好，和谢大神保佑，一天的时间过去，终于给弄出了一点点精油。酒精一兑，香味乍现，然后众多是小美女就炸了锅……
　　“看来，除了搞点化学香精给肥皂用，想要让九寨的肥皂带香味是不可能了！”
　　看着兴奋不已的学生妹们，胡一舟觉得九寨的肥皂估计永远都香不起来了……
　　时间一晃荡就到了三月中旬，保安团的一切都在有序的进行着。
　　民兵们、新兵们、正规兵们、各种学员兵们……随着训练的增加，成绩也在努力的提高着。
　　兵工厂那边正在加班加点的干着活，胡一舟交代下去的生产任务都在稳步完成着。冲锋枪已经给每个战斗班加了一支，黑星手枪也做到了特战侦察连人手一支，同时还储备了大量的火箭筒出来。
　　这一天，胡一舟看到了他的魔改56半自动的样枪……结果发现……太丑了……这个设计图纸跟实际造出来的差距有些太大了点。
　　倒不是他设计上有多少缺陷，就是这个枪不太符合战士们的习惯。这用惯了不带小握把的木质枪托的步枪，这给他来一个这样的反而用不惯。
　　好在，这只是样枪，改就是了！咱把木质枪托改回原版，适当的增加枪托的弧度，变得更同意扣扳机就行了。至于其他的就不改了，还是魔改后的样子就行。
　　看到样枪出来了，胡一舟又给施厂长弄了份小小的资料，让他把仿制的子弹生产线改产，改成生产7.62*39mm的中间威力子弹。一天3000发的产量，足够各班的精确射手们使用了。
　　这期间，九寨保安团的后勤保障营出动了一趟，带着修好的三八大盖步枪和一些“没用的”机器去了南委泉那边，换回了大量的铜铁等物资，也带回来几百公斤的金属铬。
　　从此，九寨兵工厂再也不生产霰弹枪，只生产霰弹枪的子弹给自家用！至于这些设备会被兔子们安放到哪里，怎么生产，就没胡一舟什么事情了……
　　3月12号，崔耕通过秘密电台给胡一舟发电报，告诉他德国佬把东西都送来了，运到哪里？怎么把样品枪和最后的资料给德国人？
　　胡一舟回复，全部去西安城，到时候他会去西安城完成交接。
　　当然，怎么去西安城胡一舟还没有想好，现在晋东南晋西地区已经被鬼子占领了，一些道路就不通畅了。比如咱们的老家洪洞县，这会儿就被小鬼子的20师团给占领了。

203章，让我怎么打？
　　38年的3月份，小鬼子依旧是在进攻进攻进攻，不过兵力不足的事情已经显出了端倪，许多地方鬼子打下来了，结果发现没多少兵力驻守那里，只能少数鬼子加一些伪军守着。
　　不过此时，汪大汉奸还没有成立伪政府，也没有弄出曲线救国，那些想当汉奸而不得的人们还没有得到“指导思想”，所以伪军的数量也不多。
　　别看小鬼子进了晋东南这里，可是过的并不怎么舒坦，除了下乡抢点东西杀点人抓几个花姑娘，就只能在各自的据点里面呆着。
　　当然，有时候出去下乡了，也就再也回不来了……
　　这段时间里，胡一舟派出精干的人员潜入到了黎城等地方去刺探了下敌情，发现小鬼子也变得“老实”了不少。这个老实，是不再大规模杀人了……
　　保安团的训练依旧在继续着，新兵练体能，老兵练技能，特战侦察连搞了一个地狱周之后正在恢复训练。
　　当然，前段时间的战斗报告也给打了上去，歼敌数有，战损也有，缴获不多，你们自己看着办就行了！话说，这一次保安团在战斗中可谓是“损失惨重！”。
　　在配合47军防守东阳关之战中，保安团前出响堂铺附近配合川军和孙东陵的炮兵打伏击，一战损失兵员500余人，后在防守47军侧翼之时跟日寇迂回部队遭遇，虽在川军配合下歼敌五百，自己也损失兵员300余。
　　好么，这个账一算下来，保安团基本上就打没了啊……即便是有人，也是“伤兵满员”好不凄惨！
　　胡一舟可不管上头信不信，反正他是信了！就现在这个情况，你上头还能给咱啥东西？发抚恤金？欢迎欢迎，热烈欢迎啊！
　　当然，给自家大舅哥胡一舟还是说了实话，咱总共损失了五十多个士兵，其中还是伤员居多，别担心啊，你家妹子好着呢！
　　至于崔耕信不信的，胡一舟不清楚，反正电报是给他了，爱咋咋地吧！
　　你说因为这个而耽误设备的运送，有些人会吞下自己的东西？胡一舟不去担心这个！因为最核心的资料都在他的手里面，给自己的东西实际上还是属于德国人的，没人敢动外国人的东西……
　　设备运到西安城还要些时间，胡一舟倒是不着急，只是师兄刘敢的突然到访让他着实惊讶了一把。
　　“师兄，你不在外面打游击，跑我这个穷乡僻壤干啥？对了，设备家里面收到了？”
　　在孙家集的办公室里，胡一舟热情的跟自家师兄一个拥抱之后说道。
　　“家里收到了战区的通报，说你这里歼敌数千，自损八百，就让我过来看看！你这可不是自损八百的样子啊？”刘敢看着外面正在跑圈的士兵们说道。
　　“嘿嘿，咱不是害怕那些大老爷们脸上不好看么！放心，咱家就损失了十来个人，其他几十个伤员也有些伤愈的了！”胡一舟嘿嘿一笑说道。
　　“嗯，这个我信！你那个小药片和小药膏是真好用！前段时间我那个副营长被鬼子的三八大盖咬到了腿，结果愣是给养回来了！都没有发炎！”刘敢说的自然是磺胺药片，这东西兔子们有好多的！都是从西安联合药厂弄的。
　　“那是！咱是干啥啊的！”胡一舟难得的臭屁了一下。虽然有些违和，但原主的记忆中也就跟自家师父师兄面前才会这样。
　　“你啊，还是老样子！不过家里人都很感激你的付出！尤其是霰弹枪和榆木炮这两个武器，让咱们打伏击的时候省了不少力气！战果很丰富，缴获很舒心！对了，咱们自家生产的手榴弹也用上了！”
　　“虽然爆炸威力不如你这里的民兵版手榴弹，但是也能杀伤小鬼子！有个事情向你确认一下，你在东阳关那里是不是用了那个金汁破片的地雷了？”刘敢问道。
　　“用了啊！足足好几百个呢！不过有些被鬼子赶着羊群踩踏了，炸伤鬼子的也就几十个，伤的鬼子有数百个吧！”胡一舟说道。
　　“那就对了！看来你们的功劳又要加上几百个鬼子了！”流感兴奋的说道。
　　“咋了？”胡一舟问道。
　　“哈哈哈……我跟你说啊，咱们在邯郸城的情报员最近传回来一个消息，就是鬼子的医院里接收了一大批的伤员！这些伤员一开始还好好的，受的大多是轻伤。”
　　“可是随着时间久了，这些鬼子的伤口不但不愈合，还发炎了，并且越来越严重！还有些鬼子咬着牙浑身打抽抽，抽着抽着就死球了！”
　　“不但是医院里，就连这几个城里也有鬼子的伤兵突然就发烧打抽抽，鬼子医院救了好久也没就回来！据说有个鬼子兵就是手上划了一道口子，也没当个事，然后就死了！”
　　“你跟我说到说道，这到底是咋回事？你给下了药了？”刘敢问道。
　　“我不是给你说过吗？这就是破伤风啊！一个叫破伤风杆菌的病菌引起来的！即便不是破伤风，也保不住有别的病症啊！你想想，在粪水里泡了，还生了锈，保不齐会有啥毒素呢！”胡一舟笑着说道。
　　“看来还真是那么回事！行行行，这个回去就推广开来！别的东西咱不好找，粪水咱有的是啊！还是新鲜的！哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈好……”
　　师兄弟俩相对大笑，这可是阴鬼子的最好的招数，简单方便百试不爽。尤其是打游击的，更是杀敌利器啊！
　　“好了，闲话说完了，该说正事儿了！”刘敢正色到。
　　“请说！”
　　“是这样的，家里最近在考虑打鬼子的伏击，你前几天不是托人给送了份长治周边的测绘图么，上头就决定在神头岭打一下鬼子！不过需要你帮个帮！”刘敢说道。
　　“说吧！坚决完成任务！”胡一舟说道。
　　“家里的意思是，让你帮着在黎城搞出些动静来，让鬼子误以为大部队在攻城，好调动鬼子的部队增援，咱们打他的援军！”刘敢说道。
　　“这样啊！是让我直接打下黎城来，还是光弄些动静？”胡一舟问道。
　　PS：三更送到，日常求票，我去睡觉！

204章，溜边溜边
　　204章，溜边
　　胡一舟说是把黎城打下来可不是在说大话，而是真有这个能力！
　　黎城的驻军有多少呢？小鬼子俩中队，外加伪军一个营，再加上地痞流氓地主护院组成的“治安队”，总共也就千把人的兵力，还不如保安团的人数多。
　　如果，咱是说如果。
　　如果胡一舟想要搞一把大的，直接把108师团的腰子给捅了，让保安团暴露出来面临鬼子的打击的话，他早就领着人把黎城的小鬼子都弄死了！还由得你们嚣张？
　　黎城的小鬼子驻扎在哪里呢？就在胡一舟原先的三营一连驻地，伪军也在附近驻扎。可怜的古月货栈也被鬼子给占了，气不气人？
　　反正秦伯气得不轻快！
　　但这不是重点，重点就是知道历史走向的胡一舟早就让黄鹤领着人从古月货栈到军营到黎城北门外树林子里早就挖好了地道了啊！地道的出口还有好多，光是货栈和军营的水井里面就有出口存在。
　　胡一舟想要弄死这些鬼子伪军，直接带人潜入进鬼子军营，用老道的迷香迷倒鬼子，挨个的扭断脖子即可！咱们进了鬼子军营可是扭头就走的！
　　至于伪军？鬼子没了，伪军能干啥？当运输大队长？
　　可现在就是打黎城，还不能打下来，还得打出动静来让鬼子求援，这就有难度了！
　　“家里人没人仰攻黎城么？”胡一舟不解的问刘敢。
　　“原本是有一个营的，但是旅长觉得火力上差一点，就让你们帮着弄出点动静来！我说你小子可别再放迫击炮轰鬼子了啊，这东西精贵，你就是有也别浪费了！”刘敢给胡一舟打预防针。
　　“行！这个活我接了！涉县那边的鬼子咋样？有人打没有？”胡一舟问道。
　　“有！涉县来的援军有人挡着！”刘敢说道。
　　“知道了！啥时候行动？”
　　“15号或者16号！你先派出帮忙的人到南委泉村西山，然后听候电话命令！”刘敢说道。
　　“行！电话都用上了！牛！”胡一舟笑着说道。
　　“没啥，没啥！”
　　“对了，家里给我的命令是自由发展是吧？军事行动自己决定？”胡一舟问道。
　　“嗯，只要不动用一个团，你自己儿看着办！”刘敢肯定到。
　　“明白了！我看看能不能赚些便宜！”胡一舟思索了一下说道。
　　“你小子想干啥？”刘敢看到胡一舟的表情就知道他没出好趟儿（没想好事）。
　　“这个你就别管了，咱不吃亏就是了！”胡一舟笑的有些阴险的样子。
　　“额，好吧！家里人的意思你是知道的，哪怕你在山里猫着造武器都不打紧，千万注意自己的安全！”刘敢说道。
　　“知道！还有啥事没有？”胡一舟问道。
　　“没啥事了，我要走了，还有任务呢！”刘敢说道。
　　“临走送你个礼物！娘的，有你这么个师兄亏死了！老子结婚就给老子送来一对枕巾，你咋好意思拿得出手？还不如师傅呢！”胡一舟嘴上不饶人的说道。
　　“咱不是穷么！有几个钱不都用在抗日上了！谁还跟你小子有钱？”刘敢嘿嘿笑着说道。
　　“你觉得我有钱？看看这些武器弹药装备……都是老子自己掏的钱！唉！别提了，为了祖国，为了民族，为了那个啥，值了！”
　　胡一舟一边说着话，一边从身后的柜子里拿出一支带枪套的大黑星手枪和两个备用弹匣。
　　“咱家的产品，弹匣10发，枪膛里还能多一发，射程50米有巨大杀伤力，用的是快慢机的子弹！送你了！拿着赶紧走，看你就烦！”
　　“走就走！保重！”
　　“保重！”
　　刘敢走了，来的时候两手空空肚皮扁扁，走的时候带着胡一舟送给他的手枪还吃了一肚子饱饭，手里面还拎着一大包的杂粮窝窝头。
　　最近保安团的训练量降下来了，吃的水平也降下来了……但看刘敢这些人看杂粮窝窝头的眼神，就知道他们过得是真的很难很难！眼睛都饿绿了的感觉啊！
　　话说，这时候的军兔们是真难，子弹不够、枪支不够、粮食不够、军服不够……似乎除了人多一点，就没有不缺的……
　　可就在这么艰难的情况下，他们依旧坚持在敌后进行抗争！
　　注意，是敌后！就在鬼子的包围圈里，四处都是鬼子的那种！
　　“似乎军兔们天生就是被包围的！难啊！跟他们一比，我这个保安团简直就是上了天了啊！”有了对比，胡一舟也不再纠结于自家装备落后了。
　　慢版MG已经装备到二营了，56半也在特战侦察连进行列装实验了，掷弹筒兵也进入连排了……从轻武器角度讲，这都领先小鬼子好多年了，差不多了啊！
　　不过呢……就是子弹的储备上还是稍显不足！好在上个月的战斗并没有消耗太多的弹药，一个月下来又多了36万发的弹药储备量！
　　这个储备看上去很多，但实际上也很多！可是要是给全团这么一平均下来，也就刚刚够一次大战的而已。这要不是以前攒下的存货，连通用机枪的弹药都供应不起来。
　　保安团需要多少通用机枪呢？因为整体编制的调整，不算团部特战侦察连和警卫连需要的武器，光是保安团的6个步兵连就需要54挺通用轻机枪和36挺通用重机枪。
　　虽然这6个步兵连当中有两个是新兵补充连队，但是武器要给配足了才行！
　　再加上给特战侦察连和警卫连的通用机枪，总数就是一百多挺……
　　这个数量可是相当的庞大，保安团的一条半子弹生产线还真有些吃紧。也就是不需要连番作战，否则那些机枪早晚会变成废铁。
　　而这不是胡一舟当前要考虑的事情，他在想的是，如何借着神头岭伏击战的机会，去涉县那边捞点好处！
　　没错，就是去涉县捞好处！因为某些原因，胡一舟只能让跟原本世界一致的事情不做改变，该是谁干的就是谁干的，他只能溜个边边。
　　而涉县，正是一个溜边的好地方！至于为啥好？
　　你不投票我咋会告诉你么……

205章，潜伏涉县
　　205章，潜伏涉县
　　神头岭伏击战，是原本时空中军兔们三大伏击战当中的一个！巧合的是，其中两次都是揍得108师团！
　　这么有名的伏击战，胡一舟自然是在书本上学过的，要不他干啥在神头岭测绘的？因此，胡一舟也知道整个伏击战的作战过程，也知道哪里可以去“捡便宜”。
　　用胡一舟的话说就是：“你们伏击你们的，我搞我的，总之鬼子倒霉就是了！”
　　“秋风，孙大力！李修成！”胡一舟开了作战会议，直接点名三营二连的正副连长和民兵连长。
　　“到！到！到！”三个人站了起来，眼神当中是莫名的亮光，这是渴求战斗的眼光。
　　“命令，你们带上三营二连，带上九寨虎尊炮民兵连即刻南下，务必在今晚到达南委泉村！去了之后会有人联络你们，给你们任务！”
　　“是！”
　　“这次军事行动，以友军为主，你们为辅！民兵连携带30门虎尊炮、10个神火飞鸦，再把你们过年剩下的礼花弹带上20箱子！帘子庭小鞭炮带上百十串，洋铁皮桶也带上二十多个！”
　　“是！”
　　“知道怎么用吧？你们三个过来，我给你们说……明白没有？”胡一舟把他的计划说了一遍。
　　“明白了！”三个人的眼中带着兴奋，也不知道胡一舟交代了啥。
　　“出发吧！别耽误了事情！”
　　“是！”
　　“姜大江！郭京烈，左一鸣！方浩，杜伟！陈北玄，翟长林！”胡一舟看向了下座的军官们。
　　“到！”几个人站了起来。
　　“咱们友军会有军事行动，我决定趁这个这个机会出去转转，具体军事行动未定，需要寻找战机！”
　　“所以，二营一连二连、合警卫连、特战侦察连、炮兵连全体集合！带上一日份的弹药，七日份的口粮，准备出发！”胡一舟喊道。
　　“是！”
　　“郭京烈，姜大江，左一鸣，我这次亲自带队出发，你们就不要去了！所以，九寨的安危就交给你们来负责了！”
　　“是！”三个人领命道。
　　“好了，准备出发吧！”
　　“是！”众人领命而去！
　　胡一舟这一次出发，一下子就带走了保安团的绝大部分兵力。整个九寨就剩下一个三营一连算是主要的战力了！
　　好在，各村的民兵都组建了起来，训练也进行了一段时间。再加上那些民兵队长和各村长辈们的聪明智慧，九寨的安全倒是不用太过担心！
　　这些人挡住鬼子一个大队的兵力或许能力不足，但是凭借着地理优势，跟他们周旋一下等待主力部队回援还是能做得到的！
　　当然，这种事情是不会发生的！九寨北边是辽县，现在还在晋绥军手里。南边的黎城和涉县加起来都没有一个大队的兵力！
　　并且，再过几天这些鬼子能不能顾得过自己来还两说着。
　　胡一舟跟自家媳妇做了个短暂的告别之后就领着队伍出发了。三营二连已经提前出发了，这会儿只有五个连队悄无声息的走出了三里峡。
　　有时候，制定的计划往往会随着现实的情形而做出调整。这不是没有原则，而是临时改变，变得更加合理！
　　现在保安团主战连的编制扩充了不少，暂时的预计兵力在230人左右。
　　这里面包括9个战斗班，6个7人的重机枪班，6个5人的重型霰弹发射器班，6个2人的掷弹筒组，2个正副连长6个正副排长，6个通讯兵，6个炊事兵，6个卫生兵，一个12人的弹药班。
　　等兵工厂能够生产迫击炮了，一个连还要增加4门60迫当作连队的炮兵火力。这样在武器上就可以压着鬼子的中队打了！
　　这就是目前保安团的一个主战连队的编制。只是，这只是预谋，还没有成为事实而已！
　　就比如弹药班就是从后勤保障营借调的，炊事兵也没带出来，卫生兵只有两个，其余的还在培训……
　　当然，也有好消息。
　　那就是重型霰弹发射器的减重版霰弹让何文庆给弄出来了。重量只有700克，300米内能穿透10公分的猪肉，200米左右有10米的散布面积，30厘米的直径范围内有20个铁砂子。
　　这就很棒了不是？最起码打250米左右的机枪组基本上就是一枪一个机枪组了！
　　警卫连就精简了不少，编制上只有正副连排长，9个战斗班，3个7人的重机枪班，一个12人的弹药班和6个卫生兵、6个炊事兵6个专职工兵。6个通讯兵是给胡一舟用的！
　　不过……炊事班依旧没带，弹药班还是借调的，卫生兵也只有两个，这俩跟步兵连那4个都是从医学学生当中拉来的……
　　至于胡一舟的特战侦察连，倒是根据原计划组建了起来，这算是最好的消息了！
　　不过，真正能称之为特战兵的，也就是最早的那96个战士，其余的只能专司其职的当炮兵和重机枪兵了。只不过跟其他连队不同的是，重机枪班和炮兵组的士兵都是精锐步兵，拿起步枪就可以战斗的那种。
　　这算是保安团当中真正让胡一舟满意的一个连队了，这可是集合全团最优秀的机枪手、炮手、掷弹筒兵等组建起来的连队了。
　　至于炮兵连，依旧是8个9人的82迫炮兵组。因为打仗，又借调了一个弹药组，拉着骡马运了不少的炮弹跟着……
　　一行人出了三里峡之后转到大道上，向北行走数公里后顺着山路向东而去，一路到达了麻田南边的清障河河谷。
　　然后，顺着清漳河河谷当中的道路一路南下，直到在晚间才到达索堡要隘附近的村子。
　　到了这里，就有小鬼子的哨所存在了……
　　“团长，前面是鬼子的检查站了！鬼子在山头上弄了个哨所，总共驻扎了一个小分队的鬼子兵和二十来个伪军！咱们要不要……”
　　汇报情况的是特战侦察连的二排长张大力。作为尖兵，他们排抛下各班的轻机枪组和排里的重机枪组先行，给整个队伍打探路径和情报。
　　“留着他们再活一天！命令各部就地休息，不得惊扰附近村民！警卫连安排岗哨，各班自行挖无烟灶生火烧水！”胡一舟下了命令。
　　“是！”
　　很快，就在小鬼子的哨所附近的山上休整了起来……

206章，准备
　　远在黎城那边的军兔们是怎么也不会想到，就在他们各方调动准备给小鬼子来一次狠的的时候，胡一舟正在想着法的准备“打秋风”。
　　当然，打的不是他们，是小鬼子！
　　倒在自己的狗皮垫子上，胡一舟仰望星空，脑子尽量的放空，好让自己跟整个大地的律动统一起来。据说这样做，人的松果体能够接收到来自宇宙星空的神秘能量！
　　不过，胡一舟啥都没有接收到，只觉得小风呼呼的吹着，冷滴很！倒是身上的肌肉得到了放松，也是给身体进行了休息。
　　胡一舟开始思考。制定一个作战计划，需要考虑的东西很多，一个不注意就会造成极大的损失。
　　首先情报工作就很重要，搞不准情报会吃大亏的！所以他在涉县、黎城、长治这里都发展了一些暗线出来。这些人是在鬼子的屠杀下幸存下来的人，有些还有家人被鬼子杀掉了。
　　胡一舟让人进城找了这些人发展了一下，变成了九寨在这些城池的眼睛。
　　胡一舟也只是根据原来世界的记忆来揣摩这边的发展，所以他需要结合当前的敌情来制定下一步的动作。
　　比如现在涉县鬼子的驻军只有五百多个，其中还有几十个辎重兵这样的情报就很重要。这关系到他接下来几天的战斗计划。、
　　不但是情报上的事情，保安团的的队伍他也需要考虑到，比如队伍的构成是否真的跟预期的一样合理就很重要。
　　现在的军情跟原本世界可不一样，原来那边能行得通的事情，到了这里也还得因地制宜的做出改变。而这种改变是否适合当前的战争形态，还是得继续检验才行。
　　这兵力配置不是你想咋样就能咋样的，不适合战场的需求就要改了才行，这得灵活一些，直到找到最合理的搭配才行！
　　胡一舟根据今天的行军情况来看，发现特战侦察连的配置还是有些臃肿了。当前的配置适合打阵地战、伏击战，但是对于需要机动灵活的侦察连来说就差一些了。
　　这也是没办法的事，胡一舟需要一把尖刀，需要一个攻击力强大的带重火力的连队出来，只能让特战侦察连充当了。
　　其实还有个办法，就是把特战侦察连的重机枪和迫击炮弄进警卫连，侦察连只保留班排建制即可。
　　弄进警卫连的重机枪60迫可以跟迫击炮连组合成团部直属队。只不过现在士兵们还是差一些。或许等这一次回去就可以这么干了！
　　现在又到了农历的二月十三，天上的月光已然很是明亮了。休息了几个小时，等月亮稍微偏西的时候，胡一舟他们起了身，向着鬼子的据点潜伏了过去。
　　“道爷，咱们得过去了，看你的了！”胡一舟指着月光下依稀可见的鬼子哨所说道。
　　“好说好说！修齐修远，看你们的了！”老道对着俩徒弟说道。
　　“明白，师傅！”俩人借着月亮的光芒，满满的接近了鬼子的哨所下的据点。
　　鬼子的据点不大，鬼子兵住在好房子里，山上的哨所有三个鬼子兵在值守。外面的伪军住在一个大通铺的屋子里，负责守夜的一个班伪军已经围绕着篝火的余烬睡着了。
　　“噗……”一个小小的药丸从远处飞来，稳稳地掉进了篝火堆里面，篝火似乎亮了一下，接着就是好闻的香味飘散开来。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏……”
　　几声喷嚏过后，十几个伪军睡得更加香甜了……
　　“道爷的迷香绝对是好东西啊！”胡一舟不得不感叹江湖人的手段。
　　伪军被迷倒了，修齐修远这俩家伙现出了身形，一个向着鬼子的房子走去，一个向着伪军的宿舍走去。他们走的很轻，基本上没发出声音，用的是道家的轻身术。
　　之后的事情就简单多了，一根迷香搞定全局！搞不定的就两根迷香。
　　“好了，所有的辎重兵留在北边的村子里，战斗兵员携带足够的弹药快速通过！警卫连帮助炮兵连抗弹药！”胡一舟下达了快速通过的命令。
　　“是！轰隆隆……”
　　帮着运送弹药的辎重兵被留在了这边，他们会在明天返回北边的村寨等着。
　　“这里是打伏击的好地方！你们排留在这里，如果鬼子回援，你们就把他们消灭在这里！定向雷不用教你们怎么用吧？”二营二连长冯俊一按照胡一舟的命令，在鬼子哨所南边布下了一个排的兵力看着这个小据点里的鬼子。
　　“明白！”
　　“好，别丢人，好好打！”冯俊一安排完了，领着剩下的两个排跟上了大部队。
　　涉县北边，一个被鬼子杀光了的村子里，胡一舟领着人住了下来，这是他们今晚的宿营地了。
　　“造孽啊！原本这个村子有几百口人的，就这么没了！”二营一连长姚毅叹了口气。
　　“所以，我们来了！来给乡亲们复仇了！”冯俊一接过话茬。
　　“赶紧休息，明天天一亮就行动！道爷，排出侦察兵进城联络暗线！”胡一舟喊道。
　　“是！”老道去安排人了
　　“一切，就看明天的了！”在一间还算完整的农舍里，胡一舟看了眼透亮的房顶，睡了过去。
　　一天后……………………
　　黎城北，军兔的一个营长见到了前来帮忙的秋风连长。
　　“老秋！”
　　“老周！”
　　“你好，你好！”
　　“你这是带了一个营过来？”周营长问道。
　　“不是，就一个正规连，还有个民兵连！不过你放心，我们团长说了怎么打鬼子引蛇出洞了！”秋风说道。
　　“行，咱们一起行动！我们负责主攻，你们就负责搞出大动静来！越大越好！然后你们就回到这里埋伏起来，等鬼子追出来就打鬼子一下子！”周营长说道。
　　“没问题！啥时候行动你找李连长，他知道怎么做！行了，会面结束，一会儿谁都不认识谁啊！”秋风说道。
　　“知道！”
　　………………
　　凌晨，万籁俱寂，黎城北门外更是静悄悄的毫无声息。
　　突然间，几个身影迅速奔跑到城墙下，甩出飞爪抓住城墙的垛口就顺着绳子上了城墙。
　　城门很快就被打开，一道道灰色军装的身影进了城，其间还夹杂着许多老百姓的身影。
　　黎城这里的战斗，开始了……
　　三更完毕，睡觉了！

207章，战局开始（求订阅）
　　涉县西郊，胡一舟领着特战侦察连在这里待了一天的时间。
　　这一天的时间里，特战侦察连的士兵们在山里面转悠了大半天，摸清了鬼子的电话线路，也摸清了山上的路径，只等着小鬼子发动了。
　　胡一舟带着警卫连窝在一个小山头上，周围是其他几个连队的藏身之地。
　　在胡一舟的身边是一部电话机，只不过这部电话机却是连接在了小鬼子的电话线上。
　　这年头的电话可还没后世那么先进，找到电话线，插上电话机就可以对鬼子的电话进行监听了！当然，你得懂得日语才行！
　　胡一舟就懂日语，他身边的几个战士也都是懂日语的，他们轮流守在电话机跟前，就为了监听黎城往外拨打的电话。
　　当然，听一些其他的电话也不错，还能得到一些情报！比如胡一舟就通过监听得知了16号这天会有两个运输中队的车辆从长治返回邯郸。
　　而今天，正是16号！也正好是原本时空中神头岭伏击战的日子。所以，胡一舟知道这个车队将会是谁的猎物！
　　而他，也正在等着属于自己的猎物！
　　黎城，守城门的鬼子伪军已经被军兔弄死在了城门那里，大批的战士已经进入了城区，接近了鬼子的军营。
　　“停下！”在距离鬼子军营一百多米的地方，领头的一个连长挥手停住了队伍。
　　“老乡，十分钟后咱们就进攻了，你们抓紧准备吧！”这个连长对着跟过来的九寨民兵连的战士们说道。
　　“这位同志，您稍等片刻就好！我们弄出动静来就撤出去，剩下的就看你们的了！那个……您稍等，稍等！”民兵连的几十号人说话很客气。
　　说完了，就各自分开忙活去了。
　　有十多个人把抗来的木头架子架在街道上，远远的对准了鬼子的军营。然后，一个个的神火飞鸦被放在了架子上。
　　在周边的几条街道上，一箱子一箱子的礼花弹也被斜着放置到更加接近鬼子军营的地方，开口正好朝向了鬼子军营。
　　“嘿，这位同……志，这里是十多串的小鞭炮，您点上颗烟，等会打起来您老就一串一串的点了火扔进这个洋铁皮桶里面……”
　　在稍微靠后点的地方，民兵们手把手的教军兔的新兵们放鞭炮……
　　“咕咕……”
　　“嘎嘎嘎……”
　　“叽叽叽叽……”
　　一连串的鸟叫声在凌晨四点钟的城市里格外的明显，这是民兵们各自准备好了……
　　“喔喔喔喔……”一声大公鸡打鸣的声音响起，这还真是夜半鸡叫了.
　　“点火！”民兵队长喊道。
　　“各排准备！”军兔连长喊道。
　　“嗤……”已经被修改了不少的神火飞鸦冒着火光飞向了鬼子的军营……
　　“嗤……”点燃了礼花弹导火索的民兵们纷纷后跑；
　　“嗤……啪啦啪啦……哒哒哒……”点燃的小鞭炮串在洋铁皮桶里面炸响，发出了接近轻机枪射击的声音。
　　“纳尼？”正在打瞌睡的鬼子哨兵被惊醒了。
　　“八嘎！敌袭！敌袭！啪啪……”哨兵听到了洋铁皮桶版本的“轻机枪”声，当即大喊敌袭，鸣枪示警。
　　也就在这个时候，礼花弹箱子的导火索燃烧到了底，而神火飞鸦也飞进了鬼子军营的宿舍区……
　　“嗵……嗵……”一个个礼花弹斜斜地飞向天空……
　　“轰轰轰……”最先炸响的却是已经落进鬼子营区的神火飞鸦牌火箭弹。嗯，这个跟火箭弹也就差着一个射程了。
　　随着神火飞鸦火箭弹的炸响，鬼子军营里面炸了锅。
　　几座倒霉的房子被炸塌了半拉，掉落的土石砸的屋里的鬼子一阵鬼叫。还有一些倒霉的鬼子正在外面营区里巡逻，刚好被一个神火飞鸦照顾到，炸响之后一个不剩的全部撂倒……
　　总之，随着装药不亚于82迫的神火飞鸦炸响，鬼子军营里就跟遭了炮击是一样一样一样的……
　　“八嘎，集合，带齐装备集合！！”
　　“射击……啪啪……”
　　时间不过数秒钟，已经有反应迅速的鬼子兵穿着兜裆布拿着枪开始对着营门口的地方开枪射击……
　　不过……
　　轰……轰……一个个礼花弹开始在鬼子头顶上炸响……四散的火花开始在军营里面四处乱窜。
　　像是礼花弹这东西，在天上炸响了会很漂亮，很好看，持续几秒钟的焰火会带给人愉悦的视觉享受。
　　可是这玩意儿要是在离地几米的地方炸响会咋样？就在鬼子头顶上啊！炸开的焰火还在持续燃烧着呢！这些焰火可不分谁是谁，挨着谁那是烧着谁啊！
　　而小鬼子们呢？动作快的只穿着个兜裆布就出来开枪了，动作慢的还在穿棉衣，动作不快不慢的已经穿上衣服跑出了屋子……
　　“啊……我的眼睛……”倒霉的鬼子被礼花弹炸瞎了眼；
　　“烫死了我了……”只穿着兜裆布的身上被烫起了大片的燎泡；
　　“啊……我着火了……快来救我！”更倒霉的是被礼花弹的焰火点燃了棉衣的，扑都扑不灭……
　　军营外，街道上，房顶上，墙头上的军兔们看傻了眼。这是啥个情况？乖乖，这些武器这么大威力？
　　“连长，咱们还打不打？”排长远远的看着自顾不暇的鬼子士兵，悄悄的问仰攻的连长。
　　“让礼花弹再飞一会儿……咱们也省些子弹！”连长默默的说到。
　　“嗵……嗵……砰砰……”20箱子礼花弹不紧不慢的往外喷吐着，不断地在鬼子的军营里面炸响，引燃了一些木柴，还引燃了马厩边上的草垛，也引燃了一些房顶上的干草……
　　实际上，礼花弹主要的作用还就是纵火，伤人那算是意外之喜。
　　随着时间的延续，鬼子军营里面变得到处是火光了，只有中间的小楼安然无恙。毕竟礼花弹的射程有限，即便是从军营周边向着军营里面打，其作用范围依旧是在外围。
　　好吧，小鬼子倒霉就倒霉在宿舍区和马厩草垛之类的在外围，正好处在礼花弹的引燃范围之内！
　　所以，20箱子礼花弹打完了，鬼子军营里已经是处处火光了……

208章，该咱们行动了！（求订阅）
　　柴火垛着了或许能用水浇灭它，房顶着了就不怎么好办了，水上不去房子。至于干草垛着了？那就是个大号的火把啊！谁靠近谁死！
　　马厩里的马匹才是最倒霉的，都被绑着呢，鬼子来不及救援，眼看着就被大火给吞噬了……
　　“打！”
　　眼见得小鬼子在军营里忙作一团，救火的救火，组队的组队，已经开始有秩序了。负责诱敌骚扰的连长知道不能再节省弹药了。
　　“哒哒哒……哒哒……”真正的轻机枪从接近鬼子军营的房顶山打响，两条火舌舔舐向了鬼子群，把组织好队伍冲出军营南门的一个小队给挡在了军营里面。
　　“轰轰轰轰……”早就等在军营外的战士们把一个个的手榴弹扔进军营里，把正在救火的鬼子和那个小队一起给炸了。
　　“嗵……嗵……嗵……”三门榆木炮对着鬼子军营西门也开了火，把另一个小队给堵在了里面。
　　紧接着，哒哒哒的轻机枪响了起来，这是另一个排在行动。
　　而在古月货栈外面，这个连的第三个排把伪军给堵在了货栈里面，机枪步枪榆木炮一起上，让这些伪军乖乖的呆在原地不敢动弹，一个个趴在地上都不敢冒头。
　　这个时候，九寨的名兵们早已经退出了黎城城区，只留下军兔们打的热闹了。
　　那些有枪有手榴弹的军兔们打得起劲，只有一杆红缨枪的新兵们也没闲着。刚才学会点炮仗的新兵们得到各自班长的指示后，开始把手里的鞭炮点燃了丢进洋铁皮桶。
　　于是，只响过一轮的“轻机枪”再一次响了起来。
　　“八嘎！耻辱，这是大日本皇军的耻辱！被人家摸进军营里了还没发现！啪啪……”一个鬼子军官在指挥室里面对着一个中队长就是两个耳光子。
　　“哈伊！我已经组织了反击，还命令治安军增援！只是敌人火力凶猛，军营里到处火光，组织的反击被打了回来！我们是不是请求增援？”中队长低头鞠躬说道。
　　“增援！必须求援！”鬼子军官转身拿起身后的电话机就开始打起了电话……
　　“叮铃铃……”电话响起，胡一舟抓起了听筒，默不作声。
　　“呼……好了，小鬼子求援了！就看具体情况了！”胡一舟等鬼子挂断电话之后说道。
　　“命令，各部整理装备，准备战斗！二营，炮兵连，即刻向预定目标出发！警卫连特战侦察连准备！”胡一舟说道。
　　“是！是！”
　　黎城
　　“激战”半个小时之后，负责仰攻诱敌的军兔开始边打边撤，小鬼子抓住战机开始组织人手进行反击追击。小鬼子可不是吃了亏忍着的主儿，看到军兔退了自然是要追击的。
　　而在长治北边的潞城，小鬼子在得到黎城求援之后开始组织兵力，奈何一时半会儿还凑不齐那么多人，只能让黎城这里坚持再坚持。
　　只不过，几个电话之后就再也打不通了。这是军兔们把他们的电话先给掐了，增援就行了，最新的战况就别知道了，露了馅就不好玩了。
　　于是，潞城这边的的鬼子着了急，东挪西凑的开始打电话调动部队，一直到上午八点多才算凑齐了1000多人的队伍，在两辆汽车加20多个骑兵的带领下向着黎城增援。
　　至于原定的两个运输中队的鬼子，也赶着骡马车跟行！
　　其实小鬼子着急归着急，但是对于黎城是否会被人攻破还是很放心的。大日本皇军的战斗力可不是吹出来的，那是打出来的！
　　这些小鬼子的目的，在增援黎城的同时，更多的是想着合围打击一下胆敢攻击城池的中国军队。
　　只不过，他们不知道的是，他们才是军兔们的正经目标……
　　涉县，胡一舟领着警卫连和特战侦察连隐藏在了清漳河边的密林里面，通过林间的空隙看着涉县西门的方向。
　　“轰隆隆……哒啦啦……”
　　一串军车在几辆跨斗摩托的打头下出了涉县西门，沿着公路就向着黎城开去……
　　“一个，两个，三个……十五个……”
　　“一辆，两辆……”
　　“团长，根据车辆和车上的人员来看，小鬼子出动五百人左右，还带了四挺重机枪！这是火速驰援黎城啊！”陈北玄对胡一舟说道。
　　“是啊，小鬼子的机动能力很强，尤其是在有铁路公路的地方！但这里是咱们的地盘啊！还能任由他们嚣张了去？今天就让他们张长记性！侦察兵回来没有？”
　　胡一舟看着最后一辆军车走远了，慢慢的说道。
　　“回来了！城里的鬼子并没有增加！通过刚才的鬼子数量来判断，城里的鬼子兵也就一二十人顶天了，估计大多还是辎重兵！就是那百十个伪军是个麻烦事！”老道说道。
　　“伪军虽然战斗力低下，但是也不能小看了他们！咱们在战略上可以藐视敌人，但是在战术上一定要重视敌人！所以，咱们还是得用点办法才行！让他们准备吧！”胡一舟说道。
　　“是！”老道下去了。
　　“连长，鬼子过去了！”涉县往西的山上，一个小兵跑到姚毅跟前说道。
　　“好了，鬼子过去了，该咱们行动了！工兵，下去埋设地雷，各班排找到自己的位置隐蔽起来！”姚毅命令道。
　　“是!”
　　很快，就有士兵顺着绳索下了山，在公路上布起了地雷。两边的山坡上，也有战士们纷纷的进入自己预定的阵地，顺带让战友们帮自己隐藏好了。
　　在远处的山上，迫击炮连的炮长们也纷纷的开始调整坐标，就等着开炮了。
　　跟军兔们想的一样的是，胡一舟也想着吃掉涉县增援到黎城的鬼子援军。不过他知道历史走向，知道怎么才能最有效的弄死这五百来鬼子。
　　当然，他更想干的事情，则是趁着鬼子出动，涉县的兵力空虚，去涉县城里面浪一波……
　　这伏击弄死几百个鬼子，怎么比得上去鬼子占领的城池里面，去把鬼子的指挥部給端了来的过瘾？鬼子的指挥部里面怎么着也能找到一些好东西吧？
　　并且，布置妥当了，就连那几百个鬼子也不会放过的！搂草打兔子么……额……鬼子！
　　PS：就两章，太累了，睡了！

209章，二杆子奇遇记（求订阅）
　　在胡一舟原本的时空中，从邯郸到长治的这一条路上有四个县城，除去山下面的武安市，从东往西再往南是涉县、黎城、潞城、长治。
　　好吧，在这个时空当中也是这么排列的，就是具体的位置上有所偏差而已。
　　胡一舟不是什么地理专家，对于兔国的这些城市没啥具体的研究，能够知道哪个城市的具体位置就不错了！
　　而他之所以知道这几个城市的具体位置，还得得益于他穿越前两年读过的一本叫做《抗战之太行山上》的小说。那本小说的作者就是个地图控，所以他也跟着用卫星地图熟悉了一下这几个地方。
　　虽然那本书从上架就没见到过几次推荐，全凭着口碑留下读者，读者也是少得可怜，但是胡一舟依旧是很喜欢那本书。可惜的是，后来那本书写着写着就没了……
　　而他之所以喜欢那本书，除了作者的脑洞开的还不错之外，就是那本书的主角跟自己一个名字，就连九寨都给想出来了……
　　若不是这里的九寨跟那本书的九寨环境不一样，就连涉县城的位置都有点偏差，胡一舟都以为自己到了书中的世界啦……
　　废话少说，书归正传。
　　胡一舟在凌晨时分监听到黎城鬼子的求援电话的。监听到电话之后，他立刻就做出了布置。
　　首先是派出侦察兵进城找那些眼线探查敌情，顺带还在东西两个城门附近的城墙上布下了伏兵。小鬼子人数太少，偌大的城墙根本就顾不过来，一个排的士兵放上面藏起来谁都发现不了。
　　其次，就是让陈北玄带着几个徒弟返回索堡附近的鬼子据点，进去之后看到鬼子和伪军直接扭头就走！没错，这个扭头是把头给扭断的意思，别想差了。
　　做完这些，把埋伏在据点那边的那个排放在鬼子的据点里面，顺带再把辎重兵们和带来的骡马也给搬进据点。现在，北边的鬼子据点成了保安团的据点了！
　　等据点那里的事情忙完了，老道带着人一路小跑五公里越野就回来了，还弄来了几匹驮马骑着。回来之后没多久，就正好看见小鬼子的援兵急急火火的向着黎城进发。
　　幸运的是，小鬼子这段时间并没有给北边的据点打电话，否则整个作战计划就要做出调整了！这就是战争，时刻要面临着瞬息万变的军情。现在能够完全按照自己的预计进行，真就是老天开眼了。
　　现在的时间，是上午七点半多一点，正好到了城门开启的时候了！或者说，小鬼子正好就在城门开启的时间里出的城……
　　其实在涉县附近还是有国军的，比如东北军骑兵第四师就在麻田驻扎着。只不过胡一舟还不想跟他们过早的做接触，也就没有惊动他们。对付涉县这几百头鬼子，咱们保安团这些人就够用了，多了骑四师反而麻烦得很……
　　还记得那个叫做二杆子的伪军士兵么？大名叫做甘尔的那个？没错，这个家伙“大难不死”之后升官了，从大头兵升成了排长，就负责涉县西门的守备。
　　说白了，就是个看城门的，不过是个看城门的头头，是个排长而已。他原来的那个排的弟兄，包括排长在内，不是残了就是死了，就剩他一个全乎的了。
　　“都他娘的警醒着点！皇军出去办事了，城里守备空虚，都瞪大眼睛看着点，别让那些不三不四的人混进城里去！二驴子，说你呢，站好了站好了，没看见皇军在看着你么！”
　　二杆子穿着一身伪军军官的军装，腰里挂着盒子炮，要多威风有多威风，只不过回头看见岗亭站岗的鬼子哨兵立马就怂了，点头哈腰的赶紧敬礼。
　　鬼子哨兵有两个，是从城里面军营出来的，现在是第一班岗，没心情理会这个走狗。没错，在小鬼子普通的士兵眼里，这些伪军都是皇军养的狗而已……
　　“站住！干什么的？”看小鬼子不搭理自己个儿，二杆子也不生气，重新直起身子对着远远过来的一辆马车就吆喝上了。
　　这辆马车不小，远远的就看着上面拉了满满的口袋，不知道是什么货物。但不管是什么货物，只要是拉货的，这里面就有油水。
　　所以二杆子带着俩亲信亲自站在了道中间的拒马跟前准备亲自“检查”。至于背着筐子走过的几个进城拾粪的老百姓则是被他直接忽略掉了！拾粪的能有啥油水？粪渣子？
　　“在这位军爷，我们是麻田那边郭家庄的，车上拉的是黄芪！没别的东西！”一个车掌柜打扮的人当先一步走到二杆子跟前说道。
　　“黄芪？我看是棉花吧？皇军说了，棉花属于军需物资，看到一律征用！起开起开，让我检查一下！”二杆子装模作样的一把推开车掌柜，三两步走到马车跟前。他的俩狗腿子也是端着枪紧跟在他后面走着。
　　按照套路，这时候就是上“油水”的时候了啊！不管有没有违禁物品，这好处就该上了啊！所以二杆子和他的俩狗腿子并没有伸手去动车上的货物，而是往车跟前这么一站，那意思你看着办。
　　果不其然，走在他们仨身后的车老板手伸进怀里拿出个叮当作响的小钱包，还特意的晃荡了几下子，听得周围的伪军们真真的。嗯，这是大洋的声音，干净，清脆，好听！
　　二杆子自然是听到了这个他最喜爱的声音，自然而然的回转身看向了车老板。他的俩狗腿子也是有样做样的收起枪。不过他们没有注意到，这个时候他们已经被高高的货物挡住了身形。
　　然后……咔嚓咔嚓……两声清脆的骨折声传来，俩狗腿子的脖子呈现出了诡异的角度。
　　刚才还在车跟前压货的一脸忠厚的俩伙计已经站在了俩狗腿子的身后，扶着狗腿子保持站立的姿势不动弹。
　　“不许动！动就打死你！”车老板也出声了，不过声音之中带着冰冷和肃杀。与此同时，二杆子的脑门上多出了一个枪口，顶的额头生疼。

210章，进城（求订阅）
　　“我……我我我……”
　　看着眼前头的手枪，二杆子慌了神，小心肝扑通扑通的，腿儿也软了。尽管二杆子不认识这是什么枪，但是这不妨碍他知道这个枪响了之后会是什么后果。
　　“别出声，否则我会让你看见自己的脑浆！”
　　胡晋说着自家三哥教给他的话，觉得心里怎么就这么痛快呢？好吧，现在还没有装逼这个词，但这不妨碍胡晋小小的装一把。
　　“……哗啦啦……”二杆子能控制自己的嘴，多少能控制一下自己的腿儿，但是某个位置却怎么也控制不住，于是一阵骚气传来，这孩子吓尿了。
　　这也不能怪人家二杆子，这可是战争年代，他又不是燕双鹰，敢跟胡晋赌一块大洋枪里没子弹，还能站着已经很不错了。
　　“转过身去，让你的弟兄们放下武器！记住，别做蠢事！”胡晋的声音依旧冰冷。
　　“可，可是……皇……皇军……”二杆子哆哆嗦嗦的说着。
　　“在你说话的时候，那两个鬼子已经是死人了！”胡晋说道。
　　“噗通……噗通……”
　　鬼子的岗亭里面传来倒地的声音，刚才还站得好好的俩鬼子已经毙命了。他们的脖子上各插着一支小小的吹箭——沾了毒药的飞箭。
　　至于吹箭的来源，自然是刚才挎着粪筐子进程的“农民”了，这是由特战侦察连的士兵假扮的！嗯，也不能说是假扮，最起码几个月前他们还真就是拾粪的……
　　至于吹箭这东西，制造简单，准头十足，箭头上沾上一些见血封喉就可以了！见血封喉这种毒药北方很少，但是桂军那里可是多滴很。这是见血封喉树的树汁，当地人打猎都用这个，所以这玩意儿又叫箭毒木。
　　“都不许动！举起手来，缴枪不杀！”收起吹箭吹管的战士们从大棉袄里面掏出了大黑星手枪指着伪军们。
　　“举起手来！缴枪不杀！”大马车上也突然出现了端着冲锋枪的五六个战士，就连那两个假扮伙计的也从车上抽出自己的冲锋枪端了起来。
　　突然而来的暴呵声让伪军们就是一阵惊慌，有想要端枪的被突然飞来的箭支给钉在了身上，其余的伪军都不敢动弹了。
　　“弟兄们，都放下枪，放下枪！”二杆子被胡晋顶着脑袋推了出去，赶紧让伪军们缴械投降。
　　事件发生的很快，短短几分钟的时间，这个守门的伪军排就被集体缴械，期间还搭上了两个鬼子五个伪军的性命。
　　“双手抱头，跪在这里别动弹，谁动就打死谁！”城门边，墙跟前，伪军跪了一长串。为了防止这些伪军逃跑，他们身上的腰带都被抽走了，大棉裤脱了半拉，谁跑就掉裤子。
　　伪军们可不关心现在风吹蛋蛋凉，只关心自己的小命是否保得住，所以老老实实的跪在那里不敢动弹。
　　“警卫连一排守在这里，注意占据城楼制高点！胡晋，你们几个带着这个伪军军官去把东门给拿下来，这次可以动枪，城墙上的配合行动！”胡一舟的声音传来。
　　“是！”胡晋领着人出发了，这次可以动枪了，能好好的过过瘾了。
　　胡一舟领着大部队走了过来开始分配任务，看都没看跪在城墙跟前的伪军们一眼。倒不他害怕看到某些东西长针眼，而是害怕想起某些令他愤怒的画面！
　　因为南京城里面，就有不知道多少的袍泽是被鬼子这样毫无反抗的杀掉的……又有多少的女子是这样赤裸着下半身死去的……
　　“方浩，杜伟！”
　　“到！”
　　“你们带着警卫连剩下的两个排跟随胡晋他们行动，拿下东门之后关上城门，你们就守在那里！”
　　“是！”
　　而此时的涉县城里，正有几个人在飞速的奔跑，看他们跑得方向，正是鬼子的军营。这年头可不缺乏汉奸带路党，刚才城门的一幕被他们看到了，自然要给鬼子去报信。
　　不过，这几个奔跑的身影很快就被人放倒了，特战侦察连潜进涉县城的士兵们实际上已经把鬼子军营通往外面的几个街道给控制起来了。
　　“排长，这几个人怎么办？”一个士兵问张大力。
　　“先捆起来再说！”张大力说道。
　　“是！”几个带路党被捆了个结实，还用破布把嘴给堵了起来……
　　很快，胡一舟带着特战侦察连剩下的人员到了这里，看到了张大力他们。
　　“团长，鬼子军营里就剩下八个士兵，治安的十来个伪警察已经被处理掉了，就是伪军军营里还有三十来个伪军，弟兄们已经占领了制高点，机枪和精确射手们已经就位！”张大力过来报告道。
　　“等一会儿再行动，先拿下东门再说！”胡一舟下令道。
　　“是！”
　　时间很快过去十来分钟，东门那边还没传来消息，军营里的小鬼子居然出来巡逻了，丝毫没在意周边的环境突然变的不一样了。
　　“团长……”道爷看向了胡一舟。
　　胡一舟没说话，而是做了一个抹脖子的动作。老道会意，让十几个特战兵当中的好手上了墙藏匿起来，其余人则是藏在了周边的民居里面。
　　“哗哗……”小鬼子迈着小短腿儿，扛着大长枪，走着整齐的步伐出了军营。
　　沿街而行的小鬼子不时的东张西望，但就是没有人注意头顶上。不过很快，他们就永远都不会注意这些了！只见有几个身影从天而降般的落到了鬼子的行军队列跟前，跟小鬼子来了个心连心面对面。
　　小鬼子们愣神的功夫，这几个人闪电般的出手，一把抓住鬼子带的钢盔的边缘，一把按住鬼子的下巴……咔嚓……小鬼子还么明白怎么回事，就已经到了去见天照大神的路上了……
　　话说，这个鹰酱们带钢盔不系住绳子的原因之一就为了防这个？
　　“好了，既然鬼子兵没剩几个了，你们行动吧！注意安全，别在这个时候出事！”
　　眼看着鬼子兵没几个了，胡一舟让特战侦察连的士兵开始行动，也不用等东门被拿下来了。
　　PS：两章送到，求下票票，第三章手打中……

211章，拿下
　　特战侦察连的行动很是迅速，士兵们快速接近鬼子的军营，根本就不管伪军军营的情况。有至少五挺通用机枪看着伪军的军营，任他们也整不出幺蛾子来。
　　剩下的事情就很简单了，特战侦察连的士兵们进入鬼子军营之后根本就没遇到啥抵抗，因为鬼子军营里的住宿区已经空无一人了。一直等到他们接近了军营当中的二层小楼才被几个鬼子通讯兵给发现了。
　　然后……一阵枪响之后，鬼子的小楼被士兵冲了进去。
　　进去之后就是是室内战了，特战侦察连的士兵们都演练过的。他们有人守住楼梯，有人守住楼道，有人踹门，还有人把辣椒手榴弹给投进去……
　　但凡是被熏出来的鬼子，不管什么职位，一律一枪干倒……
　　“怎么回事？哪里打枪？”
　　这里的枪声惊动了隔壁的伪军军营，伪军连长冒着浑身的酒气从屋子里出来，身上的衣服还没穿利索，正在系扣子。从他脖子上的痕迹上看，昨晚上过得应该很是舒坦。
　　“大当家的，是隔壁军营，听枪声是冲锋枪的声音！咱们要不要过去看看？”一个排长跑了出来，身上也冒着酒气。
　　“看……看什么看？皇军爱开枪就开枪，咱们凑啥热闹！”伪军连长说完还打了个哈欠。
　　这个时候，听到枪声的伪军士兵们也端着枪凑到了连长的跟前，还特别有秩序的站成了几排。
　　“哒哒哒……啾啾啾……”
　　一连串的子弹在伪军士兵们的眼前走过，只见地面上多出了一条子弹打出的弹坑。看子弹间隔的距离，士兵们心惊了，这些子弹的间隔距离太近了，也太平均了！
　　那些新兵蛋子可能不懂这意味着什么，那些老兵油子可是知道得很，这特么是机枪高手打出来的啊!就这个技术，想打自己这几十口人也就几个弹匣的事情啊！
　　好吧，这些伪军士兵们还不知道打他们的是通用机枪，用的是两条50发弹链连接在一起的那种，揍他们这几十号人都用不了一个弹链的。
　　“伪军的士兵们听好了！我们是47军的，你们已经被包围了，立刻放下武器投降！我们缴枪不杀！”房顶上，一个川籍的特战兵拿着铁皮小喇叭开始喊话。
　　“娘的！唬我呢！”伪军连长也不含糊，咱当土匪这些年的枪法可不是白练的，一支盒子炮转眼间就到了手上。
　　“啪……”
　　还没等伪军连长抬起手，一颗子弹准确的打中了他的脑袋，整个脑袋跟爆裂的西瓜似的在后脑爆开……
　　“嗵……”伪军连长的尸体抽搐了几下就没了声息。
　　“再说一遍，放下武器投降，缴枪不杀！”
　　那个声音再一次响起，伴随着突然吹起来的寒风和连长身上发出的腥臭的气息，刺激着这些伪军的神经。
　　“给大哥报仇啊！”刚才还跟连长说话的那个排长突然鼓噪一声，拔腿就想跑。
　　“给大哥报仇啊！”有人跟着鼓噪，纷纷抬起手里的枪就想射击。
　　“哒哒哒，哒哒，啪啪……”
　　一连串的枪声过后，刚才还站着的伪军一个不剩的都倒下了。
　　“再说一遍，缴枪投降，否则这就是你们的下场！我数十个数，还有没死的再不投降就大开杀戒了！”这回说话的是个山西口音的……
　　“10、9、8……”喊话的是张大力，他这是诈唬人的，谁知道还有没藏起来的伪军？万一让人打了黑枪就不好了。
　　“我投降，我投降！老总别开枪！”好吧，还真个给张大力诈唬出来三个伪军士兵。
　　“放下武器，抱头蹲下，不许动！军营里还有没有人？”张大力的声音再一次响起。
　　“没人了！没人了！”
　　“好！机枪警戒，四班下去挨个房间查看！”张大力的声音再一次响起。
　　“是！”
　　依旧是在鬼子军营那边的套路，四班的战士们先是投掷辣椒手榴弹当作“催泪瓦斯”，然后再挨个房间的探查，绝不放过任何一个死角。
　　“报告，日军军营被拿下！”
　　“报告，伪军……”
　　“……东门……”
　　胡一舟得到汇报的事时，时间正好指向了上午八点半。这个点，正是潞城鬼子向着黎城增援的时候。
　　神头岭上，军兔们已经等候了很长时间了！实际上，他们从昨晚上就过来潜伏了下来，就等着鬼子到来了！
　　在原本时空中，神头岭伏击战打出了军兔们的威名，让小鬼子在军车上都打上标语打倒某个旅。而在这个时空，这一幕也即将上演了！
　　跟原本时空不同的是，那时候军兔们只有步枪加红缨枪，迫击炮很少，炮弹也不多，作战的主力是红缨枪的近战。
　　而现在，军兔们多了榆木炮、大抬杆、霰弹枪等武器，打起鬼子来会更加的顺手……
　　黎城西北，乔家庄，另一伙军兔和秋风的连队正守在这里，等待着追击过来的鬼子兵进入伏击圈。
　　在他们不远处的山头后面，是九寨民兵连的虎尊炮炮队，30门虎尊炮已经装填完毕，就等着鬼子到来了。
　　让军兔士兵们羡慕不已的是，这些叫做“民兵”的人，身上的装备居然比他们还要好！
　　看人家的步枪——汉阳造，7成新的，子弹带也鼓鼓的，最少30发子弹！再看自家的，膛线得仔细找才能找到，子弹……3发……
　　再看看人家的机枪——捷克式！弹匣好几个，副机枪手还背着一大包！
　　再看自家的……算了，还是不看了！
　　更令人羡慕嫉妒恨的是，人家民兵居然有重机枪！重机枪啊！民二四重机枪啊！咱们营就没有这个东西，人家就有……
　　再看看手榴弹……好吧，咱们就是手榴弹多一些，这个不错！
　　“到底谁才是正规军？”这是军兔们的一致想法。
　　“我说老秋连长，你们这个民兵的装备都这么好了？”老周问道。
　　“咳咳，咱们用不到的武器就借给了民兵们，得还的！”秋风有些尴尬的说道。
　　“唉……好吧！借的！那咱们借来用一用行不？打完这一仗就还回去！”老周叹口气说道。
　　“行啊！顺带帮着带带那几个机枪手！赶紧的，快去吧！”跟过来的李修成说道。
　　“啊？”老周傻眼了……

212章，乔家庄的伏击
　　作为老军红出身的秋风和周营长来说，打伏击就是他们的“拿手好戏”，尤其是拥有人数和武器优势的时候。
　　而他们也深深的知道，一挺重机枪在伏击战当中的作用有多大！尤其是伏击战刚开始的时候，嗵嗵嗵的重机枪简直就是鬼子的人命收割机！
　　可惜的是，周营长这个营没有重机枪，轻机枪也很少，所以看到九寨民兵连的两挺民二四重机枪，他的手就有些痒痒了。
　　没错，他本人就是一个优秀的机枪手，尤其是重机枪！
　　这一回，九寨出动了两个连来给军兔们帮忙，一个是还没有进行换装的三营二连，一个就是民兵连。三营二连的装备自不必说，重机枪轻机枪齐备。
　　至于民兵连，因为参加过响堂铺那里的伏击战，多少也算是见识过战场了，胡一舟就没把他们拆分，而是单独组建成九寨民兵连。民兵连200人的规模，装备向着主战连队看齐。主力部队退下来的装备优先下发给他们！
　　而组建民兵连的目的，就是作为九寨的防守部队存在！一旦九寨被外敌入侵，主力部队不在的情况下，民兵连还能配合各村民兵抵挡一二。
　　所以，第二次征兵的时候，保安团就没有从民兵连的队伍中抽调新兵，而是从九寨的青壮当中抽调的。
　　当然，这个民兵连也不全是小伙子，而是老老少少的都有，18到35岁的青壮能占三分之一。这也是胡一舟不抽掉他们的原因，抽调完了，这个连也就散了。
　　民兵连长李修成今年四十来岁，正在年富力强的时候，是个老猎人，也是从小练武的。作为民兵连长，他知道自家这些人的水平如何。
　　步枪这东西还好练，会射箭、会玩土枪的都能快速练起来，可是机枪就不咋地了！别看轻机枪重机枪都有，可是能发挥出它们的作用的机枪手可是欠缺得很。
　　既然临走的时候，团长说可以让友军的人帮着培养一下机枪手，那干脆把机枪让给友军的机枪手，让自家的儿郎们跟着学学就是了！
　　“这位……同志长官，俺们连没几个像样的机枪手！如果您家队伍里有优秀的机枪手，尽管来用我们的机枪，不过得让他们教一下我们的机枪手们！另外……这个缴获的东西……”刘修成看了一眼秋风说道。
　　“好说好说！咱们打退了鬼子，对半分战利品！缴获的物资我们营一半，剩下的给你们！汪桐！”周营长同意了。本来就是负责钓鱼的鱼饵，现在还能吃一些小鱼也不错啊！
　　“有！”一个壮实的军兔士兵跑了过来。
　　“去把咱们的机枪手叫过来，接手民兵连的机枪，民兵连的机枪暂时归咱们用了！等你们打起仗来……”
　　“明白！”
　　………………
　　说话间，山下急急火火的跑回来一支队伍，看样子就是经历过一场不大不小的战斗的，一多半带着伤了都。
　　“营长……营长，鬼子跟上来了！”远远的，一个跑得快的士兵跑过大路找到了周营长。
　　“继续往前跑，不要停！等这边打起来再回头！”周营长喊道。
　　“是！”
　　很快，这个连的军兔士兵喘着粗气从埋伏之地跑了过去……
　　“唉……少了十来个！”一个跟进黎城放神火飞鸦的民兵叹口气说道。
　　“都是些年轻的娃娃啊！”说话的是个五十来岁的民兵战士。
　　“杀唧唧……”追击的一个中队的鬼子很快杀到，在中队长的指挥下向着伏击区前面的公路就跑了过来。
　　黎城的小鬼子被凌晨的骚扰打了个晕头转向，又是炮弹（神火飞鸦）又是飞弹（礼花弹）的，不但营区的房子着了一多半，还炸死了几十名帝国士兵，烧死了也有十多个。
　　等到组织进攻的时候，又被不知名的炮火（榆木炮）给打死打伤几十号人。听听外面的机枪声，在看看不断飞进营区的子弹，小鬼子们几乎就绝望了。哪怕打了求援电话，鬼子们也做好了决一死战的准备。
　　然后……转机来了，偷袭的敌人没子弹了（鞭炮放完了、礼花弹也放完了），竟然要撤退了！这能行？组织起一个整编中队，留下其余的人继续救治伤员和灭火，小鬼子就追了出来……
　　山上，眼看着小鬼子大部队都进入了伏击区，周营长攥了攥手中的重机枪握把。正在追赶军兔们的小鬼子根本就没在意山坡上的几堆柴火放的位置很有蹊跷。
　　当然，即便是发现了，也改变不了命运了……
　　“打！”周营长大喊一声之后，猛地一把将伪装重机枪阵地的柴火垛拨拉到了一边“嗵嗵嗵……”一串子弹就向着鬼子的队伍扫了过去。
　　“打！”“嗵嗵嗵……”汪桐那里也是大喊一声之后拉响了手里的重机枪（民二四可以单手操作，有一个单手扳机，拉动的那种）
　　军兔这里的机枪手们用上久违的重机枪，满满的的喜悦之情。
　　和他们相比，秋风手下的机枪手们就冷静得多了！喊那么大嗓门干啥？能喊死鬼子了？直接干就是了！
　　“嗵嗵嗵……嗵嗵……”
　　“哒哒……哒哒哒……”
　　“碰……啪……轰……轰轰……”
　　一时间，重机枪、轻机枪、霰弹枪、汉阳造步枪、冲锋枪、快慢机以及几门榆木炮和十抬重型霰弹发射器一齐开火，就连藏在远处的虎尊炮炮手们也挨个点燃了虎尊炮的引信。
　　无数的子弹、铁砂子、石头蛋子、枣核子以无比狂暴的姿态接近鬼。它们跟鬼子们的躯体进行一次亲密的接触之后或是分开，或是永不分离……
　　“轰轰轰……”有挨的鬼子近的士兵，还把早就露出拉环的手榴弹拉响了扔进鬼子的行军队列之中……
　　小鬼子很精锐，在重机枪响起的第一时间就做出了快速的反击，数十支步枪调转枪口就向着山上射击，揍得就是重机枪。
　　奈何，仰射对俯射本就吃亏，再加上十几挺轻重机凶猛的火力和交叉的射界……小鬼子的反击注定是徒劳的……

213章，伏击，又见伏击！
　　“痛快啊，痛快！太他娘的痛快了！小子，压稳了，就按照刚才我教你的！对，就冲着那里打，扫射！手别拉住不放，要短点射长点射结合！”
　　“现在是打伏击，需要持续火力输出！如果是打阵地战，记得打完一个弹匣立刻转移阵地！甚至打十发子弹就要转移！”
　　“注意呼吸，让你的身体适应机枪的震动频率，不要绷的这么紧！”
　　“压制！知道什么叫压制不？就是时不时的给那里来几发子弹，别有啥规律，就让躲在石头后面的小鬼子不敢抬头还击！对，就这样！你压住他了，自然有你的战友去消灭他们！你看，对面的手榴弹就扔下去了吧！”
　　军兔们很是仗义，在每个人打完打半条弹链或者几个弹匣之后，发现小鬼子被消灭了大半，剩下的被压制住了，就赶紧的给民兵们进行战场培训。
　　他们对机枪的理解各不相同，但是说出来的都是自己的经验之谈！这些经验之谈往往是许多人的鲜血总结出来的！他们说的可能不那么准确，但是说的却是最要紧的事情。
　　既然军兔们有时间带徒弟了，那就说明这次的伏击战基本上也就可以宣告结束了。
　　“辣椒手榴弹！”秋风大吼一声。
　　“嗤……轰……”几十个涂着红色标识的手榴弹就给扔下了山坡，落在了鬼子中间。
　　“咳咳咳……”还幸存的十几个鬼子兵被熏得咳嗽连天，泪水直流，再也藏不住身形。
　　“啪啪啪……”几声枪响过后，山路上宁静了起来，只有辣椒手榴弹炸开后的青烟还在飘散着。
　　“一排，下去补刀，二排前出警戒，三排准备打扫战场！”秋风大声地喊着。
　　“噗嗤……噗嗤……碰……咔嚓，碰……”很快，山路上传来了刺刀入肉的声音和霰弹枪打人的声音。
　　“这些国军够狠的啊！这是保安团么？装备好，下手也够狠！”因为没有接到命令，一些军兔的士兵只能眼铮铮的看着三营二连一排的战士们给鬼子补刀。
　　“秋连长……这个……”老周找到秋风说道。
　　“我们是兵工署保安团！怎么，周长官有意见？”秋风提高声音说道。
　　说完了，俩人对视一眼，各自露出你懂得的眼神。
　　“好了，二连长，你们下去帮着打扫下战场，三连前出一公里警戒！”周团长说道。
　　“是！是！”
　　……………………
　　就在秋风这里打伏击的时候，涉县增援黎城的小鬼子车队就到了东阳关这里。
　　然后，他们停了下来。
　　“射击！”一个姓加藤的鬼子中队长下了车，指挥刀指向了边上的一字岭和老东阳脑。
　　“嘎嘎嘎……策策策……”九二重机枪和歪把子开始喷吐子弹。
　　“嗵……啾……轰……”车上的掷弹筒兵也向着两边的山上打起了榴弹。
　　这是小鬼子发现了什么？他们还真发现了不对劲，似乎有人在山上伏击！因为不确定，所以先进性火力侦察，有没有的打几枪就知道了，这叫打草惊蛇，是防备伏击的好办法！
　　“糟糕，被发现了！打！”
　　“嗵嗵嗵……哒哒哒……啪……碰……”
　　好吧，小鬼子这回真个给蒙出来了人，在这里准备打阻击的军兔们被小鬼子给侦查了出来，双方开始激烈的交火，各自都有伤亡。
　　战争，其实也是个互相学习，共同进步的过程。小鬼子想出来的这个办法，再后来就被识破了，对付的方法也很简单，就是凭借着钢铁般的纪律一动不动！
　　然后，在军兔们的各次大战中，这种钢铁般的纪律得到了贯彻和发扬……比如……不可说不可说……
　　“撤退！撤退！”小鬼子知道东阳关这里的地形，明白自家的车队是不可能增援黎城了，干脆就尽数的撤回涉县算了。
　　来的时候浩浩荡荡，回的时候急急忙忙，并且还战死了十几个鬼子兵，小鬼子还是很憋屈的。
　　当然，小鬼子可不知道将会面对什么，否则他们宁可跟军兔们在这里对打一天！
　　“连长，来了！观察哨报告说，小鬼子的车队已经过了响堂铺，车辆没减少，就是有很多鬼子负了伤了！”一个电话兵放下手中的电话，对着边上的二营一连长姚毅说道。
　　“知道了，给对面打旗语，就说鬼子来了！打电话给炮兵连，保持通讯畅通！”姚毅冷静的下令道。
　　“是！”
　　“喂喂？飞鸟，飞鸟，我是地虎，我是地虎，连长说，保持通讯畅通！”
　　“都准备了！隐蔽好！”
　　这里是涉县西边的邯长公路边上的伏击阵地。早晨的时候，胡一舟把二营的俩连和炮兵连放在了这里准备打伏击。而伏击的对象，就是从黎城返回的增援之敌。
　　因为知道事件的进程，所以胡一舟的布置才这么从容。现在看来，事情并没有向更坏的地方发展，该来的都来到了……
　　神头岭，军兔们的大部队就在这里潜伏着，小鬼子的大部队已经接近了这里，却停下来不走了。
　　先头放过的几辆汽车已经安全的通过了神头岭，结果大部队却要停下来休整，还派出来一队骑兵在山头上搜索了一番。
　　得亏了军兔们藏得够严实，小鬼子也没仔细搜索，就这么回去了。
　　休整一番之后，小鬼子继续前进，向着伏击圈大踏步的走着，走向了他们的死亡之地……
　　涉县城，胡一舟这里已经肃清了残敌，开始在鬼子军营里面寻找好东西，一个个的仓库被找到，战士们欢呼中开始清点物资准备带走。
　　二营的伏击阵地上，战士们都安静的等待着战斗的到来。那些控制定向雷的班长们，已经把起爆器上的保险拔掉了，就等着地雷炸响了。
　　后山的炮兵连阵地上，炮兵们也做好了随时开跑的准备了……
　　“轰隆隆……”
　　小鬼子的车队返回的时候开的不算快也不算慢，依旧是轰轰隆隆的在公路上跑着。可能由于刚才的战斗没占到什么便宜，小鬼子们的情绪并不高。
　　最重要的是，他们根本就没在意早晨刚走过的这条路上有什么不同，为什么一个行人都没有……
　　PS：感谢书友160509104323184的100打赏，谢谢啊！
　　顺带着，咱也求个票票啊！

214章，一招鲜吃遍天！
　　小鬼子的车队间隔不算远也不算近，打头的汽车是中队长坐的那一辆。这个姓加藤的中队长此刻正一连郁闷的杵着指挥刀，也不知道在想些什么。
　　你说心爱的小摩托哪里去了？刚才的战斗中被打坏了啊，还在后面车斗子里放着呢！
　　随着汽车的颠簸，加藤中队长的两根手指在刀柄上不停的颤动，似乎在暗示着什么。
　　“轰……”一声巨响在山谷间响起，邯长公路上又多出了一个炸弹坑，刚才还杵着指挥刀的加藤中队长连同他乘坐的汽车以及车后面拉着的鬼子兵集体的飞向了空中。
　　加藤中队长还好一些，因为坐在汽车里，他本人只是随着汽车在空中转体180度之后落地，身体内的脏器也在爆炸声中震碎了而已。
　　坐在车斗子里的鬼子兵可就倒了霉。巨大的爆炸声和强烈的冲击波让他们飞出去老高，落地的时候已经变成了血口袋和各种的肢体零件……
　　“嘎吱……碰……”后面跟着的汽车被前面的冲击波干扰，一头撞响了边上的山石停了下来，车上的鬼子兵被甩了一地。
　　“轰……轰轰……”熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的定向雷被一起引爆，无数的钢珠开始向着鬼子的身上扑去。
　　紧接着，就是通用轻重机枪霰弹枪和重型霰弹发射器等等武器的饱和打击，期间还夹杂着迫击炮弹呼啸而过的声音和爆炸的声响……
　　就在地雷引爆的时候，在东阳关这里伏击的军兔们已经撤离到了北边的山里，正在沿着崎岖的山路向着北边转移。
　　“你们有没有听到什么声音？”走在前头的团长停下来侧耳倾听。
　　“哪里有什么声音？”说话的是刘敢。
　　“轰轰轰……”定向雷的声音远远的传来，因为群山的阻挡，声音传过来已经是微不可闻了。
　　“好像……还真有爆炸声！”刘敢耳朵好使，能听到隐约的爆炸声。
　　“团长，快看！东边有烟火升起！”一个眼尖的小兵说道，
　　“是么？”团长抬起望远镜，远远的能看得出远处正有烟火升腾。感谢这时候的空气质量，在没有雾霾的空气中，爆炸产生的烟雾是那么的明显。
　　“那里有战斗？可是咱们没有队伍在那边啊？难不成是那些被鬼子吓破胆了的友军？更不可能啊？”团长疑惑的说道。
　　“不会是小鬼子吃了亏，在拿着老百姓出气，烧老百姓的房子吧？”一个营长接话道。
　　“你看看，烟雾不像！看这个烟雾像是硝烟！看那边，像不像迫击炮发射出来的烟雾？”团长举着望远镜说道。
　　“团长，就是迫击炮，您看天上！”刘敢拿着望远镜也看了起来。他的望远镜是胡一舟这里给他的日式望远镜。
　　“还真是！是谁在跟鬼子打呢？隐约的还有枪声，还挺密集？”刚才说话的营长疑惑道。
　　“我知道是谁了！”刘敢一拍脑袋说道。
　　“谁？…………难道是……他？”团长知道的多，反应过来说道。
　　“没错！是他！我说他当时问是不是自由行动的，感情在这里等着呢！”刘敢猜到了是保安团在跟鬼子战斗了。
　　“你们说的是谁啊？”那个营长问道。
　　“别问，问就是看见他你就知道了！注意保密纪律！”团长说道。
　　“那，团长，咱们要不要？”刘敢问道。
　　“这样吧，刘敢，你带着你的营，小肖这里再给你一个连，你们去增援一下！打完了去预定的地方集结！”团长说道。
　　“这，可是带走一半多的兵力了！您的安全？”刘敢问道。
　　“哪那么多废话？快去吧！跑步前进，下公路上跑！要是战事胶着，你们去了就是抄鬼子后路！如果鬼子在东边，你们就是援军预备队，快去吧！”团长命令道。
　　“是！补充营跟我来！九连跟上！”刘敢大喊一声之后领着人向着下山的小路跑去……
　　东边，公路上，小鬼子被定向雷炸过之后基本上也就丧失一半战斗力了！
　　为啥？鬼子都是坐着军车呢，定向雷两边这么一炸，挨着边的鬼子能有几个活着的？
　　然后，通用机枪开始索命，冲锋枪也开始倾泻子弹，最么良心的重型霰弹发射器也开始一个一个的打着定装霰弹……期间迫击炮连还给来了一波炮弹洗地，把那些跳下车的鬼子兵炸了个通透。
　　等两分钟的饱和打击过后，又是绝代双骄的辣椒炮弹和石灰炮弹洗地……
　　好吧，二营的这次伏击完全是照搬响堂铺伏击战的战法——地雷打头，定向雷扫边，迫击炮洗地，轻重机枪割稻子，冲锋枪、霰弹枪和重型霰弹发射器泼豆子，步枪定点清除……这回还加上了掷弹筒这个小炮。
　　这就叫一招鲜吃遍天，现在的二营能把这个套路学会了，玩溜了就很不错么！伏击战就得这么玩，能用炸药解决的就别用子弹，能远程的就别近战！即便是近战，也要等小鬼子被熏得晕头转向了才行！
　　小鬼子倒是装备有不少的防毒面具，这东西对于辣椒炮弹的烟雾有作用！但是，得有时间给他们带啊，这是伏击战又不是阵地战！
　　再加上不要脸的生石灰炸弹，那是谁沾上谁惨啊！吸进肺里面都能烫的慌啊！
　　就这，还是有火箭筒还没给用上呢！那玩意儿是给小坦克准备的，打步兵差点事，也有些浪费资源。
　　其实，胡一舟很想把道爷的迷香给做成炸弹用一下子的，可惜原材料实在是他消费不起的，只能作罢！
　　如果真能弄成炸弹，那可就热闹了……
　　“一排二排，冲上去补刀！三排警戒！旗语兵让二连下来打扫战场，通讯兵给团长打电话，就说这里战斗基本结束，正在进行扫尾工作！”路北边山上，姚毅下令道。
　　“是！”
　　“咱们下去打扫战场，都小心点，鬼子还没清除干净！”路南边的山上，冯俊一下令道。
　　“是！”
　　战士们下去补刀和打扫战场，通讯兵开始打电话。
　　那么问题来了，电话是怎么接通的？
　　很简单，把鬼子电话线一掐，接上咱们的电话机就行了！总共就那么几根电话线，捋捋就找到了……
　　求票求票，三更送到，我去睡觉！

215章，能带走的都带走！
　　“报告团长，我们已经完成了伏击！四百来鬼子全部消灭，连长正带着人补刀打扫战场！伤亡不大，有十几个兄弟伤了胳膊，毕家村的毕有胜牺牲了！”
　　“…………是！是！我这就通知连长他们！”通讯兵放下了电话。
　　“你去通知冯连长，让他带人火速返回涉县，直接去鬼子军营！咱们团长已经领着人拿下了涉县，就是缴获的物资有些多，需要人手！还有，告诉咱们连长，团长需要汽车，鬼子的军车能发动的都留着，统计一下需要多少轮胎，涉县仓库有很多！”
　　“是！”
　　通讯兵班长放下电话，让手下的战士去下通知，完事后顺手拿起另一部电话。
　　“飞鸟，飞鸟，我是地虎，给我找翟连长！”
　　“我就是！”
　　“连长好！团长命令炮兵连立刻返回涉县！返回后去东门警戒东来之敌！”
　　“行，老子这就去了！你们一会儿过来把电话收走，就这样！”
　　“是！”
　　山下，公路上。
　　“你们几个，把这辆汽车掀到一边，顺便把车上的钢板啥的能拆下的都拆下来！来几个人把这个大坑给填了！孙有才，领着你的兄弟们看看还有能开的汽车没有？轮胎打坏了就把轮胎卸下来等着……”
　　“枪支弹药放到这里，棉衣棉裤军靴放到这个位置！拔完剩下的小鬼子都给堆到那边的石头坑里！”
　　“二连的，跟我走，咱们去城里面搬东西去！”
　　公路上一阵忙碌，在各自连排长的吆喝下，一连的战士开始有序的打扫战场，二连的集合队伍伙同炮兵连向着涉县城进发。
　　“快快快，都快一点！听着动静没有了，聂志富，带上你们侦查班的同志快速前进，探查前方情况，跟友军先做一下接触！小心一点，别造成什么误会！”
　　王家庄附近的公路上，刘敢领着人正在一路急行军，听着没动静了，就派出侦察兵先行探查情况。
　　涉县城，胡一舟就坐在鬼子军营的二层小楼中的指挥室里面，身后的作战地图已经被拆下来装好了，他正在翻看一些缴获的日军文件，分析着可能发生的敌情。
　　“报告！”老道的声音传来。
　　“进来！”胡一舟头都没抬。、
　　“团长，都处理好了！经过老百姓的辨认，那些有恶迹的伪军已经被就地正法！还有二十多个没啥劣迹的也被看了起来！”
　　“还有，咱们的辎重兵已经带着骡马赶了过来，是不是可以将物资装上马车了？新征召的青年已经达到了五百人左右，都是壮小伙子，都想跟着咱们打鬼子！”
　　陈北玄被胡一舟命令统领城内的物资清点和伪军甄别工作，这会儿已经完成了。
　　“刚才二营那边打来电话，说是伏击战打的很是成功，只是有个倒霉蛋牺牲了，还伤了十多个弟兄！我已经让他们把能开动的汽车挑拣出来，看看需要多少轮胎！”
　　“你在这里守着电话，确认需要多少轮胎之后用军营里的鬼子军车给他们送过去！”
　　“还有，我已经让二营二连和炮兵连返回，等会儿去的时候把三辆军车都开上，顺手把炮兵连给接回来送到东门那里！”
　　“虽然咱们掐断了鬼子的电话线路，小鬼子应该没有发出求援电话，但咱们不能不防备武安市那边的鬼子过来增援！”
　　“这里是小鬼子的物资中转站，东西你也看到了，几个仓库满满的，咱们还得想办法给它们弄回去！实在是弄不回去的……再说吧，先捡着重要的东西带走！”
　　胡一舟说完，领着孙小宝和小么子出了小楼，向着军营里的仓库走了过去。
　　说实话，胡一舟真是没想到会在这里缴获这么多的军用物资。什么鬼子的军服、军靴、单衣、医疗箱之类的堆了一个仓库。大体数一下，整整一个旅团的数量！这都是新新的，刚出厂子的那种！
　　除了这些之外，还有一大批的武器弹药也在一个仓库里发现了！整整一个旅团一日份的弹药能有多少？海了去了！怪不得小鬼子的运输联队数百辆汽车不停的在邯长公路上来来回回的运输的，感情这是送这个呢！
　　根据记忆，小鬼子会在下个月发动针对晋东南地区的大规模军事行动，胡一舟估计这些军服弹药之类的是为了这次军事行动而准备的物资当中的一小部分！
　　除了这些，还有一仓库的大米白面，这绝对是鬼子的军粮！供应一个师团的军粮有多少胡一舟懒得算，但就目前发现的这些粮食，够保安团吃仨月的没问题！
　　除了这些，还有专门给鬼子战马吃的精料豆饼之类的东西，也是一个小仓库里放着！
　　除了这些，就是鬼子从占领区抢夺的各类物资了！什么木头、铁料、棉花、杂粮……乱七八糟的东西在军营里面堆了好多，也不知道鬼子从哪里抢来的！
　　除了物资，保安团还在涉县军营里搜刮出了不少的大洋法币之类的钱财！不说别的，光是大洋就有好几万，法币也不下十万。
　　看着这些钱财，就不知道有多少地主老财的被鬼子给灭了门，因为一些大洋的上面还沾着点点的血迹……
　　如果只有以上这些也就算了，战士们竟然找到了另一个军火仓库，里面放着的是十几挺九二重，几十挺歪把子和数百支崭新的三八大盖！这些武器跟那些弹药一样，应该是给鬼子替换用的！
　　因为战斗中难免会有装备上的损耗，鬼子会用新的替换下来的！不像是军兔们，坏了都没地方修去！
　　除了这些，还有一大捆一大捆的日元也被发现了！数量有多少还没有清点，但决不是个小数目！看来这是给鬼子发的军饷……
　　不过现在，这些东西都归保安团了！
　　而这些东西，肯定是能带走的都带走！就是目前的运输能力有限，不知道该怎么解决！
　　“只是，怎么就没有黄金呢？小鬼子不可能不搜刮黄金啊？”胡一舟疑惑的自言自语。
　　“团长，要不……俺去找找看？”小么子发话了。
　　“你？”

216章，发现，术业有专攻！
　　“对，团长，我小时候跟着师傅学过怎么找东西！穷人家的东西会放在什么地方，富人家的东西会放在什么地方俺都知道！一个人走过来，他身上的重要东西在哪里一眼就得找出来！哪怕不是钱财，也一定是他最珍贵的东西！”
　　“俺大师傅说过，咱们盗亦有道，什么该偷什么不该偷的要讲道义！不过这个道义跟小鬼子可是没得讲！”小么子说道他的师傅，神情当中有怀念也有暗淡，表情很是丰富。
　　“你是盗门的？有师承？”胡一舟听着就是一愣，实在没想到这个小家伙还有点小背景。
　　“不是盗门的！俺就是跟着一个人学过几年！俺有俩师傅，一个是把俺捡回来养大的说书人，叫做铁嘴霸王！另一个就是……”
　　小么子说话之间深情有些丰富多彩。说起铁嘴霸王，他的神情当中是孺慕和尊敬加感恩的情绪，但是说起另一个，深情顿时黯淡下来。
　　“你不想说就别说了！没事！谁还没有个三灾六难的，人这一辈子，命如草芥，活着就好！”胡一舟拍了拍小么子的脑袋说道。
　　“不是，团长，您误会了！俺俩师傅都活着呢！活得好好的呢！只不过俺那个师傅名声不太好，人见人厌的那种！俺家师伯倒是个好人！”小么子说道。
　　“哦！那你师傅是哪一个？”胡一舟来了兴趣。
　　“俺叫宋来，俺师傅是……李云龙……不！不叫李云龙，教李圣武！人送外号燕子李三！只可惜这个燕子李三比着老李三可是差远了！吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷……唉……所以俺就跑出来了，跟着徐师傅进了队伍当了小兵！”小么子说道。
　　“你小子是济南的？燕子李三是你的师傅？嘿，居然是燕子门的！”胡一舟笑着说道。
　　“俺可不是燕子门的，燕子门规矩多，俺功夫也没练到家，不算！”宋来说道。
　　“行！功夫练不到家就不练了，跟着咱们九寨的老爷们练一练戚家军的拳脚也不错！不过这个找东西的绝活可别拉下！行了，看你小子的表现，看能不能找到鬼子藏起来的好东西？去吧！”
　　胡一舟笑着拍了拍宋来的肩膀，领着孙小宝继续向着仓库区走去。
　　“知道了，团长！您瞧好了吧！只要小鬼子藏东西，就没有我找不到的！”小么子宋来把背着的马四环顺手递给孙小宝，自己个儿轻身又反回了小楼找东西去了。
　　“这要是过几年就好了！这里都是咱们的根据地，哪里来的这么麻烦？呵呵，燕子李三？唉……”胡一舟想到这里就不再想了，以后的事情想也没有用。
　　现在他需要快速做好决定，到底是先运走哪些东西？实在不行就一批一批的分段运输，先把物资一批批的送到北边清漳河谷的村子里，之后再一点点的送到九寨。
　　“团长，团长……”
　　守在这些仓库门口的是警卫连的士兵。方浩领着人拿下东门之后留下大部分兵力守在那里，自己个儿带着两个战斗班回了城，正好用来看仓库了。
　　“把这里面的轮胎都弄出来，去一个人问问道爷需要多少轮胎，赶紧给送过去！”胡一舟先来到最近的防着汽车轮胎的仓库这里。
　　这个仓库是小鬼子辎重运输联队的仓库，里面除了备用轮胎和大量的维修工具，就是几大桶的汽油柴油了。这些汽油柴油必须都带走的！维修工具汽车轮胎也不能放过！
　　可惜的是从清漳河谷到九寨那里没有合适的公路通过，否则这些缴获来的汽车直接开回九寨那才叫一个痛快！从黎城这里倒是能够直接开回九寨，不过胡一舟还没有大胆到这么干的份上！
　　按说把这些缴获来的汽车都放在麻田也不错，就是得跟骑四师打好招呼才行！
　　想起骑四师，胡一舟有些皱眉！这个师的兵力损失已经过半，说是一个师，顶多一个多的团的兵力了！就连骑兵也不多了，能凑齐两个营就算不错了！
　　听侦察兵说过，骑四师在麻田那里可是没少祸害当地的乡绅，抢的粮食钱财不少，倒是没怎么祸害普通的老百姓。
　　胡一舟不知道改怎么跟这个骑四师打交道，原本时空中对他们的记载很少，看过的那本书当中倒是有记载，不过小说的事情当不的真，一切还得看现实情况如何。
　　“嗡……轰隆隆……”三辆九四式军用卡车被发动起来，拉着一车斗子轮胎出了军营，向着二营那里开去。
　　盛放子弹的小仓库里，胡一舟看着满满一箱子一箱子的子弹直皱眉头。这么多的子弹可是不少，要是全部带走有些不太现实，粮食啥的也需要运力的！而留在这里也肯定不行，毁坏了又太可惜了。不过那一排箱子里面的掷弹筒专用榴弹必须全部带走！
　　保安团并没有大批装备日式装备的计划，这些子弹放在九寨也是浪费资源，最好的是给军兔们！还有隔壁仓库的枪支，除了崭新的三八大盖还行，其他的枪支都不是保安团的菜。
　　“方浩，道爷！”胡一舟对着外面喊道。
　　“到！”俩人进来了。
　　“组织咱们带来的运力，先把这些掷弹筒榴弹带走！一路往北送到佛崖底那里！道爷派出侦查兵找到咱们的联络点，用电话通知后勤保障营全员到佛崖底那里等待接力运输物资！”
　　“是，是！”两人应声道。
　　“另外……”胡一舟止住了要走的两人：“征调涉县城的青壮民夫，帮着咱们往北边运送物资！不管他们用什么工具，只要给咱们送到佛崖底那里200公斤的物资，就能得到10公斤的粮食！大米白面都行！去吧！”
　　“是！”
　　关键时刻，胡一舟只能用粮食作为筹码来雇佣涉县百姓给保安团运送物资了！鬼子来了，百姓们粮食被抢走不少，有这些粮食也能救些人的命！同时还能分担一下保安团的运力。
　　“团长……团长，电话！”
　　就在胡一舟指挥着人手把物资都装上自家带来的驮马大车的时候，一个电话打了来。
　　PS：燕子李三真有其人，第一代就叫李云龙，大家可以查一下！感谢书友乱世的火的100打赏，谢谢啊！

217章，神头岭伏击。
　　“喂？”胡一舟拿起了电话听筒放在了耳朵上。
　　“哈哈哈哈哈……师弟，是我！”电话里传来刘敢狂放的笑声，胡一舟立刻把听筒拿得远远的。
　　“师兄啊，有何贵干？”胡一舟故作沉声说道。
　　“这样啊！听说你小子不声不响的就把涉县给打下来了？怎么样，没伤着吧？”刘敢说道。
　　“托您的福，师弟我现在就在鬼子指挥部的会议室里坐着呢！”胡一舟知道自家师兄想干啥。
　　“你说你这不声不响的，可是占了不少便宜啊！合着我们又是打伏击又是急行军的，全给你小子做了嫁衣了啊！”刘敢说道。
　　“要不你也打一县城？到时候我给你打援！”胡一舟不接这个茬。
　　“你小子这回可发大财了吧？”刘敢直奔主题。
　　“行了，不跟你绕弯子了！师兄，赶紧找人来涉县搬东西！奶奶的，好几个仓库的物资啊，我估计鬼子会有大动作，这里光是军粮、罐头、军服军靴就有俩仓库，还有一个仓库的子弹，几十万发都打不住我给你说！”
　　“哦，对了，还有一些重机枪轻机枪的，步枪也不少，你知道我这里用不了多少日式装备的。所以，赶紧带人来搬走！人越做越好！”胡一舟也不逗自家师兄了，赶紧让他来搬东西。
　　有了军兔插手，胡一舟只需要捡着有用的东西带回九寨就是了！什么棉花军靴军服的保安团需要就带走了；粮食布匹也带走一大部分，三八大盖带走200支给辅助兵种和民兵用，子弹也带走几万发，九二重机枪也要几挺。
　　剩下的东西，胡一舟打算全部送给军兔们！包括缴获的所有日元！等这些东西到了军兔手中，绝对能发挥大用途！像是日元这东西在胡一舟手里就是白纸，但是到了军兔们手里就不一样了，总能换来物资的！
　　胡一舟现在手里的法币不少了，得想办法送到大伯手里换成物资或者能够保值的大洋存起来才行！当然，如果有渠道换成画着富兰克林绿币就更好了！
　　“乖乖，你小子是真发了大财了！给我等着，我这就带人过去！”刘敢放下电话立刻起身。
　　“聂志富！聂志富呢？”
　　“营长，我在这儿呢！”聂志富手里拎着一个搪瓷缸子，嘴上还沾着些炒面。
　　“嘿，你个王八蛋，先吃上了！咱们的纪律给忘了？”刘敢怒声道。
　　“营长，人家友军说咱们大老远的来帮忙，总要尽一些地主之谊的！”聂志富说话间，指了指公路上的姚毅几个。那意思咱们自己同志，您老还较个什么劲？都是军红过来的，咱心里有数。
　　“行了，赶紧过来，有任务我给你说！”刘敢挥了挥手。
　　“啥任务？”聂志富凑过来。
　　“我跟你说……就这样！赶紧通知团长，让他领着弟兄们去涉县搬东西！记住保密条例，就说联合行动分的！”刘敢说道。
　　“真哒？？？好好好！这回可发财了！你先去，我这就走！侦察兵，都跟老子过来！”聂志富也不吃了，把搪瓷缸子递给刘敢，领着自己的侦察班去找团长了。
　　“娘的，一个旅团一日份的弹药啊！还有重机枪歪把子三八大盖……”聂志富的心里扑通扑通的，咱们团有了这些装备，那战斗力可是噌噌的涨啊！
　　所以，他现在只感觉腰也不疼了腿也不酸了走路也有劲了，武器弹药对他的吸引力比钙片的效果还好。
　　聂志富领着侦察兵们顺着山路去找团长了，这里的路径他们已经很熟了，说不定能跑到团长他们前头。
　　而这边，刘敢下了山崖，让同志们把二营一连提供的行军粮炒面吃干净。之后就整顿好队伍向着涉县跑步前进。
　　跑了没一半路，姚毅这里修好了汽车，拉着队伍撵了上来。一看这情况，刘敢他们也不走路了，集体上车。上不去没地方的就拉着车斗子的护栏挂在外面……
　　“轰……”
　　“打！”
　　就在胡一舟这里忙着整理物资，寻找运力的时候，神头岭上终于吹响了战斗的号角。
　　1500多鬼子全部进入了伏击区，埋伏在这里的军兔们把手里的武器尽数的向着鬼子们招呼了上去!榆木炮、大抬杆、霰弹枪、汉阳造、独角牛、鸟枪、土枪、还有用猎弓的……
　　除了这个，就是大量的九寨造民版手榴弹从公路两侧的壕沟里不要钱一样的扔进鬼子的行军队伍当中！自从九寨兵工厂把手榴弹生产流程工艺教授给军兔们之后，军兔这里也开始生产手榴弹了。
　　当然，军兔们最爱的还是九寨造的手榴弹！
　　伏击的军兔们也是有迫击炮的，就是炮弹少了些，为了这次伏击，他们的炮兵们也打出了不少的炮弹！跟保安团的炮兵们相比，军兔们打的炮可是准多了！
　　准到啥程度呢？
　　一个小队长看着遭到了伏击，赶紧组织周围的鬼子兵进行防御。他挥舞着指挥刀说道：“为了天皇地下，今天我们就战死在这里了！”
　　然后，他就真的死了！一枚迫击炮弹直接砸在了他的头上……
　　“哒哒哒嗒嗒嗒嘀嗒哒哒哒哒……”
　　“杀啊！”
　　短暂的火力覆盖之后，爱拼才会赢的军兔们从藏身地冲了出来！他们的主要武器，已经不再是步枪，而是换成了长长的红缨枪！
　　红缨枪好啊！两三米长的白蜡杆子便宜好找；枪头不大但是磨的透亮，阳光下闪着寒光；红红的红樱在战士们的挥舞下来回飘动，就跟一团团的火焰一样吸引眼球！
　　战士们在鬼子的目光被红樱吸引的时候，毫不犹豫的把枪头扎进鬼子的胸膛，结束他们罪恶的一生。
　　用红缨枪的，大多是新兵。在班长只有一支步枪三颗子弹，副班长只有俩手榴弹的年代，战士们用红缨枪很正常！
　　即便是因为胡一舟的关系，使得副班长能用上霰弹枪，战士们也有手榴弹用了，红缨枪依旧是杀敌的主力武器！
　　跟鬼子的三八大盖相比，红缨枪够长，战士们心理上不害怕，对刺的时候占尽了便宜！那句话咋说来？我够得着你，你却够不到我……
　　讲真的，电视剧《燕子李三》片尾曲的小唢呐是真心不错，大家可以听一下哈。

218章，回家的安排
　　神头岭一战，军兔们打出了自己的威风，打的108师团咬牙切齿却又而无可奈何。
　　当然，因为军兔们没有保安团这么充足的武器装备，还做不到保安团那样的全火力覆盖的饱和打击，只能在一轮打击之后就进行白刃战。
　　即便是白刃战的时候占够了便宜，可也会有牺牲，这是难免的事情，就看战损比谁沾光了！原本的历史上军兔们付出了240余人的伤亡，换来的是鬼子1500人的伤亡，怎么都算是赚的。现在付出的伤亡只会更少……
　　既然白刃战了，那么就不是短时间内能够打完了的！小鬼子的战斗力可是不弱，更何况这里面还有正规的甲种师团的队伍在里面。给他们反击的机会，战事就会有拖延，这些也都在考虑之中。
　　神头岭这里打得热闹，黎城这里的乔家庄附近的山上，原本是骚扰仰攻的军兔加上帮忙的三营二连和民兵连，已经这里已经打扫完战场准备开溜了。一个中队的鬼子都给消灭在了山路上，缴获的物资可是不少，得赶紧带回去！
　　当然，他们缴获的东西再多，也不如涉县仓库里的东西多啊！
　　“团长，我们带来的驮马已经满载了，能找到的马车也都用上了，是否可以出发了？”说话的是二营二连连长冯俊一。
　　“出发吧！已经有人骑着摩托去电话联络点通知后勤保障营了，你们到了之后应该就能接应到了！接应到之后，你们带着后勤营的人直接返回索堡，我会组织人手把这里的物资全部送到索堡那里，并在南边的王堡集结兵力，给你们提供火力保障！”
　　胡一舟看着拉满物资的骡马车和汽车，挥了挥手让冯俊一带着他的连队护送去佛崖底那里。
　　看着队伍走了，胡一舟返回了二层小楼，因为他已经看见小么子宋来跟他挥手了，知道这是有了结果了。
　　“团长，报告团长，我找到了！”二层小楼里，小么子很是兴奋的说道。
　　“在哪儿呢？有什么东西？”胡一舟问道。
　　“就在鬼子的会议室里面！您跟着来就看到了！道长正在那里看着呢！”小么子邀功似得说道。
　　“头前带路！”
　　“是！”
　　“团长，小鬼子下手可真狠啊！您看看！”会议室里面，老道正站在墙边，看着墙上的小藏宝室。
　　“有啥东西？”胡一舟凑了过来。
　　这个小小的藏宝室并不大，横竖不过50公分，高度也就四十多公分，被藏在一副装饰用的画作的后面，胡一舟当时还真没发现。
　　藏宝室里面的东西倒是不少，黄灿灿的都是金货，期间还有些宝石啥的。
　　“团长，您看！”老道拿起一副金耳坠说道。
　　“这个……”胡一舟有些沉默，因为他看到了还粘在耳坠上的一块肉，还很新鲜嫩白，不知道是鬼子抢东西的时候把谁的耳朵给扯了下来一块。
　　“您看这个手镯上的血，再看看这个戒指上的血，还有这些金条上的血迹……唉……”老道站在了一边不再作声，只是嘴唇微动，不知道是在念诵什么经文。
　　“带走吧！上面沾染了我们同胞的血肉，也带着满满的戾气！等我把这些金货珠宝都换成武器，会加倍报复回来的！血债，只能用小鬼子的血才能偿还！道爷，这些东西交给你负责了，除了你的徒弟们，别人就别沾手了！”
　　“是！这里面共有大黄鱼10条，小黄鱼23条，各类金银首饰5斤重，小么子监督着清点过的！”老道说道。
　　“知道了！收好吧！武安市那边还没有动静，警卫连还是继续守在东门那里！等一连回来，就让一连负责监督老百姓转运物资，顺带还能把缴获来的汽车给用上！城里的治安工作还是得让侦察连负责，别让那些甘心当亡国奴的给坏了事！”
　　胡一舟坐在了之前坐的椅子上，重新拿出找到的日军文件放到了桌子上。
　　“是！”老道答应完了把藏宝室里面的东西装进了随身带皮质背囊里面。
　　“另外，小鬼子在各处都吃了大亏，不可能不报复！所以，你找些人给百姓们说道一下，让百姓们能搬走的就搬走吧！搬进山里面也比活在日寇的铁蹄下要强得多！”胡一舟想了下说道。
　　“我明白！新征召的青年你打算怎么办？九寨容不下这么多人，本身的兵员就够多了！”老道问道。
　　“新征召的青年，挑选优秀的留下120人，多余的等友军来了交到友军的手里面！这120人就别进入九寨了，你找些老兵在二道坡的宋家庄那里给训练一下，武器就用刚缴获的日式武器！轻机枪不要，九二重带走六挺放到二道坡那里。至于子弹……一挺重机枪带走2万发子弹！”
　　“咱们九寨的外围防御得开始布置了，所以二道坡对面的山腰上就要挖掘一些联通的坑道当作重机枪的火力点了！九二重这个重机枪除了射速慢一些，分量重一些等等毛病，不适合行军作战之外，拿来当作永久火力点的机枪还是很好用的！”
　　“二道坡那里的防御，还是得看隔着沟的对面！只要把6挺九二重放在那里，二道坡就安全了！
　　从九寨子弟的伤员当中挑选12个可靠的放在那里，其余的可以用这里的新兵！记住，新兵除了身体素质过硬之外，一定要选三代以内都是涉县本地人的！家里跟日寇有血仇的优先！”
　　“我明白了，我先出去了！”
　　“去吧！”
　　老道收拾了一下背囊走了，胡一舟继续研究鬼子的文件。这些文件是来来往往的公文和各式军令，胡一舟通过这些发掘出可用的情报之余，也能了解一些当前世界的格局之类的。他害怕这个世界跟原本的世界脱节太严重了。
　　孙小宝和小么子很是自然的站在了会议室的门口给胡一舟站岗，这让胡一舟觉得自己该找几个专门的警卫员了。小么子和孙小宝干这个活有些屈才了！
　　警卫员就要综合能力差不多的那种，上了战场随时站在自己身边，这样处理一些事情也方便一些。

219章，有敌情！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　能发出这种笑声的人，那绝不是一般人，此乃师兄刘敢是也！
　　因为搭乘了顺风车，刘敢带着一个营外加一个连的队伍浩浩荡荡的就进了涉县城，直接停在了军营里面。刘敢下车之后的第一件事情，自然是找胡一舟了！
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　“请！”
　　“请！”
　　繁文缛节的客套之后，胡一舟把刘敢带进了会议室，顺带让小么子和孙小宝远远的警戒着。
　　“沾家里的光，我把涉县给端了！缴获的物资不少，我会带走一部分当作兵工厂和保安团的运转资源！其余的我会上交给家里！仓库里大概有一个旅团一日份的弹药， 18挺九二重，50挺歪把子和500支三八大盖。”
　　“三八大盖我带走200支，友坂步枪子弹6万发，九二重我会带走6挺，子弹12万发.看着子弹数量不少，但其实没有占太多的比例，你去看看就知道了！”
　　没了外人，胡一舟实话实说道。
　　“乖乖，有这么多子弹？也对，鬼子一个旅团人数可不少！一日份的子弹得几百万里数了！”刘敢估算了一下说道。
　　“没那么多！我大体清点了一下，具体数目还达不到一个旅团的作战需求，应该是运送走了一部分！但这些子弹放到你们团那绝对是富的流油了！即便是放在旅里面平均分配一下也是个大数目！供应那些日式装备足够了！”胡一舟说道。
　　“那就不少了！有手榴弹没有？就是香瓜手雷？我就不问掷弹筒和榴弹了，估计早就被你小子拉走了！”刘敢问道。
　　“有！几十箱子，还是大箱子，你们拿去吧，我们用不到！还有一仓库的军粮，都是大米白面，够我们团吃仨月的，你们也能带走多少带多少！还有喂马的精料，旅长不是想要个骑兵营么？有着落没有？”胡一舟问道。
　　“早就组建好了，正在训练着呢!你在这看的啥文件？这字都写不全你也能看懂？”刘敢问道。
　　“略懂略懂！咱不说这个了，领你去仓库看看！”胡一舟收起文件起了身。
　　“哦对了，知道家里面没有多少电台，这里刚好缴获了十几部电台，我留下两部大功率的，剩下那些你也给带走！”胡一舟说道。
　　“明白！希望上头最好能给我们营放一个电台联络！这有事情请示得跑那么远的路！”刘敢说道。
　　“那么远？对了，你的驻地安顿下来没有？”胡一舟问道。
　　“安顿下来了，就在南委泉这里！沿着南委泉河驻防，从涉县到黎城都归咱管了！”刘敢说道。
　　“切，就你这一个营丢大山里找都找不着！不说这个了，赶紧带着你的人带上东西转移！这里可不是久留之地！
　　我在东门那里放了不到一个连的兵力，还有炮兵连也在那里协防！你这里得赶紧的！”胡一舟说道。
　　“行！我这就去！我已经让人去通知我们团长了，下午的时候应该能到，如果可以的话咱们要多在这里待一段时间！”刘敢说道。
　　“我就不跟团长见面了！我守到下午四点钟，不管鬼子来不来我都会立刻转移到王堡村驻防，给后续的物资转运保驾护航！所以，你得抓紧了！”胡一舟说完了，转身跟着刘敢去到院子里。
　　“东西都在这些仓库里，我就不参与了！对了，有几百个新兵交给你们了，我用不了太多的人手，但是你们不一样！你找些会做群众工作的帮着劝退一下群众们，我去东门了！西城门应该可以封住了，咱们走北门！”
　　胡一舟说完，不再理会刘敢，带着孙小宝他们去了东门这里。
　　院子里有道爷他们看着倒也安心，胡一舟担心的是东边会有鬼子过来。
　　西边的鬼子胡一舟是不会担心的，至少今天不会担心！黎城鬼子剩下的不多了，还得两头受气，潞城的鬼子没了一大半，长治的鬼子倒是不少，就是离得太远了。
　　有了军兔们参与，剩下的事情就好办多了！刘敢带来了800多战士，这些人的负重可是不得了！
　　军兔们现在装备奇缺，弹药不足，可不像是保安团这样的负重！看他们瘪瘪的粮食袋子，就知道没有几两米。子弹能有三发？绝不可不能！胡一舟敢跟刘敢赌一个大洋！
　　再看看那些用红缨枪的，就更别提负重了。
　　军兔们行动很快，他们先是用白米把自己的粮食袋子装满，之后就在各级居官的指挥下扛起弹药箱子进行转移。
　　有些用红缨枪的，干脆就把红缨枪当了扁担，挑起子弹颤颤悠悠的就跟着大部队跑了。
　　此外，还有军兔们帮着道爷他们组织起了百姓帮着运送物资！不过这回近了不少，不再去佛崖底了，就放在索堡要隘那里的鬼子小据点里面面。
　　至于群众的转移工作，就看百姓们的觉悟和决断了！生路死路都摆在他们面前了，就看他们自己怎么选择了！
　　胡一舟到达东门的时候，东门已经被封堵了起来，警卫连的战士们正在城门上巡逻，炮兵连的士兵们也在城里面的街道上设置好了坐标，防备着可能出现的敌人。
　　“团长，团长！”众人纷纷打招呼。
　　“该干啥干啥去！侦察兵出去了么？”胡一舟问副连长杜伟。
　　“派出去了，前出五公里警戒，有情报会立刻回来报告！”杜伟说道。
　　“好！注意周边的环境，别让人接近了都不知道！”胡一舟说道。
　　“明白!”杜伟回答的很干脆。
　　胡一舟到了城门楼子上，小么子很是殷勤的给他搬来了一把椅子，他就这么迎着寒风坐在了当中。
　　要是在他前面搁上一个琴，再整上一个案子，再给他换身衣服拿个扇子，整个一诸葛亮了……
　　可惜的是，胡一舟自认为没有诸葛亮的本事，也没有诸葛亮的胸襟和气度……
　　似乎老天不想让胡一舟这么悠闲的度过一天，就在胡一舟琢么着给怎么分派特特战侦察连和警卫连之间的武器配比的时候，一个侦察兵跑了上来。
　　“报告团长，前方侦查哨打来电话，鬼子一个中队的兵力乘坐着汽车已经到了六公里处，请您指示！”
　　三章送到，睡觉了，日常求个票，错别字明天改……

220章，来一把火力覆盖！
　　小鬼子今天完全是懵逼的！
　　从凌晨时分接到黎城的求援电话开始，小鬼子就各方联动做出了相应的反应，可以说是相当专业的。
　　奈何，因为军兔们周密的布置外加胡一舟这个外挂般的存在，完全把小鬼子给打的不知所措了！
　　首先是黎城的电话打不通了，这不打紧，咱还有电台联络。知道黎城的敌人退却正在派人追击之后，鬼子师团司令部这里做出的判断是中国军人的袭扰战，这个经常遇到，倒也没当回事。
　　不过该有的反应却是一点都不慢，各方援军纷纷出动驰援黎城，只期待能够找到袭扰的敌人，给他们致命的打击。
　　但是接下来的事情就有些摸不着头脑了！
　　先是涉县这里的电话线路不通了，这个还可以理解！因为经常有小股的武装份子对通讯线路进行破坏，有时候还连电话线都带走了。
　　这还可以理解的话，那么电台不通就不正常了！
　　涉县可是个重要的地方！这里已经算是进入太行山了，别看属于河北省，地理位置已经很是不错了。
　　长治作为整个太行山和上党盆地控制枢纽，其地位很重要！驻守在这里的鬼子的补给需要后方输送！
　　如果说粮食等物资还可以通过抢老百姓来解决一部分的话，那么武器弹药就完全需要后方输送了！
　　而涉县，正好是一个重要的节点！因为从这里到长治开汽车只需要一天时间就可以了！
　　虽然只有一百来公里的路程，可是沿途的公路并不好走，翻山越岭的也走不快。
　　可是现在，涉县的通讯中断了，小鬼子必定会做出相应的反映的！等着是不会等着的，尤其是接到神头岭那里遭到伏击的情报之后！
　　所以，小鬼子就从最近的武安市抽调了一个中队的鬼子兵开着十来辆大卡车向着涉县开来。一路上，他们还不断的检查电话线路，进行故障排除。
　　小鬼子从来没想过涉县会被中国人打下来这个问题！不是他们自大，而是任谁想这都是不可能的事情！
　　然而，万万没想到的是，涉县被人偷袭成功，短暂的被拿下来了！那些偷袭的人还在大摇大摆的搬东西呢！
　　当然，胡一舟也没想到这一回会这么顺利的把涉县给拿下来，原本只是搂草打鬼子的，没想到把鬼子窝给端了一个！这也是在平行世界，胡一舟才敢这么干一下下……
　　胡一舟接到侦察兵的报告之后也不坐着了，鬼子来了，赶紧安排吧！
　　看了看手头上能用的兵力，只有警卫连的百十号人和一个连的炮兵，顶多……再加上全程打酱油的特战侦察连的4门迫击炮。
　　“来的鬼子中队是什么规模编制的？是标准180人还是加强的？”胡一舟问道。
　　“侦查员汇报说是标准180人中队，不过多了一辆车，装的是通讯兵。他们走走停停的沿途检查线路！”侦察兵说道。
　　“这样啊……”胡一舟开始思考。
　　一个标准180人的中队，战斗力可是不弱！如果不计生死的跟他们干，警卫连应该能干的过他们！但是，不值得！
　　如果把特战侦察连加入进去倒是没啥难度了，但是这回出来也就警卫连没有正经的打过人数相当的战斗。如果加上特战侦察连，那么也起不到练兵的目的了！
　　现在问题是带来的定向雷都给用完了，打伏击伤亡上会有所增加！除非……做到火力上的绝对碾压，这似乎难度不大！就是打完之后的战利品……
　　胡一舟心中有了决断！
　　其实这次出来，胡一舟本来打算打一打伏击就走的，揍的就是涉县出去增援的那几百鬼子！
　　当初他也打算过能拿下涉县，但他没想到涉县会后这么多的物资啊！
　　本来的打算是干翻增援的鬼子，再把涉县城里的鬼子弄了，随便在仓库和军营里找点什么东西，一人扛着一点就走了。
　　可是，物资太多了，牵制的兵力也太多了，整整两个步兵连一个特战侦察连被牵制住了。
　　特战侦察连其实可以抽出来的，不过涉县城的治安得维护，仓库得要人看守，一些想要出去给鬼子通风报信的汉奸带路党也要控制住。
　　当然，这伙鬼子打还是要打的，只不过打完了没啥战利品就是了！
　　没错，胡一舟这回准备玩个大的，不计成本的那种，反正咱已经赚了不少了！
　　“通知下去，让方浩带着警卫连所有战士过来集结；把特战侦察连所属的通用重机枪班和掷弹筒组都调过来；把特战侦察连的60迫作战组也调过来！把特战侦察连的火箭筒也给调过来！”
　　“看到前方五百米处北边的高地没有？就是一排守着的那里，把特战侦察连借调过来的重火力都给集中到那里藏起来！”
　　“等小鬼子过了那座山，炮兵连和侦察连的60迫一齐开火给老子炸鬼子的车队！”
　　“迫击炮一响，都给老子开火！什么掷弹筒、重机枪、火箭筒都给小鬼子用上！冲锋枪也用上，别给鬼子反应时间！这回咱们缴获的物资够多，咱们也奢侈一把！”
　　“对了，一并通知一下友军刘营长，让他过来打扫战场！快去！”
　　“是！”
　　侦察兵跑去通知人了，胡一舟也不在城楼上待着了，跑到城墙上找到了炮兵连，帮着他们校准坐标去了。
　　“什么？有鬼子来了？”刘敢正带着一个排的士兵等着团长来呢，一听这话着急了。
　　“有多少？一个中队？让老子去打扫战场？不行！常排长，带着人跟我去东城门，鬼子来了！”刘敢拿着大黑星当先一步就向着东城门跑去。
　　“师弟，鬼子来了，你怎么不把你的特战侦察连调过来？这一个中队的鬼子可不怎么好打！最起码你得有人数优势吧？”刘敢找到了正在校正弹道的胡一舟。
　　“师兄，稍安勿躁！一个中队的鬼子翻不起什么浪花。这回师弟我要玩一把火力覆盖！”胡一舟淡淡的说道。

221章，揍他个小鬼子……
　　“还火力覆盖，造呢么！行，我看你怎么败家！”刘敢没意见了，师弟的保安团装备好，爱咋玩咋玩了，咱比不了，就看你能玩出啥花儿来了！
　　“这次出来，就差我家的警卫连没有正经的打一仗了！
　　你来的正好，看到南边的那个山头没有？我在那里放了一个排的兵力，跟北边的山头形成了交叉火力，你让你的人到那里协防一下！”胡一舟指着远处的一个高地说道。
　　“嘿……还指挥上我了！行，我让人过去协防！常排长，带你的排过去协助友军防守阵地！一切以友军的作战命令为主！”刘敢放心大胆的把常排长的排归给了警卫连指挥。
　　“是！”尽管有些不情愿，但是看在肩膀上的干粮袋子和身上背着的崭新的三八大盖的份上，常排长带着装备焕然一新的一个排就跑步去了那个山头上。
　　“师兄，你这个排这是刚装备上的？”胡一舟笑着问刘敢。
　　“没错！这是我手下最精锐的一个排了！有二十个老同志在里面，将来是要扩编一个连的！”刘敢说道。
　　“这……都是身经百战的精锐老兵啊！再加上全套的小鬼子装备，这战斗力……”胡一舟一脸羡慕。
　　“哈！放眼全国，这个排的战斗力可是能数得着的！”刘敢得意洋洋。
　　“确实！就是放在全球，这个排的精锐程度也是数得着的，欠缺的就是装备而已！”胡一舟说道。
　　“确实欠缺装备啊！要不是从你这里补充了一部分，我们还会更难！有多少神枪手拿着破枪在战斗，又有多少身经百战的通知因为子弹不够用，而去跟鬼子白刃战白白损耗了！唉……”刘敢也有感触。
　　“放心，会好起来的！”胡一舟拍了拍刘敢的肩膀。
　　“会好起来的！”刘敢的信心也是很足。有自家师弟在山里面搞军工，总会好起来的不是？最起码咱们现在不缺手榴弹了啊！
　　“对了师弟，最近传出来的那些歌曲真的是你写的？”刘敢突然转移了话题。
　　“怎么不是？难不成是你写的？”胡一舟毫无羞耻之心的回问道。
　　“算了吧，咱没那个本事！师傅传话来说，你小子这一回可是给咱们师门涨了脸了！你这些歌曲的战斗力都顶上一个师了！”刘敢说道。
　　“师傅……”胡一舟想起了原主记忆中那个精神的老头，也不知道老人家过得好不好。
　　“团长，鬼子就要过来了！”有通讯兵过来报告到。
　　“炮击准备！我估摸着小鬼子也该到了！”胡一舟不再去想别的，拿起望远镜亲自观察起了敌情……
　　小林敬久是个三十来岁的鬼子军官，任中队长一职。
　　说实话，小林敬久不想跑这一趟的！堂堂的大日本皇军就该为天皇地下在战场上出生入死，怎么能躲在后方！现在可好，往山沟里钻不说，还要带着通讯兵一路检查线路，太耽误行程了！
　　涉县这边的通讯不通你让通讯兵自己检查不行？电台不通许是坏！还得一个堂堂的中队来随行保护通讯兵！
　　你让他们跟着辎重车或者自己开车不行？能有什么问题？难不成中国人还敢攻击县城？从来都是咱们进攻中哦你国人防守的，还能颠倒过来？
　　不过，牢骚归牢骚，小林敬久还是命令车队慢慢的等着通讯兵们沿路检查线路，时间耽误就耽误了吧，也没多少路了！
　　“中队长，转过前面那个弯就能看到涉县的城门了！晚上咱们要不要出去扫荡一番？这山里面的花姑娘可是大大滴好！”开车的司机问道。
　　“吆西，快点开车！不管通讯兵了，咱们先进城！”小林敬久听这话之后只觉得一股冲动，赶紧让司机开车。
　　“哈伊，嗯？他们跟上来了！看来通讯兵们也是有这个想法啊！”司机回头看了眼说道。
　　“嗯，快快地！”小林敬久有些不耐烦的催促道。
　　“哈伊！”
　　“总算是过来了！准备！”望远镜里面看见鬼子车队拐过了山路，胡一舟让炮兵连准备炮击。小鬼子的车队跑的不算快，走了老大一会儿，才看见整个车队转过了山路。
　　“好，鬼子进入炮击区域，各自按照既定坐标，开炮！”胡一舟下达了作战的命令。虽然他现在不需要亲自参与战斗了，但是依旧挡不住他的血液加速起来。
　　“放！”炮兵班长们不需要亲自去瞄准，鬼子进入了炮击区域，只需按照刚才制定好的坐标把炮弹打出去即可，不过速度一定要快！
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”一个炮兵连8门82迫外加特战侦察连的4门60迫一齐开火，足足12发炮弹飞向天空，向着鬼子的车队飞去。
　　“啾……轰轰轰……”
　　炮弹们带着啸声飞过了五百多米的距离准确的在鬼子车队当中炸响。一辆中间的军车直接被一发炮弹打在了车头上。剧烈的爆炸之后，鬼子的汽车成了燃烧的铁疙瘩，车上的鬼子兵一个不剩的都给炸死了。
　　那些没有被直接命中的也不好过，飞射而出的破片打在汽车上和鬼子身上，再加上冲击波的冲击，这些汽车纷纷偏离了公路，向着两边的山石撞去。
　　当然，车上拉的鬼子兵要么被炸死了，要么被甩下了车，要么就紧紧地抓着车上的护栏被甩的东倒西歪。
　　“放！”
　　炮兵这里可不是一轮轰炸就完事的，胡一舟给他们规定是先来上5发炮弹的量，所以后续的炮弹也被打上了天。
　　“打！揍他个小鬼子！”山上的警卫连长方浩亲自操控着一具掷弹筒，稍事瞄准之后扳动引铁，一枚掷弹筒榴弹飞上了天空。
　　“打！揍他个狗日的！”
　　“哒哒哒……”
　　这时候，通用机枪组的士兵们已经把通用机枪架好了，在呼啸的炮弹声和轰隆隆的爆炸声中，一发发的子弹被打向了车队当中的鬼子兵。
　　“嗤……嗤……轰轰……”因为胡一舟没打算要战利品，也没打算要这些汽车，所以这次带出来的火箭筒终于发威了。
　　早就训练的熟捻无比的战士们趁着山下鬼子车队停滞的时候，火箭筒瞄准了汽车就打了出去。

222章，打完转移！
　　警卫连有九个班，一个班至少有两个士兵带着一次性的能打150米的火箭筒。再加上特战侦察连带来的十多个，总共30多个火箭筒就飞向了鬼子的车队。数量还很平均，正好一辆车三个！
　　火箭筒是干啥的？揍坦克的啊！T34都挡不住的啊！即便是减了战斗部的炸药，那威力也不是鬼子的九四式军用卡车能挡得住的啊！
　　所以，在迫击炮弹和掷弹筒榴弹轰隆隆的爆炸声中，小鬼子的军车一辆辆的被打爆了！那些死拽着护栏不肯被甩下来的鬼子兵成了汽车的殉葬品，直接被烧成了灰灰。
　　“哒哒哒，哒哒……啪啪啪……”一些埋伏在山坡中段的警卫连士兵也趁着鬼子车队遭到炮击的时候打响了手里的武器。冲锋枪和步枪的声音响成了一片，一些藏在这里的的通用轻机枪也露出了真正的獠牙，收割着鬼子的性命。
　　“轰轰轰……”
　　步兵们当然不是收割鬼子生命的主力，主力是迫击炮和掷弹筒！
　　大大小小的60发迫击炮弹，再加上不知道打了多少发的掷弹筒榴弹，估计一个鬼子都能平均上一发了！所以，在战斗开始了二十来秒之后也就结束了！
　　不结束不行啊，鬼子的十来辆汽车都变成了各式各样的零件，汽车油箱变成了炸弹加燃烧弹，能看见的鬼子兵要么被打死了，要么被炸死了，要么就被烧死了……
　　所以，就在胡一舟和刘敢端着的望远镜里面，看到了前面的战斗只是开始了一小会儿就结束了！
　　“这……就完了？一个中队的鬼子就这么被消灭了？”刘敢放下望远镜，有些茫然的感觉，啥时候打鬼子变得这么容易了？
　　“还没有结束！”胡一舟淡淡一笑之后回头喊道：“上红的！一轮！”
　　“是！红弹准备，放！”
　　“嗵……”
　　红弹，自然是辣椒迫击炮弹了！产自川省的小辣椒磨碎了填充进炮弹里面，炸响了那叫一个够味儿！
　　可以说，九寨兵工厂里面最容易得到的原材料，就是小辣椒了！弄手榴弹的手柄还得去砍树切削呢，这东西直接就能买现成的！
　　那么九寨的小辣椒存了多少吨呢？二十几吨还是有的！钱花出去，辣椒也就来了！这都不用专门去川省购买，只需要跟晋商们高价订购，他们就会给你源源不断的送来！
　　现在鬼子一来商路也就暂时的中断了！不过凭借着商人们的手段，一些不重要的物资很快就能被重新打通商路。当然，这里面需要出卖的东西就多了！为了钱，什么民族、国家的都不在他们的字典里面！
　　没办法，人家是有传统的！
　　胡大伯就是不愿意参与这些肮脏的事情，才把重心都转移到西边的。这也使得九寨的物资来源少了一些渠道！
　　但这都不是个事儿！辣椒这东西北方又不是不能种！没有土地种在花盆里也能长啊！顶多注意浇水就是了！
　　眼见的辣椒炮弹的烟雾散尽了，也没看见有小鬼子从汽车底下钻出来，胡一舟知道小鬼子这是彻底的没戏了！当然，方浩杜伟他们也知道！
　　“三排长，带人去挨个补刀！”方浩喊道。
　　“是！都跟老子去补刀喽！”三排，全部是由川蜀士兵组成的，在还能把普通人呛得流泪的环境当中给鬼子补刀最合适不过。
　　很快的，100多个鬼子兵挨个被插了几个窟窿眼，补刀也就结束了。
　　“常排长是吧？我们团长说了，打扫战场的活就交给你们了，我们就不参与了！”杜伟对着还一脸呆滞的常排长说道。
　　“常排长，常排长？醒醒！怎么还流泪了？熏的？”杜伟看见常排长没反应就拍了他一下。
　　“咳咳，见笑了见笑了！这个炸弹是真够劲啊!这么远还能熏得人流泪！”常排长说着话还擦了一把眼睛，丝毫没注意自己的湘省方言杜伟听不太懂。
　　“兔子们，下去打扫战场了！”谁也不知道常排长刚才为何流泪，或许真的是被烟雾熏得吧！
　　“师弟，照你这个干法痛快是真痛快，就是太费钱了！几仗打下来就能给打穷了！”刘敢摘下帽子呼啦了一把脑袋说道。
　　“谁说不是呢！所以啊，想要痛快的打鬼子，就要有强大的基础工业和军工体系啊！这正是我要努力的方向啊！就像是你们，用大刀片子红缨枪打鬼子和用手榴弹霰弹枪打鬼子哪个更痛快？要是人人都用上冲锋枪，班班都有轻机枪呢？”胡一舟说道。
　　“呵，做梦呢吧！不跟你说了，我去前边看看！”刘敢顺着绳子下了城墙，向着前面走去。
　　“师兄，我可要带人走了啊！”抬手看了看点，胡一舟冲着刘敢喊道。
　　“嗯，走吧走吧！见到我们团长跟他说一声我在这里警戒！”刘敢的声音传来。
　　“行！通讯兵，通知前方警戒哨撤回，通知警卫连直接向王堡转移！”胡一舟命令道。
　　“是！”
　　剩下的事情就很简单了，胡一舟带着孙小宝小么子他们返回了城里的鬼子军营，跟军兔们接触一下之后带着特战侦察连出了城向着王堡转移。
　　这次军事行动算是彻底结束了，只要在未来的两三天小鬼子不向麻田这边进攻，保安团就能够轻松地返回九寨。
　　从涉县到佛崖底还有不短的一段山路要走，虽然在清漳河河谷当中，但是路径毕竟不怎么好走。一些地方想走鬼子的汽车，还需要把山路修一下，有些地方还需要架设更结实的木桥才行。
　　而这都需要时间来完成！
　　晚上的时候，保安团已经进驻了王堡村，并在山谷河道两边的山坡上建立了阻击阵地和重机枪的火力点。
　　军兔们在搬空了涉县仓库里最后一点物资之后也进了山，不知道到哪里休整去了。
　　军兔们走后有城里的老百姓进鬼子军营里找些有用的东西带回家。结果发现偌大的军营和好几个仓库已经变得空空如也了！
　　别说粮食布匹了，就连鬼子各个办公室里面的桌椅板凳都给搬走了，厨房也被收拾的只剩下灶台了……
　　PS：感谢书友160509104323184的100打赏，谢谢啊！三更送到，日常求票，先去睡觉……

223章，王堡之夜
　　“鬼子进了涉县了吧？”
　　“进了！一个大队的兵力！”
　　“有没有杀人？
　　“杀了！很惨！唉……只怪我们太弱小啊！”
　　“已经很不错了！我们会给乡亲们报仇的！这一笔一笔的血债早晚要跟鬼子清算了！”
　　“今天缴获的那些报纸要不要给学生们知道？”
　　“给他们吧！告诉姜大江左一鸣他们，一定要做好防备学生们出现突发状况的工作！最好是徐徐图之，这事情他们有经验！”
　　“好的！”
　　“道爷，让人把方浩杜伟徐师傅黄鹤他们叫过来吧，有些事情得跟他们说一下！”
　　“好的！”
　　“注意周边境界，防备鬼子趁夜突袭！”
　　“明白！”
　　以上是胡一舟和老道陈北玄的对话，地点就在王堡村外的山头公事当中。
　　保安团警卫连和特战侦察连、炮兵连在打完武安方向来的鬼子之后就全部转移到了这里。
　　二营一连的战士们早就提前到达，组织人手占据了王堡两边的山头，建立起了临时的公事。
　　从索堡到佛崖底有四十几里的山路要走，二营二连用汽车当运输工具送了一批物资过去，随行的大部分战士守在了佛崖底两边的山上，只有冯俊一带着一个排的战士返了回来。
　　与此同时，守在九寨的三营一连也进驻到了佛崖底村。他们在姜大江的指挥下，死死的守住了从麻田进入清漳河谷的通道。
　　这么干，不是为了防鬼子，而是为了防骑四师！有时候，“友军”带来的威胁不比鬼子差，胡一舟需要做好防备工作。
　　根据战士们的汇报，骑四师曾经排出一个骑兵营到佛崖底附近徘徊，只是看到两侧山坡上的机枪工事和重型霰弹发射器之后就退了回去。
　　经过一路上的修桥补路，从索堡到佛崖底的临时通道算是打通了，只等着明天用卡车运输几个来回之后，就能把这次缴获的物资全部运送完毕了！
　　所以，今天夜间到明天夜间的这段时间里，胡一舟需要带着人守住这里，为物资的转运赢取时间。
　　王堡村的地形很是不错，正好在一南一北的两个山头之间，东边就是清漳河。
　　清漳河往北二里地的上游有两个近乎九十度的拐弯，横过来的河水把整个清漳河谷给拦腰挡住，形成了一个天然的屏障。
　　更妙的是，王堡村北面的小山也是个近乎九十度的月牙形状的，正好跟清漳河的走向平行了起来。
　　这个地形，绝对是防守的好地方！布置好了，别说一个大队的鬼子，一个联队的鬼子也不好过啊！这地方有反斜面，有制高点，能把清漳河谷给看的死死的！
　　现在，警卫连驻守在了王堡村南边的山头上，特战侦察连驻守在了月牙形状的小山上，二营一连直接在河对面的制高点上建立了工事，这样交叉火力点都有了。
　　说实话，胡一舟都想着小鬼子新来的大队明天能过来玩一下的，也好试一下防守上有没有什么不足之处……
　　除非小鬼子玩飞机轰炸耍赖，否则胡一舟相信能把小鬼子给完死在这里。
　　月牙山上，一堆堆的篝火忽明忽灭，战士们三三两两的在山上的防御工事里面休息。
　　胡一舟就坐在一堆篝火的旁边，篝火上烤着两只肥硕的野兔子……随着胡一舟涂抹上各种调料，一阵阵的肉香随风飘散，让刚吃过晚饭的战士们又觉得饿了……
　　兔子是从山民们手里买来的！
　　胡一舟手头上突然多了这么多钱，自己也小小的奢侈了一把。
　　实际上，保安团这一路从涉县走到这里，沿途村落的家禽家畜们就遭了殃。在保安团战士们的金钱攻势下，村民们纷纷把自家养的鸡鸭鹅猪羊的卖给保安团，这效率，比小鬼子抢的时候快多了！
　　“团长，团长……”方浩杜伟他们赶了过来，在胡一舟周边围着篝火坐了下来。
　　“等一下啊，马上就能吃了！”胡一舟专注的烤着兔子，对着他们几个说道。
　　“团长，我来吧！干这个我在行！”徐师傅开口说道。
　　“行，你来吧！这些年不干这个活，手艺有些生疏了！”胡一舟把兔子交给了徐师傅。
　　“唉……”胡一舟长出一口气，看了看这几个最早跟着自己的老兵。徐师傅跟黄鹤还算是后来的，方浩杜伟可是一穿越醒来就更着自己的！
　　“你们也是最早跟着我的人了！咱们从宝山城杀出，一路杀到太原，又回到九寨，从某种意义上讲，你们可就是我的生死兄弟了！可以放心的把后背交给你们的那种！”
　　“当然，我这里倒是不讲什么嫡系旁系，只是咱们相互信任，有些事情也能放心的交给你们去做！你们对现在自己的位置有什么意见没有？”
　　“实话说，从回到九寨，我就一直忙着建设兵工厂，建设保安团，对于你们的想法有些忽略了！”
　　胡一舟看着他们四个，想看到他们的真实反映。
　　方浩跟杜伟坐在石头上一动也不动，表情还有些发懵，不知道胡一舟为啥要这么说！徐师傅很是认真的烤着兔子，仿佛这跟他没啥关系！至于黄鹤，左看右看之后又低下了头。
　　“说说看！你们有没有什么想法？比如方浩，一开始本打算把你当作炮兵培养的，阴差阳错之下就把你放在警卫连当连长了！杜伟也是！徐师傅黄鹤，你们有没有什么想法？尤其是黄鹤，你这一路也算是功劳不小！没有你咱们都没法安然的离开宝山城！”
　　胡一舟这么干，倒不是临时起意的，而是想了很久了！
　　他自己的身份虽然有所隐瞒，但是跟在身边的人总会觉察到什么的！尤其是姜大江左一鸣他们的来历上！现在还无所谓，等过几年就会有问题了！还不如趁现在解决这些问题！
　　在保安团，胡一舟最信任的还是自家的九寨子弟，尤其是本家的胡姓兄弟！这年头的宗族观念还是很强大的！再加上祖辈的关系和传承，九寨子弟也是值得信赖的！
　　再就是川军来的那些弟兄们，那也是可信赖的人！老道他们也是如此！

224章，座谈会？
　　老道他们原本可以闲云野鹤般的避世修道的，可他们宁可放下三清道祖，放下拂尘宝剑，拿起步枪冲锋枪的出来救世！就凭这个，胡一舟就可以把自己的安全交给他们！
　　而实际上，每一次外出作战，胡一舟身边总是跟着老道和几个小道士的！
　　现在保安团不确定的因素，就是方浩杜伟徐师傅他们了！孙小宝跟鬼子有血仇；小么是子燕子门的，并且小孩子很容易纠正观念，也不会有问题。就连孙大力那里胡一舟也摸清了底细，这娃儿跟某个中央军的将领有家仇。
　　“长官……”方浩当先开口了。
　　“大家也都听出来了！俺的口音是东北那嘎达的，只不过上学之后改了不少！俺家在东北黑山羊肠河镇上，那是个好地方啊！可惜，被鬼子占领了！那时候我还在北平上大学呢!”
　　“俺爹、俺娘、俺老妹可都在家里呢！到现在也没个信，不知道他们过的好不好？可是看到小鬼子的恶行……”方浩抹了把眼泪。
　　“那时候俺在上学，就想着几十万东北军，咋就让小鬼子给占领了东三省了呢？是咱们东北的爷们不行了？”
　　“后来我才听说是根本就不抵抗啊！到底是谁的原因咱就不管了，可是他家老爹就是被鬼子给炸死的！他咋就不敢跟鬼子照死里干一场呢！”
　　方浩说着话有些激动的站了起来，恨不得去揍某个人一顿。
　　“嗨……都过去了，让大家看笑话了！”方浩又坐了下去。
　　“家没了，学也上着没意思了，俺就到了南边，寻摸着上个军校吧！想把东三省打回来，不会带兵可不行！”
　　“等军校出来，俺就进了98师，当了个大头兵，一直到淞沪跟鬼子玩命！”
　　“当时啊，俺就有些绝望！真的，团长，真绝望了！小鬼子太厉害了啊！那炮弹一炸就是一大片啊！俺当时就绝的没指望了，这怎么打？怎么给东北爷们正名？怎么给爹娘老妹儿报仇？”
　　“嘿嘿，后来啊，俺就跟了您，当了个小炮兵！团长，不是替您吹，自打跟了您之后，俺就觉得这小鬼子也就这个样儿了！一枪上去照样得死，一炮上去也会变成碎肉！”
　　“从那，俺就决定跟着您了！您去哪儿俺去哪儿，您怎么说俺就怎么做！真的！俺知道您是个有本事的，只有跟着您这样的长官，俺们才有反攻回东北的那一天！”
　　“团长，您问俺给您当警卫连长满不满意？太满意了！俺知道自己的本事有多大，所以也没指望俺能当什么大官！
　　可是俺知道只要把您给保护好了就行了啊！因为您的本事大啊！即便您不出山，不去打鬼子，就凭借着咱们兵工厂源源不断的出产的武器，那就是咱们的希望啊！”
　　“所以，团长，不管您将来如何，按都会跟在您的身后，给您挡住身后的危险！”方浩很是激动的说完了。
　　胡一舟摆了摆手让方浩坐好了。看得出来，这孩子说话的神情是把自己当成了崇拜偶像了，咱这还多了个粉丝了。
　　“俺吧……俺家是沂蒙山的！俺们山里人没啥花花心思，就知道跟着您能打胜仗，能打鬼子！今天缴获的那些报俺按让手下识字的给念了，俺知道俺家那里也被鬼子给占了！耗子，俺能理解你的心情了！真恨不得这就杀回老家保护爹娘啊！”
　　“但是俺也知道，一个人再厉害，面对着这么多的鬼子也没啥大用！”
　　“所以，团长，俺就跟着您干了！只希望有一天俺们能够杀回沂蒙山去，把鬼子赶出山东，赶出中国去！”
　　杜伟说完，低下了头，伸袖子抹了抹流出的眼泪：“俺也祈求老天爷能让俺家里人都平平安安的！希望小鬼子能顺路把刘黑七一并给收拾了！”
　　“你们放心吧！只要咱们坚持抗战，胜利终究是我们的！知道我为啥要在九寨发展不？”胡一舟问道。
　　“这不是您老家么？为了保护亲人？”边上的黄鹤插嘴道。
　　“是！也不是！不全是这个原因！一会儿再说！徐师傅，您怎么样？”胡一舟问道。
　　“俺啊！能有啥问题？现在的日子做梦都没想到啊！还能有啥心思？要说有心思……嘿嘿，就是想娶个媳妇儿了！别笑啊！小么子跟您说了吧？俺老家章丘相公的！那可是铁匠之乡啊！”徐师傅自报家门说道。
　　“老子知道你是相公的，老子的灵魂还是呢！要不怎么就看着你这么亲呢！”胡一舟心里吐槽着。
　　“铁匠之乡，说起来好听，可那就是一把辛酸泪啊！”徐师傅说道。
　　“我知道，风吹一炉火，客从八方来！章丘人不打铁吃啥？”胡一舟说了一句那个死在防空洞里的士兵昏迷的时候说的话。
　　这个，也是胡一舟判断这是平行世界的一个证据。因为他记得在原本时空中，他们村子根本就没这么个人！
　　在原本时空，胡一舟还记得爷爷临终前那段时间经常坐在墙跟前晒太阳，自己凑过去的时候爷爷就跟自己念叨年轻时候的事情。
　　什么走四乡啊，打乡铁啊，砸豆子，年轻时候给官家打快枪啊，跟舅姥爷给人家打长工啊啥的！令胡一舟始终难以释怀的事情，就是爷爷经常问他：“我死的时候，你会哭吧？”
　　“会！”这是胡一舟6岁的时候最深的记忆。
　　可是，爷爷死的时候，年幼的他一滴眼泪都没有掉，因为他还不明白死亡的意义是啥！而这，也成了胡一舟最大的遗憾！
　　“呵呵，都说这人生有三苦，撑船打铁卖豆腐！铁匠就是其中一个啊！”徐师傅把考好的兔子递给胡一舟，自己从大氅的怀里摸出几块烤地瓜。
　　“你的，你的……”徐师傅把烤地瓜分给另外几个人。
　　“这铁匠出去打铁，全副身家都带在车子上！遇到有活的时候能混个温饱，没活的时候只能挨着！不过铁匠也有个好处，就是走到哪里都有人欢迎！就是在县太爷的衙门口打铁都没人管的！”
　　“只是，铁匠难啊！一出去就是一年啊！娶媳妇都不好找啊！兄弟们多的帮衬着还能找个黄花大闺女，家里穷的连个二手的都娶不到啊！”

225章，改下编制！
　　“那是你家太穷了吧？为啥我奶奶九岁就进了家门了呢？唉？不对，那时候奶奶一家是逃难来的！舅姥爷一辈子都没娶上媳妇，家里的老家也是卖了不少房子……”胡一舟想起了自己的记忆。
　　“俺家就俺一个啊！俺爹走得早，娘也走得早！俺只能跟着邻村的袁师傅一家抡大锤！这一轮就是二十年！”
　　“可是袁师傅一家也难啊！后来还遭了难，一家人都被邻村的王大财主给霍霍了，俺就跑到济南城进了饭馆子当了打杂的，后来还学了一身手艺！”
　　“本来掌柜的看着俺干活踏实，想收俺当个上门女婿的。可是说好了没几天，她闺女被张大帅给看上了，掌柜的也不再提了……”
　　“不过后来，张大帅把这事给忘了！俺一寻思这家人没谱儿，就换了一家馆子当了大厨！还没过一年呢，张大帅就跑了！”
　　说到这里，徐师傅有些沉默。
　　“后来……北伐军来了，日本人也来了！日本人对着北伐军开枪，北伐军被打死不少，结果接到上头的命令是不许抵抗！小耗子，这个命令很熟悉吧？同一个人下的！”
　　“后来……惨啊！日本人的第六师团！你们都记住了，第六师团的鬼子兵，见到一个杀一个！鬼子兵杀人的时候，看到短头发的杀，看到跑的杀，看到女人也杀！”
　　“团长！你说，这普天之下还有比这个更畜生的事情么？”徐师傅怔怔的看着胡一舟问道。
　　“有！也是小鬼子干的！”胡一舟放下了手里的烤兔子说道。
　　“后来我就当了兵，半路上还带上了小么子！可是，他奶奶的当兵也是给那个不抵抗的人当的兵啊！后来倒是抵抗了，俺寻思着怎么也能跟鬼子干一场了……可是……唉……”
　　“团长，今天的报纸俺也听了，知道了南京的事情！这里面就有第六师团的鬼子！”
　　“您是个有本事的！俺除了会打铁就是会做饭了！打铁的手艺没啥用，俺就安心的跟着您，给大家伙做做饭，让大家伙吃饱了好有力气打鬼子！”
　　徐师傅说到这里，也而不知道想起了什么伤心的事情，低下头不言语了，任凭泪水滴落在地上……
　　“团，团长！我这里给鬼子没啥大仇恨！可有句话俺知道，国家兴亡匹夫有责！跟侵略者没啥道理好讲，揍他，揍服气了就行了！”
　　“别看咱当兵前是个土夫子，挣的是死人钱，可咱活得明白！跟着您，才能更好的打鬼子！”
　　“咱也没啥大的本事，就是这挖坑挖地道有两下子，兄弟们也都信任我！所以啊，以后我还是干这个活，最好手底下再来几个兄弟！个子不要太高的，力气大的就行！”黄鹤说完也就不再言语了。
　　“行！你这个要求我会满足你的！新兵当中你挑一些，咱们各营连排的工兵不动，但是之外我专门给你成立个工兵排出来！教给你的那些坑洞工事、战壕、火力点等等的你要学会它，将来有大用！”胡一舟说道。
　　“是！”黄鹤回答道。
　　“刚才说我为啥在九寨发展，现在我告诉你们！”
　　“依照鬼子的攻击态势，这里早晚会成为鬼子的占领区！但是，占领区跟占领区是不同的！方浩，你们东三省没了抵抗的军队，小鬼子很快就把东三省收服了，还弄了个伪满洲国！”
　　“现在鬼子打仗用的物资资源，有不少就是从伪满洲国那里弄来的！还有天上的飞机，有几百架就是东北军留下的！”
　　“可是，如果在东三省有大量的抵抗的军队，让小鬼子不能安生的掌控整个东三省呢？鬼子还能这么轻松地掠取资源么？”
　　“就像是今天的战斗！小鬼子占领了县城，开始掠夺资源。如果没有我们，这些东西就会源源不断的运出去！”
　　“可是呢，我们打了县城，弄死了几百鬼子兵，还把鬼子给抢了一把！那往后小鬼子再掠夺资源的时候会不会心里打怵？半路上开车是不是得加强保护？”
　　“这无形之中，就增加了鬼子控制后方的负担！牵制了鬼子的兵力！而我们牵制的鬼子越多，那么在正面战场上的鬼子也就越少！我们正面战场上的压力也就越小！”
　　“你们再看看咱们周边！这茫茫的太行山，就是咱们跟鬼子打仗的天然屏障！咱们打完鬼子就钻进山里面，鬼子找不到咱们！”
　　“他真要发了狠找咱们了，进山了，咱们就在山里面跟他们打转悠，早晚玩死他们！”
　　“现在，你们明白了吧？”胡一舟说道。
　　“明白了！”几个人回答道。
　　“好，剩下时间，咱们就来讨论下警卫连和特战侦察连的火力兵力配置问题！道爷？老道？”胡一舟喊道。
　　“来了！”陈北玄几步就到了篝火堆跟前。
　　“咱们商议一下编制问题！今天的战斗，你们特战侦察连表现不错，就是重机枪组和迫击炮组全程几乎无事可干！我准备把特战侦察连的60迫和重机枪都放进警卫连，你看如何？”胡一舟问道。
　　“我看可以！远程火力上我们有通用轻机枪，火力输出够用了！此外掷弹筒更加适合我们的行动，60迫反而拖累行军效率！”陈北玄说道。
　　“既然如此，那就把你们连的重机枪组和60迫组放进警卫连吧！不过那几个狙击手得留在你们连，放进警卫连的重机枪组就让他们当作纯粹的重机枪组作战吧！”
　　“只是这样一来，特战侦察连的兵力就稍显薄弱了一些！6个15人战斗班太少了！道爷，你有啥意见没？”胡一舟问老道。
　　“再加一个班呗！”老道倒也干脆。
　　“行！回去后，我给你弄一个新的战斗班出来！这个班将会是全员狙击手和精确射手组成的战斗班，你看如何？”胡一舟问道。
　　“您是团长，您说了算！”
　　PS：三更送到，我去睡觉，日常求票！
　　附：张宗昌诗作三首供君一乐品，不算收费的。
　　《大风歌》：大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡；数英雄兮张宗昌，安得巨鲸兮吞扶桑。
　　《大明湖》：大明湖，明湖大，大明湖里有荷花，荷花上面有蛤蟆，一戳一蹦达。
　　《咏雪》：什么东西天上飞，东一堆来西一堆；莫非玉皇盖金殿，筛石灰呀筛石灰。

226章，篝火之夜的计划
　　月牙山上，北风呼啸而过，吹的篝火忽明忽灭，映衬着周围的人脸也是一明一暗。
　　胡一舟仔细的吃着烤熟了的兔子，抽空还拿起一边温热着的水壶喝一口，其他几个人也是一人一块地瓜啃的香甜。
　　“起风了，明天该是个好天气！”老道抬起头看了看星空，也坐了下来。
　　对于胡一舟的提议把特战侦察连的重火力放到警卫连这件事，道爷当然没啥意见。
　　别看老道现在是个连长，负责整个特战侦察连的运转，但是老道清楚自己的定位。
　　特战侦察连在实际战斗中，往往是掌控在胡一舟手中的。即便是单独行动，说了算的也是各个战斗班的班长和俩排长。
　　因为特战侦察连的性质就决定了这种结局！在特战侦察连各班出去行动的时候，道爷不可能掌控每一个班的行动的！还是得指望各个班的班长们来指挥小组作战的。
　　道爷对此一点意见都没有！
　　老道清楚自己的长处和短处，知道自己只需要保护好胡一舟就行了！其余的都是次要的！
　　“既然如此，那就把特战侦察连的四个通用重机枪组放到警卫连，那四个神枪手依旧留在特战侦察连！特战侦察连的60迫战斗组也编入警卫连的编制当中！”吃完半只兔子，胡一舟做出了最终决定。
　　“是！”几个人回答道。
　　“方浩，杜伟！”胡一舟看向了两个连长。
　　“到！”
　　“你们新接管的重机枪组和迫击炮组不要拆分到排了，直接成立一个重火力排，杜伟你负责这个排的指挥！”胡一舟说道。
　　“是！”杜伟回答道。
　　“在这之前，我也跟你们说过我对保安团的火力配置计划！当然，这个计划也正在逐步的去实现它！
　　经过这一次的编制之后，你们警卫连的编制就不再变化了！在未来的时间里，你们将会以现在的编制去跟日寇作战！”
　　“你们连现在的编制情况，将会是我们保安团未来的编制情况！也就是说，等咱们兵工厂生产新的迫击炮出来之后，会给各个连队也设置60迫炮兵作为连级的支援火力！哦，还有营级的82迫！”
　　“当然，你们比普通的作战连队少了重型霰弹发射器。但是你们连的冲锋枪却要比普通的作战连队要多出来不少！”
　　“我想说的是，你们这个连队，将会作为保安团的拳头连队来使用！
　　所以，一定要把士兵们都训练好，让这些士兵们变的更加的精锐！等需要你们出击的时候，就要像一个铁拳一样的给砸出去，砸烂你们面对的一切敌人！”
　　“等回到九寨，我会让人制作几面连旗出来！其中一面就是铁拳连！你们能否让这面旗帜进入你们的连队，当作你们的连旗，就要看你们今后的表现了！”
　　“是！”方浩俩人很兴奋。
　　“至于特战侦察连，我也会让人制造一批臂章出来！上面是一横一竖的两把匕首组成的一个T字！”胡一舟用木棍子在虚空中比划了一下。
　　“这个，将作为特战侦察连的标志！旗帜也有，但是不会打出去，只会在团部的陈列室里面悬挂着！而你们每一次的战斗功绩，都将会以书面的形式留存在陈列室里面！”
　　“是！”陈北玄回应道。
　　“这些，只是开始！随着我们的战斗增加，牺牲的烈士和歼灭日寇的战绩也会记录在案！而这，就是我们留给后人的礼物！也是对英烈的祭奠和功臣们的赞扬！”胡一舟说道。
　　“这就叫做青史留名了吧？”陈北玄问道。
　　“嗯……也可以这么说！我们今天做作的一切抗争，都会被世人所铭记的！因为任何一个敢于忘却这段历史的人，都不配称之为华夏子孙！”胡一舟郑重的说道。
　　“是！”众人明显的兴奋了起来。
　　“道爷，今天的战斗中，半自动的效果如何？”胡一舟一边吃着兔子一边问道。
　　“半自动精度很高，只是今天的战斗中用到的很少，倒是冲锋枪和霰弹枪在室内战的时候作用不小！”陈北玄说道。
　　“嗯！那凭借着你的判断和观察，给你们特战侦察连全员换装半自动步枪如何？冲锋枪霰弹枪依旧当作副武器，只是把马四环换成半自动！每个士兵携带6个20发备用弹匣!”胡一舟问道。
　　“没问题！得多加些子弹！”道爷提醒道。
　　“这是必须的！”胡一舟回应道。
　　眼看着魔改的56半已经可以量产了，但是子弹问题制约着它的装备问题！在更多的子弹生产线上线之前，九寨兵工厂的产能只能供应一个连的用量。
　　而特战侦察连正好是试点单位！
　　不算还没影的第七班，仅这6个15人战斗班的步兵们，就需要78支半自动，仅仅弹匣里的子弹就需要10920发。再加上两份备弹，这就是3万多发的子弹。那条自己弄的子弹生产线需要七八天的产能才能供应的起。
　　不过这样一来，就有一个问题比较突出了，那就是弹药口径统一问题！本来已经变成两种口径弹药了，现在硬生生变成了三种，胡一舟也有些头疼。
　　当然，解决的办法不是没有，但这需要时间来完成！
　　现在是38年的3月16日，明天运送一天物资，后天18号能返回九寨。
　　如果这边的轨迹不发生偏移，那么在31号军兔们会在响堂铺给鬼子的运输队来一下大的，还请了秃子这边的各路军官现场观摩！军兔们为了共同抗日也是费了脑子了，拼了命的带着这些猪队友前进啊！
　　在这之后，就会是更加残酷的战斗来临！九寨的位置虽然偏远，但是胡一舟还是不想置身事外，想要参与一把！
　　所以，他需要给将来的事情做好规划。
　　“黄鹤，给你个任务！”胡一舟看着黄鹤说道。
　　“啥任务？”黄鹤说道。
　　“你这样这样……明白没有？记住注意隐蔽再隐蔽！你有半个月的时间，村子自己选！”
　　胡一舟的话飘散在了夜风之中……
　　PS：感谢书友Badlamite的100打赏！下一章手打中，卡文了……

227章，回到九寨！
　　篝火边上的人已经散去，胡一舟也选了一个背风的地方开始休息。他的周围，是道爷安排的几个岗哨。
　　其实到了现在，保安团的装备编制已经可以固定了！老兵的数量也足够了！就连替补的新兵也在训练中了！
　　九寨兵工厂的子弹生产线日夜不停的生产着，炮弹、霰弹、两种型号的定装霰弹也在生产中。甚至，除了动用不少的人力在修理战场缴获的坏枪之外，还有一批人正在对着机械使劲的把56半给造出来。
　　大黑星已经停产了，不过师兄那里得到的大黑星手枪被家里人相中了，又给下了任务想要一批。等回到九寨，手枪生产线又得开动起来了！
　　九寨造的手榴弹永远都没有说够了的时候，造出来一批就会被军兔们换走一批！只是军兔们在物资补充上还是有些不足，已经在全线调动的往九寨送材料了。
　　为了节约成本尽量的多造一些手榴弹出来，兵工厂那里已经尽量的增加颗粒黑火药在手榴弹中的比重了！胡一舟甚至怀疑某天九寨的手榴弹会出现一炸两半的情况。
　　这也是没得办法！需要量太大了！九寨库存的恺字炸药和TNT炸药得优先保证迫击炮炮弹的生产才行！
　　好在自家的炸药厂的产能正在提高，可又面临着各种酸的问题！没有三酸两碱，化工就不好搞啊！只能期待着军兔们通过各种渠道往九寨输送了。
　　不过这个情况随着时间的继续会逐步改善的！兵工厂的酸碱用量并不是太多，哪怕用实验室的办法生产也能保证一部分需求。
　　而随着时间推移，半工业化的生产会出现，继而就是工业化的生产了！这里面有胡一舟弄出来的基础工业的图纸资料在，还有军兔们送来的国外的相关资料……九寨欠缺的，就是时间和相关人才。
　　所以，胡一舟想要去西安城一趟，去打打前站，想办法在德国人把设备送到之后能弄回九寨。
　　可是即将来临的大战，又使得他脱不开身！相对于德国送来的设备，九寨才是最重要的！九寨没了，前期的努力也就白费了！
　　“唉……还是把你弄出来吧！”翻来覆去的折腾了几次之后，胡一舟还是决定把著名的AK47给弄出来了。
　　当然，这个弄出来也只能给特战侦察连。
　　还是那句话，仅凭着九寨现有的子弹产能，他就只能这么干！
　　胡一舟的想法是，先造出24支AK47装备进特战侦察连，替代轻机枪的位置，就连冲锋枪都替代了！等子弹产量上去了，就开始普及进入普通步兵班，替代冲锋枪的位置。
　　为啥这么干呢？还是被子弹问题限制了！
　　九寨库存的毛瑟手枪子弹有近百万发，这都是胡一舟拿钱买来的！可这些子弹根本就经不起消耗，胡一舟又不想再增加一条生产线，就只能如此了！
　　至于AK47的质量问题，其实很好解决！因为手里面还有很多优质的钢材，还能给枪管镀铬，也能借助莫辛纳甘枪管来生产，终究是没啥大问题的！
　　即便是枪管的寿命没有那么高，咱多换换就是了！
　　“编制、枪支、迫击炮、新兵……”
　　胡一舟满脑子的跑了半天火车，这才安静的睡了过去。这一睡下，就是一夜的时间！
　　第二天，也就是17号这一天，保安团开始了忙碌的运输行动！二十几辆满载粮食的鬼子军车从索堡出发，向着佛崖底开去！随行的有一个连的士兵保护！
　　除了鬼子卡车，还有后勤保障营过来的运输连赶着骡马大车输送物资。
　　警卫连这里的编制已经做好调整，狙击手不动弹，重机枪组和迫击炮组直接进入警卫连序列就行了。
　　黄鹤领着人消失了，也不知道去了哪里！保安团没人问，似乎这个人不存在一般！
　　“老左，老郭，这里的事情交给你们了！我先回九寨了，兵工厂还有事情要干！”看着赶来的左一鸣和郭军需，胡一舟直接让他们负责物资转运和武装护卫。
　　“团长，您放心！出不了岔子！”左一鸣说道。
　　“嗯，老左，如果鬼子过来找麻烦，你们可以试着跟鬼子打一下子，这里的地形条件不用我说你也知道！另外……
　　郭副官，给骑四师准备一些礼物！就一车白面和30支汉阳造步枪吧！就是从伪军那里缴获的那些！等最后一趟物资送到佛崖底就给他人家送过去！”
　　“明白！可是咱们为啥给他们送东西啊？”郭副官不理解的问道。
　　“虽然咱们属于兵工署的，跟骑四师八竿子都打不着！可他们毕竟是咱们中国人的队伍，给他们这些物资的时候告诉他们，就说保安团欢迎王师长前去做客！”胡一舟说道。
　　“行！”郭副官答应道。
　　“走了，咱们出发！”
　　胡一舟骑上了心爱的小摩托，特战侦察连的90多名士兵扛着武器跟在他的两侧，一路小跑的向着佛崖底而去。
　　这一路上基本上是上坡，这是最累人的路程！胡一舟骑着小摩托都觉得费劲呢，就别说跑步的士兵们了！
　　好在，数月的训练下来，特战侦察连的士兵们的体能都给练出来了，这点路程还难不倒他们。
　　人数少也有人数少的优势，行军速度快！
　　一路上胡一舟他们超越了几十辆满载物资的大马车。战士们还有功夫跟认识的战友打打招呼。
　　4个小时后，40里的山路走过，胡一舟来到了佛崖底。这里原本狭窄陡峭的山路已经被修整了一番，一些地方还能看见爆炸的痕迹。
　　胡一舟拐上山路，让战士们帮着把小摩托推上山坡，这才继续前进。
　　而在山路上，一个班一个班的士兵们拉着大绳子，帮着大牲口把车子拉上山坡，看上去颇为费力的样子。
　　不管这些战士，胡一舟带着手下继续前行，终于在晚上天黑前到达了九寨孙家集。
　　“好了，我自己回去就行了！道爷，明天一早全体去胡家村，我带你们去兵工厂！”
　　“是！”
　　PS：两更送到，睡觉睡觉！

228章，岗哨，媳妇，娘！
　　拒绝了道爷他们的随行保护，在仓库给小摩托加满了油，胡一舟跨步上去，油门一加就开向了胡家村。
　　随着九寨的发展，各村寨的村口要道已经有哨兵在站岗了。尤其是到了晚间，更是不允许随意的走动。
　　当然，山村之中谁也不会大半夜的到处转悠。现在又没啥娱乐活动，电力只供给了兵工厂，连个照明的都没有。所以天一黑灯一灭，大家伙就忙着造小人了。
　　胡一舟一路上经过了几个岗哨，安然的开到了胡家村的村口。
　　“口令！”
　　“青山！回令！”
　　“黄河！”
　　“嘿嘿，是三哥啊！”一个圆头圆脑的半大小子从村口的机枪碉堡里面钻了出来，手里面还拿着一杆红缨枪。
　　“小青子，今晚你站岗啊！十六叔还好吧？”胡一舟也不骑车了，直接把三轮车停到了碉堡后面。
　　“俺爹一会儿就来替俺！俺家二哥还好吧？”胡青问道。
　　“好着呢！这个给你，便宜你小子了！昨晚烤的，有些凉了，家去热一下吃！”胡一舟从挎包里掏出一个油纸包着的烤兔子给了胡青，这是昨晚剩下的一个。
　　“谢谢三哥！吸……香啊！”胡青把烤兔子放在鼻子跟前闻着香味，就差下嘴啃了。
　　“好好看着点！谁是暗哨？”胡一舟问道。
　　“是四辈伯！”胡青回答道。
　　“七叔啊！拿，一会儿下哨了给七叔！”胡一舟又拿出一包香烟给了胡青。
　　“唉，好咧！三哥，我啥时候才能进咱家的队伍啊？”胡青问道。
　　“进队伍？一家只能有一个男儿在队伍中你不知道？再说了，你还太小，现在首要的就是跟着先生们学习文化！
　　不要求你们学四书五经，但是语文数学物理这些都得学会才行！打仗是大人的事情，等将来赶跑了鬼子，国家需要建设的时候，就该是你们的任务了！”胡一舟说道。
　　“切，咱们戚家军的男儿，不当兵打仗，成天抱着书本子有啥用？读书能把倭寇读跑了？祖辈们传下来的故事俺可是记得呢！皇帝在宫里面巧了钟，那些读书的大臣们一个都没去的，只有几个太监们护着皇帝！”
　　“还有那些开城门的，也都是读书人！所以说啊，读书出来的都是软蛋，练武才重要！”胡青说完还耍了耍手里的红缨枪。看得出来，小家伙练的不错！
　　“呵呵，小青啊，时代变了啊，不读书是不行的！我又不是让你们学习那些害人的腐儒思想，让你们学的是真正有用的东西啊！”
　　“这个历史上啊，读书人也曾经是很有风骨的！只是……算了，这个说起来话就太长了！你只要记住，学好了书本上的知识，你们将来就可以炼出更好的钢铁，造出更好的枪炮，造出更好的飞机军舰！”
　　“你看咱们队伍上用的武器，这些枪支弹药可都是有知识的人发明出来的！看看这些工艺构造，没有一定的知识基础，怎么发明出这些东西？”
　　“比如说造枪造炮，给你图纸你看不懂不是白搭么？比如说开炮炸倭寇，没有知识你怎么计算弹道？怎么能一炮把倭寇的司令部给炸了？”
　　胡一舟从学生当中找了一些擅长教学的，在九寨开了学校，教授一些简单的语文数学等知识。当然，孩子们基本上是不愿意读书的……
　　“这样啊……”胡青呼啦着自己的小脑袋闷闷不乐了起来。本来跟着村里的先生们学习就够累了，再学习新的知识，他感觉自己的日子太难了……
　　村里，胡一舟的小家，胡大娘从院子里走了出来：“二月，关好门户，服侍你家小姐早些睡下啊！有事你就喊一嗓子，村口有站岗的！”
　　“知道了娘！”二月小声的回答道。
　　“嗯!关好门窗，晚上别受了风！”胡大娘交代完就回转身向着自己家走去。
　　“娘！俺回来了！”胡一舟喊了一声。
　　“三儿回来了！娘瞅瞅！没事就好！快家去吧！”胡大娘借着月光上下看了看胡一舟，满意的咧着嘴，就要往家里走。
　　“娘，俺送您！二月，这个带回家！”胡一舟把一个挎包递给二月，自己拎着另一个小的扶着胡大娘回父母家。
　　“快家去，你几天不着家，你媳妇担心你呢！这几步道，娘走走就家去了，没事！”胡大娘不让自己儿子搀着，还把胡一舟往家里撵。
　　“不差这一会儿！娘，俺跟您说啊，俺们这回出去……对了，这是缴获的肉罐头和香烟，还有两瓶酒……”
　　“快回去吧！”
　　把亲娘送回家里，把给二老带的战利品交给娘，胡一舟飞快的跑回自己的小家。二月根本就没进家门，一直在院门外等着呢！屋里的油灯也一直着着，还特意的给拨亮了一些……
　　“二月，我回来了！月缥，媳妇儿！我回来了！想死我了……”
　　胡一舟关上大门抱起二月进了屋子，跟月缥俩人腻歪了一会儿，说了些夫妻间的话。洗漱之后……
　　第二天……胡家村村外……
　　“团长，团长……”加老道总共97个全副武装的特战兵站成了两排。
　　“走，去兵工厂！”同样全副武装的胡一舟挥了挥手，整个队伍前后有致的向着兵工厂开进。
　　很快，一行人来到了一线天，顺着平坦的山路一路向上，进入了后山山谷之中。
　　“施厂长，找曾波他们看一下，能不能在一线天两侧的山壁上开凿出一些坑洞来！在一线天外口的山崖顶上也弄一些机枪工事上去！”
　　胡一舟见到施厂长的第一句话就是在一线天那里建立防御工事。现在兵工厂步入正轨了，可以考虑加强近处的防御了。
　　“我这就安排他们去看一下！晚上给您方案！”施厂长说道。
　　“好的！去把王林栋他们叫过来，让他们汇报一下负责的项目进展情况。我这里也有新的任务下达！”胡一舟说道。
　　“是！”施厂长看胡一舟没别的吩咐了，就出去了。
　　“团长，团长……”很快，学生们就到了办公室里面……

229章，兵工厂安排！
　　“你们自己找地方坐，先给我汇报一下手头工作的进展！”胡一舟说道。
　　“报告团长，目前炮弹生产趋于稳定，82迫、60迫每天都能生产100发左右，掷弹筒榴弹也已经开始量产，只是产能还有待提高！”
　　说话的是王志勇，他负责炮弹这一块儿生产。当然，不是主官，但是他负责记录和监督。
　　“嗯，目前而讲，咱们炮弹的需求量还是不高，维持目前的状况即可！工人们不要放下手里的技术，一切以稳定为主！另外，从你们同学当中找一些学徒工参与到炮弹的生产当中，尽快的成长起来！”胡一舟说道。
　　“是！”王志勇回答的很干脆。
　　“目前，我们的迫击炮弹只供给给我们自己的炮兵用，用量并不大！而我也一直没有往外交易出去，因为这东西太敏感了！于辉，你们那里的迫击炮进展如何了？”
　　胡一舟问的是进行迫击炮生产的项目小组负责人。
　　“在孙庆东和丁鹏他们的配合下，82迫已经按照您的图纸生产了出来，设备图纸也都调整完毕！60迫也仿制了出来！只是，没有瞄准镜，还不能准确的测定性能！”于辉回答道。
　　“嗯，瞄准镜会有的！王志勇，等迫击炮开始生产的时候，你负责的炮弹就要提高产量了！一门炮榴弹备弹200发，红白弹备弹各50发这是硬性标准！另外，一份燃烧弹的图纸给你，你带人搞出来！”
　　说完，胡一舟把今天早晨画出来的迫击炮燃烧弹的图纸给了王志勇。
　　“是，团长！”王志勇接过图纸坐了下去。
　　“丁鹏，孙庆东，你们一个负责机加工，一个负责冶炼厂！这两个厂子的重要性不言而喻！但是有一点你们一定要注意，生产安全问题！虽然你们这里出现安全事故不会造成太大的危害，但是安全第一是一定的！千万不要忽视安全！”
　　“明白！”
　　“彭松，刘杰，你们这里的情况我是最了解的！所以你们也就不要汇报了！但有一点啊，彭松你弄得那个手榴弹可得把住关啊！咱们炸药不够就少造一点，可别真出了一炸两半的那种！”
　　“到时候人家一提九寨兵工厂直接就摇头，他们厂的东西不行啊，手榴弹就听个响儿！这种事情可是要不得的！”不一致半开玩笑的说道。
　　“放心吧，团长！每一次改变药量我都是精心测算过的！现在的配比是最合算的了，既保证了杀伤效果，又能最低的使用炸药！”彭松说道。
　　“嗯！你们有心了！谢谢你们做的一切！”胡一舟站起来给了学生们一个军礼。
　　“团长，您言重了！民族危亡，全民族都在努力奋起！相对于您，我们做的只是很少的一点点！”学生们说道。
　　“我们互相勉励吧！王林栋，半自动步枪可以量产了吧？”胡一舟问道。
　　“可以了！模具，设备都调整好了，就等着您下令了！”王林栋激动的说道。
　　“别激动！这次给你们的任务有些多，你听好了！第一个任务:把大黑星手枪的生产线重启！第一批要求生产1000支，每一支手枪带三个弹匣！”
　　“第二个任务，半自动步枪开始生产！第一批100支步枪，每支步枪带7个20发弹匣！”
　　“第三个任务，等会儿我会绘制一份新的图纸资料，你们把它吃透了，尽快的生产出五支样枪出来！记住了，半自动和新枪的枪管一律镀铬！明白没有？”
　　“明白！”王林栋说道。
　　“很好！你带着你的攻关小组，尽快的完成工艺技术的问题！将来，或许这些枪将会全部替代现有的武器！”胡一舟说道。
　　“我明白！”王林栋郑重的回答到。
　　“说一件事情啊，这次战斗，我们缴获颇丰！团里面一致同意对你们进行嘉奖！”
　　胡一舟接着说道。
　　“因为最近的战斗中，你们生产的手榴弹、地雷以及定装霰弹发挥了极大的作用！当然，王志勇那边的迫击炮弹也不错！子弹就更别提了，没子弹啥都干不了！所以说，我们战斗能取得胜利，跟你们辛苦的付出是分不开的！”
　　“至于奖励的内容，就是……肉！大量的肉！我们从鬼子那里缴获了不少的钱财，这些钱财会拿出一部分购买肉食给你们兵工厂！在未来的三天里，你们可以敞开了肚皮的吃肉！”
　　“当然，这只是对普通工人的奖励！至于你们，每个人有20块钱的奖励额度！你们需要什么物品，可以打申请报告，团里面会尽量解决！”
　　“当然，如果你们有什么生产容易而大家伙又十分需要的产品需要生产，厂子里可以开一个车间出来给大家，同时也能交易出去换物资回来！”
　　“好……”学生们高兴了起来。
　　“现在，我先去鼓捣图纸工艺，你们各自忙去吧！”
　　胡一舟给出的图纸，就是他要造的AK系步枪的图纸！
　　作为世界上最厉害的的大规模的杀伤性武器，AK拥有着无与伦比的地位！有的国家把它印在钱币上，有的国家把它放在国旗上！而它的衍生品也有很多！
　　总而言之，这枪就是一代经典！
　　原本，胡一舟打算把兔子国的81杠给照搬过来的，但是考虑到生产等问题，就否定了这个想法！当然，最初版的AK47是不行的，枪口跳动太厉害了。
　　实际上，胡一舟准备弄出来的是改进型的AKM突击步枪。加枪口防跳器，刺刀依旧是加长三棱军刺！依照九寨兵工厂目前的技术设备，完全可以造的出来了！因为九寨现在的技术设备可比着国外的某个小村子强多了哈！
　　虽然吧，AKM加个长刺刀看上去挺怪异的，毕竟长度都占了快一半了。
　　可是……都要拼刺刀见生死了，谁还管好不好看？只要刺刀够长，能占便宜就行了呗？
　　当然，能把AK打到需要拼刺刀了，这场战役估计也就到了最后时刻了！
　　ＰＳ：今晚只能两章了，抱歉了，我会补起来的！

230章，图纸和安排
　　一个人的能力再突出，也无法跟一个运转良好的集体相比较。猛虎架不住群狼就是这个道理!
　　胡一舟知道自己的长处在哪里，也知道自己的短板在哪里。所以他尽量的发挥自己的长处，短板的地方就用别的方式来补充它！
　　比如练兵，比如指挥战斗。
　　胡一舟知道自己能指挥好一个连也就顶天了，所以才从军兔那里要来一些连排长来指挥各个作战单位。而他本人，就做好总体的战略部署就行了！顶多带着最精锐的特战侦察连浪一波。
　　就连警卫连，都被他打造成了重火力的突击连队！在将来的战斗中，警卫连更多的功能是进攻，而不是防御了！
　　在练兵方面，胡一舟有着来自原本时空当中的丰富的练兵经验。去除掉那些跟现阶段大环境不适宜的训练项目，剩余的可都是几代人总结出来的精华。
　　他要做的，就是把这些练兵方法书写成练兵操典，教授给手下的连排班长们，剩下的事情就让他们解决了！
　　兵工厂这里也是一样的！胡一舟知道自己的动手能力也就是造造枪而已，真正强大的地方就在于满脑子的图纸资料。
　　所以，他提供资料给学生工人们，让他们去动手实现枪械的出产就行了！当然，他还得想着法儿的给弄来设备电力基础材料原材料等等等等……
　　甚至，还要解决工人和学生们的住宿、餐饮等等的生活条件。
　　说实话，带着一个一千多人的保安团战斗，回来还得照顾一个一千多人的兵工厂运转，胡一舟感觉自己的脑子和时间是真的不够用啊！
　　也得亏了手下还有一些得力的管理人员和科研人员，否则非得乱套不可！
　　胡一舟躲在兵工厂的绘图室里面画图，跟来的特战侦察连接手了兵工厂各处要点的防御工作！除了这个，还把兵工厂学生护卫队的队伍组织集中起来进行简单的军事训练。
　　特战侦察连训练学生护卫队，一个是为了提高学生们的战斗力，第二个就是从这些学生的狙击手学员当中挑出10个最优秀的士兵出来加入到特战侦察连当中。
　　这10个人将会和孙小宝小么子再加上那四个狙击手组件新的第七班，孙小宝是班长。这样一来，特战侦察连的编制数目加上道爷和俩排长就是109个人。
　　所以，需要从特战侦察连的老兵当中顶出去一个。
　　被他们顶出去的特战队员会加上五个人成立一个勤务班。这个班的士兵需要时刻护卫在胡一舟的周围，作战时负责随身保护胡一舟的安全，还要充当勤务兵的任务。
　　与此同时，在进后山的一线天那里，曾波也带着一些同学开始计算测量怎么利用两边的崖壁进行防御设施的建设。他们干的很是认真小心，因为这里关系着整个兵工厂的安危问题。
　　绘图室里……
　　“呼……终于弄完了！”胡一舟揉了揉有些酸胀的手腕，把一摞图纸摆放整齐。
　　紧接着，又是一张图纸被摆了上去。
　　“集束手榴弹抛射器……虽然这个是底下的士兵们自己搞出来的，军兔们也没有正式列装，可这玩意儿毕竟好用不是？嗯……画出来吧！打伏击战和防守战还是很不错的！”
　　胡一舟思量完毕，直接动手把这个类似于60迫以及多管火箭的特殊装备的图纸给画了出来。
　　这个集束手榴弹抛射器不算是什么高大上的装备，就是部队中发明的，一次能打出去5个手榴弹，对远处的目标进行覆盖式的轰炸。它的局限处在于需要预先的填装，比较费时间。
　　但是呢，在阵地战或者伏击战的时候，一个士兵就可以操纵这么一个发抛射器一次性的打出去5个手榴弹了。想一想，这5个手榴弹能造成多大的杀伤面积？打得还远！
　　真就是一个顶五个了！
　　弄好了集束手榴弹抛射器的图纸，时间也就到了晚上，胡一舟终于走出了绘图室。他的午饭都是在绘图室里面解决的。
　　在厕所解决完内部矛盾，胡一舟神清气爽的带着特战侦察连返回了胡家村。至于他绘制出来的图纸资料，会由施厂长和学生护卫队的战士们送到相关的生产研发小组的队员们手中。
　　王林栋几个人接到AKM的图纸之后顾不得休息，十几个人集中到了一间会议室里面。会议室里面有电灯，学生们围坐在桌子跟前啃着烤地瓜，一人一张图纸的开始研究跟自己相关的内容。
　　经过几次图纸资料的生产攻关，这十几个学生们已经分出了各自擅长的部分，每个人负责一块儿，最后集中汇总之后在进行整体的论证调试。比如枪机这里就有五个学生来负责，弹匣之类的也有相关的人员。
　　就现在的水平来讲，这些学生们都是各自领域的“专家”了！
　　“道爷！看看，我设计的特战侦察连臂章如何？”胡一舟把一张利用废图纸画的图样交到老道的手中。
　　“不错！”道爷没啥意见。
　　“如果您也觉得不错，那咱们就这么定了！这个臂章一共制作108个，咱们特战侦察连往后就这么多人了！除非有战友退役或者牺牲，否则不再添加一人！”
　　“好”
　　……
　　特战侦察连没有返回孙家集，而是在村子里住了下来，并且接管了村子的岗哨。
　　实际上，九寨的每个村子里面都有一个连队的驻地存在，这些驻地不定期的会有保安团的连队进驻进去。
　　保安团有9个步兵连队，一个村一个正好！
　　当然，这些连队进驻村里可不是享福的，而是在尽可能的挖掘地道，修筑巷战隐蔽工事，跟本村的民兵互动演练等等……
　　胡家村，正好是特战侦察连和警卫连的驻地！没错，作为兵工厂的最后一道屏障，胡家村可以驻扎两个连队。
　　回到家抱着崔月缥休息一夜，胡一舟神清气爽的继续来到兵工厂。
　　这一回，胡一舟是来看一下兵工厂的土制武器改良工作的！没错，就是把《武备志》当中的武器弄出来，再结合现有的条件魔改一下增强威力。

231章，休整
　　这个工作很重要！其程度不亚于其他武器的生产！
　　为啥这么说呢？
　　因为保安团再牛逼，也只有千数号人，对付鬼子一个大队还行，偷袭鬼子一个联队的行军队列也能凑合，可要是面对数千上万的鬼子兵，那就有些太弱了！
　　怎么办？
　　发动群众，发动民兵，让鬼子沉没在人民战争的汪洋大海之中！
　　那么民兵和群众要跟鬼子干仗了，没有武器怎么行？有时候，手榴弹和地雷也有不灵光的时候，总要给他们武器吧？
　　保安团的武器是不少，可其中一部分要给新兵们用，还有一部分要交易给军兔们，剩下的才是民兵们的装备！当然，九寨民兵的装备已经赶得上军兔的主力连队了。
　　可是周边的村寨呢？更远更远的村寨呢？全指望保安团战斗缴获和兵工厂生产是指定不行的啊！
　　所以，一些生产简单，威力凑合的土制武器就可以出场了！当然，在这基础上增强一下当然是更好的！
　　比如火龙出水这个武器，其实结合神火飞鸦和火箭弹的理念，完全可以造出射程在2000米左右的火箭弹么！甚至都不用这么远，能达到五六百米就行！
　　用这玩意儿偷袭鬼子的据点不是很好？点了火就跑，鬼子找都找不到人！
　　还有礼花弹，也可以结合火箭筒的理念造出多管近程的土制火箭弹么！不要太远，一二百米就行！看到鬼子行军队列了，在山头上放上几个点火就跑，至于鬼子炸成啥样就不去管它了！
　　当然，一些猎人打猎的武器也可以弄出来普及一下子么！弓箭还需要练习的话，造一些弩弓如何？诸葛弩后世都给复原了，射程50米，10支剪的箭匣可以拉一下射一支箭。
　　结合各种地形，用这东西偷袭如何？
　　比如在树林子里偷袭鬼子的行军队伍，射中鬼子之前这种无声的武器很难被发现的！即便发现了，结合地雷地道之类的是否可以跑掉？
　　胡一舟不求别的，只需要把土制武器改良，简化生产，普及出去就行！
　　只要民兵们手里有了趁手的家伙式，就能做到全面开花！今儿弄死俩鬼子，明天弄死仨鬼子，后天再来一个。积少成多之下，小鬼子也受不了啊！鬼子总共才多少人？
　　当然，这些需要一个好的领导才行，各自为战还是差点事的！可咱不是有军兔么！发动群众哪家强？
　　“团长，您看，这个东西叫做绊弩！把它放在密林深处，拉弓弦上好一支箭，再把绊绳引出来！这个其实是猎人们用来猎杀那些野猪用的！不过改良一下之后，提高了箭支的弹射轨道，可以对鬼子的腹部造成伤害！”
　　“还有这个翻板陷坑，是根据您提供的设计图纸制造出来的！这可是好东西，只需要在百姓们家里面挖个坑放上几根木头几块木板就行了！”
　　“这东西平时的时候把这个木头挡在这里，百姓们从木板上走不会出问题！一旦鬼子进了村，百姓们在躲进地道之前，把保险抽掉！”
　　“只要小鬼子踏上木板，顶多走两步道就会踩到翻板掉下去！坑里面再把竹签竖起来！这小鬼子绝对会变成刺猬！”
　　“这个就是礼花弹了！基本上就是过年时候的样子，不过我们改良了一下纵火药剂，让这个礼花弹炸开之后烧起的火更不容易被扑灭！”
　　“还有这个！这个大箱子的礼花弹能斜着放能打一百来米，礼花弹用的是破片结构的，正好炸鬼子的行军队列！”
　　“这个是捕兽夹！踩上一下子能夹断人的腿骨！这个没啥好说的，就是咱们废掉的弹簧钢造出来的！”
　　“还有我们各村的猎人把各种套子、夹子、陷阱之类的造法统计了一下，等各人都熟悉了，就到下面村子里去普及一下……”
　　胡一舟跟着这些人走了一圈，发现群众的力量是真的强大！一些匪夷所思的方法都让这些平常老实巴交的百姓们给想出来了。一些很土的武器，也被他们改良一下之后变成了有效的武器。就是土了点而已。
　　“很不错！这些武器很适合民兵用！对了，那些土制熬硝的办法和黑火药的配比也给各村普及一下，让他们能自己造出武器来！”胡一舟肯定了众人的工作。
　　“是，团长！”
　　“施厂长，咱们库存的大抬杆别动，但是可以用那些新炼出来钢铁当原料打造一些短管的大抬杆出来，口径就跟咱们的定装霰弹一样就行了！减装药之下，能在5到100米左右形成杀伤面就可以了！”
　　“定装霰弹的膛压没有那么大，这东西用熟铁棒缠绕敲打都能造出来！当然，这个大抬杆也可以参照我们的现有大抬杆来造，也可以不用！这都不是个事儿！”
　　“此外，你们也可以跟李家寨的学一下虎尊炮怎么造，咱们把虎尊炮普及出去也是不错的么！”
　　“哦，对了！让机加工把那些切削废掉的枪管贡献出来，你们找枪械组的那些老师傅造一些双管猎枪也行啊！还记得老祖宗的火绳枪燧发枪么，这么造也可以啊！还有纸壳定装子弹，半滑膛枪管，就是这个样的……”
　　胡一舟把能想到的东西给他们普及了一下！至于后来说的这些火绳枪燧发枪，可真真的是老古董了，整个一步枪发展简史了！当然，结合滑膛半膛线结构，弹药的射程也会远一些！
　　全民打鬼子，民兵们的武器五花八门就对了！只要能弄死鬼子，甚至是前装药结构的土枪都行！土枪土炮又不是没人在用？
　　在兵工厂待了半天，胡一舟骑着小摩托回到了孙家集的军营里。
　　现在出去的队伍都已经回来了，该出去驻守的除去驻守，该训练新兵的训练新兵，改清点物资的清点物资，忙滴很呐！
　　前头说过，介于这一次的缴获丰富，胡一舟跟团里主要领导们一致决定给兵工厂发奖励了。
　　那么，团里面呢？总不能出去打仗的士兵们啥都捞不着吧？
　　求票求票求票啊！推荐票啊同志们！下周又是裸奔了啊……

232章，刘敢到来
　　这当然是不可能的！
　　保安团的士兵来源有三部分：一个是川蜀籍的士兵，一个是九寨子弟，再一个就是学生兵了！
　　所以，根据所在连队的战果来分派，每个士兵都能得到20到30块钱的奖励！这个奖励是纯粹的奖励，不算在军饷当中的！
　　胡一舟知道法币的通货膨胀会有多么的厉害，所以在发下钱币的时候就告诉士兵们立刻花掉，全部换成物资才行！
　　九寨的子弟和学生兵们还好说。九寨子弟的钱可以让家里人换成物资，学生们的钱可以在九寨集市上花掉。
　　可是川蜀士兵们有了钱就是想花了买成东西也不方便啊！管吃管住的，买了东西给谁用？
　　所以，胡一舟就跟士兵们说，发给他们的钱财会如数送到他们家属的手里面！这可不是忽悠他们，而是真办得到的！因为大伯就在西安城，邮路和商路都是畅通的！
　　在鬼子没有占据上党盆地的时候，九寨保安团还给士兵们送过几次家信。现在信是没发送了，可是转账一些钱财还是办得到的么！
　　根据胡一舟的记忆，用不了多久，鬼子会被短暂的赶出晋东南，晋西地区的鬼子也会很不好过。胡一舟就想着趁这段时间大批的输送一些物资。
　　想太多没用，眼前的事情就是……练兵！
　　看得出来，经过一次奖励之后，保安团的士气高的很，训练起来更卖力了！
　　这几次战斗，得益于武器的先进和弹药的充足，保安团一直就是饱和打击碾压鬼子的。即便是取得了一些战果，也不能说明保安团有多大的战斗力。
　　只能说现在保安团打鬼子的方法是结合游击队打伏击和流氓鹰酱的火力覆盖而出的。等真跟鬼子打遭遇战阵地战的时候，保安团的战力就能看得出来了！
　　好在，经过这些战斗，保安团的士兵们勉强的可以称之为老兵了！这算是个比较好的消息了！
　　九寨是有个集市的，就在孙家集！嗯，听名字就能听得出来！
　　孙家集的集市，原本是九寨各村互通有无的，后来山外跟戚家军有联系的村寨也进来进行交易。
　　再后来，黎城的皮货商药商山货商人们也就来了……就是限制会很多而已。
　　不过现在，想进来九寨可没那么容易了！
　　乡亲们需要啥，会由保安团以及民兵队外出统一购进销售，出售物资也是如此。
　　胡一舟并不去操心这些事情，想到了下个命令就行了！九寨的父老们和手下的士兵们自然就会商议出合理的办法来实现它。
　　…………
　　宋家庄那里，120个涉县新兵正在12个九寨老兵的敦促下训练着！正好一个人带上十个人。
　　队列队形、体能内务、枪法跑步……几天下来，已经多少有些士兵的样子了！
　　当然，他们的军装跟九寨的军装有着明显的区别！看样式，就是日式军装！连靴子都是！
　　不过一看颜色……好吧，五颜六色的啥色都有!不过其整体色调，还是接近于山地迷彩的样子！只是接近啊，东一块西一块的就不像个迷彩服！
　　聪明人都能看出来，这些士兵们穿的军服就是从鬼子那里缴获的！
　　鬼子军装的料子不错，丢了可惜了，重新改改还耽误时间。所以，胡一舟就让人挑出那些大号的，咱们士兵能穿上不嫌小的给送进了染坊……
　　这个新兵连，就是之前胡一舟打算的守护二道坡的连队，六挺九二重已经送到了宋家庄的军营里，对面山上的山坡上已经开始打炮眼了。
　　等着那边的山洞挖好了，再把九二重放进去，六个固定的重机枪火力点也就弄好了！
　　六个分开的对面位置上的重机枪火力点，枪口就对着两道坡。只要鬼子从这里走，那就等着被打成筛子吧！
　　除了对面山上的火力点，这边山上也有工事在修建，这是战壕暗堡组成的防御工事，正好一个连的。
　　两个连守在这里，算是九寨最外围的防御措施了！当然，这个连的装备，胡一舟也打算用全日式三八步枪。都不用九寨正规连队，直接让三营三连守在这里就行了！
　　为啥为要用三八步枪呢？
　　因为保安团手里的三八步枪实在是太多了啊！加上刚刚缴获来的200支，现在库存总共600支步枪啊！子弹也有一大堆啊！不用丢那里干啥？
　　再说这里用日式装备也是有好处的，打起仗来只要通用机枪不响，谁也不知到这边是哪里的队伍，能够迷惑所有的敌人和友军……
　　九寨的防御除了二道坡，就是三道崖了！公路从二十来米高的山崖下走过，还拐了三个弯道。因此就叫三道崖了！
　　危险的是，公路并不宽，崔耕他们的大卡车刚好能通过。只有在固定的几个地方有会车的地方。更危险的是，公路边上还是五六米高的山崖！
　　这条路，倾尽了九寨几代人的努力才开凿出来的！这还是刚好地形合适的情况下！看看人家那个谁那边的山路，直接就在山崖上打出了一条走廊出来，那才叫厉害！
　　这里，就会是九寨防御的第二道防线！
　　防守这里，只要守在二十来米高的山崖顶上就行了！怎么守？扔手榴弹就可以了啊！丢炸药包也还行啊！
　　只是……这只是进入九寨的路径中的一条……
　　北面到麻田那里还有一条能到九寨的路，中间还有一条山路也能到九寨，只不过只能走人就是了。
　　九寨的民兵组织，实际上就是沿着这三条路来建立的！不管鬼子从哪条路进山，都会面临九寨的民兵们！只要民兵们发现了鬼子，电话就能打到九寨军营里了……
　　进九寨的路，实际上是九寨人和周边的村寨集体修的，为的就是进出大山方便。现在，这些路径成了胡一舟防御外敌的地方了！
　　生产这件事情，在解决了工艺图纸资料之后，很快就能形成产品了！
　　在九寨休整到了第十天的时候，特战侦察连普通士兵的步枪已经全部换成了半自动步枪！只有狙击手还拿着马四环。
　　在完成换装之后，特战侦察连的士兵们开始了新一轮的射击训练！他们要尽快的熟悉自己的武器！当然，狙击手们的射击训练从来就没停下来过，这就不多说了。
　　也就在这个时候，师兄刘敢领着人来到了九寨……

233章，疯狂的枪法训练！
　　古话说得好，拳不离手，曲不离口，三天不练手生。整个保安团都在大练兵的时候，胡一舟自己个儿也没闲着。
　　他每天除了各处巡视之外，就是跟着特战侦察连一起训练体能，训练射击，训练战术动作。偶尔，还回去炮兵那里练习一下82迫和60迫的发射。当然，掷弹筒他也没有放过。
　　“哒哒哒……哒哒……嘎嘎嘎……嗵嗵嗵……”特战侦察连的训练从不拘泥于手头上的武器。
　　步枪除了手上的半自动，还有三八大盖、汉阳造、老套筒、中正式、马四环、莫辛纳甘等等的保安团能找到的步枪。除了步枪，还有胡氏冲锋枪、霰弹枪、大黑星手枪、毛瑟手枪、枪牌撸子等等的近战枪械。
　　甚至，从伪军那里缴获来的几支MP18冲锋枪也拿来练习了一阵子枪法；各种手弩弓弩的也给练习了几次。
　　这样干的目的很明确，就是让战士们熟悉各种枪支和武器的使用。不说每一种枪都能达到优秀射手的标准，但最起码也要达到及格水平吧！
　　至于他们的主装备武器，那必须是优秀射手甚至特等射手的水平才行！
　　因为56半本就是以精度见长的枪支，有了半自动，怎能不把枪法练好了？子弹又不是不够用，这个都不限量的，顶多动用库存就是了！
　　没错，自打特战侦察连的士兵开始练习半自动步枪的枪法后，子弹生产线每天产出的子弹都被拿来练习枪法了！不但如此，前几天的库存都被打了不少！
　　战士们除了练习步枪，每个士兵都还进行了一次轻机枪和重机枪的射击训练，每次每人消耗弹药500发！这么做的主要目的，就是让战士们学会使用各种机枪，防备机枪手牺牲之后没有人会用！
　　机枪这里还好一些，总共就那么五种！捷克式、歪把子、九二重、民二四、胡氏通用机枪！
　　为啥要练习歪把子和九二重？保安团又不装备这个？
　　很简单啊！战事胶着的时候，缴获来的武器不得拿来用用？到时候再练习可来不及！特别是特战侦察连的士兵，他们的作战性质就决定了他们经常摸据点打近战！
　　想一下，特战队员们摸进了鬼子的重机枪工事，干掉了里面的鬼子兵，需要调转枪口给我军进行火力援助了。结果……战士们不会用九二重……这能行？
　　这可不是开玩笑，这些枪不是说拿过来就能用的！都知道扣动扳机就能打响，可是怎么装弹，怎么上膛，怎么简单的维修维护，射出子弹的的弹道如何？这些都需要掌握的！
　　好吧，胡一舟也是痛并快乐着！
　　看着手下的特战侦察连逐步的提升固然高兴，可是一想起每天恐怖的子弹消耗量那也是心疼得紧！
　　比他更心疼的，就是姜大江、左一鸣这些军兔们过来的干部们！这一个连一天的训练弹消耗，都够咱们一个营打一场大仗的了！太败家了啊！
　　可是他们也没什么说道，劝又劝不住，只能忍痛看着！
　　毕竟，这个兵工厂和保安团可是人家胡一舟一个人弄起来的，家里面可是一分钱没出，还光占便宜了！从保安团弄走多少手榴弹和步枪了？没数了吧？还有那么多的子弹啊！
　　就涉县一整仓库的子弹得有多少发？这得多大功劳？所以从道义上还是纪律上甚至是别的什么地方，都欠着人家的！
　　其实他们也知道得很，没有大量的子弹训练，哪里来的好枪法？仅凭着天赋？不给你子弹喂，谁知道有没有天赋？
　　胡一舟也跟他们说过这个问题。
　　道理很简单，枪是战士的生命，枪法就是延续生命的保证！没有好的枪法，还不如给战士们多发些手榴弹躲在战壕里扔手榴弹来的实在。
　　就像是打伏击的时候，往往前三枪是最重要的！因为这三枪可以自由的瞄准，命中率会很高！而过了第三枪，鬼子就会发起反击，枪法也就更加不准了！
　　可真要是跟歌里唱的那样，我们都是神枪手呢？
　　不说每一颗子弹消灭一个敌人了，每三棵子弹消灭一个咋样？一个连打一个中队鬼子的伏击，三枪过后还能剩下几个鬼子？这还是只算步枪的情况下！
　　你说民兵？有个武器用就行了，会用为第一原则，实在是没的子弹给他们训练……没看这么疯狂的训练也就只给特战侦察连进行么！顶多再加一个警卫连。
　　嗯，除了特战侦察连，就数这个警卫连的弹药消耗大了！每个战士200发子弹的训练弹，机枪手500发。
　　保安团如此“丧心病狂”的训练枪法，子弹可是嗖嗖的往下消耗，打仗可没用这么多！如此一来，自己生产弹药的好处就能看出来了！
　　全铜弹壳可以复装，只需要更换火帽、发射药和弹头就行了。这从一定程度上节省了很多的资源。消耗最多的，其实是弹头的消耗，即便是回收利用一部分，也有些打飞了找不到了！
　　至于发射药的消耗实在是少得可怜！毛瑟步枪子弹的发射药是2.8克，半自动的7.62*39mm中间威力子弹的装药是1.6克！一万发子弹才能用多少发射药？
　　当然，这里面还有个不为人知的秘密，胡一舟一直没跟别人说！那就是自己弄的子弹生产线毕竟人工居多，比着德国人的生产线要差不少！
　　人总归不是机器，总有个打盹的时候，万一有个操作失误，造成子弹哑火咋办？这可是在战场上使用的，哑火一个子弹可就能要命的！
　　特战侦察连疯狂的消耗中间威力子弹，也有检验这条生产线是否合格的意思在里面！如果可以，胡一舟甚至都想着这条生产线的子弹永远都当作训练弹使用！
　　战斗用的弹药，最好是从毛子或者是德国人那里弄来的子弹生产线制造！
　　因为这样干才是最安全的！
　　好在，工人们生产积极性不错，严谨态度也很好，这些子弹还没出现哑火的情况……
　　求票求票求票啊！

234章，师兄带来的消息！
　　“这就很好么！咱们的火箭筒技术也很成熟了！你们这个礼花弹可以向着这方面发展！这里有一份比较超前的设计图纸，这东西叫做火箭炮，用的是火箭推进原理！”
　　“我不要求你们现在就造出来，只要求你们根据这个设计理念，把礼花弹的射程增加！只要能增加到远射一千米，高射五百米，咱们就是胜利！当然，越远越好！”
　　“至于弹头的威力现在还不需要考虑，目前的威力足够了！如果加长加粗的话，弹头威力自然会跟着增加，到时候再制定一个标准出来就行了！”
　　“你们和鼓捣火龙出水的那几位一起研究这个！火龙出水就这样了吧，八百来米的距离够了，再远也没啥意义了！”
　　“行了，你们去忙吧！”
　　兵工厂里，胡一舟每天都要来一趟看看。而他每一次来，都会跟学生们一起研究如何改进这些土制武器。
　　胡一舟最喜欢的炮火是啥？绝不是山炮野炮迫击炮，而是游击三大神器之一的107火箭炮！这玩意儿太好用了，8500米之内咱不跟你讲精度，咱跟你讲火力覆盖！
　　当然，限制于材料问题，九寨兵工厂肯定是在短时间无法造出来的！
　　可咱可以根据土制武器改进啊！比如礼花弹就很不错么！增加射程啊！覆盖不了8500米的敌人，咱们覆盖850米的咋样？
　　胡一舟并不着急的立刻拥有火箭炮，咱们等的起！毕竟游击三大神器中的两个已经到手了不是？
　　游击三大神器：RPG—7，AK47，107火箭炮！
　　RPG—7九寨还造不出来，但是改进型的铁拳咱可是早就装备上了啊！可以反复使用的RPG-2型也在试着生产了啊，虽然没有瞄准镜的风偏校准……
　　至于AK……王林栋他们已经开始实验样枪了……速度就是这么快！
　　实际上，人家毛子那边今晚上拿到详细的生产图纸，明天下午就能给你造出来样枪，几天就能实现量产！这跟人家根本就没法比……
　　以上，就是刘敢来到九寨之前发生的事情！
　　刘敢是从南委泉那边过来的，这里距离九寨并不远。一见到胡一舟，刘敢就上来给了自家师弟一个熊抱。
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　“请……”
　　熊抱过后就是该有的礼仪，胡一舟把刘敢迎进了会议室，还让勤务兵给冲了一壶茶送过来满上。
　　“师弟，你这小日子过得不错啊！这都用上勤务兵了，腐败了啊！”刘敢口没遮拦的说道。
　　“师兄，饭可以乱吃但是话不能乱说！我若是腐败了，你们还能有这么充足的武器弹药？”胡一舟赶紧打住刘敢的话头。
　　“也是！哈哈哈，我跟你说啊，我这里又增加了一个连！我这个补充营都有一千多人了！”刘敢很是得意的炫耀道。
　　“嘶……就你带来的那些老兵，这一千多人咋带？战斗力还能有多少？武器够不够？”胡一舟上来就是个三连击。
　　“嘿嘿！武器肯定是不够的啦！咱不是有手榴弹和红缨枪么！战斗力你小子放心，师兄我有数着呢！还记得聂志富那小子吧？哦，还有常排长！”
　　“我用全套的日式装备扩充了常排长的战斗排，再加上一些老兵进去，组成了一个有一半老兵的主力步兵连！还给聂志富那小子选了几十个精干的小伙子组建了一个侦察排！”
　　“有这一个步兵连和一个侦察排，我这个营的主要战力就有了！其余的连队老兵能占四分之一，新兵们还是新兵连！怎么样？这办法不错吧？”
　　“我把最好的武器给了最精锐的连队，其余的连队武器差一些，有些士兵还扛着大刀片子！至于新兵们，就是手榴弹加红缨枪了！当然，咱也有重武器！榆木炮我给弄了五十多个出来！”
　　刘敢颇为得意的说道。
　　“五十多个？你狠！不过，师兄啊，你还知道有个拳头当主力就说明你没糊涂！我这里也是这么干的！我弄了个铁拳连出来当拳头，还有特战侦察连当我的匕首！”胡一舟说道。
　　“咱那里跟你比不了！说点正事！家里面对你这一次的表现极为满意！一个旅团的备弹被我们搞到手了，咱们的弹药一下子就充足了起来！再加上你这几个月“交易”过来的三八大盖等武器，咱们的武器装备可是提升了一个档次！”
　　“当然，家里面也没啥可以奖励给你的，钱财你不缺！你这个位置，提干也没法给你提！但是都给你记着呢，别有啥想法！”刘敢说道。
　　“我明白！我也不是为了这些才去抗日的！我就是为了理想，为了信念，为了国家民族才打鬼子的！只要多年后还有人记得我就行了！”胡一舟说道。
　　“明白！家里人都明白！不说这个了，这次来是要通知你，最近小鬼子调动频繁，应该是有大动作！你在涉县那里缴获的那些资料文件上头已经给翻译出来了，并根据这些文件和译码本，破解了鬼子的一组密码！”
　　“师弟，这才是大功劳呢！咱们可是窃取到了不少的情报！这是根据这些情报，上头才分析出鬼子的行动来的！”说完，刘敢喝了口茶。
　　“功劳就免了！我最近这些天一直在训练队伍！老兵练习枪法和战术，新兵练体能和战术动作枪法！而这些，就是我对鬼子大动作的应对方式！打铁还需自身硬么！”胡一舟说的掷地有声。
　　“有道理！31号，我们会在响堂铺那里对鬼子来一次伏击，还把秃子这边的一些师长军长的拉到附近观战！师弟，你要不要去凑个热闹？”刘敢问道。
　　“凑热闹？说吧，让我打哪一段？打头还是打腰子？”胡一舟问道。
　　“咳咳……是让你去观摩的！什么打腰子！”刘敢差点呛到。
　　“不去！那多没意思，一群秃子大官，我去了就一小人物，去找刺激的？虽然我不是归他们管的，可是官大一级压死人啊！他们要是想打我秋风咋办？”胡一舟摇头不想参加这种高层次的聚会。
　　“也行！咱们还是别走的太近了！否则对你不利！”

235章，我们就不去了！
　　“你知道就好！那个什么伏击战我就不去了！但是，我会时刻听从组织上的召唤！鬼子来了需要我们保安团顶到哪里千万别客气！”胡一舟说道。
　　“就知道你会这么说！家里的意见是你自己自由行动，千万别在九寨周边跟鬼子打仗，要把鬼子的注意力吸引到其他的方向上！”刘敢说道。
　　“我明白！我可不想九寨暴露出来，否则现在的一切都会受到影响！这一路上的三道防线你看了吧？怎么样？”胡一舟问道。
　　“哈哈……还行吧！你就别考我了！”刘敢尴尬一笑。
　　“你的防区就在我的南边，直面的是黎城和涉县的鬼子！如果日后你的防区遭到日寇的侵犯，不敌之下你完全可以向着九寨这边靠拢！二道坡那里我会驻守两个连队，到时候合兵一处就可以跟鬼子打阻击战了！”胡一舟恳切的说道。
　　“我明白的师弟，我不会铁了头的跟鬼子硬干的！”刘敢说道。
　　“那就好！对了，上级的任务完成了一半了，五百支手枪已经造好了，你要不要带走？”胡一舟问道。
　　“带走吧！能早一天到队伍上就早一天！这个子弹……”刘敢问道。
　　“想都别想，全是裸枪，带弹匣没子弹！我这个子弹精贵着呢！你们怎么不管闫老大买一些？他家的兵工厂可是能大批造子弹的！咱家里的子弹生产线还没投产么？”胡一舟问道。
　　“买啊，怎么没买？咱们这么多人的弹药消耗呢，不够啊！家里的子弹生产线还在调试着呢！再说那也不是造手枪子弹的啊！”刘敢说道。
　　“那我也爱莫能助！我现在的子弹能保证我的保安团运转就不错了！对了，家里搜罗的工人如何了？巩县兵工厂和太原兵工厂总有些来不及撤离的工人吧？赶紧找来啊！”
　　“已经在找了，时间啊！听说你跟德国人那里又弄了些设备？”刘敢问道。
　　“没错，已经到汉口了，正在等列车往西安运送！德国人做生意还是很讲诚信的，就是不知道该怎么送回九寨！唉……”胡一舟探口气道。
　　“总会有办法的！家里人正在关注这件事情！我这次过来，除了说上面的事情之外，就是给你们带来了一些原料，主要是铜锭！重量在一吨左右！”刘敢说道。
　　“哈哈哈……太好了！”胡一舟高兴啊，铜锭这东西现在可是花钱也买不到的！
　　“嗯，家里也是费了老大劲才从毛熊那边弄来一批，这不紧赶着给你送来一吨！”刘敢说道。
　　“感谢家里！对了，手枪已经装好箱子，就在这边的仓库里放着！咱们先吃饭，吃完饭你带着东西滚蛋！”胡一舟说道。
　　“行！吃饭去！你是不知道，每次到你这里来，那些小子都抢着来！就为了能吃上一顿带肉的饱饭！”刘敢说道。
　　“唉……难啊！师兄，赶紧建立一些根据地，发动群众种地瓜土豆，养猪养鸡养鸭子，放羊也行！咱们总要吃饭的，还要吃肉！手下那么多战士呢，可不能缺了吃的！”胡一舟说道。
　　“嗯……知道了！”
　　一顿饭吃过，刘敢带着手下的战士们走到了三里峡的谷口：“师弟，骑四师最近有没有跟你联系？听说你送给他们一些粮食武器，他们也没感谢一下？”
　　“联系倒是有，只是我跟王师长没见过面，他们只派来一个团长，我连九寨都没让他进来！”胡一舟说道。
　　“现在晋东的各路军队都归咱们指挥了，家里的意思是尽量的帮衬一下吧，都挺难的！”刘敢说道。
　　“已经在帮衬了，粮食武器啊，还想咋样？他家小六子不管，咱们管那么多干啥？”胡一舟不太想跟骑四师接触。主要是吃不准这个师未来的走向，万一有个投敌叛变当伪军的咋办?
　　“根据家里的调查，这个骑四师对抗日还是很积极的，你可以适当的接触一下！哦，对了，你那些缴获的卡车带回来了？”刘敢问的是涉县那里缴获的鬼子卡车。
　　“开回来了！为了这些卡车，我们团带着百姓生生的在北边开出一条山路来，光是木桥就架了三座！小山头也炸了好几个！就这样，还是只能走空车，装了货会把桥给压塌了！”胡一舟说道。
　　“这也很不错了！”刘敢说道。
　　“哦，对了师兄，给你说个事！”胡一舟想起了记得的事情。
　　“啥事？”刘敢问道。
　　“也没啥，谁家要是弄到鬼子卡车开不走的，千万别只顾着烧掉！那些轮胎啊、减震钢板啊可都是好东西，能拆的千万记得拆下来带走它！到时候可以来我这里换东西！”
　　胡一舟记得很清楚，就在31号，军兔们在响堂铺伏击了鬼子运输队，灭了四百多头鬼子，烧毁了180多辆汽车，缴获了130多条枪支和4门迫击炮。更是有大量的军需物资入账！
　　只是，由于鬼子的汽车没人会开，也没地方开，只能给烧毁了事！胡一舟可不想让这些汽车被烧毁了，最起码把轮胎拆下来啊！
　　即便是打坏了没法用的轮胎，也可以把橡胶展开做鞋底子啊！著名的3520布鞋啊，多好的东西！打仗的时候没有一双好鞋怎么行？
　　虽然九寨缴获的鬼子军靴很多，并不缺鞋子穿，但是夏天穿布鞋可比穿皮靴要舒服多了啊！光脚？穿草鞋？似乎也不错……个球啊！
　　刘敢带着手枪走了，走得很匆忙，他需要把这些手枪送到队伍中。
　　刘敢走了，九寨又恢复了平静！该造武器的造武器，该训练的训练，该干啥就干啥去……
　　第二天……
　　“团长，都准备好了！周边十里八乡的枣树我们看了个遍，砍来了一堆堆的树枝！只是，您要来干啥？”
　　说话的是道爷，他不明白为啥胡一舟会让人在各村各寨寻找那些枣树给砍一些枣树枝子回来。
　　“当然有用了！现在到了春季了，万物复苏，动物们又到了……咳咳，这不关咱的事！这时候正好是求票的时候啊！没有推荐票月票的我怎么会告诉你？”
　　PS：求票求票求票啊……

236章，生产和形势
　　九寨，孙家集，北山，荒坡，胡一舟带着自己的勤务班和二营一连以及民兵连的战士们聚集在这里。
　　当然了，嫁接枣树这么新奇的事情，自然是少不了围观群众的，十里九寨都有村民过来观看！
　　黄坡就在孙家集军营的正北边，山上还有几个机枪工事守护着军营的后方。这不是重点，重点是荒坡上的其他杂树都被连根挖了，只有那些大大小小的酸枣树们得以保留了下来。
　　甚至于，战士们还给这些酸枣树浇了几次水，让它们的生命力更旺盛一些。
　　吩咐战士把一根粗细合适的枣树枝子放到一课酸枣树跟前，胡一舟手起刀落，酸枣树从根部往上的部分给斩断了。
　　“都看好了！这叫劈接具体操作步骤是这样的，首先要把砧木的树干砍掉，再从中间部分劈开，V字形去掉一部分木质……”胡一舟一边讲解着，一边不是很熟练的进行着操作。
　　“最后，用草绳给绑一下，一定要绑结实了！都看好了吧！丑是丑了点，可是这样就不错了！再说了，不就是弄的丑了一点么，能长枣就行！”
　　胡一舟看着被自己接好之后绑的歪到一边的树枝子，说得理直气壮。
　　“除了劈接，还有芽接、带木质芽接、腹接！这些办法都是根据实际情况来实行的！我再给大家演示一下芽接……”
　　胡一舟把四种接法给演示了一个遍，再让战士们自己操作一遍，学会了的再去教导别人。
　　等在场的所有人都学会之后，胡一舟就没别的事情干了。还是当官好啊，教会了手下，看着别人干活就行了！
　　“团长，这么接上就能长出枣子来了？”有胆大的战士问道。
　　“当然了！要不我费那么大劲干啥？告诉你个王八蛋，这些酸枣树嫁接上枣树枝子之后，就能长成枣树！还有那个核桃楸木，嫁接上核桃枝子就能长成核桃树！”胡一舟也不摆架子，直接回应。
　　“可是团长啊，这么小的酸枣树，等长枣的时候还不知道啥时候呢！咱们有用？”另一个战士问道。
　　“滚蛋！前人种树后人乘凉的道理不懂啊？就跟咱们出山的大路一样，没有祖辈们开山搭桥，你们能轻易的走出去？”胡一舟笑骂道。
　　“团长，咱们就嫁接这么一片山头的还是九寨的酸枣都给嫁接了？”
　　“废话，肯定是都给嫁接了！你们看看啊，这十里九寨，周围这么多的山头，山上那么多的酸枣树！你们小时候可没少上山摘酸枣吧？你们估么估么这九寨得有多少酸枣树？”胡一舟笑着问道。
　　“这个……俺们还真没数过！我估摸着就孙家集这里，少说也得上千棵酸枣树！要是往更高的山头上还会更多！”一个战士想了下说道。没跑了，这小子就是孙家集的！
　　“俺们毕家村多！南山上都满了！开荒都不好开，还扎人！”说话的是毕家村的毕有亮。
　　“这不就结了！这些酸枣树不挑地，还刨不干净，到处长，尤其是沟边上，山坡上这些没法种庄稼的地方！”
　　“可是呢，咱们把这些酸枣树都给嫁接成了枣树了，这不就是变废为宝了么！酸枣这东西也就咱们小时候才去摘一点尝尝，可是枣子就不一样了啊！”
　　“这些枣树就长在这些荒地上，咱也不去管它们，就让他们长！你们都给老子算一笔账！咱就按照整个九寨只有一万棵枣树来算，等过几年开始长了，一棵枣树给长出十斤枣来，这是多少枣？”
　　“十万斤！”胡一舟说完挥了挥手。
　　“这十万斤枣子有多大一堆？能让多少人吃饱？可若是枣树再多一些呢？产量再多一些呢？到时候啊，这漫山遍野的沟边，石岗子地，山坡上都是枣树。等到了秋天，枣子红了的时候，这漫山遍野的枣树能养活多少人？”
　　“所以啊，你们现在干的事情，就是给子孙后代留一条粮食命脉！枣这东西单吃可能不顶饿，但是吃枣子养人啊！挨饿的时候能救命啊！”
　　胡一舟说的很是恳切，听得周围的百姓和战士们都兴奋了起来！谁都不是笨蛋，这个账都会算，就是之前没有人算过罢了！现在一算，可不就是这么回事？十万斤枣子，堆一起就是一座小山大小了啊！
　　现在明白了，那么该干啥呢？当然是赶紧的把能找到的酸枣树都给嫁接上了啊！喝稀粥的饭里面飘着几个红枣他不香么？枣子吃进嘴里面他不甜么？生完娃娃的女人补血它不行么？
　　没说的，干！
　　要么说群众的力量是强大的呢，明白了道理之后，九寨的百姓们表现出了极大的热情，他们把九寨范围甚至周边能找到的酸枣树都给嫁接上了枣树！
　　甚至，就连九寨周边的十几二十来个戚家军后人们建立的村寨也有样学样的跟着嫁接了起来。至于那些跟戚家军没多大关系的村寨，就全靠自觉了，没人去通知他们！
　　九寨的排外可见一斑。
　　只是……看着那些被砍的光秃秃只剩树干和主枝的枣树们，胡一舟只能无奈的摇了摇头。今年的枣子是别想打多少了……
　　眼看着就开春了，山外面鬼子步步紧逼，自打韩跑跑跑了之后，山东大部分沦陷。尽管各路大军纷纷抵抗，依旧没有拖住鬼子的兵峰，致使鬼子一路到了台儿庄附近。
　　为了阻敌进攻，为后续部队赢得时间，川军122师血战滕县，全体阵亡在这个小小的县城当中！包括他们的师长也是以身殉国！记住，这是川军，最有血性的川军！
　　然后，鬼子就到了台儿庄……后续的东北军，西北军，桂军、川军、那是轮番上阵跟鬼子打的火热。台儿庄成了双方争夺的焦点地区！甚至数千公里外的滇军也在马不停蹄的开赴这里。
　　就在胡一舟发动群众搞生产的时候，一些不是中央军的中国军人正在跟鬼子打巷战！敢死队夜袭都用上了！
　　他们等的，就是中央军的阿汤哥的七万多人的大军！以期做到合围这伙鬼子兵！
　　阿汤哥在干啥？等等，再等等啊！我马上就来，嗯，等着啊……我先把外围的鬼子兵给收拾干净了再说……
　　胡一舟知道这段历史，台儿庄大捷么！谁不知道！他也无法去了解这个世界会跟原本是空有啥不同的变化。或许没有变化，还是会沿着原本的轨迹走下去……
　　可即便知道了后来的事情，他也改变不了！这才是最悲哀的！

237章，伏击战中的九寨造！
　　原本时空中，台儿庄大捷在4月15日结束。中国军队29万围着鬼子5万人猛揍，结果鬼子伤亡2万多人，自己这边损伤5万多人。至于揍死的鬼子……还真不知道有多少个！
　　总之，这场大捷打出了中国军人的气势，打破了鬼子不可战胜的神话，使得……嗯，很伟大！
　　然而，3月16号的神头岭伏击战，军兔们弄死鬼子1500，咱们伤亡240余人……
　　接下来就是……
　　3月31号，响堂铺附近的韭菜山山头上……
　　“给……班长给的！”一个小战士悄悄的把一个炒面团子递给了边上的战友。
　　“嘿嘿……”战友接过炒面团慢慢的吃进肚子。
　　后山……
　　“团长，还别说，这个炒面还真顶饿，就是没水不好下咽！”一个小兵对着边上的团长说道。
　　“你他娘的有吃的就不错了，还敢挑三拣四？要不是人家保安团把涉县给拿下来，咱们分了些鬼子军粮，你还能吃上纯粮食的炒面？喝西北风吧！”年轻的李云龙笑骂道。
　　“嘿嘿，团长，这个炒面味道还真不错，带着也轻便！可咱最喜欢的还是这个！”另一个战士晃了晃手里的大黑星手枪。
　　“赶紧收起来！显摆啥？知道怎么说不？就说这是毛熊那边买来的！”李云龙说道。
　　“知道，知道！”战士说道。
　　“团长，这回咱们可得狠着点打！千万别让别人抢先了！咱们手里的子弹可从没这么富裕过！这回咱们开几枪？”
　　“滚你个蛋！都给老子瞄准了再打！等会儿冲锋号一响，全团给我上刺刀！记住了，手榴弹开道，霰弹枪为中！霰弹枪把子弹都给上足了！见了鬼子别怂，别给老子丢人！”李云龙喊道。
　　“您就瞧好吧！”
　　时间很快过去，战士们吃进肚子里的炒面都消化个差不多了，只觉得浑身都是劲啊！以前打伏击的时候，哪里还有吃饭这一说？顶多两块地瓜垫吧垫吧，跟鬼子拼命的时候都饿的没力气了！
　　现在……小鬼子，来吧，咱们可是吃得饱饱的，就差拿你们练练手了！
　　伏击战就这样，近处的不敢动弹一下下，远处的还能稍微活动活动过。至于躲在后山鬼子看不见的地方的人，就可以自由说话了。
　　李云龙他们就是躲在后山的！
　　“团长，这个小炮叫啥？打石头蛋子能好使？”一个战士问李云龙。
　　“虎尊炮！这是老乡们支援给咱们的！据说当年戚继光就拿这个打过倭寇！知道戚继光是谁吧?我给你们讲啊……”
　　好吧，胡一舟还是没有耐住性子，悄悄的让人把保安团民兵连的虎尊炮给送到了军兔们手中一些。不单是虎尊炮，还有初期的改进型礼花弹也给送来了三十多箱子，最早那批神火飞鸦还剩下五十来个，也给送了来。
　　这些都有了新的改进型号，老式的不好用也不愿用了，送给军兔们打伏击正好……
　　当然，像这种处理“过期产品”的事情是不能明说的，得换个说法。胡一舟让人带来的说法是，这些武器：是最近一两个月才生产的，保安团暂时用不上，就送给友军了！
　　你看，这同样一种东西，换个说法之后立马变得高大上了起来！并且人家胡一舟都还没说谎，实话实话说的，任谁都挑不出毛病来！因为这些东西还真就是东阳关保卫战之后才造出来的……
　　山下，公路北边，直线距离一百米，一个战士躲在草丛里，身边是一门榆木炮。战士的怀里拿着一盒火柴，他的战友们就在不远处趴着。他们就等着山下的地雷炸响了！
　　地雷可是好东西，埋上就不管了，鬼子踩上一炸就是一大片啊！战士们还听说团里面一下子多出了几十个地雷，也不知道哪里来的！
　　终于，在战士们的期盼中，一辆辆的鬼子军车驶出了东阳关，向着涉县方向开去。
　　“一、二、三……五十、五十一……一百五……多少来着……？_？……”
　　有好事的战士开始数山下的汽车，结果数着数着就给数岔了……
　　总共一百八十多辆卡车排着长长的队伍，连绵了几公里的距离，就这么从山下的公路上晃晃悠悠的开了过去……
　　“团长，差不多了！”有战士对着李云龙说道。
　　“老子看得见！给老子看好天上的信号弹！”李云龙盯着山下的车队说道。
　　“明白！”
　　“轰……”一声沉闷的爆炸声从远处传来，当头的鬼子卡车变成了燃烧的火炬，可惜了那一车的物资了。
　　“啾……”信号弹飞向了天空，划出一道优美的弧线。
　　“打！”各处路段上负责指挥作战的连排长们挥动着手里的盒子炮当先开了第一枪。
　　“哒哒哒……嘎嘎嘎……嗵嗵嗵……啪啪……”伏击战，一开始的火力很重要，所以军兔们的轻重机枪开始发飙，一排排的子弹打向了车队。
　　“点火！快点火！”整个战场上，不止一处出现了这个声音。
　　“嗤……轰……”虎尊炮被点燃了，黑火药驱动着一百零一个石头蛋子飞向了高空，向着鬼子的车队落了下去！这是虎尊炮第二次在这里发威了……
　　“轰……”虎尊炮打向天空的石头蛋子还没有开始往下落，藏在各处的榆木炮已经开始发威了！
　　100米的距离，正好是榆木炮最佳的散步面威力区，无数的铁砂子、枣核子不要命的向着车队飞去，形成了一层弹幕……
　　当然，由于材料的限制，榆木炮的发射速度有些太慢了，光是装填就需要很长时间！但这并不妨碍第一轮打击的时候给鬼子最大的杀伤！无数的铁砂弹丸飞扑向鬼子的卡车，在卡车上留下了一层弹坑。
　　至于枚铁砂子打中的鬼子兵，直接就变成了血葫芦！
　　除了这些，还有神火飞鸦也从各个地方飞了出来，奔着一辆辆汽车就飞了过去，
　　“轰……轰……”
　　被神火飞鸦击中的汽车并不比被82迫击中的好过，巨大的爆炸直接把汽车掀翻在地，还给点上一把大火……
　　这就完了？没有！咱家的礼花弹还没发威呢！

238章，九寨武器很好用！
　　胡一舟让人送来了三十多箱子第一期改进版的礼花弹，射程在100米左右，增加了弹丸的装药加强威力！
　　这些礼花弹效法掷弹筒的用法，45度仰角发射，打上天空的礼花弹画着抛物线落地，延长的导火索会在礼花弹落地之后爆炸。当然，因为并木那么精准，也可能在离地好几米的地方爆炸，这都不是个事儿！
　　这样的礼花弹，单个看上去跟九寨的手榴弹是一样的，只不过去掉拉火引信，缩短手柄，延长爆炸时间而已。而实际上，这样的礼花弹已经不能对空发射了，只能对地发射！这也不是个事儿！
　　有句话叫做殊途同归，不管是礼花弹还是火箭弹，最终都会走向一个样子，区别只是材料和威力、精度上的区别了……
　　战场上，负责点燃礼花弹的战士们点燃之后就躲到了一旁，抱起自己的步枪开始对着鬼子的车队开枪。
　　这时候，一连串的爆炸正在响起。这里面有被拉发的地雷，有神火飞鸦，有榆木炮，也有战士们扔出去的手榴弹。
　　“嗵嗵嗵……轰轰轰轰……哗啦啦……蓬蓬……”
　　在纷乱的枪声中，一些特殊的声音掺杂了进来。
　　终于，礼花弹的弹丸落地爆炸了，伴随的还有远处的虎尊炮炮子砸在鬼子军车上的声响。
　　“纳尼？停车，还击！”
　　车上的鬼子兵在前方地雷炸响的第一时间就做出了反应，当然这是近处的，远处的只会跟着前面的车辆做出反应。只见一辆辆军车停了下来，押车的鬼子兵端着步枪从车上跳下，开始寻找目标。
　　然而，这些鬼子兵成了轻重机枪和步枪们重点关照的目标，就连榆木炮也是对着这边的。
　　右驾驶室的设计，注定了押车的鬼子兵只能从左侧车门下车！而左侧正好在北面，正是火力打击最重的一面。无数的鬼子兵被子弹击倒在地，只有身手灵活的鬼子兵无比迅速的钻进了卡车的车底，躲避着山上射下来的子弹。
　　但是，子弹奈何不了的军车在神火飞鸦的爆炸下被炸翻，躲在下面的鬼子兵跟着也就被炸死了。还有距离鬼子车队近的战士们，手里的手榴弹要么对着车斗子扔，要么就扔进鬼子的车底，把藏在车底的鬼子兵炸出来。
　　也就这个时候，礼花弹们开始发威了！远远的看去，只见一个个礼花弹划着曲线以极为不讲理的姿态进入了鬼子的车队当中！
　　这些礼花弹要么凌空爆炸，要么落地之后翻滚十来米再爆炸，要么干脆刚一落地就爆炸了。一时间，战场上出现了炮火覆盖一般的场景……
　　“轰轰轰……”凌空爆炸的礼花弹把还没来得及藏进卡车地盘的鬼子兵炸倒。
　　“轰轰轰……”落地之后翻滚着的礼花弹爆炸，巨大的爆炸力在地上炸出了一个个的弹坑。
　　“轰轰轰……”正巧滚落进汽车底下的礼花弹在汽车下来了个四面开花，躲在下面的鬼子兵被炸了个七零八落。
　　好吧，礼花弹一炸，也就真成了炮火覆盖了……
　　“我滴个乖乖，咱们手里面啥时候有了这么大威力的武器了？”这是军兔士兵们心声。
　　“咱们是不是太招摇了？这威力太大了啊！”这是军兔军官们的心声。
　　“谁说这是土军兔了？这火力恐怕不比德械师差了吧？”这是那些被拉来现场观摩的秃子军官们的想法。
　　“哈哈哈……太他娘的痛快了！可惜这是打鬼子的车队，这要是打鬼子的行军队列，这一猛子还不知道会弄死多少鬼子呢！”李云龙可不管别人怎么想，自己躲在山上哈哈大笑。
　　“团长！您看！”有士兵提醒李云龙。
　　“哈哈，总攻信号！给老子吹冲锋号，全团上刺刀，给老子冲！”李云龙看到了天上再一次升起的信号弹，知道该发起冲锋打近战了。
　　“滴答答滴滴滴答答……”嘹亮的冲锋号在漫山遍野响起……
　　“兔子们，冲啊！”
　　“冲鸭……”无数的军兔从各个角落现身，端着上了刺刀的步枪或者端着红缨枪向着鬼子的车队发起了冲锋。
　　“啪钩……策策策……”
　　战线太长，火力有限，幸存的几十辆卡车下面藏着的鬼子兵开始对着军兔们还击，不时的有军兔士兵被打倒在地。
　　“班长！班长……狗日的小鬼子，给班长报仇啊！冲啊！”一个士兵眼看着平常对自己如同亲哥一样的班长被打倒在地，立马红了眼，端着自己的霰弹枪就冲了出去，超过了所有的人。
　　“碰……咔嚓……碰……”
　　这个士兵很幸运，躲过了射过来的子弹，到了距离鬼子汽车二十来米的地方。
　　这孩子虽然愤怒，但还是保持着一定的冷静，没忘记手里的霰弹枪怎么用。
　　只见他对着汽车的底下就是一连串的射击，一片一片的弹丸直接把这个汽车底盘下的空间给占满了……
　　“噗嗤……轰……啪啪……碰，咔嚓……”
　　这时候的战场上，已经响起了成片的喊杀声，躲在车底的鬼子兵被一个个的打死在车底下。至于驾驶室和车斗子里的鬼子兵，早在第一轮的火力打击下就集体殒命了……
　　“好了，打扫战场，救治伤员，清点伤亡数字！记住了，能带走的全都带走，汽车上的轮胎和弹簧钢板也给拆下来！大灯也别放过！总之能拆的都拆了！”
　　战场山响起了李云龙的声音，而在不远处的战场上，刘敢也在这么命令自己的手下们……
　　“这……这就结束了？这小鬼子这么简单就被消灭干净了？”一个秃子师长摘了帽子，擦了擦脑门上的汗珠。虽然现在气温很低，但是这个师长总觉得浑身发热。
　　“是啊！完了……”另一个秃子军官喃喃的说道……
　　这一次，不光是秃子的军官们被惊到了，就连军兔这边也没想到会是这么容易就拿下了这两个运输中队的鬼子兵。原本的作战计划可不是这么早就能结束的！
　　好吧，正在九寨领着人嫁接枣树的胡一舟怎么也不会想到，自家的武器让自己小小的装了一把……
　　PS：求票啊！求打赏啊！

239章，九路围攻，只打一路!
　　3月份，根据军兔们得到的情报，日军华北方面军第一军司令香月清司纠结了三万多鬼子兵，分了九路向着晋东南地区进攻，企图毕其功于一役，把晋东南的我方势力清空。
　　现在，兵力正在集结中……
　　这个第一军，就是太原筱冢义男的那个第一军，只不过现在军长是香月这个老鬼子而已！香月这个老鬼子大家很熟悉吧？就是前段时间兵分几路把晋东南给犁了一遍的那个鬼子头。
　　因为这段时间里军兔也好，晋绥军也好，其他的各路军队也好，总是在不断的骚扰鬼子，让他们不能抽调兵力南下。更加之胡一舟在军兔们打神头岭伏击战的时候抽冷子把涉县給端了，更是让鬼子恼火异常。
　　所以，从那时候开始，香月就计划着赶紧把晋东南给扫荡一遍，扫干净了就把兵力抽调到徐州会战的战场上。
　　而军兔们根据胡一舟这里得到的资料，也判断出了鬼子的战略意图，要不哪里来的响堂铺伏击战？这一战就是为了给各路友军们提升一下士气的！
　　当然，顺带着也能打打鬼子，搞搞战利品！只是没想到九寨送去的武器有些威力过猛，战利品损坏了不少……
　　而根据原本是空的记忆，胡一舟知道这一仗咱们打的很是艰苦！在实力对比上，根本就没法和台儿庄那边比较。
　　日本方面的兵力有哪些呢？看看鬼子的进攻路线和兵力配置！
　　香月这个老鬼子以第108师为主，并调集第16、第20、第109师各一部；加上骑兵、炮兵、工兵和辎重兵共3万余人。
　　由同蒲铁路上的榆次、正太铁路上的平定，平汉铁路上的邢台，邯长公路上的涉县、长治及临汾至屯留公路上的屯留等处，分9路向晋东南地区大举围攻。
　　这九路围攻的战略目的很明显，再跟梳子似的在晋东南梳理一遍，把晋东南的部队围而歼之！
　　以下就是这九路围攻的具体路线，地图不好的看的迷糊，地图好的看的震惊。
　　日军20师团鲤登77联队，从西面洪洞出发，经安泽，进占沁源；
　　日军109师团和酒井兵团步兵联队附骑炮工辎一部，从西北方太谷、祁县出发，经子洪口向南进犯。
　　日军109师团另一部，由西北方愉次出发，沿浊漳河上游，向榆社进攻。
　　日军109师团一个步联队配合骑、炮、工，辎各一部，由平定出发，到达昔阳后分两路向辽县进攻，一路1000余人由东路经皋落行至芹泉镇。
　　日军16师团一部由东北方河北省境内的元氏、赞皇出动，向昔阳九龙关进军。
　　日军16师团另一部由邢台向西进犯，企图与皋落之敌会师。
　　日军16团两个大队由涉县向辽县麻田镇进犯。
　　日军108师团105联队，由南方长治经黄碾，进攻襄垣。
　　日军108师团主力117联队，由南方屯留经襄坦西亭北犯，目标直指沁县小东岭村。
　　这些就是小鬼子的具体兵力部署！用的都是经历过好几次大战的精锐部队！
　　而实际上，这些个兵力已经完全的把晋东南地区的军兔和晋绥军中央军们给包围了起来！整个一个大大的包围圈！
　　这个包围圈里面的中国军队有多少呢？总数十万左右！这里是十万对三万，台儿庄那里是二十九万对五万！这还仅仅是兵力上！
　　装备上就更没法比了！
　　鬼子的装备是一样的，都是精锐部队！尤其是16、20师团还是正经的常设师团，妥妥的甲种师团，精锐中的精锐！108、109两个师团虽然是特设师团，可人家的前身是第8第9师团的预备役！
　　鬼子的师团，从1到12是近卫师团，常设的，甲种师团！
　　那么，包围圈里的中国军队手中有什么呢？武器、弹药、军饷、补给等等等等的都不行！因为他们跟后方直接就没联系了，怎么补充？尤其是军兔们更是穷得叮当响！跟台儿庄那里的中国军队根本就没得比！
　　人家那里不管是桂军还是中央军西北军，武器弹药上可是足足的！就连血战滕县的川军，之前也有阿汤哥给的40万发子弹的！
　　根据以往秃子们的做法，鬼子都形成包围圈了，那就赶紧突围吧！淞沪会战如此，徐州会战依旧如此……
　　所以，面对如此险恶的局势，也就只有咱们军兔们能够站出来，领着大家伙在逆境当中求生存了！别的不说，咱们被包围的经验太足了啊！咱们天生可就是被包围的！
　　小鬼子的想法是毕其功于一役，但是中国军队这边可不会坐以待毙。
　　打完响堂铺伏击战之后，129师的主力就已经跳出了这个范围，潜伏在涉县以北的地区隐蔽待命，伺机歼敌。其余各路大军也纷纷调动，开向了各自既定的作战区域！
　　大家伙都很清楚，这一次不拼命是不行了！除非去当汉奸投敌，否则只能跟鬼子去玩命了！
　　好在，胡一舟知道这一场大战的最后结局！
　　面对着这么大的一场战役，九寨怎么能不去参加？虽然九寨不参加也不会影响最终的结局，可放着这么好的机会不去打仗是不是太可惜了？
　　所以，保安团必须出去干他一仗！
　　征得上级同意，保安团的任务是配合骑四师和129师游击支队在涉县到麻田地区阻敌两个大队！没错，就是胡一舟从涉县撤退的时候走的那条清漳河谷！
　　九寨……孙家集军营大校场，已经完成整装训练的保安团站成队列，整个操场占据了不小的一块儿空间。周边是给自家亲人送行的九寨村民。
　　胡一舟站在操场前面的台子上，看着底下黑压压的人群，心情有些激荡！这一次，可真真的参与到了历史大事件当中了！
　　“根据情报，鬼子正在集结兵力分多路向我晋东南进攻，企图一举歼灭我们！所以，咱们不能坐以待毙，要去跟鬼子干一场，让鬼子知道咱们太行山人的厉害！”
　　“因为有着友军的帮忙，所以咱们只需要跟其中一路打就可以了！而我们要打的，就是可能从涉县往北进犯的两个日军大队！”
　　“但是同时，咱们九寨的安全也要做好防备，小心让人掏了老窝！”

240章，战役开始
　　“现在，我命令！”胡一舟说完，用凌厉的眼神看了一眼下面的军民，看到了百姓眼里的担心，看到了新兵们眼神中的忐忑，也看到了老兵们、尤其是特战侦察连的老兵们兴奋地眼神。
　　“我命令：九寨保安团二营二连留守九寨，保护好咱们的老家，由二营长左一鸣负责！左一鸣，老家的安全就交给你了！”胡一舟看向了二营长。
　　“是！坚决完成任务！”左一鸣上前一步说道。
　　“很好！三营二连驻守二道坡宋家庄，配合涉县驻守新兵连守住咱们的南大门！三营二连长秋枫，那里的守卫工作你负责指挥！记住了，如果鬼子进攻凶猛不要死战，可以择机撤退，利用沿途的有利地形层层阻敌！”胡一舟看向了秋枫。
　　“明白！”秋枫上前一步说道。
　　“九寨民兵连、往东沿着山路向东行进，在沿途各村驻守，守好咱们的东路！你们这一路由李修成负责！
　　李修成，你记住了，这一路如果有日军，人数也不会太多！而你们占据了地理优势，可以充分利用手里的武器跟鬼子干！记住保持通讯！”
　　“明白，您就瞧好吧！”李修成说道。
　　“好，下面是出去打仗的队伍！二营一连三连、三营一连三连、炮兵连、警卫连，携带武器弹药补给向东出发，沿着清漳河谷两侧驻防，配合友军骑四师和游击支队阻敌进攻！”
　　“姜大江，这一次你来负责指挥！记住，不要跟鬼子进行过多的纠缠，尽量避免打阵地战！另外，我在清漳河谷还做了一些提前布置，你可以跟黄鹤张家浩他们商量一下怎么利用！”胡一舟说道。
　　“我明白！”姜大江上前一步说道。
　　“老姜，记住了，打鬼子固然重要，保证战士们的生存也很重要，千万不要轻易的去跟鬼子拼命！要善于利用炮兵和我们的特殊装备和战法！”胡一舟说道。
　　“跟您打了这些个仗，有些事情我很明白！您放心吧！”姜大江说道。
　　“好！交给你了！郭军需，你们后勤保障营，负责给阻敌队伍输送弹药，运送伤员！有问题没有？”胡一舟看向了郭京烈。
　　“没问题，您放心！”郭军需说道。
　　“张家浩！”胡一舟喊了个人名。
　　“到！”一个长相还挺帅气的小伙子站了出来。
　　“你们工兵连刚刚成立，战斗力几乎没有！但这次我要把你派去阻敌，知道该干什么吧？”胡一舟问道。
　　“嘿嘿，知道！您就瞧好吧！虽然我的腿伤了跑不快了，但是我的脑子还好使，绝不会拖后腿！”张家浩说道。
　　“嗯，你是从特战侦察连退役出去的！咱们那些损招你都懂，跟你一起的八个老兵也是是因伤退役的！本来打算让你们去兵工厂负责技术生产的，而你们不愿意，就给你们专门成立了工兵连！”
　　“现在，该是你们工兵连发挥威力的时候了！土工作业方面，你多跟副连长黄鹤交流，他是行家!至于其他的，你就看着办了！需要多少青壮，你可以临时从撤离家园的村民们当中征召！记得给钱！”
　　“我知道，您放心！我绝不会给特战侦察连丢人的！”张家浩说道。
　　“不是特战侦察连，是九寨保安团！是九寨！是中国人！”胡一舟说道。
　　“是！”
　　“现在，除了留守的队伍，其余人员，向着你们的亲人……敬礼！”胡一舟当先抬手敬礼，敬礼周边的村民和藏在村民们当中的爹娘他们……
　　九寨保安团出发了，两天后到了王堡这里，开始全员布置战斗事宜。
　　至于骑四师，他们驻守在了麻田附近，并没有跟保安团一起行动。倒是军兔们的游击队跟保安团凑合到了一起……
　　斗转星移，时间也来到了4月4日。
　　这一天，台儿庄战场上的中国军队继续围着鬼子猛揍。久未露面的中国空军也在战场上亮了相。
　　这一天，被鬼子称为扫荡的九路围攻战役也正式开始了。
　　只是，这个战场上少了胡一舟和特战侦察连的身影！
　　他们干啥去了呢？
　　用胡一舟的话说就是——搞事情，搞事情，搞事情！
　　没错，胡一舟知道这场战役会以咱们的胜利告终，最终还会夺回几十个县城！所以胡一舟很是放心的把队伍交给了姜大江，自己带着特战侦察连消失在了茫茫的太行山中……
　　至于胡一舟要去干啥？以后再说……
　　公元1938年4月4日，日军针对晋东南地区的九路围攻开始了！日军所过之处，屠村灭门，烧杀抢掠，就算是没有所谓的“三光政策”，也跟“三光政策”相差无几。
　　好在中国军兔们提前做好了准备，坚壁清野转移群众，尽量使的百姓的损失降到最低。
　　这一天开始，在晋东南的大地上，中日双方开始了近一个月的殊死搏杀。
　　一场被台儿庄战役的光芒所掩盖的战斗打响了……
　　涉县往北，沿着清漳河，有好多的村庄，不过此时这些村庄都已经“人去庄空”了。
　　对于即将开始的战斗，保安团和游击队们格外的重视！所以，这一条二十公里的山间河谷，就成了他们阻滞鬼子进攻的重要战场。
　　存地失人，人地两失；存人失地，人地皆得。打仗，首先要解决村民的安全问题才行。所以，先把河谷中各村的村民们搬走才是正经的事情！
　　都知道小鬼子打仗吃亏了会祸害百姓，所以老百姓很是配合的听从保安团的安排，携家带口的离开了生活多年的村落，向着北边的山区投亲靠友去了。
　　保安团跟他们有交代，这回鬼子来势汹汹，沿途没少干坏事，咱们的家毁了就毁了，回来了咱们还能重新盖起来，人没了就啥都没了。
　　等村民们都搬走了，张家浩领着工兵连也就开始忙活了起来。因为时间紧任务重，他还从迁徙的村民中征召了二百多青壮！
　　这些人，将会是干活的主力！
　　嗯，虽然是为了守护自己的家园而下力干活，保安团还是会给钱的！

241章，鬼子出城，准备了！
　　涉县到麻田，沿着清漳河是有一条土路的，马匹能过，马车能过，人能过，汽车勉强能过。
　　在保安团往北回程的时候，胡一舟曾经让士兵们把一些险要、难走、紧窄不平的地方进行了修缮，有些地方还架设了简易的木桥供大军通过。
　　现在，统统的都破坏掉了！干这个活的不是别人，就是张家浩！
　　就在军兔们忙着转移群众，保安团各连排在各处寻找有利地形的时候，张家浩就领着人开始了破坏大业！
　　什么临时修好的木桥？拆了！土路？扒了，顺带再挖几个坑埋上地雷！这里的山势不错，可以当作伏击地形，去跟主战连队通报一下……
　　这一弄，就是三天三夜，后来在更多的人员的帮助下，从王堡村到佛崖底的这二十来公里的路途上，已经被他们布置上了不知道多少的陷阱机关……
　　4月4日，16师团第9联队的联队长片桐大佐把自己的联队指挥部搬到了涉县，临时休整之后，不到两个大队跟一个炮兵中队在他的命令下开始向麻田进发。至于他本人，则是带着一个中队的兵力守在了涉县。
　　他认为，有自己坐镇指挥，不到俩步兵大队外加一个山炮中队，完全可以轻松地灭掉骑四师了！没错，他的目标对准的就是骑四师，保安团都不在考虑范围之内的！
　　在他的到的情报里显示，驻守在麻田的是东北军骑四师，现在归校长的中央军。此外，还有一个编制为保安团的单位在协助防守。他的任务，就是拿下麻田，占领清漳河谷，在这里形成一道包围封锁线。
　　对于即将面对的这两支部队，片桐大佐根本就不放在心上，即便是涉县守军在十几天前就是被骑四师跟保安团给全歼了的也没觉得如何！
　　为啥是骑四师？而不是保安团？
　　好吧，胡一舟在向上报告临时占领涉县的战报的时候，把47军和骑四师都给报上去了……这样做么……掩人耳目，转移目标，分散火力……总之就是淡化自己的保安团的印象。
　　你想想，人家是觉得一个骑兵师的战斗力强啊，还是一个保安团的战斗力强啊？这就叫大隐隐于市……安全啊……
　　涉县，片桐联队长看着行军地图，计算着自己的两个大队什么时候能够到达麻田地区。一个骑兵师而已，就是咱们的菜！没说的，吃了他！
　　至于保安团？那是什么？在他的眼里，保安团就是一帮子比土匪强不到哪里去的地方武装而已，战斗力还不如治安军呢！不值一提！
　　“叮铃铃……”电话在佛崖底这里的联合指挥部响起，打电话的是潜伏在涉县的侦查员。
　　“喂？鬼子出城了？两个大队不到的兵力？前后间隔一公里行军，中间夹杂着一个炮兵中队？就这些了？好了，明白了！我这就通知营长！”
　　通讯兵放下电话，急匆匆的找到了姜大江：“营长，鬼子出城了，俩大队……此外，鬼子一出城就开始干坏事，已经有三个村子着了火了！”
　　“好了，下去吧，有情报赶紧报告！”姜大江说道。
　　“是！”通讯兵下去了。
　　“呼，小鬼子终于还是来了啊！也行，不算白忙活一场！”姜大江叹了口气说道。
　　“老姜，这回有把握没有？”说话的是游击队这边的温队长。
　　“有没有信心的有啥区别？鬼子既然来了，那就跟他们干到底就是了！”姜大江说道。
　　“我说两位，负责跟鬼子打的可是我们骑四师，我们才是主力！就是不知道你们能阻滞鬼子几天？我们这工事还没修利索呢！从这儿到涉县也就四十里地，鬼子使使劲下午就能到了！”
　　说话的是骑四师的联络官，既然是联合指挥部，自然是三方的人员都有。当然，姜大江跟温队长是一家人这件事情就没必要让骑四师的人知道了。
　　“就目前的形势来看，我们保安团完全可以阻滞鬼子进攻的脚步三天！三天后，鬼子可能会进攻到这里，也可能还在半路上！但这三天的时间是能够保证的！”姜大江对着骑四师的联络官说到。
　　“三天……还成，三天的时间足够再把阵地加固一番了！咱可说好了，三天，至少三天别让我们见到鬼子！”这位联络官说道。
　　“请转告王师长，就说我们保安团拼了全部兵力，也会把鬼子阻挡在清漳河谷三天时间！请他放心的安排防御计划！”姜大江说道。
　　“行！这可是你说的！咱也不立军令状了，到时候你要办不到，我们直接撤离！”联络官说道。
　　“那如果我们阻滞了鬼子三天甚至更长时间呢？”姜大江反将一军。
　　“呵呵！如果你们阻滞鬼子三天时间，那我们骑四师就敢在这里跟鬼子血战十天！我们东北纯爷们一口唾沫一个钉，说话算话！”联络官说道。
　　“行！咱们君子一言……”
　　“快马一鞭！”
　　“啪……”两人击掌为誓。
　　等联络官走了，温队长凑到了姜大江的跟前小声说道：“老姜，这几天不见，你怎么到了秃子这边了？还当了营长了？虽说现在合作了，可你这不是背叛么？你这浓眉大眼的，怎么看也不想背叛组织的人啊？”
　　“老温，你都说了我不是背叛的人了，那你还问啥？纪律不要了？不该问的别问！”姜大江说道。
　　“我明白了！行，我啥也不说！对了，你现在手下多少人？”温队长问道。
　　“也不多，总共五个步兵连队在这里，还有炮兵连和工兵连，总人数一千多人吧！”姜大江大体的说了下，人数，算是给温队长吃个定心丸。
　　“这人数也不多啊！鬼子可是妥妥的两个大队兵力啊，还有山炮在里面，你们真能挡住鬼子三天时间？”温队长问道。
　　“咱们当年打游击的时候你忘了？问题不大！不说别的，等鬼子把公路上的陷阱、地雷啥的都过上一遍就得一天时间！别忘了，咱还有好几路打伏击的队伍在山谷里呢！”姜大江说道。

242章，先炸一个！
　　“那也不能跟鬼子两个大队比较吧？鬼子的装备可是不弱，枪法也好！你可别把咱们的队伍都给搭进去了！”温队长提醒道。
　　“你把心放肚子里，就准备着跟鬼子打阵地战就行了！你来的匆忙，就没有注意到咱们的装备？没看我这里一个班有一挺轻机枪的？”姜大江小小的炫耀了一把。
　　“一个班一挺轻机枪？乖乖隆地洞，眼睛一眨你老母鸡变鸭啊！这几个月不见，你这装备咋就这么好了？”温队长一脸羡慕。机枪唉，一个班一挺啊！他满脑子都是这个了。
　　“咳咳，这可不是我的功劳，是我们团长的功劳！其他的啥也别说了，你老温就安心的待在这里，等鬼子到来的时候好好的跟鬼子打一场！”姜大江说道。
　　“行！我先去看一圈，俺看哪里还需要休整！”温队长也走了，整个联合指挥部就剩下姜大江一个军官了…………
　　“小宝哥，鬼子出城了，很快就过来了！咱们在这里能行吧？”
　　王堡北边的一个山坡上，孙小宝带着小么子宋来潜伏在这里，他们每人的手上都有一支压满了子弹的半自动步枪。
　　“鬼子出城了？按照鬼子的行军速度，还有差不多两个小时才能到这里。好了，我先睡一会儿，你也眯一会儿让他们几个给看着点！”孙小宝说完就闭上了眼睛开始打盹。
　　宋来一看这情况，吩咐随行保护的一个班的战士盯着点山谷中的情形，他自己也闭上了眼睛。
　　就在这哥俩眯着眼睡觉的时候，离了涉县的鬼子兵们进入了清漳河谷，浩浩荡荡外加不可一世的向着麻田方向走来。
　　鬼子的具体番号谁也不清楚，咱这里就用第一大队跟第二大队的代替了。第一大队的大队长是村上中佐，副官是毛利副官，江湖人称毛利太君。
　　这时候，村上中佐正坐在一辆九四式军用卡车的副驾驶座上，双手拄着指挥刀，似乎在想着什么事情。就在他的车两边，是排好队伍走着的鬼子兵。
　　鬼子兵们走的很是嚣张，有多宽的路面人家就能占用多宽的空间。行走迈步之间，这些鬼子兵的小站跋扈显露无疑。
　　鬼子的行军队列很长，拉出了一公里多的距离。最前面的是刘辆打头的摩托车，就是胡一舟最爱的小挎斗。
　　小鬼子的摩托车队跟大部队之间间隔了500来米的距离，轰轰隆隆的走一段停一段，不时的把跨斗上的歪把子机枪往两边的山上打几梭子。
　　这个方法，就是鬼子们想出来的应对伏击的办法，这叫打草惊蛇！
　　不过似乎这里似乎没有人员在打伏击，挎斗摩托上的鬼子兵打了好些枪也没惊出啥人来。
　　而在摩托车队和后续大部队行军队列之间，有一辆九四式军用卡车在慢悠悠的开着。卡车上拉着一斗子的鬼子兵，车头上还架着一挺九二重机枪。在卡车的两遍，还走着一个小队的鬼子兵。
　　这辆车，实际上也是为了防伏击而存在的！一旦前方的摩托车队遭遇到了火力打击，这辆改装了一下的卡车可以快速接近交战区域，在火力上给予摩托车队增援。
　　至于随行的鬼子小队，也能够尽快的接近战场，做出应有的反应。
　　不过，此时的卡车上却在发生着不小的争执！
　　“不可能，我家美子不能可能出现在慰安所里！渡边君，你是不是看错了？美子怎么回来当慰安妇？”
　　“秋山君，你冷静一下！我这些天去到慰安所里，总有一个咱们本国的慰安妇招待我，她说她叫野田美子，未婚夫叫做秋山一平。她跟你照片上的未婚妻长得一模一样，连眼角的黑痣都一样！我怎么可能看错了？”
　　“你放屁！美子上个月还给我回信说是等我回去的！你一定是在骗我对不对？”秋山一平愤怒的薅着渡边的脖子，狰狞的说道。
　　“冷静下，秋山！事情还没有证明，渡边或许是看错了！等我们打完这一仗去到慰安所看一下不就知道了？你这么对待渡边是会出人命的！”
　　“对啊！即便你家美子真的在慰安所里也没什么嘛！我们顶多少光顾几次就是了！你忘了咱们国家在宋朝的时候还向中国派出来好多的女子来借种的？那些人回去之后不是都被大家族娶进家门了？没啥的！”
　　好吧，因为一个叫做野田美子的女人，这辆卡车上的鬼子兵乱成一团，丝毫没有注意到前方的路面多少的有些不一样。
　　就在这时，这辆军用卡车终于压上了一块埋在公路上的木板。木板承受不住卡车的重量从中间断裂，卡车的车轮直接压在了木板下面的大号地雷上。
　　“轰……”剧烈的爆炸声响起，烈火和浓烟迅速蔓延开来。
　　这辆汽车直接被炸的凌空飞起，来了个空转体一周半，难度系数不清楚。
　　至于车上的鬼子则是被炸飞到空中转体了不知多少度，难度系数更是大的没边。等他们落地后，都已经没有了生命体征，黑红的血液从他们的嘴里流了出来。
　　秋山也好，渡边也罢，都跟车上的鬼子兵一起去见了他们的天照大神。野田美子的身份问题成了一个永远无法解开的历史谜团。
　　不光他们，走在汽车两边的鬼子小队也受到了波及。
　　离着炸点近的直接被强烈的冲击波撕成了碎片，远一些的也被震伤了内脏和耳膜……整个爆炸点周围是一片狼藉。
　　九寨兵工厂造的反坦克地雷就是这么生猛。
　　“报告大队长，我方车队遭到支那人的地雷袭击，打头的车辆被炸毁，车上及周围的士兵死伤无数！”一个传令兵气喘吁吁的跑了过来报告道。
　　“纳尼？”村上中佐在爆炸响起的时候就惊醒了，这会儿变的更清醒了。
　　“八个雅鹿！啪，啪。”语言不够，动作来凑。无法用语言表达自己愤怒的村上中佐只能用动作来表达。
　　两个大嘴巴子下去，传令兵的腮帮子鼓得老高，两个脸蛋已经红肿了起来，嘴角也有鲜血溜下，还有一颗后槽牙被吐了出来。
　　“过去看看！”村上中佐没理会被打了的传令兵。

243章，再狙一波（五更求订阅）
　　鬼子的军队中等级森严，上级绝对支配下级，让干什么就干什么，绝对不能反抗。挨打只是家常便饭而已。
　　好吧，这不是重点，重点是等村上中佐到了被炸毁的卡车跟前的时候，正好前面打头的摩托车队回来了。
　　“报告大队长，前方的路面被完全破坏掉了！河水漫过了路面，我们该怎么办？”说话的是山本龙一，是个小队长。
　　“巴嘎雅路！”还是语言不够动作来凑！
　　出身于擅长用动作来讲述爱情的国度的村上中佐，最擅长的还是用打耳光的方式来表达自己的愤怒。
　　“哈伊！”
　　被打要立正站好，还要伸出头去让长官打得舒坦，山本龙一在这方面很是擅长。
　　可就在他挨了两个耳光，准备迎接第三个耳光的时候，一道温热而又潮湿的液体洒在了他的脸上。拿手一摸，红白一片！
　　再抬头看一下，原本还气势汹汹的大队长阁下已经没有了半拉脑袋，红的白的洒了一大片……
　　然后，山本龙一觉得自己的脑袋一疼，自己也陷入了黑暗之中。
　　鬼子们的印象中，中国军队之中只有八路军擅长打伏击，但是一般会选择小股部队下手。并且地形的选择上也选一些容易往下冲锋的地形。因为八路军的子弹不多，往往会想办法跟他们近战。
　　但是现在的地形却完全不符合伏击的条件。人数众多、山高且险不说。隔河相望的地方明显不能够冲锋作战，而在河的这边则是一览无余的荒山，山上明显不适合埋伏部队。
　　但是，就是在这个明显不适合打伏击的地方，自家的大队长被人家伏击了，一枪爆头啊！
　　狙击手，就只能是狙击手。
　　“射击……”
　　通过枪声判断位置，刚赶过来临时接管了这一伙小鬼子的指挥权的毛利副官对着枪声传来的方位挥动了指挥刀。
　　一时间，跨斗摩托上架着的歪把子机枪响个不停，子弹嗖嗖的打在山梁上，爆起一团团的尘土跟碎石。
　　然而这没任何鸟用，先是毛利副官被一枪爆头，接着就是机枪手们被一个个的击毙。
　　后续的鬼子大部队一看这情况傻了眼，这是怎么个情况？
　　“掷弹筒！射击……”
　　“射击……”
　　“嗵嗵嗵……嘎嘎嘎……”
　　已经走到百米开外的鬼子大部队也不往前了，掷弹筒兵都没看见人在哪里，就看着山上被打起来的尘土为目标，打出了掷弹筒的榴弹。至于能不能够得到先不管，打出去再说！
　　九二重机枪手们也是如此，狙击手总共放了十枪，时间还很短，根本就判断不出人在哪里好吧？近了还能通过枪声啥的判断，可现在漫山遍野都是枪声和山体的回声，根本就找不到人啊！
　　要是晚上，还能通过枪口焰来判断，可现在是大白天啊……
　　不过……似乎……这一连串的反击有了效果，再也没有枪声响起了……这就很不错么！
　　敢这么打鬼子狙击的，自然是孙小宝和宋来这俩！
　　东坡的山上，孙小宝和小么子宋来退出了狙击手阵地，向着远处的山崖走去，在那里有下山的路，可以回到北边的村子。一个班的战士跟在了他们身边，这是负责保护他俩的警卫连战士。
　　“小宝哥，你的枪法是越来越准了，三百米能爆头，太准了！”挂着望远镜的小么子兴奋的说道。
　　“其实我第一枪是想打他的胸口的！没想到子弹高了……”孙小宝说道。
　　“咳咳……这也不错了哈哈！咱们这个枪打的就是准！为啥团长不带咱们走呢？”小么子爱惜的擦了擦半自动枪托上的尘土说道。
　　“跟着去？你能担负起40公斤的负重？还得急行军，你这小身板儿还得等几年！就我这样的都扛不住！”孙小宝边走边说到。
　　“唉……也是！还是得练好功夫，增长点力气才行！否则跟着团长出去打仗的资格都没有，只能在这里狙杀一些鬼子军官！没劲！”孙小宝闷闷不乐的说道。
　　“行了，不出去正好！咱们在这里还是很有用的！刚才那个应该是个大队长吧？咱可是赚大发了！”孙小宝说道。
　　“嗯，是个大队长！还有个副官之类的！听，方连长他们开始了！要我说还是方连长他们聪明，把最重的礼花弹筒给用了！回去的时候还轻快！杀伤力还大！”小么子说道。
　　“嘿嘿，咱们看看去？”孙小宝也是个孩子心性，想看热闹。
　　“走，看看去！”小么子早就按耐不住了。
　　商量完毕，俩孩子直接跑到了边上的山梁上，趴在大石头上往远处看。随行保护的步兵班长没说话，由着这俩孩子来。
　　好吧，现在安全了，这个班长也想看看倒地咋么个情况！
　　此时在数百米外的天空中，一个个礼花弹拖着长长的的轨迹落向了山谷中鬼子的行军队列！孙小宝他们太远了看不清楚，只见到一个个的小点在空中飞过。
　　孙小宝和小么子这俩孩子很快就把胸口的望远镜拿在了眼前……嗯，一切都清晰了……
　　“轰轰轰……”此时的河谷中，第一二波的礼花弹已经爆炸，鬼子的行军队列已经开始混乱了起来。
　　有被炸的跳起来的卡车，也有被炸的飞起来的鬼子兵，还有被炸的四分五裂的拉车的大牲畜……
　　方浩他们躲在清漳河谷的西坡，第二版的礼花弹被他们拿来了五十子，这会儿全给鬼子用上了！
　　这个二期改版礼花弹个头更大，用钢管当作发射筒，射程到了三百米，预设破片的弹丸的爆炸半径达到了20米！实际上，礼花弹完全可以用作实战了……
　　“轰轰轰……”
　　山谷里的爆炸还在继续，一团一团的火花在鬼子的行军队列当中炸开！保持行军队列的鬼子兵是真倒了霉！弹丸爆炸后产生的破片和冲击波足以让周围的鬼子兵殒命了。
　　因为变得粗壮了，一箱子礼花弹只有9个，50箱子就有450个，这个数量可是不少！若不是弹丸爆炸部分的炸药有相当分量的颗粒黑火药，这个爆炸的威力还会更大！

244章，二期礼花弹的伏击
　　奈何材料有限，这也不是最终版本，只能用这种威力小很多的混合炸药！
　　不过，威力不够数量来凑！450个礼花弹在鬼子的行军队列中开花，即便是准头很差，有些都偏差了三十多米，但终究是落在了鬼子附近不是？
　　如此多的数量之下，相当于一次小型的炮火覆盖了！
　　小鬼子哪里见过这个？见过的在几天前已经被全灭了！
　　所以，小鬼子慌神了，在南京城挥舞屠刀屠杀无辜百姓的刽子手们终于体会到了面临死亡的感觉！像这种根本就不跟你讲命中落点的武器，连躲都不知道往哪里躲啊！谁知道下一个会偏到哪里去？
　　反正是躲在哪里都不安全！
　　有几个个鬼子跳进了水里面……结果礼花弹落水之后还没来得及被谁浇灭就爆炸了！巨大的冲击波把水里的鬼子兵炸的口吐鲜血，一命呜呼……
　　“嗵嗵嗵……”最后一轮礼花弹飞向了空中。
　　“轰轰轰……”这次的爆炸比刚才的声音要小的多。
　　但是……
　　“啊啊啊……着火了！快来救救我……”
　　好吧，这个礼花弹还是混合型的，里面居然有自制的燃烧弹……“快救火！快来人救火！”
　　“跳进水里面！快跳水！”
　　“抢救物资！”
　　鬼子们的素质还是很高的，即便是被礼花弹如此的照顾，依旧是没有丢到指挥系统！各级军官有条不紊的在这里指挥士兵们救火。
　　刚才的礼花弹爆炸很猛烈，让鬼子们过了几分钟如同地狱般的场景！炮弹洗地这个场景，自他们进入过中国就没有遇见过，没想到在这里碰上了。
　　是的，小鬼子根本就没想到这是礼花弹，只会把这个当作中国军队的“炮火袭击”。
　　“啊……疼死我了！噗嗤……”一个浑身着火的鬼子兵怎么也扑不灭身上的火焰，干脆给了自己一刀，结束了生命。
　　在疼痛和生命之间，他做了最准确的选择！因为即便是他不自裁，这个火也扑不灭！最起码短时间内扑不灭！
　　这些纵火弹的构造很简单，就是用凝固剂固化的汽油而已！嗯，简称凝固汽油弹，就是份量较少，范围较小而已。
　　虽然这东西比着白磷弹要“人道”一些，但是水火无情，谁被烧谁知道难受！
　　“哈哈哈哈哈……回去给兵工厂请功，请大功！太过瘾了！”清漳河谷西边的山头后面，方浩仰天大笑，笑中还带着泪水。
　　“对！给兵工厂请大功！就是这个发射距离不好调整，只能有多远放多远！这个三百米的距离可不好找这么合适的地形！”跟他一起过来的杜伟说道。
　　“你还想咋的？人家兵工厂的同学们说了，这还是初期的版本，以后会能够调整的么！再者说了，咱们一个人没受伤，弄死了这得多少鬼子？有……四五百个吧？”
　　方浩看了眼河谷中被“炮火”覆盖的一千多米的河段说道。
　　“还要更多一些，鬼子的行军队列还是很密集的，这一千多米里面的鬼子可不少！这个大队差不多给覆盖全乎了！”杜伟说道。
　　“应该能剩下一些！这个礼花弹的准头还是差了一些，有些都打在山坡上了，根本就没招呼道鬼子队伍当中！”方浩还有些不太满意。在他看来，这些礼花弹就该自己找目标，一个礼花弹炸死一堆鬼子才好。
　　“其实这就很不错了！团长不是说了么，能用武器解决的就别用人解决么！虽然这个准头差，可是数量多啊！50箱子一字摆开，一箱子照顾30多米的河段，这1500多米可是被炸了好几遍了！”杜伟说道。
　　“嘿嘿，也是啊！想想咱们跟着98师的时候怎么个打仗法？一个大队的鬼子得上一个团，还得打成血战！再想想现在！这还没跟鬼子照面呢，就弄了鬼子一个大队！咱们才出动了一百多个人，就是点了点火而已！”
　　方浩对现在的战斗情形很满意的说道。
　　“是很不错！要么说咱们命好呢！”杜伟也深有感触。
　　“可是咱们是不是该撤离了？鬼子开始上山了！团长可是说过别冲动，别跟鬼子纠缠的！咱们后面的手段还多着呢！”杜伟看了一眼远处说道。
　　“我瞅瞅！”方浩上了高处，拿着望远镜看了看。
　　“躲炮！快躲炮！小鬼子开炮了！”远远的听见炮弹的呼啸，方浩飞也似的滚下山头。
　　“快快快，躲起来！”几个战士把方浩接住，扛着他就往远处跑。
　　“轰轰轰……”一枚枚的炮弹在山头上炸响，被炸起的碎石飞落满天。
　　然后……
　　“那个啥，咱们不着急哈！看会儿热闹再走！”被战士们看着跑了几十米，方浩看得清楚，就让人停了下来。
　　“嘿嘿，这地方，北高南低不假，可是耐不住咱们南边有更高的山啊！这就是团长说的反斜面了吧？”杜伟也笑着说道。
　　“八嘎！支那人的迫击炮部队太狡猾了！就会躲在山后面用曲射火力近射覆盖！”鬼子的炮兵中队长怒了。虽然不知道偷袭的敌人使用的是什么炮火，但是他判断应该是曲射的迫击炮居多。
　　“河道狭窄，山头阻挡，根本就打不到刚才炮击的位置！大队长阁下，咱们怎么办？”炮兵中队长对着还幸存的一个大队长说道。
　　“八嘎！收拢伤员，工藤新野，带着你的中队进攻，找到偷袭的敌人，歼灭他们！”大队长下令了。
　　“哈伊！”工藤新野中队长带着自己的中队脱离了大部队，向着北边走去。他们要寻找可以上山的路径去歼灭偷袭的炮兵部队！
　　“老方，鬼子派了一个中队上来，咱们……”杜伟问道。
　　“埋地雷，撤退！路上留下些痕迹，到西边的埋伏圈去等鬼子！咱们这么多的轻重机枪还不够招呼鬼子的的？撤了撤了！对了，把礼花弹箱子带走，钢管还能再用的！”方浩做出了决定。
　　“走！带上东西走！三宝，埋俩地雷就行，记住位置啊！”杜伟说道。
　　“瞧好吧连长！”三宝说道。

245章，警卫连再次伏击！
　　杜伟现在是警卫连的连长，管着警卫连的重机枪和迫击炮。现在的警卫连有15挺通用轻机枪和7挺通用重机枪，火力十分的凶猛了！
　　在特战侦察连装备了半自动步枪AKm突击步枪之后，通用轻机枪就用不到了。替换下来的通用轻机枪就加强给了警卫连。现在警卫连有6个战斗班属于双机枪战斗组的组合了！
　　工藤中队的队伍排的很散，180人的标准中队，在河谷中拉出了老大一块空间。
　　鬼子们小心翼翼胆战心惊的从第一大队跟前走过，看的头顶山都冒汗了！
　　太惨了，简直太惨了！早上还说说笑笑的一起出城的战友，这会儿大部分倒在地上没了声息，还活着的也是浑身是血，有些尸体上面还着着火，也不知道是谁这么倒霉。
　　好吧，倒是省下烧成骨灰了，可以扫起来装坛子直接运回国内了……
　　“轰……”凭借着刚才的记忆，工藤中队找到了警卫连用礼花弹打伏击的地方，结果有士兵就踩中了地雷。
　　“八嘎！找！找到他们！”工藤新野看着五六个倒地的同乡士兵怒了，让人跟着痕迹去寻找跑掉的敌人。
　　在山下，第二大队的鬼子兵已经把第一大队被炸死、打死的鬼子尸体收拢了起来，伤员也救治了一番之后装上卡车往涉嫌送回。
　　一个整编大队，就剩下两个小队的可战之兵了，这让鬼子恼火异常。
　　“工藤中队还没回来么？”加藤大队长问道。
　　“还没有回来，半个小时之前他们发来电报说正在追击中国人的炮兵部队！”通讯兵回答道。
　　“吆西，工藤中队的战斗力可是数得着的！我们会听到他们的好消息的！前方的路途畅通了没有？”加藤大队长问道。
　　“工兵正在铺路！狡猾的中国人把原本的公路破坏了，还在水里挖了陷阱，有三个士兵不幸掉进去淹死了！”工兵回答道。
　　“纳尼？难道他们不会游泳么？”加藤大队长疑惑道。
　　“是这样的！中国人在水里面挖了陷阱，在陷阱里面装了一半的泥土形成了泥潭，还在陷阱口用玉米秸和泥土石子做了伪装。士兵们一脚踩上就掉进水里，等我们把他们救出来的时候，已经溺水而亡了……”
　　通讯兵说完就低下了头等着耳光的降临！只是，加藤大队长没有了抽人耳光的想法！江户川中佐就是在抽耳光的时候被打爆脑袋的，他可不想被神枪手给盯上。
　　看了看东边陡峭的山崖，加藤大队长下意识的往西边走了几步，躲在了汽车的后面。
　　这一天的时间已经过去了大半，两个大队连敌人的影子都还没见到就损失了这么多人手，这让加藤大队长有些疑惑。
　　“难道这才是中国军队的真正实力？难道我么以前遇到的都是假的中国军队？”加藤大队长晃晃脑袋把这个不切实际的想法给抛到了脑后。
　　“轰轰轰……哒哒哒……”西边的山上突然传来隐隐约约的枪炮声，加藤大队长立刻惊醒了起来，拿着望远镜开始观看。
　　奈何，群山阻隔，他什么也看不到！“但愿工藤中队能够平安吧！”他竟然有了这么个想法。
　　工藤中队平安么？怎么可能？
　　就在刚才……
　　“连长，鬼子过来了！”一班长说道。
　　“老子看得到！听我枪声为号，枪一响你就引爆定向雷！10个定向雷一响，鬼子战斗力减半，轻重机枪给老子狠狠的打！”方浩说道。
　　“明白！您瞧好吧！”
　　数分钟后……
　　“停下！侦察小队先过去！”工藤中队长看了看两边的地势，阻止了前进的队伍，还派出了侦察小分队。
　　“额……这个咋弄？”山上的警卫连战士们傻眼了，鬼子咋不按套路出牌呢？
　　“还能咋弄？打死一个是一个！传令下去，等鬼子的侦察兵近了，各班的精确射手开枪射击，看你们的枪法了！”
　　“让迫击炮和各排的掷弹筒兵给老子瞄准鬼子集结的那个山头，各班组的轻重机枪也给老子对着鬼子的队伍！迫击炮用辣椒炸弹，打不打的听我命令！”
　　警卫连跟工藤中队隔着一条沟的距离，直线距离不过三百米。本来给鬼子安排的伏击地是沟底的，奈何鬼子不上当。
　　鬼子侦察兵很快下到沟底又往上爬，爬了一半，一抬头，看见了几个黑洞洞的枪口和警卫连战士们的笑脸。
　　“啪啪啪……”十几声枪响过后，这个小分队的鬼子兵跟滚地葫芦似的滚落沟底。
　　“八嘎，射击……”工藤中队长直接挥舞着指挥刀向命令鬼子这边开火。
　　“娘的，居然不上当！集体开火，揍他娘的！”方浩大声喊道。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……哒哒哒，哒哒哒……”双方几乎同时下令开火，只是警卫连这边开枪的速度更快！
　　鬼子这边三八大盖反应最快，鬼子们站着就能开枪。歪把子需要把两脚架支起来才能射击，边上还得有供弹手，还得有刷油的，还得有指挥的，所以速度很慢。
　　只是，他们再快也比不上警卫连啊，都等了半天了，就差你们来了，命令一下战士们直接扣动扳机就行了。
　　所以，现在战场上的形式就是小鬼子这里还没开枪呢，铺天盖地的子弹就打了过来，鬼子零星的反击根本就没什么效果。最起码要先找到目标吧？
　　警卫连这里不但在人数上优于鬼子，轻重机枪也比鬼子多，掷弹筒也多，甚至还有迫击炮。小鬼子可没这么多的机枪迫击炮，除了枪法上占点优势之外没啥了。
　　只不过，警卫连可是躲在临时掩体里的，鬼子是暴露在山坡上的，辣椒炸弹一响，鬼子立马就失去了反击的机会，只能逃走……
　　总之，当工藤中队带着伤员灰溜溜的撤回到清漳河谷的时候，只剩下七八十个人了，其余的都被留在了山上。
　　看着稀稀拉拉连死带伤的这个中队，工藤大队长的脸色黑的跟锅底似的！

246章，胡一舟在行动！
　　“大队长，我们……”工藤中队长，羞愧的低下头等着训斥。
　　“八嘎……”加藤大队长看了看天色，又看了看前面和两边的山地……
　　“撤退！撤回到王堡村，在那里建立进攻阵地，控制周边的山头高地！”加藤大队长下令道。
　　“哈伊！”小鬼子们灰溜溜的撤回了王堡村，占据了前些时候胡一舟他们占据的地方。
　　“连长，咱们下一步怎么办？”打扫完战场，有战士问方浩。
　　“带上战死的兄弟，带上伤员和缴获，回佛崖底！剩下的事情，让兄弟连队来就行了！并且张家浩那里忙活了这么些天，总得让鬼子们体验一下啊！”方浩说道。
　　“是！”战士们带着十几个伤员，带着缴获的武器弹药，带着战死的五个兄弟，返回了佛崖底。
　　保安团的任务是迟滞鬼子的进攻，所以各种方法都用上，只要能拖延鬼子的行军速度，怎么来都行！
　　所以，孙小宝和宋来以及方浩杜伟他们就来了这么一波伏击计划。
　　计划进行的很完美，一个大队的鬼子给干掉了一多半，相当于一次歼灭战了！
　　而后续的，保安团的其他连队也各自有各自的任务，或许伏击或许偷袭，总之就是不能让鬼子消停了！
　　清漳河谷这边的战斗，胡一舟不再去关心了，他现在已经带着重新编排过的特战侦察连离开了太行山腹地。
　　他要……去搞事情！
　　他知道自己的长处就是擅长这种小股部队的行动而不是指挥大的战斗。像是清漳河谷阻击战这样的战斗，不管是姜大江还是左一鸣，甚至姚毅冯俊一他们都比自己指挥的好！当然，前提是他们适应了保安团的武器配置打法！
　　要想成为一个优秀的指挥员，除了不怕死，敢于带头之外，还要有丰富的战斗经验才行！当然，也可以是从军校或者讲武堂学习之后成为军官。
　　但是这样出来的军官，反而不如那些经历了数百场战斗出来的军官来的优秀！毕竟实战出真知么！书本上学得再好也是纸上谈兵而已！
　　并且，现在的讲武堂和军校，教授的知识可没有后世原本时空中教授的知识面广。甚至，有些军校还停留在不怕死的带头冲锋的时代!
　　这个不光是兔子国，就连毛熊那里也不是还保留着一瓶伏特加、一齐喊乌拉的集体冲锋模式么！还特么是密集阵型冲锋……
　　真真的，战场，才是最好的老师！
　　熊老大格勒战役之后，世界上就有了城市巷战这个模式；步坦协同、闪电战、闪击战虽然在古代兔子国就有这种模式，真正被世界熟知的不还是德国佬打欧洲搅屎棍才有的？
　　胡一舟为啥放心把保安团交给姜大江他们带？看看军兔们打了多少仗才到了陕北就知道了啊！这真就是生生杀出来的！
　　别看他们现在只是营连排长，可他们的战斗经历不比秃子这边的师长差多少，甚至还要多得多！
　　打仗么，打着打着就会了啊，不会的早就死在战场上了！
　　既然决定要出去“搞事情”了，胡一舟当然要做好完全的准备了！
　　首先就是武器弹药问题！
　　介于胡一舟有着严重的火力不足恐惧症，那绝对是子弹能带多少带多少，枪支能多拿就多拿了！
　　因为有了AKM，所以特战侦察连的轻机枪就完全不用了，改成了每个班装备四支AKM突击步枪，每支步枪有7个30发弹匣，总共210发的子弹。
　　这还不算，散装的中间威力子弹每个突击步枪手再带上800发，凑齐一千这个数！这就是为啥他们负重这么高的原因！不算其他，光是1000发子弹就有16.4公斤。
　　再加上背包、手榴弹、刺刀、匕首、砍刀、1支大黑星手枪和100发手枪子弹、供应10天的作战口粮、水壶、工兵铲，吹筒，吹箭，毒药……40公斤的负重就这了么来的！
　　突击步兵如此，普通步兵也不少！
　　一支半自动步枪带7个20发弹匣，散装中间威力子弹400发，手枪一支带三个弹匣，冲锋枪一支带三个弹匣，毛瑟手枪子弹300发，手榴弹8个，其他的跟突击步兵一样。
　　本来呢，胡一舟不打算给特战侦察连装备冲锋枪了，可是外出作战环境复杂，冲锋枪还是会用到的，所以保证了每个步兵班还有4支冲锋枪的保有量！
　　那些不装备冲锋枪的普通特战步兵，就在子弹和炸药上增加携带量。每个人带上几公斤的TNT炸药包和雷管起爆器之类的以作不时之需，弓弩弩箭也带上不少。
　　除了步兵，还有掷弹筒兵！因为掷弹筒不一定经常用得上，胡一舟就给掷弹筒兵们也装备上了半自动步枪一支，子弹140发。其余的的负重就被掷弹筒和专用榴弹给占据了！
　　总之，特战侦察连这6个15人的步兵班，携带的弹药量和武器量已经是十分恐怖的了！快到了影响作战的地步了！这也就是特战侦察连的士兵体能够好，否则这么个负重还真不好说。
　　除了这6个步兵班，应该还有个狙击手组成的第七班的！只是狙击手还没训练成型，小么子孙小宝体能也不行，只能把他们留下在九寨，换上了11个体格健壮力气大的普通步兵。
　　这11个步兵跟那4个原本的狙击手组成了临时的弹药班。武器是马四环和100发子弹，手榴弹也差不多。但是他们的背囊里却增加了各式各样的装备和工具。甚至，他们还帮着老道带了不少的迷香……
　　除了这些，还有帮着战友们携带的中间威力子弹，还有各种地雷、定向雷、闹钟改造的定时炸弹等等等等。而这11人的负重也达到了惊人的50公斤！
　　也就是九寨子弟从小练武体力好，体力差的还真干不了这个活！
　　胡一舟没有搞特殊，他的武器也是马四环加冲锋枪，子弹一样不少带，作战负重也是40公斤，跟其他人没啥区别。
　　作为曾经的佣兵界枪神，曾经的特种兵，这点负重对他来说就是一般般而已！当然，现在这句身体的素质更是好的不得了，这点负重就更不值一提了！

247章，想搞火车
　　如果有区别的话，那就是胡一舟携带了从鬼子那里缴获来的作战地图、指北针等等的物件，道爷陈北玄则是带了电台电池等物件。
　　这一次，胡一舟是打算在鬼子的大后方狠狠的搞搞事情了！所以必须要携带足够的作战物资才行！尤其是中间威力子弹，打没了都没地方补充！因此胡一舟还特意多等了两天才出发，为的就是增加8000多发的战斗弹药。
　　像是毛瑟手枪子弹、毛瑟尖头步枪子弹这样的弹药，特战侦察连真没有多带！这东西没了可以找咱们的运输大队长（伪军）去补充。
　　在家等了两天，也陪了崔月缥跟二月两天，还给老爹家里干了一天的活，胡一舟在4月2日领着特战侦察连离开了九寨。
　　他没有去麻田那边，而是领着人一路从索堡那里上了山，一路向东绕过涉县到了河北平原上的武安。
　　其实胡一舟想要到鬼子后方搞事情有两个选择，一个是北边的太原地区，破坏从太原到石家庄的铁路线。只不过这条线被军兔们经常破坏，去不去意义不大。
　　剩下一个选择，就是东线的平汉铁路和津浦线。破坏这里可以打一下鬼子的运输线，帮着徐州会战减轻压力！
　　所以，胡一舟直接向东，到了平汉铁路附近。
　　搞事情么，就要搞大的，当然是从铁路上搞起了！
　　时间到了四月，大地开始回暖，太平洋上的暖湿气流在季风的带动下飞跃数百公里到达太行山区，给太行山带来了一场不大的春雨。
　　春雨滋润了大地，使得向阳的暖坡上更加的翠绿。一些野菜野草在雨水的滋润下更加的脆生，也吸引来了众多的小动物出来享受这难得的美味。
　　当然，在小动物们的眼中，这些野菜是难得的美味，而在人类的眼中，小动物们才是更加美味的食物！
　　“咯咯嘎嘎……”一只雄性的七彩山鸡抖动着闪亮的羽毛，炫耀般的走动着，吸引着雌性山鸡的注意力。
　　哦，春天到了，动物们又到了发情的季节，现在找到伴侣，正好在接下来的几个月里一起照顾自己的幼崽。
　　“嗖……嘎嘎……”弓弦抖动的声音不大，弩箭飞行的破空声也不大，但是被弩箭射中的七彩山鸡却发出了刺耳的哀鸣。
　　“嗖嗖嗖……”不断的有弩箭在山坡上飞过……
　　半个小时之后，刚才还聚集在一起打算生儿育女的山鸡一家子整整齐齐的被拔毛放血之后摆在了案板上。
　　等待它们的，将会是……野鸡炖蘑菇……
　　两天后……
　　“排长，咱们团长不会出什么事情吧？这都出去两天了，还没回来呢？”一个全副武装的战士问张大力。
　　“闭上你的鸟嘴！三哥能出啥事？就他的身手，等闲人近不了身的！跟他玩抢？那就是找死！更何况道爷他们跟着，就更不会出事了！”
　　张大力挥舞着菜刀，梆铛梆铛的把一大块五花肉整整齐齐的剁成小块放进盆子里。
　　“那咱们总得干点啥事情吧？这都给鬼子守了一天的铁路了！”战士抱怨道。
　　“一千个俯卧撑！开始！”张大力不愿意听他唠叨，直接下令。
　　“是！不过姐夫，回去我就给我姐说你欺负我！”小战士也不含糊，还能威胁张大力。
　　“一千五百个！”张大力又给加了量，看的周围的特战侦察连的战士们直偷着笑。
　　话说，胡一舟不是领着特战侦察连出来搞事情么？怎么看起了铁路了？还有心情做饭？
　　好吧，看看特战侦察连二排的所处位置就知道怎么回事了！
　　他们在哪里呢？就在鬼子铁路线附近的一个据点里面！就连据点周遭几公里的几个看守铁路的哨站也都换上了特战侦察连的战士。
　　至于原本守在这里的鬼子和伪军……早就挖坑给埋干净了！
　　胡一舟领着特战侦察连出了太行山之后，就来到了平汉铁路沿线。现在小鬼子把主要兵力都投入到了战场上，整个后方的兵力可以说是极为稀薄了，正是搞事情的好时候。
　　看看当今的战场形势，台儿庄正在激战，晋东南九路围攻，淮南也在打着，只有河北这边安静得很，真正的成为了鬼子的后方了！
　　既然鬼子把主要兵力都投放到前面了，后方这大片的土地上就成了咱们游击队和军兔们发展根据地的好地方了！趁着小鬼子还没注意到咱们，赶紧发展起来！
　　胡一舟下到平原上，最先想到的事情就是给鬼子来一个大的！
　　什么才是大的呢？扒铁路肯定不行，小鬼子会很快修好，还会连累周遭的百姓！炸铁路桥倒是很靠谱，只是这样一来就有些亏了！
　　胡一舟倒是想带着人扒火车的！可是没有确切详细的情报，扒火车也不会给鬼子造成太大的损失！
　　并且这个扒火车也有讲究！
　　首先是客车尽量别去动！因为车上拉着旅客，咱们又不去打劫，又不需要先劫个色啥的，没必要动客车！关键是，现在的客车大多拉着鬼子的侨民和士兵。
　　拉侨民的还好一些，顶多空手而回就是了！可这要是拉着一车鬼子的呢？好么，跳上火车，车门一开，几十几百个鬼子兵瞪着眼的看着你……那感觉不要太爽！
　　当然，要是炸火车的话，满载鬼子兵的火车倒是最好的选择！
　　既然不能搞客车，那就只能从货车入手了！最好的情况是找到一列满载军火的军列来玩一下下……
　　只不过，胡一舟没有情报支持啊！贸贸然的扒火车可不好。所以他带着道爷几个人化妆前行，去寻找组织去了！有了组织的情报支持，还有啥搞不定的？
　　“滋……”据点里，张大力开始做饭，鬼子的据点里面油不缺肉不缺啥都很丰富，不吃浪费了！带来的作战口粮完全可以省下来再吃么。
　　“排长……排长，团长他们回来了！还带来了很多的友军！”一个士兵跑进了据点说道。
　　“王泽，别做俯卧撑了，过来做饭！团长回来了，你小子露一手！”张大力放下锅铲子就迎了出去。

248章，布置行动！
　　“切！做饭就做饭！”小舅子王泽也不做俯卧撑了，接过锅铲开始接着炒菜。
　　“团长，团长……”战士们看到回来的胡一舟纷纷打招呼。
　　“你们这小日子过得不错啊！这是把小鬼子的据点当自己家了啊！”胡一舟边走边开着玩笑。
　　“嘿嘿嘿……”战士们笑着分散到了一边，团长回来了，该警戒的继续警戒，打个招呼就行了。
　　“团长！”张大力喊道。
　　“小子挺会挑地方啊！这个据点不错，没伤着人吧？”胡一舟问道。
　　“没呢！就七个鬼子五十多个伪军，都不够一人一个的！”张大力说道。
　　“行！鬼子的通行信号给了吧？别让鬼子看出啥来！”胡一舟问道。
　　“放心吧！错不了！”张大力说道。
　　“好！听说我们要搞一个大的，八路友军派出了一个团来支援我们！现在，我们兵强马壮，就等着鬼子的军火列车经过了！”
　　胡一舟这次出去很是顺利，先是接头找到组织，然后通过组织找到了刚刚在这边扎下脚的东进支队的军兔们。
　　军兔们知道胡一舟要搞一波鬼子的军列，立马做出了反应，正好大家手里缺武器弹药，这不就有了么！于是，情报部门开始联动，寻找可以下手的目标。
　　正巧的是，小鬼子正好有一列军列要通过这里，还有一列拉着一个大队关东军的列车随行。
　　现在，胡一舟他们就把目标选中了这两辆军列……
　　当然，这两列军列并不怎么好搞！打完就跑还行，想要弄东西难度不小！
　　别看军兔们派来了一个团的兵力，可着一个团的兵力是一个个连队或者游击队凑起来的，都是最近这两天调过来的。
　　这样的部队，人是不少，两千来人！而是武器五花八门，战斗力也是够呛，能不能跟一个大队的鬼子兵干仗还真难说。
　　“开会了！各班排长来开会！”胡一舟进入据点，立刻招呼着大家伙开会。
　　“呼呼啦啦……………”一阵忙碌之后，鬼子据点里的堂屋就成了会议室，一张简单的手绘地图摆在了会议室的桌子上。
　　“大家都看到了！这两条线就是咱们跟前这条铁路！根据可靠的情报，明天中午左右，会有两列军列开过！一列拉的是鬼子送到南边战场上的军火，一列拉的是一个大队的鬼子兵！”
　　“这伙鬼子兵是从东北下来的关东军，战斗力强悍，单兵素质极高！当然，这个大队的鬼子兵不归咱们管，他们是友军的目标！”
　　“下面，我来分派一下任务！道爷，你还是跟着我，这个不变！”胡一舟看着陈北玄说道。
　　“我知道！”陈北玄捋着胡子说道。
　　“明天军列一到，一排放下身上的弹药和背包，只携带冲锋枪手枪或者突击步枪出击！你们的作战目标就是攀上军列，打开车厢门进入车厢把押车的鬼子兵干掉！”
　　“干掉鬼子兵之后，把车厢里的枪支弹药给老子往铁路两边扔，有多少扔多少，有人会来负责将你们扔出来的带走，这个你们别管！”
　　“干完这些之后，修正，你们带上几个定时炸弹，定多长时间明天我会跟你们说！如果没有通知，那就是标准的两个小时！”
　　“那么这些定时炸弹干啥用呢？就是用棉布把这些定时炸弹包裹严实了放在鬼子的炮弹箱子中！只要时间一到，炸弹一响，炮弹再一殉爆，绝对够鬼子喝一壶的！”
　　“所以，你们的任务最重也最危险，还可能出现伤亡，要做好思想准备！”胡一舟说道。
　　“团长，我们明白！”一排长修正说道。
　　“你们排这次行动，周边没有掩护，上了车只能靠你们自己拼命！我会领着二营在南边20公里的地方等你们！你么只有不到一个小时的时间进行战斗，明白么？”胡一舟说道。
　　“明白！坚决完成任务！”修正说道。
　　“好样的！期待你们圆满玩笑哼任务！这一次要是干的漂亮了，一个人奖励两个牛肉罐头！”胡一舟笑着说道。
　　“嘿嘿，那感情好！”一排的班长们高兴了。
　　“张大力，你们二排的任务也明确了，就是在南边20公里处建立阻击阵地！如果行动发生什么意外，南边过来增援的鬼子就交给你们了！”还有着说道。
　　“是！”张大力敬礼到。
　　“嗯……小鬼子可能会有装甲列车打头保护，不过咱们还带了6套火箭筒，正好打鬼子的装甲列车！这么大个的目标，别告诉我你们打不着啊！”胡一舟说道。
　　“嘿嘿，哪能的！那么一连的装备弹药我们要不要帮着带到南边？”张大力问道。
　　“带过去！他们会在那里跳车，正好给他们带过去！”胡一舟说道。
　　“明白了！”
　　“因为担心鬼子的车队前后顺序发生更改，所以明天的作战计划会有调整，你们做好准备！还有，今晚抓紧休息，给老子养足了精神，明天咱们就给鬼子搞一波大的！”
　　胡一舟把手拍到了桌子上，正好盖住了一段铁路。
　　“明白！”几个连排长回答道。
　　“嗯，就看鬼子列车的先后顺序了！道爷，带着人北边跟友军商议一下，看看在哪里打伏击合适，趁夜间把炸药包埋了，再问问友军需要什么帮助不？”胡一舟说道。
　　“好来，这就去！”陈北玄招呼几个人起身走了。
　　一夜无话，时间很快就到了第二天早上。
　　在北边的邯郸火车站，一辆装甲列车车头驶出了火车站，当先向南边开去。这种装甲列车是鬼子用来对付偷袭铁路的游击队的，目前还很好用。
　　“呜……哐当哐当……”
　　车头走出去数百米后，一列闷罐子列车跟着它开出了火车站，随着汽笛的声响，水蒸气冒得老高，在车上空形成了一层云雾。
　　“呜……哐当哐当……”
　　闷罐子列车开出去20分钟后，又是一列闷罐子列车开出了出去。跟上一辆不同的是，这列火车上有两节看上去很豪华的车厢，这是鬼子军官的专属车厢。
　　PS：今天只有两章，洗洗睡了！求个票！

249章，爬火车
　　小鬼子国内的等级很是严格，这个在军队中也体现了出来，运输工具上都能看得出来。
　　不过这样一来，也给了咱们地下军兔们区别军列的标志。
　　“嘀嘀嘀嘀哒哒……”随着电波传送，情报从他们手中传出。
　　“装甲列车打头，中间是军火列车，后面是运兵车……吴营长，你怎么看？咱们怎么打？”胡一舟问军兔这边最大的军官。
　　“来的时候，首长让我们听您指挥！”吴营长也不含糊，直接实话实说了。
　　“这样啊……”胡一舟想了想。
　　“你组织一下！让各个单位那些枪法好，军事素质高的士兵集中一下，你带队跟我们走，直接向南边建立一个阻击阵地！至于其他的人员从这里往南20公里的铁路两侧就地藏起来！”
　　“等鬼子火车过来，我们会上车占领几节车厢往下扔东西，告诉他们赶紧捡起来带着走！注意不要被后面的运兵车给发现了！”
　　“至于咱们去南边干啥？一切看行动情况再说！”胡一舟说道。
　　“好，听您的！”吴营长去执行命令了。
　　很快的，军兔这里整编出了两个主力连队的战斗兵员，其余的则是带着游击队、新兵们藏匿去了。
　　“出发！”胡一舟领着特战侦察连暂编7班以及军兔这边的两个连向南急行军，要尽可能早的到达二排那里去建立阻击阵地。
　　至于具体怎么打，还是得根据实际情况来……
　　“呜……哐当哐当……呜……”
　　从邯郸城往南的铁路上，一列满载军火的货车正在缓慢的行进着，不时的鸣笛一声，跟前面的装甲车做一下呼应。
　　白色的水汽和黑色的烟雾在火车的上头形成了一道灰白色的云带，随着火车的行进，宛如一条巨蛇在山间平原穿梭着……
　　这列火车，在邯郸城加满了煤炭和水，会一路向南开，给南边的日军送去急需的炮弹和子弹以及补充的武器……
　　“嘎嘎嘎……”九二重难听的枪声不时的在前面的装甲列车上响起，火车道两边的山坡和农田中不时的有子弹溅起的碎石和泥土出现。
　　“中村君……喝！”
　　“谢谢，北岛君！来，喝！”
　　在闷罐子的车厢里，几个鬼子的押运兵正在喝着小酒，吃着烧鸡，过得好不快活！
　　“寺内君，怎么睡着了？到安阳还要两个小时呢！”北岛小鬼子拍了拍边上的鬼子兵说道。
　　“你别叫他了，他昨晚跟着山田他们出去找乐子，一大早才回来！据说他们找到了一家中国人，在那里住了一晚上！”中村说道。
　　“住了一晚上？我看是在人家中国女人的肚皮上待了一晚上吧！还让人家的男人看着？”北岛说道。
　　“哈哈哈哈……谁说不是呢！出去找到的女人可比慰安所里面的有趣多了！哈哈哈哈……”中村淫笑的说道。
　　“我们不是来打仗的么？不是要给天皇地下尽忠的么？这样欺负平民百姓真的好么？”一个年纪不大的小鬼子兵说道。
　　“哦，哈哈哈哈……小仓君还没开窍呢吧？哈哈哈……我们来到这里，就是要统治这个国家，奴役这个国家，让这个国家的人都成为我们打日本帝国的奴隶！对待奴隶，还要讲什么欺负？”中村目光威严的看着小兵说道。
　　“哈伊！我错了！”小仓低下了头。
　　“我看啊，他就是童子鸡一个，还不知道女人的好处！等到了安阳……”
　　鬼子们在车厢里肆无忌惮的说着话，丝毫不知道外面的铁路边上已经出现了几十个战士的身影。
　　“上！”
　　躲开前头装甲列车的巡视，修正领着自家的师兄弟和新加入一排的九寨子弟们靠近了火车，按照之前演练过多次的上车技巧爬上了行驶中的火车。
　　这年头的火车头还是蒸汽机车，并且咱们兔子国的火车头质量也就那样，火车的速度并不快！时速20到30公里，是这时代火车的速递！而拉货的货车，速度还要慢一些……
　　得益于胡一舟的远见，早在九寨的时候，就专门给特战侦察连的士兵们演练过如何爬火车，如何开火车的门，这会儿都给用上了！
　　至于说怎么演练的？卡车后斗伪装成这年代火车厢的样子就是了啊，没啥难度！甚至用大马车都能进行训练。
　　废话少说，书归正传，修正看着自己手下的战士们一个个的攀上了火车车厢，他也一纵身跳上了铁路路基，紧跑几步抓住车厢上的把手挂在了车厢上。
　　因为这是专门拉着军火的列车，车厢都是从外面锁死的，只有押运士兵们所在的车厢开着门。而在火车的后半段，居然还有两门山炮锁在平板车上拉着走。
　　“可惜了！这些大炮咱们弄不走啊！”西边的一处树林里，一个军兔干部摇了摇头叹息的说道。
　　“首长，咱们是不是该行动了？”一个民兵问道。
　　“嗯，远远的跟着！注意后方来的火车！”这个干部说道。
　　“是！”
　　修正他们攀上了车厢，顺着借力的地方直接翻上了车顶，现在整个火车都被他们踩在脚下了。
　　“第三节车厢有鬼子押运兵，第八节车厢也有！再就是两边两个火车头上的鬼子兵了！”说话的是胡晋，他就在一排当班长。
　　“好！修真、修名、张良河，你们三个去前面，修远、修心、朱家钰，你们三个去后面，其余人掩护！等拿下押运的鬼子兵找到钥匙咱们就行动！”修正说道。
　　“是！”几个士兵分头行动。
　　几分钟后，士兵们就位，三个人配合的到了战斗位置。
　　“就这里了！你们拉紧我！”修真趴伏在车厢边缘，俩战友一人一条腿给他拉住。
　　只见修真从胸前的口袋里掏出一节迷香，点燃后顺着车门的空隙给扔了进去……没错，迷香这东西又开始发威了……道爷又记一功！
　　数分钟后，耳朵好使的修真从哐当哐当的火车声中听出了打呼噜的声音，知道事情算是办成了！

250章，搞机枪
　　晃啷一声拉开车门，一直用手捂着眼的修真当先跳进了闷罐子车厢，紧接着几个闪身的动作之后缩在了车厢的一角。
　　刚才用手捂着眼，是让眼睛提前适应黑暗，免得进入黑洞洞的车厢之后因为视力问题吃亏。
　　好在，迷香的作用不错，车里面的十多个小鬼子睡得死死的。
　　“嗵嗵……”修远和张良河也跳进了车厢，同样做出了规避动作。
　　“咔嚓……”修真没管自己的俩战友，做了几个手语之后自己开始动手。
　　干啥？扭头就走！
　　张良河看到修真的战术手语，也跟他配合着解决车厢里的鬼子兵，修远那里则是收起迷香，开始寻找车钥匙。
　　车钥匙很好找，就在车厢里面的桌子上放着呢，一串五六个钥匙，正好是两边几节车厢的锁上的。
　　有了钥匙就好办多了，修远转身跳上车顶，闪转间就到了第二节车厢那里，把钥匙给了等了一会儿的战友们。
　　“哗啦……”试了几个钥匙之后，这节车厢的车门被拉开，露出了里面的弹药箱子。
　　“给！”少了一个钥匙的钥匙串又传上了车顶，修远又开始送钥匙了。
　　其实不用钥匙开锁这件事情很简单特战侦察连都会，不过要在行进中的车厢边上开锁就太麻烦了，不如用钥匙来的痛快。
　　当然，若不是害怕前车头上押运的鬼子兵听到枪声引起警觉，直接用手枪开锁才是最快速的。
　　不过这些都无所谓了，前后十多分钟的时间而已，特战侦察连一排的士兵们已经进入了这列拉着军火的火车之中……
　　“俺滴个娘来！这些友军也太厉害了吧？在火车上就跟在平地上一样啊！”
　　远处的土岗子上，躲起来的民兵们亲眼目睹了特战一排的战士们的行动，无比佩服的说道。
　　“这个……”一个带着帽子，留着络腮胡子，面相上还很方正的人却陷入了沉思。
　　“嗨，老洪，想啥呢？”刚才说话的战士问道。
　　“俺在想啊……俺们也能这么干啊！俺从小可就是在火车道边上长大的！”老洪同志说道。
　　“你也想爬火车搞鬼子？”边上的战士问道。
　　“嗯，容我想想！说不定还真能成！王强，你说咱们也爬火车怎么样？”刘洪喊道。
　　“不就是爬火车么，咱们从小玩到大的游戏么！还记得你小时候跟咱们打赌，给前后俩车头上的司机师傅送西瓜来着！”王强说道。
　　“你还记得啊！”刘洪说道。
　　“怎么不记得？看到这些友军爬火车，我就想起咱们小时候的事！记得你抱个西瓜上了车头，开了半个下来还能再上去给车位的师傅们送去！”王强笑着说道。
　　“是啊！那时候的火车都是咱们国家的，拉的是咱们中国人，送的是咱们中国人的东西！现在，却他娘的成了狗日的小鬼子的了！”刘洪恨得锤了一把前面的土埂。
　　“那咱们就跟鬼子在火车上玩呗！反正在哪杀鬼子都是杀！说不定还能高点武器装备给队伍上！快看，车上往下扔东西了！都赶紧的，拿了东西就躲起来，别让后面的鬼子军车给发现了！”
　　“等鬼子的运兵车过去了，咱们带着东西赶紧撤退！回咱们的根据地！”王强说道。
　　“知道了！快快快……”
　　游击队的战士们兴高采烈的跑到了铁道跟前，把车上抛下来的弹药箱子扛在肩膀上就跑。别看游击队人数不少，可耐不住车上往下扔东西的频率太快了，累的大家伙都喘粗气了才搬干净。
　　“这些箱子里是啥？友坂……啥玩意儿？”多少认几个字的游击队员们还不忘看看箱子上的字迹。
　　“嘿嘿，你认不认识的俺管不着，俺可认识这个！看到没，歪把子机枪！”另一个游击队员扛着一轮稻草，里面露出了歪把子机枪的枪管……
　　“快快快！团长说了，除了炮弹，友军能用上的都给扔下去！友军搬不完不要紧，绝不能便宜了小鬼子！”
　　车厢里的特战侦察连士兵们可不是那么的惬意，总共八节车厢，里面的东西可是不少，累死累活的往下扔了半天，也不见得少多少。
　　“排长，这些炸药包要不要扔下去？”有战士问修正。
　　“先别扔，等咱们下车的时候再扔，说不定咱们团长能用得上！”修正说道。
　　“好来！这些九二重机枪太重了，扔下去能行么？”有战士问道。
　　“扔吧！扔之前把上面的瞄准镜拆下来！团长那几天不是一直叨咕着要什么瞄准镜么，没准就是这个！”胡晋那里也遇到了情况。
　　“好来！班长，这个带着瞄准镜的步枪也拆么？”士兵又问了一句。
　　“你给我等会儿！给我看看！”胡晋赶紧打住士兵的行为。
　　“拿！这里有一箱子这种枪！得有二十多条吧！”士兵说道。
　　“行！你们赶紧的，这一车全是枪，都给老子扔下去！记得带瞄准镜的先留一下！”胡晋喊道。
　　“明白！”战士们干得起劲。
　　还别说，这半截车皮的枪械中，歪把子机枪居然还不少！这可能跟歪把子这个枪容易坏有关系！但是现在这情况，能拔脓的就是好膏药，不管歪把子再怎么难用，给游击队还是很合适的！
　　至于那些三八大盖啥的，直接连带着装枪的大木头箱子就给扔出去就行了！小鬼子干活很仔细，每条步枪之间都有稻草啥的挡着，摔不坏啊！
　　对了，为啥是半截车厢呢？因为另外半截是押运的鬼子待的地方啊！
　　“班长，这是啥枪？不会就是团长说的狙击步枪吧？叫什么九七式狙击步枪？”刚才的战士问道。
　　“知道你还问老子！没错，救世它！记得团长说过，这个枪并不怎么好使，但是晚上用来打偷袭最好了！它用三八步枪改的，枪口焰很小，晚上用正好！”胡晋说道。
　　“那咱们……”
　　“先放在一边，等会儿下车的时候一并带下去！你再去找找看还有没有！有的话都归咱们了！”胡晋说道

251章，扒铁路
　　“好来！总不能白忙活一场吧！我这就去！”战士高兴了，咱们忙活半天，总得有好处不是？
　　“呜……哐当哐当……”火车依旧在不紧不慢的爬行着，小鬼子根本就没想到有人会在他们眼皮子底下往下扔东西。
　　但是，这件事情就这么发生了!好吧，这估计是这个世界第一次有人这么干，小鬼子根本就没这方面想才是根本。
　　当然，最开心的是游击队的战士们，他们这辈子都没见过这么多的武器弹药啊，还不赶紧的弄回去？
　　“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前，没有枪没有炮，敌人给我们造……”保安团唱的歌已经传遍了许多地方！
　　这不，一个叫做富贵的战士一只手拎着半只烧鸡，一个肩膀扛着一箱子子弹，还唱着小歌，屁颠屁颠的往树林深处钻，把弹药箱和烧鸡放在一边之后赶紧回去再扛一趟。
　　烧鸡哪里来的？
　　鬼子吃到一半剩下的，被特战排的士兵们包吧包吧就顺手给扔下去了……
　　“团长，团长！”
　　半路上，胡一舟也爬上了火车，他实在是不放心队员们的行动，安排前面的事情之后又返了回来。
　　“情况如何？”胡一舟问道。
　　“一切都很顺利，只是……”
　　“前面两节车厢里面全是炮弹，第三节车厢是押运的鬼子兵待的地方，里面有半车厢的枪械，其中就有几箱子总共一百条的九七式狙击步枪！”
　　“另外，在第五节车厢我们还发现了大量的炸药包，都是TNT炸药的，也不知道小鬼子要干啥？只是毒气弹没有发现！”
　　报告情况的当然是修正，这会儿他跟胡一舟俩人就待在车头的锅炉房里面。胡一舟上来了，干脆就连车头上押运的鬼子兵一并给干掉了。
　　“没有毒气弹更好！这样，把定时炸弹安置在前两节车厢里面，一节车厢一个，周围再放上两个炸药包增强威力！到时候炮弹殉爆，整个火车也就完蛋了！”胡一舟说道。
　　“定多长时间？”修正问道。
　　“这个……你们几个过来！”胡一舟指着几个火车上的工人。
　　“长官，您说！”说话的是个四十多岁的老司机，嗯……呜呜呜的开火车的老司机。
　　“你说……后面那辆火车上的司机和工人也是中国人？”胡一舟问道。
　　“对！前车头司机姓武，都叫他武老师，后车头司机姓苍，都加他*****……我叫孙德波，大家都喊我……”
　　“打住！没让你说他们姓甚名谁！你只要说他们是不是中国人就行了！”胡一舟赶紧打住。这都什么人啊，老司机就算了，还苍啊武啊的，你还波老师了？
　　“对！都是中国人，连烧火的煤炉工也是中国人！”孙师傅说道。
　　“既然这样……你先去开车！”
　　胡一舟本打算埋炸药把后面的军列给整个儿炸了的，结果车上有中国工人……这就难办了！不知道的时候还没有啥心理负担，但是现在知道了就难办了！
　　倒不是胡一舟圣母，觉得不该牺牲几个中国人的性命，但这件事情多多少少的都是有些心理负担的，毕竟这都是同胞，不能轻易放弃。
　　由此也看得出来胡一舟不是当什么大人物的料，想想人家光头强，花园口说炸就炸，89万百姓葬身洪水，数百万百姓没了家园，一千多万百姓受到波及……
　　结果人家眼睛都不带眨的……特么的比鬼子都狠！鬼子那时候还没杀这么多中国人呢！
　　这话不能多说，说多了果粉会骂！可是对待百姓问题上，果脯和我兔可是截然相反的！谁好谁坏，当时的百姓们最有发言权！看他们支持谁就知道了！军队作战不利，却让百姓承担损失，那还要你们军队干啥?
　　骂人的先去看看时隔60年后的军兔们，在面对着百年一遇的长江洪水的时候是怎么干的？
　　“泥巴裹满裤腿，汗水湿透脊背，我不知道，你是谁，我却知道你为了谁……”唱出来的都是泪啊！感动的泪！
　　“孙师傅是吧？”胡一舟看向了火车司机。
　　“对对！”孙师傅点头哈腰的说道。
　　“现在，你负责开车，等会儿让你的工人们给老子跳车！下车之后有人会接收他们！修正，你找个几个人过来开车装煤！要有手表的！你过来对表！”
　　“好，你先到后面去让后车头的司机工人们都跳车！顺便让他们10分钟后把闹钟的时间定到40分钟！你带着人给我守在这个车头上往前开，20分钟后集体跳车，就让火车停在铁路上就行！你们赶紧返回二排的阵地！”
　　胡一舟下了命令，修正去执行，他干脆亲自把这一车的工人们轰下了火车，只留下开车的司机。
　　正在搬东西的游击队没想到会捡来几个大活人，干脆就一并接受了再说。至于以后的事情就不归他们管了。
　　时间很快流逝，胡一舟在二排阻击阵地前方领着人跳了车，车上只剩下修正领着三个战士和老司机在开车了。
　　还有在不去管修正他们，而是喊来了吴营长。
　　“吴营长，计划有变！后面列车上开车的也是中国人，咱们就不炸后面的运兵车了！”胡一舟对着吴营长说道。
　　“这样啊……”吴营长有些闷闷不乐，这也是个爱打仗的主儿。
　　“行了！别垂头丧脸的！跟你说个事！这回车上的武器弹药我们弄下来的不少，但这些不能全部便宜你们，我们得有好处才行！”
　　“这样，你跟你的上级说，把着几箱子步枪给我送到黎城北边的南委泉那里，交给刘敢刘营长就行了！对了，还有这几箱子子弹也给送到那里！”
　　“至于其他的武器弹药物资，就交给你们了！我不再参与分配！另外，你这里抽调一个连的精锐士兵扛上这几百公斤的TNT炸药跟我们走！就这样！胡一舟说道。”
　　“好吧！桑永亮……桑连长，你们连跟着友军，其余人咱们带东西撤离！这几个箱子单独运输！”吴营长也是个果断的人，立刻做出了决定。

252章，炸火车!
　　“长官好！”桑连长个子不高，满脸小包，正是个青春好青年，说起话来还有些腼腆。
　　“桑永亮是吧？把这一堆炸药包带上藏起来，顺带把这些工具也拿上！”胡一舟指着数百公斤的炸药包和一些铁路上用的工具说道。
　　“是，长官！”桑永亮话没多说，立马执行。
　　“好了，带好自己的装备，咱们先藏起来！”胡一舟说完话把自己的装备装备好，领头躲进了树林子。
　　五分钟后，后面的运兵车快速通过，似乎有什么急切的事情发生了。
　　至于什么事情，胡一舟没去猜都知道，肯定是军火列车停下来了，前头的装甲列车给发现了。
　　运兵车一过，胡一舟领着人拿着工具又出现在了铁路两边。
　　他们要干啥？扒铁路！
　　胡一舟没把火车炸个痛快自然是要在铁路上出出气了！
　　十多分钟后，几根铁轨被弄弯了丢弃在了一边，铁路上出现了一块空档，胡一舟也让人停了下来。
　　“好了，跟我走，咱们折道向西再绕道去安阳那边！张大力，你们排带着他们先走，我和一排随后就到！”胡一舟说道。
　　“是！”全程打酱油的张大力他们走了……
　　那么，胡一舟留下来要干啥去？
　　当然是看热闹了！
　　胡一舟和特战二排兵分两路而行！
　　特战二排领着军兔的一个连带着炸药包向西再转道向南，胡一舟则是领着特战一排的战士们顺着铁路西边的树林子向南潜行。
　　几分钟后，铁路边上已经见不到人影了。
　　这时候，十几个游击队员的身影出现在了刚才扒铁路的地方。他们看了看被扔在一边的铁轨觉得浪费，便一起使劲，拔河一般的用绳子把这些铁轨给拖进了树林子……
　　至于这些铁轨最终的命运，估计还是会出现在九寨兵工厂的原料车间里……
　　胡一舟可管不着他们，他此刻已经领着特战一排的战士们悄悄的往南跑了十分钟的路程，停留在了树林子边缘，趴在树后面往远处观望着……
　　南边，运兵车已经停了下来，停在了军火列车的远处，打头的装甲列车停在了军火列车的跟前。两个中队的鬼子兵正围在军火列车周围，还有一个中队的鬼子兵正在四处搜索。
　　关东军的大队长也下了军官车厢，正拄着指挥刀在一边看着，他的边上是装甲列车的指挥官。后面运兵车的车厢里面，正有鬼子兵通过电台向周边的鬼子部队通报情况。
　　一列满载军火的货车停在铁路上，押运军火的帝国士兵都死在了车厢里，而车厢里面放着的枪械弹药不翼而飞……这绝对是大事情！
　　还有，前后两个车头的火车司机和锅炉工也不见了！前车头上，负责押运的帝国士兵的遗体在煤炉里面发现了；后车头的帝国士兵更是毛都没找着一根……
　　而这，就是在眼皮底下发生的！
　　前面的装甲列车直到这列军火列车停下之后才发现情况不对，这说明帝国军人在铁路守卫工作上有着多么大的漏洞！
　　还有，究竟是什么人杀死了帝国士兵，偷走了里面的武器呢？这可是在行驶的火车上啊！怎么就没一点动静呢？开枪都没有啊？
　　“森田阁下，没有找到另外几节车厢的钥匙，要不要暴力拆开铁锁看看？这可是要运到战场上的炮弹，容不得半点失误！”鬼子军官很是不客气的跟这位大队长说话，很显然他俩不是一路的。
　　“拆开吧！我们要确认一下损失才能做出更加准确的判断！”森田大队长也没啥意见，事情发生了，总得确定损失才好说话啊！
　　现在，这列军列已经被团团围住，周围也布满了警戒哨，就连前头的装甲列车头也开回来停在了边上，这样应该不会再出什么事情了吧？
　　不过……这位森田大队长的愿望并没有实现，因为他还不知道这个世界上有种叫做“定时炸弹”的东西！
　　就在第二三节车厢里面，两个用闹钟改制的定时炸弹正在慢慢的运转着！这种定时炸弹实际上就是把闹钟的定时功能当作了炸弹的定时功能。
　　只要时间一到闹钟一响，里面的雷管也会被引爆，藏在闹钟后壳里面的TNT炸药会被引爆。放在外面的炸药包也会被引爆……
　　“滴答滴答滴答……”闹钟的指针在欢快的走着，丝毫不知道它们的运转寿命只有最后的一分钟了！当然，他们也不知道自己即将为抗日事业做出重大的贡献！哪怕这个贡献的代价是粉身碎骨！
　　或许这些闹钟就跟那些舍生忘死的抱着炸药包去炸鬼子坦克的战士们是一个想法吧？粉骨碎身浑不怕，要把日寇炸翻天！
　　“还有一分钟！这个距离还算安全，大家都做好准备啊！忙活了这么久，该给你们看场好戏了！”胡一舟放下手腕对着边上的修正说道。
　　“团长，这个定时炸弹不会出什么问题吧？”修正担心的问道。
　　“能有啥问题？即便是两个定时炸弹有一个炸响了，那这个火车也会不保！双保险呢！”胡一舟说道。
　　“好吧！”修正还是有些忐忑的，不过看到胡一舟的样子也就放下心来了。
　　“当当……”
　　就在胡一舟和修正说话的功夫，鬼子兵已经用工具把几节车厢上的铁锁给撬开了！这些锁头当然是修正他们重新挂上的，现在又被撬开了……
　　“八嘎！装子弹的车厢快被搬空了！”一个鬼子军官看着空荡荡的一节车厢欲哭无泪，这得多少子弹啊……
　　其实这一次行动，从火车上丢下来最多的东西，就是一箱子一箱子的子弹！整整一车厢的子弹被扔下去一大半，可把一排的战士们累的不轻快。
　　“八嘎！手榴弹也没了一些！八嘎！还好炮弹还在！”
　　那个鬼子军官看来就是负责这些武器弹药的人，对于每一节车厢里有多少东西门清的很。
　　当然，他的情绪和生命也就到此为止了！

253章，要去炸桥梁！
　　正所谓及时当勉励，岁月不待人！小闹钟们可没闲情逸致的挺鬼子骂人，他们依旧是滴答滴答的运转着，知道某一……
　　“叮铃铃……轰……”
　　因为时间仓促，当时造这些定时炸弹的时候就没有拆掉闹铃，所以闹铃该想还是要响一下下的！但这不是重点，重点是随着雷管被引爆，闹钟后盖里面的100多克TNT被引爆了！
　　爆炸的冲击波和热量把边上炸药包的雷管给当先引爆，紧接着就是两个炸药包被引爆……
　　“轰轰轰轰……”
　　炸药包爆炸的威力可比着定时炸弹大多了！而周围呢，又是一箱子一箱子的炮弹，还是重炮的炮弹！炮弹们被炸药包的冲击波和高温这么一激，立马也不干了！你们会爆炸我们就不会了？咱也炸给你看看！
　　于是，整个车厢里面顿时成了一个巨大的爆炸现场，两节车厢的炮弹在极短的时间里相继殉爆，形成的爆炸力把整个车厢撕成了碎片，甚至下面的铁路和两边的车厢也被撕成了碎片！
　　本来这年头的火车车厢就不怎么结实，两个炸药包足矣将它炸碎了！又加上两车厢的炮弹，其威力及更加惊人了！
　　首当其冲的就是围在货车边上的二鬼子兵们！众多的破片和巨大的冲击波之下，这些鬼子兵连反应都没反应就被撕碎之后直接烧干净了！
　　再远一些的鬼子兵也被冲击波和碎片波及，要没飞得老高，要么炸得稀碎，要么……直接就被震死了！
　　军火列车爆炸，不亚于一个小型军火库爆炸！在树林里面都能感觉到巨大的震动，就别说现场的情况了！一团巨大的蘑菇云在铁路上空升起，黑色的烟红色的火分外的妖娆，似乎在向世人们显示着它的威力！
　　“呼……哗啦啦……”一阵风吹过，胡一舟他们藏身的树林里似乎起了旋风，枯叶杂草随风起舞，尘土也跟着起来了……
　　“格老子的！龟龟，这么大的威力！”吃了一嘴尘土的修真连方言都给吐出来了，也不知道说的对不对……
　　“团长，这就是咱们那个定时炸弹的威力？”修正问道。
　　“没错！这就是定时炸弹的威力！只要选好了地方，它就会给你巨大的惊喜！此外，这也是咱们特战侦察连的威力！”
　　“你们给老子记住了，再厉害的武器，也是人操控的！在当前的战争中，人的因素往往会起到更加大的决定因素！就跟你们这次行动一样，出其不意攻其不备，打其要害！仅凭着几十个人就弄了一辆军火列车外带一个大队的关东军！”
　　“刚才爆炸的威力你们也看到了！我不相信爆炸的现场还能剩下几个活着的鬼子兵！即便是远处车厢里的鬼子兵，如此巨大的声音和冲击波之下，估计也很难保全性命！”
　　“咱们是特战侦察连，咱不是普通的作战连队！咱们的作战方向就是这样的方式展开的！长途奔袭、深入敌后、斩敌首脑、潜伏渗透、窃取情报、破坏交通要道等等等等都是咱们的任务！”
　　“修正，说实话，我很喜欢这样的战斗方式！这次出来之前，我甚至在想带你们去太原城或者石家庄去转悠装有看看，说不定还能弄死几个鬼子中将玩玩！”
　　“只是……抗战形势不是咱们这百十个人就能改变的，这需要我们全民族团结一致才行！鬼子的将军多了，弄死一个再选几个就是了！”
　　“所以，我才领着你们来破坏铁路线，顺带给鬼子来一个大的！”
　　“就像今天的战斗！首先是友军们得到了大量的物资、弹药、枪支！这些武器弹药在今后的时间里能弄死多少鬼子？这可比弄死几个将军划算多了！”
　　“此外，就是这一炸，一个大队灰飞烟灭，本该落在咱们战友头上的炮弹炸了他们自己人！顺带还把铁路给炸了一个大坑！光是修复这一段铁路，就够鬼子忙活一段时间的嗯，还搭上一列火车！！”
　　“好了，该看的热闹咱也看完了，该去找咱们大部队了！”胡一舟说完当先向西赶去，头都不带回的。
　　“团长，咱们不到近处去看看？”修正小心的问道。
　　“不去了！去了也没啥好看的！咱们紧赶几步撵上他们，争取晚上到达安阳！在平汉铁路安阳段有一个铁路大桥，咱们的目标就是它！”胡一舟边走边说道。
　　“炸桥？”修正疑惑道。
　　“没错！炸桥！那里有条河叫做漳河，就是涉县西边的清漳河跟黎城西边的浊漳河合二为一汇聚成的河流！这条河也是河北省跟河南省的界河！我们要炸的就是这条河上的铁路桥！炸完桥，整个平汉铁路基本上也就瘫痪了！最起码南边他过不去了！”胡一舟说道。
　　“好！咱们去炸桥！”修正一听来了劲。
　　实际上，胡一舟他们所处的位置距离漳河也不远了！从邯郸火车站到达漳河大桥，总共45公里的路程，中间还从磁县西边走过去！
　　而胡一舟他们所处的位置，正好就在磁县往南不远的地方，往北还能看见磁县的城门。
　　得益于现在的人口数量和交通的极不便利，胡一舟他们这一路行动居然就没有遇到多少老百姓!即便是有老百姓，那也是来给游击队帮忙的民兵们！
　　鬼子来了，杀了不少人，还屠灭了不少的村寨，百姓们惶惶不可终日的过着日子。因此，即便是这里有了巨大的爆炸，也没有百姓出来看热闹！
　　谁知道看个热闹会不会把命给丢了？
　　实际上在磁县那里也有个铁路桥横跨在一条河上，那条河叫做滏阳河，也就是滏口陉的那条河。只是这条河比较窄，炸开也没啥意思，并且就在县城的边上，行动也不方便。
　　“小鬼子的兵力是真空虚啊！看这一路上就没几个检查点，哨卡也没有！真不知道小鬼子是心太大啊还是觉得自己无敌了！”
　　其实吧，也不是鬼子觉得自己无敌，实在是鬼子的兵力实在是太少了……
　　PS：求票啊，求票！

254章，不太妙
　　这里是平原地区，刚刚开春，到处是路，胡一舟一行往南走，绕过好几个村寨也没见到鬼子的哨卡据点之类的。可能是小鬼子觉得没啥必要吧？
　　“团长，团长！”
　　终于在漳河不远的地方，胡一舟和大部队汇聚在了一起，人数二百来人，战斗力十分强悍！
　　奈何，没有对手！
　　“好，二排派出侦察班向南侦查前进，沿途注意规避村庄，注意影藏形迹！”胡一舟说道。
　　“是！”
　　“道爷，到达漳河沿岸之后领着人去寻找宿营地，我们夜半时分行动！目标，漳河大桥！”胡一舟说道。
　　“好！”老道只回答了一个字。
　　剩下的时间里，特战侦察连和桑永亮带着的连队穿插在各村之间，终于到达了漳河沿岸。
　　胡一舟想了一下这一路南行的经历，觉得这也是为啥军兔们能够在这里快速发展的原因吧！
　　秃子们走了，百姓都不要了！鬼子们来了，杀人放火欺辱妇女……等鬼子们过去了，人也少了很多……后来，军兔们到来了，领着百姓们跟鬼子对抗……
　　并且，鬼子的主要攻击方向就在南边，这里的鬼子数量极少，只有沿着铁路的几个地方还能看到依稀的据点，周遭村镇根本就没有驻军。
　　其实这年代的百姓们大多是愚昧的，被人家愚昧的统治了几百年，反抗精神都被压制在了骨子里，找也找不到了。
　　即便是近百年来的各种变革之下，百姓们也没有真的被人家重视起来，该蒙昧的还是蒙昧着！
　　直到现在，在日寇的铁蹄下，他们的热血再一次被刺激的沸腾了起来，知道起来反抗了……
　　领导百姓们反抗日寇侵略这家事情，胡一舟倒是很感兴趣，并且也一直在这么干。但是个人能力有限，他知道自己只要把保安团搞好了，把九寨兵工厂弄好了就行了！
　　至于其他的，有这么多兔子们舍生忘死前仆后继的去敌人的后方，去领导着百姓们跟鬼子抗争，这就够了！跟他们相比，胡一舟并不觉得比他们更厉害！
　　比如李向阳同志，17岁到敌人后方，就带着两个人三支枪两颗子弹。结果几年的时间之后，平原游击队威震日寇，让鬼子头疼之余却又无可奈何！
　　胡一舟就在想，如果他一开始就拥有更多的武器跟弹药呢？
　　所以，还是老老实实的发展军工才是最重要的事情！就现在而言，兔子们还能从秃子那里得到一部分其弹药的补充，还不算艰难。等到百团大战之后，武器弹药都没得补充了……
　　当然，在发展军工之余，领着人出来浪一波也还是“极好的”。就比如这一次，一列军列拉着的武器弹药有多少？反正是没的数！光是九二重机枪就被特战排的战士们扔下去20挺，还拆了30多个瞄准镜下来。
　　这也是九二重实在是太重，丢一挺九二重下去的体力能丢好几箱子步枪了！毕竟步枪这东西两个人推着到车门跟前就能推下去了……
　　也多亏了军兔们带来的人多，否则还真搬不干净！
　　这也是胡一舟后来才了解到的情况！说实在的，九二重和歪把子这两款机枪事真不咋地！但是就现在军兔们的装备水准，这还真就是好东西了！
　　至于丢下去的子弹……那就更多了……反正晚上休息的时候，胡一舟从电台里收到了东进支队这里发给他的电报，电报的内容很简单，表达的意思很清楚，全篇就一个字——“哈哈哈……”
　　楚团长有句话说的很实在，八路军拉队伍的速度太可怕了！
　　可也正是因为队伍拉的太快，使得战斗力降的很厉害！这也是为啥胡一舟一直叮嘱自家师兄千万要留一只拳头连队在手的原因。
　　其实这个打仗有时候就跟打拳差不多，什么时候把拳头缩回来，什么时候重拳出击，什么时候虚晃一拳都有讲究！就这个理论，胡一舟专门学过，但是用起来就不咋地了……他更喜欢的还是特战队的干法！
　　“团长，已经探查清楚了！小鬼子在晚上天黑之前派出了一个大队的兵力到了炸毁火车的地方，因为没有找到任何线索，就把周围几个村子的百姓给杀了不少！”
　　“现在，这伙鬼子已经住进了磁县县城，并且在磁县征召了不少的百姓准备明天一早开始修铁路！”
　　“而在漳河大桥的两岸，鬼子也加强了防御措施！因为之前没有修建太多的工事，小鬼子就在两边各增加了一个小队的兵力加强防守，还修筑了沙包工事！”
　　“此外，还有一个小队的兵力不时的在桥面上巡逻，桥头两边也往东西两个方向派出了警戒哨，距离在500米！看来小鬼子这是防着咱们动手呢！”
　　说话的是道爷，他在安排完宿营地之后就把特战二排给派出去侦察情报，现在已经打探清楚了。
　　漳河是东西走向的，清澈的河水从太行山上流下来，在这里冲击出了500多米宽的河道。因为这时候还没有修建后世的那些水利设施，这里的河水流量还是很大的！
　　不过呢，现在是枯水期，水倒是不深，但也足够淹没过一个成年人了！
　　但是现在摆在胡一舟面前的不是水深不深的问题，而是该怎么无声无息的把守桥的鬼子并给干掉，然后轰的一下把大桥给炸掉的问题！这个大桥的跨度也有五百来米的样子，光是桥墩子就有几十个。
　　炸桥的问题很简单，把炸药包埋在桥墩跟桥梁的连接处，接好电线之后按下起爆器就行了！
　　但是怎么才能无声无息的就难办了！
　　“道爷，你说这个安阳的鬼子还有多少？”胡一舟突然问道。
　　“应该还有一个大队的兵力！安阳跟新乡是黄河以北比较重要的城市，小鬼子不可能放太少的兵力在这里！”道爷回答道。
　　“你说的没错！自打郑州铁路大桥被炸了之后，小鬼子把重心放在了东边！安阳的东边是聊城，向东南是濮阳，过了黄河就是菏泽。虽然鬼子的兵力调到了淮河南，台儿庄以及晋东南，可这里的兵力应该还有不少！

255，潜伏进攻
　　毕竟通过铁路就可以把物资和兵力源源不断的送到前线，安阳正好是一个大的后方补给点！正好辐射到整个徐州战场。”
　　胡一舟分析的没啥错误，现在鬼子进攻路线就是沿着铁路和水路来的！目前鬼子在山西省占领的地方就是把同蒲铁路和正太铁路给控制住了！
　　果脯为啥要在徐州跟鬼子打一场会战？就因为徐州这地方正好是津浦线和陇海线两条铁路线的枢纽！鬼子占领了这里，运兵也好，运送武器弹药也好可就太方便了！
　　现在相对于津浦线，平汉线这边还不算重要，但也不能算差！比如打兰封会战的时候，土肥圆需要的炮弹从平汗铁路输送可就比从津浦线快多了！
　　那是后话，战略上的事情也太高远，胡一舟想的是当下！就现在的情况看，即便不能把整个漳河大桥给炸了，也要给它炸掉一段才好！能让鬼子为难一天就是一天！
　　“可是……”胡一舟看着自己手下这一百多个弟兄陷入了沉思。
　　如果这一仗真要打，牺牲肯定是有的！好不容易训练出来的这九十多个特战队员，弄不好要牺牲已不在这里了！那么值不值呢？按说出来这一趟也算占够便宜了！要不要来这一下呢？
　　沉思良久，胡一舟终于下定决心干上这一下！不为别的，就为了鬼子在这里屠杀的那些百姓也得给它炸了！
　　“桑连长，现在情况有些特殊，鬼子在铁路桥加强了防守兵力。但是我还是想要炸掉这个桥！那么你们愿不愿意帮着我打一下呢？”胡一舟看向了桑永亮。
　　“这位……长官，既然赶上了，当然要给您帮帮场子！您说吧，怎么打？”桑永亮也不含糊。
　　“既然如此……这样……”胡一舟想了一下。
　　“现在刚入夜，晚上也没有太大的月光，近战夜战的话你们还不行！当然，不是看不起你们，而是现在有很多人有夜盲症，这个跟自身的条件有关系！”
　　“这样，沿着铁路向北有个废弃的村子！你们连就在那里设置一个阻击阵地，帮着我们阻击一下可能会从磁县那边过来的鬼子援军！这样我们就能安心的在这里炸桥了！怎么样？”
　　胡一舟给桑永亮的任务就是打阻击，阻击北边回援的鬼子大队！至于南边的鬼子兵胡一舟不做考虑，他没打算在这里打太久的战斗。
　　“没问题？需要阻击多久？”桑永亮问道。
　　“阻击到我们把桥炸掉为止！炸药一响你们就撤退！实际上，你们可能遇不到鬼子兵就要撤离了！这里距离北边的磁县和南边的安阳都是十公里左右的路程！
　　小鬼子想增援的话，开汽车得20多分钟，步行得两个小时。但现在是在铁路上，鬼子没法开汽车，边上这条土路开车也开不快！所以鬼子增援的时间在40分钟到一个小时之间！”
　　“但是呢，这得是鬼子接到求援的电话或者电报才行！如果我们动作够快，你这里还是很安全的！即便是战斗的时候有枪炮声，这声音也传不了十公里！”胡一舟给他解释了一下。
　　“这位长官，您别说了，说多了看不起俺！您只要能把这个桥给炸了，俺们连就是打的剩一个人也值得！走了！”桑永亮带人就走。
　　“等一下！没让你们现在去！到时候一起行动！道爷，行动的时候派几个人带着地雷帮他们布置一个雷区！咱们带了一路子了，总要用上不是？”胡一舟笑着说道。
　　“好！”道爷安排人跟着桑连长去了。
　　“剩下的时间，就看你们的了！”胡一舟看了看自家的弟兄。
　　“这次行动，还是偷袭潜入为主！能不开枪就不开枪，无声解决战斗最好！而一旦发生枪战，就把咱们最强的火力输出给用上！冲锋枪、自动步枪压制，手榴弹清除，半自动步枪精准狙杀！”
　　“现在，我来分派下任务！”胡一舟看着几个班排长说道。
　　“修正，你们排负责桥北头的鬼子小队，张大力，你们排负责桥南头的鬼子小队！至于中间巡逻的鬼子小分队不去管他们，他们驻地就在桥两边，等解决了两边的鬼子，南北夹击下这十多个鬼子兵就跟玩似的！”
　　“现在，距离天亮还有10个小时时间，咱们抓紧时间休息！等凌晨三点钟，二排从西边的木桥过河到南边，桑连长带着你们连到讲武城村南边布防。在凌晨五点发起进攻，争取在一个小时内结束战斗！我会领着第七班参加战斗！”胡一舟说道。
　　“明白！”几个班排长说道。
　　“好，安排岗哨，咱们休息！”胡一舟说道。
　　“是！”
　　胡一舟他们所在的地方是一个小村子，村子不大，没几个人，都被控制在了家里面！而桑连长他们要打阻击的村子要大一些，但是一个人都没有了……
　　“团长，时间到了！二排已经到对岸了！”凌晨四点钟的时候，道爷把胡一舟叫醒了。
　　“桑连长他们准备好了没有？”胡一舟问道。
　　“准备好了，都吃过早饭了，就等着出发呢！”
　　“那就让他们出发吧！派去的弟兄布置完雷区之后，顺着铁路往南，直接参与战斗！咱们10分钟后出发！”
　　“明白！”
　　吃了一份简单的早饭，胡一舟他们整装出发，沿着漳河岸边向着桥头走去。
　　“停！”
　　向东走了数百米距离之后，领头的特战队员打了一个停止前进的手势。这时候，几个黑影悄悄的向着前方摸去。
　　这时候正是天亮之前最黑暗的一段时间，漫天的星光下，几个特战队员们悄悄前行，接近了正在打瞌睡的鬼子哨兵。
　　没错，这里就是鬼子布置的警戒哨的位置所在，早就被侦察兵们盯上了！
　　“咔嚓……”人体骨骼折断的声音在黑夜里清晰可闻，这是鬼子的哨兵被扭断了脖子。与此同时，在相隔不远的一个草窠子里，另一个鬼子暗哨也被人扭断了脖子。

256章，拿下！
　　也不知道跟谁学的，这些特战队员们最喜欢的事情就是扭头就走。
　　解决完鬼子的哨兵，剩下的事情就是继续前行！
　　这里的漳河河道很宽，南北足有两公里，就跟个葫芦肚子似的。二排经过的木桥那里就很窄，也有几百米宽！当然，河水没那么宽是真的！
　　沿着曲曲蜿蜒的河岸向东行走，再向南转了一段距离，沿途还解决了几波鬼子哨兵，胡一舟一行50多个人终于接近了鬼子北边的桥头堡。
　　整个漳河大桥长度500来米，跨水的地方也得有300多米，算是个险要的地方。
　　远远的，就看见了有十几堆篝火在铁路两边点着，有些烧的还旺，有些只剩灰烬。在最靠近桥头的地方，许多鬼子兵就在篝火边上睡得正香。
　　“嗖……”弹弓的声音响起，几团黑乎乎的东西准确的落进了篝火之中，火焰一下子旺了不少。
　　“呼噜噜……呼噜噜……”鬼子们睡得更香了@_@……
　　而时间也到了凌晨的5点，到了进攻的时候了！
　　“你们回来的正好，帮着第七班在这里建立阻击阵地。其余人，行动！”帮着桑连长布置雷区的特战队员们回来了，胡一舟让他们帮着第七班在铁路边上建立了一个新的阻击阵地。
　　剩下的事情，就是……进攻！
　　天还很黑，篝火照应下的人影影影绰绰的接近了篝火堆。
　　尽管迷香已经燃尽了，但是进攻的队员们依旧是嘴里喊着解药的接近了篝火堆。
　　“咔嚓……咔嚓……”随着扭断脖子的声音相继响起，睡梦中的鬼子兵相继被干掉。
　　“似乎要比预料的顺利！道爷的迷香是真心不错，就只这回用量有些大了，下回给道爷多点大洋才行！”
　　但是，胡一舟的好运似乎到了尽头……
　　“噗……”吹筒吹出的飞箭扎在一个鬼子兵的脖子上，鬼子兵倒地身亡。
　　这是在桥南头的战斗，特战二排的战士们也接近了鬼子的桥头堡，并且而干掉了不少的鬼子兵。
　　守桥的鬼子兵总兵力在一个中队左右，人数要比特战侦察连多很多！但是现在，鬼子的人数要少很多了！
　　但也就在这时候，桥北边机枪工事里的一个鬼子兵发现了不对劲。
　　“什么人？”一声日语的喊声传来。
　　“嘎嘎嘎……”九二重的枪声顿时响起。
　　“啪……”胡一舟手中的马四环顿时响起，九二重的枪声应声而止。
　　就在小鬼子喊声传来的时候，正在给鬼子兵挨个扭断脖子的战士们就地一滚远离了篝火的范围。但这不代表他们就安全了，九二重打的就是他们。
　　这就是夜战偷袭常遇到的情况，不是每个鬼子兵都丧失警惕的！刚才那个就是一直在盯着篝火这边看的鬼子哨兵，他就在机枪掩体里面。
　　“八嘎，有人偷袭！”
　　“快快地！”
　　枪声一响，鬼子桥头这里炸了锅，还活着的鬼子兵纷纷从篝火边或者值班的房子里出现，端着自己的三八步枪漫无目的的射击。甚至一些轻机枪也响了起来。
　　现在的情况是，特战侦察连的战士们接近了桥头，但是还有点距离。桥头外围的鬼子兵都被消灭了，而守在桥上的鬼子兵开始开枪射击，寻找着战士们的踪迹。
　　战士们这时候躲在了距离篝火很远的位置上，防着篝火照射到自己。因为照射到自己，也就意味着暴露身形，子弹也就招呼过来了……
　　但是，战斗还不能不打，僵持下去对特战侦察连没好处！
　　所以战士们在暗处也对着鬼子兵扣动了手中的扳机。刚才的躲避只是为了位置安全，现在的战斗才是真正的你死我活。
　　“哒哒哒……哒哒……”
　　距离很近，AKM和冲锋枪的作用就明显了！鬼子兵刚才还在做梦呢，这会儿开枪多半是本能的应激反应，甚至人都没看到在哪里。
　　特战兵们就不一样了，作战口粮刚好消化完，这会儿正精神着呢！凭借着鬼子的小小的枪口焰判断位置，冲着那里就是一梭子子弹打过去。、
　　长点射加个短点射，打完赶紧换位置，至于鬼子兵的死活先管不着，等会儿再说先。
　　特战侦察连这次的战斗，跟山本偷袭独立团的战斗差不多，只不过山本那是没想到会被发现，仓促下打了个遭遇战，而胡一舟这里则是实实在在的偷袭被发现了而已。
　　当然，鬼子的装备也不是独立团能比的了的，就看双方怎么打了！
　　这个时候，武器的优势和人员精神状态的优势就看出来了！
　　鬼子懵懵懂懂的刚睁开眼，开完枪以后还在拉枪栓的功夫呢，十几二十几颗子弹就招呼上了，打的那叫一个刺激，刺激的浑身冒血啊！
　　三八步枪的射击精度很好，长度也很棒，拼刺刀很占优势！
　　可这玩意儿他开枪太慢了啊!就连半自动都比不了啊！更何况士兵们拿的是AKM和冲锋枪？唯一占优势的地方就是两个桥头堡里面的重机枪了，这些重机枪躲在工事里面安全得很，只需要对外射击就是了！
　　至于那几个用沙包堆砌的重机枪掩体，早就被士兵们扔出来的手榴弹给炸翻了。
　　“啪啪啪……哒哒哒……轰……”
　　冲锋枪和AK压制火力，手榴弹投掷，爆破，鬼子用沙包堆砌的机枪工事就是这么被拿下来的。但是面对桥头堡的时候就不灵光了。
　　“嘎嘎嘎……”九二重难听的枪声中，两道火线在铁路上交叉而过，封锁了战士们前进的道路。
　　经过几分钟的激战，小鬼子被压制在了桥上，就剩下这俩桥头堡了。
　　“火箭筒，上！”胡一舟躲在了一个沙包工事的后面，看着不断开枪的桥头堡，直接下令上火箭筒。
　　火箭筒是改进型号的火箭筒，只给每个班装备了一具，每一具带着5个火箭弹。因为瞄准镜没做好，这些火箭筒在150米上只能做一个概率射击！
　　可现在的距离是50米，鬼子的机枪碉堡目标还不小，铁路桥桥头一边一个。
　　所以……

257章，化妆的干活！
　　“嗤……”拖着尾焰的火箭弹在黑夜里格外的明显，只见它们画着优美的弧线飞向了桥头堡，跟它们进行了亲密而热烈的接触。
　　“轰……轰……”两声爆炸之后，桥头堡里面的机枪不响了……
　　“上！”突击步兵们的任务来了，几个战士做着娴熟的战术规避动作接近了桥头堡，看到了被炸毁了一一半的工事。
　　“嗤……轰轰……”啥也不说，几个手榴弹丢进去炸一下下先。
　　“嗤……轰……”再来俩辣椒手榴弹熏蒸一下下……
　　“啪……”躲在桥头堡后面的鬼子兵开了枪，有突击士兵被打倒。
　　“哒哒哒……”子弹画出的，开枪的鬼子兵被打成筛子。
　　在火箭筒的助理下，北边的桥头堡很快被拿下，守桥的鬼子兵全被消灭在这里。特战侦察连选的进攻时机很不错，这时候桥上竟没有巡逻的鬼子兵。、
　　也就是说，现在桥北已经被顺利打下来了！
　　就在这边的战士们想要支援桥南的时候，桥南的桥头堡也被炸了！火箭筒飞行的轨迹太明显了！这边的桥头堡一炸，时刻关心着这边战局的张大力就发现了！
　　还说啥？咱也带着火箭筒呢！上吧！于是，桥南的桥头堡也完蛋了！
　　“快快快！清点伤亡，给鬼子补刀，把咱们受伤的弟兄安置到北边！让二排赶紧过来！”
　　“是！”
　　这时候不是关心伤亡的时候，让二排过来之后，胡一舟让人把伤员集中放置在了一起，几个战死的弟兄也给放在了那里。剩下的时间就是一包一包的炸药包被放置在了铁路桥中央的位置。
　　胡一舟本打算是把整个铁路桥的桥墩都给炸了的，可是现在情况有些紧，战斗持续了将近30分钟，如果鬼子听到枪炮声过来增援就麻烦了！
　　所以，把炸药包堆一起炸断几十米的桥面也不错了！
　　被子弹打中试射么感觉呢？
　　首先，你会感觉身上一震，有些发木的感觉，还会闻见一点点的烤肉的香味！没错，那是你中弹的部位被烧熟了！
　　这时候，你根本就不会感觉到疼痛！如果伤的不是什么重要部位，而你正在躲避机枪子弹的扫射，那么你或许还有点时间跑那么几步躲到安全的地方。
　　然而，这种没有疼痛的感觉只会持续几秒钟，当你的身体应激反应通知你的大脑受伤的时候，那么你就会感觉到一种钻心的疼痛！那种疼痛带着火辣辣的感觉，让人无法忍受却又无可奈何，只能硬生生的挺着！
　　这个时候，你全部的精力都在用来对抗这种疼痛，即便是伤在胳膊上，也会让你半边身子都疼痛的无法动弹。
　　这时候，别说继续开枪了，能拿住枪就不错了！
　　所以，那些电视上受了枪伤还能坚持开枪的人，要么是意志力非常强大到可以无视身体的生理反应，要么就是外星生物，跟地球人补一个构造！
　　要么……就是导演瞎编乱造的！
　　当你的身体感觉到疼痛的无法忍受的时候，你只能浑身颤抖的咬紧牙关等着！或许几秒钟后，你的大脑为了保护你会让你昏迷！
　　那么，恭喜你，你中枪的第一个难关就熬过去了！这时候哪怕你流血流死也不会有啥感觉了！
　　当然，如果你伤得不那么重，只是打断骨头和一部分肌肉而并没有伤到内脏，那么你还会醒过来！这时候的疼痛就可以忍受了！毕竟骨折的人多了，这个疼痛是人体还能承受的！
　　千万别相信鬼子的三八大盖打身上就是个小眼，那是骗人的！子弹的速度和人体的结构造成了中弹之后的一个空腔效应，这种空腔效应会使得伤害力进一步扩大。
　　明明子弹是钻过骨头飞出去了，可是弹头带来的动能和高压空气会对人体组织造成二次伤害。之后，人体的肌肉组织会有一个回弹的过程，这个过程又造成了第三次伤害……
　　人的身体很脆弱，不管在躯干的哪个部位钻个小眼都会造成极大的伤害！如果弹头撞到骨头上发生翻滚，那么变形的弹头会增加更大的杀伤！
　　所以，被打中躯干部位的人，没有得到及时的救治的话，最终的命运就是伤重而亡！尤其是造成内脏出血的伤逝更是如此！
　　中枪能活下来的，大多是伤在四肢，还躲开了主要血管的伤逝！否则流血也能把人流死！
　　漳河铁路大桥，桥北边的铁路边，特战侦察连的伤员和战死士兵的遗体被放置在了这里，胡一舟也停留在了这里。
　　“去几个人通知桑连长他们撤退！你们开着车带着这部电台和咱们的伤员跟着桑连长他们走！至于战死的弟兄……”
　　胡一舟说完，看了一眼在战斗中牺牲的三个特战队员，心里涌起了一阵阵的悲痛。
　　这三个战士是最开始进攻的战士，在刚才的激战中中弹牺牲了！
　　其中有一个是老道的徒弟叫做修静的，这会儿正安静的躺在自家师傅的怀里一动也不动了。他的师兄们也默默地坐在了他们的周边，嘴里面不知道在念叨什么。
　　另外两个战死的弟兄，一个是胡家村的胡明，是自己的勤务班长；另一个是张家村的张梁水，是胡晋手下的突击步兵。他们都是年方十八的壮小伙子，现在却牺牲在了这里。
　　“带上他们遗体，再给他们每人供奉三个鬼子的脑袋当作祭品！”胡一舟说道。
　　“是！”
　　胡一舟话音刚落，就有胡家村的胡晋出了队伍到了鬼子尸体跟前，手起刀落之下，9个圆滚滚的脑袋就被丢在了这边。
　　“带上！埋在咱们弟兄们的坟头！”胡晋说完，抹了一把眼角的泪水。
　　现在桥上已经堆上了几百公斤的炸药，起爆的线路也引号了，就等着撤离了！
　　这一仗，歼灭了鬼子兵200多个，缴获的武器弹药不少，物资也很丰富，但是却牺牲了三个弟兄，受伤了五个弟兄，胡一舟怎么也高兴不起来。
　　没错，特战侦察连有了伤亡，胡一舟很生气，后果很严重。

258章，去医院
　　“啊……”一声微弱的哼声传来，受伤昏迷的战士陆续清醒了过来，没昏迷的也是脸色煞白焦黄的苦苦撑着。
　　“团长，咱们……”老放下自己的徒弟过来问道。
　　“道爷，受伤的弟兄们我看了！除了文才伤在了头上，他们四个都伤在了四肢，生命应该没问题！你的迷香还有吧？给他们吃一些消炎药，找地方把伤口处理一下就给迷晕了吧！”胡一舟这是把道爷的迷香当作麻药给用了！
　　“不用迷香，我给灌点蒙汗药就行了！”陈北玄说道。
　　“嗯，行！咱们带来的麻药倒是还有，但是我不怎么想给他们用！已经一人用过一支了，这东西用多了会上瘾，能不用还是不用的好！”胡一舟说的是现在军中常用的麻药，名字说了可能会被和谐。
　　“好！”陈北玄应声道。
　　“文才的伤有些重，现在还在昏迷着，我的救治手段有限，不敢说他的命能不能保住！但是不救他咱的心里坑定是过不去的！所以我想试一下能不能把他的命给保住！”
　　胡一舟看了看脑袋上被绷带馋了一大圈的文才说道。
　　文才的伤在脑袋上，确切的说是在脸上！一个子弹给他的脸蛋子来了个左右贯穿伤，牙掉了好几个，舌头也给伤了，看上去很是吓人的样子。
　　这样的伤势虽然不足以致命，但是现在的医疗条件是真不好说！还是得想办法把文才弄到医疗条件好的地方去才行！
　　那么现在的状况，哪里的医疗条件最好呢？当然是城里面的医院了！最好是鬼子的医院！这年头鬼子医生的医术还是很好的！只是没用在正地方而已！
　　所以，要把文才救回来，最好的选择就是带着他去南边安阳的医院里！胡一舟就打算这么办！
　　只是问题来了，他现在的身份去了安阳，别说找鬼子医生给看病了，不被鬼子给打成筛子就万幸了！
　　所以，胡一舟需要做一些准才行！
　　啥准备呢？
　　化妆地干活！
　　东边的天际出现了红色的彩霞，一抹朝阳露出了那么几丝，天已经很亮了。
　　桑永亮带着全程打了酱油的连队沿着铁路边上的土路飞奔而下，远远的看到了等在这里的特战侦察连的战士们。
　　“陈连长，胡长官呢？”桑永亮过来没看到胡一舟就好奇的问道。
　　“就在那边的屋子里呢！”道爷说道。
　　“哦，好吧！我们派出去的侦察兵回来报告说鬼子并没有派出部队南下增援！这边的战况如何？刚才听这位弟兄说已经拿下了！怎么还不炸桥？”桑永亮问道。
　　“炸药已经布置好了，就等着起爆了！”道爷说道。
　　“那我们可以走了吧？”桑永亮问道。
　　“等团长他们走了着！”道爷指了指那边的屋子。
　　“日……日本鬼子……不对！是……胡团长！”
　　很快，一身鬼子军官装束的胡一舟从屋子里走了出来，身边还跟着三个“鬼子兵”。
　　“这是……怎么个情况？”桑永亮一脸疑惑的看着胡一舟。
　　“好了，别看了！道爷，安顿下伤员就去安阳西边的村子里面等我们，记得联络！”胡一舟说道。
　　“明白！”老道知道胡一舟说的是通过电台联络，也没说别的。
　　“走！抬上文才，咱们去安阳！”胡一舟说道。
　　“是！”三个“鬼子兵”抬着昏迷不醒的文才就走，很快就跟着胡一舟过了铁路桥。
　　“这是？？”桑永亮一脸的疑惑，却不知道该怎么说。
　　“桑连长，咱们走吧！去给弟兄们找个风水好的地方安葬了！”老道说道。
　　“哦，好吧！”桑永亮应和到。
　　把缴获的武器弹药等等的物资装进一辆卡车后斗，把战死弟兄和伤员放进另一辆汽车后斗，有战士开上车，一行人向着西边开去！
　　这次打桥头堡，从发动进攻到战斗结束，时间持续了将近30分钟，其中枪战的时间也就10多分钟，时间用的很少了！
　　而且漳河大桥距离磁县和安阳都有十公里的直线距离，这个距离足够将这里枪战的声音给消散于无形了……
　　可是！不是有个东西叫做电台么！尽管在战斗之前把电话线路给剪断了，可谁也不敢保证在枪战的时候没有鬼子给外面发求援电报！尽管北边没有鬼子援军开下来，可总要防着点才行。
　　因此，在这里等到早上6点来钟的时候，特战侦察连和桑永亮的连队就撤离了！离开桥头堡数百米之后，有战士引爆了桥上的炸药，漳河大桥的两个桥墩子和一段桥面被炸毁了……
　　在铁路桥的南北两端有电话线连接，实际上这里的电话线路连着邯郸到新乡等地，也是个主要的通讯线路了。现在，电话和电话线路已经成了特战侦察连的战利品，停留在桥头堡这里的几辆鬼子军车也成了战利品。
　　战斗结束后，战场打扫的很是匆忙，战士们给鬼子补刀之后就顺手收走了鬼子们身上的枪支弹药等物，顺带还从桥头堡两边的房子里搜到了不少的食物补给。
　　至于比较精贵的东西，就是在北边鬼子值班的房子里搜到的电台了！这个电台被道爷小心的放进了背囊里，这是他们跟胡一舟联络的重要工具。
　　一行人向西没走多久就没有了可以走汽车的路面。道爷他们把武器弹药以及伤员和战死弟兄们的遗体抬下车，把汽车推进边上的漳河里。剩下的时间就是赶路了……
　　绕行半天之后，道爷他们来到了军兔在这里开辟出来的根据地，把伤员安顿下，留够足够的钱财之后，道爷他们转道向西，找到了一处靠水的小山包。
　　两个小时后，三个坟头被埋在了这里，战死的三个弟兄们在鬼子脑袋的祭奠下入土为安！
　　之后的时间里，道爷就领着人绕行穿插，向着安阳城西边赶去……
　　PS：两章送到，就这样了！本来打算写一出医院大戏的，结果有些内容还真不敢写，只能这样了！限制太多，就简易的写一下下吧！见谅了！
　　另外，求个票啊！

259，学日语
　　至于留在这里的四个伤员，他们的武器弹药都在手边，子弹还作了补充！钱财也不缺，消炎的药物也留给他们不少。相信在军兔们的照应下，他们会很快就能归队了！
　　再说胡一舟他们。
　　抬着文才到了桥南之后，他们也上了鬼子的卡车，化妆成鬼子兵的胡晋开着车，胡一舟坐在副驾驶上，车斗子里还有俩化妆成鬼子兵的特战兵看着文才。
　　因为化妆成鬼子兵，九寨带来的武器弹药就没法用了，只能用刚刚缴获的日式武器，就连胡一舟都弄了一个王八盒子挂在了腰间。
　　当然，稍微做的大了一些的鬼子军装里面，两支大黑星的快拔枪套就在腋下放着，这是以备不时之需的。
　　为了救治文才，胡一舟把自己打扮成了鬼子的少佐，拿出了早就伪造的证件，取名叫做毛利小三郎。跟他来的三个士兵一个名字叫江户川柯北，一个叫工藤新二，一个叫樱木花痴。
　　至于重伤的文才，名字就叫加藤文才。
　　这些名字有一些逗，但是鬼子的名字也就那样了，有个不错的姓氏就行了！比如这个加藤就是住在加贺地区的藤原家族的分支……算是个贵族姓氏了！
　　鬼子么，在这方面还是很讲究的！
　　至于鬼子的军官证如何伪造？咳咳，造假技术哪家强？
　　其实冒充鬼子兵这方面，胡一舟也有些不太自信，主要还是身高问题！小鬼子太矮了！即便是身高只有1米6几的王文泽王文辉兄弟俩，也比一般的鬼子兵高出来不少。
　　但是没办法，就他俩最矮了，只能将就着来！早在九寨的时候就给他们伪造好了鬼子的士兵证件，这会儿正好用上。
　　“轰……”汽车沿着铁路开除去没多远，桥上的炸药被引爆，胡一舟他们则是找个岔道绕起了圈子。这是为了跟增援铁路桥的鬼子兵碰上！
　　“你开着车，我去后面看一下！”胡一舟交代胡晋沿着乡间的的土路开车，他自己则是翻身近了车斗子。
　　而这时候，守城的鬼子兵已经派出两个中队的兵力走在到铁路桥那里的路上了……
　　车斗子里，陈文才已经醒了过来，瞪着俩眼睛四处看，就是一句话都说不出来。
　　这是肯定的，任谁的腮蛋子被戳了俩豁口，舌头被划开一小半，牙齿还一边掉了好几个……他也说不出话来啊！
　　刚醒过来的文才看到俩“日本鬼子”在跟前，心里就是一咯噔，这是被俘了？
　　再一看“鬼子”的眉眼，这不是王文辉王文泽俩兄弟么！这是要化妆了，要干啥去？
　　奈何，心里千言万语，嘴里只能呜呜呜……
　　“文才，听好了！你现在叫加藤文才，是一个日本军官，职务是少佐！嘴上的伤口是被自己士兵的步枪走火打的！”
　　“现在呢，咱们正开着从鬼子那里缴获的军车，向安阳城里开！你小子的伤逝有点特殊，别看没伤到骨头，可是这脸蛋子舌头的离着脑子太近了，只能拉你去鬼子的医院里找医生给你治疗一下！”
　　“你呢，也别担心！小鬼子绝对想不到咱们敢大摇大摆的去他的医院里治病，怀疑都不会怀疑的！你记住了，见了鬼子啥话都别说！哦，你也说不了，哈哈哈！”
　　胡一舟正好翻身跳进车斗子，看到睁开眼的文才就给他说一下当前的情况。
　　“哈哈哈……”王文辉王文泽俩兄弟看着文才的样子就想笑，没办法，尽管文才受了伤，可这伤的地方不错啊……
　　“呜呜呜呜……”陈文才呜呜的只应了两声算是知道了。
　　这时候，文才的脸上因为伤势的关系开始肿起来了，伤口也疼了起来，很快，一阵困意袭来，文才又睡了过去……
　　“你们俩别笑了！”胡一舟没去管又睡着的文才，而是看向了王氏兄弟。
　　“三哥，您说咱们就这么大摇大摆的去鬼子医院，真没问题么？咱们兄弟俩可是一句鬼子话都听不懂啊！”老大王文泽说话了。
　　“是啊，三哥！俺们倒不是怕死，就是害怕露馅了把大家伙都陷进去了！”王文辉也说道。
　　“你们说的也有道理，这也怪我，平常没给你们进行日语的训练。不过现在训练还来得及，你们听不听得懂日语不要紧，一切有我，但是两句简单的日语你们还是要掌握的！”胡一舟看着哥俩说道。
　　“您说的不会是八嘎和哈伊吧？”王文辉问道。
　　“嘿，你们还知道的不少啊！”胡一舟笑着说道。
　　“这不是跟着学生娃们窃听鬼子电话的时候听到的么！小鬼子打电话就这俩词说的最多！”王文辉说道。
　　“好吧！小鬼子就这两句话说的最多这是没错的！这个哈伊，就是咱们是的意思！是是是，听懂了！至于这个巴噶，和巴嘎雅路，那就是骂人的话了！具体意思你们别管，就跟咱们骂人的话一样听就行了！”
　　“来，跟着我练习一下啊！”
　　胡一舟开始教这俩孩子学习日语，没一会儿就学会了，这其实很简单。可是胡一舟就发现了这俩孩子的眼神和气势不对，根本就不是鬼子的样子，这能行？
　　“你们俩也是杀过人了，杀得鬼子也有好几个了，但是学起鬼子来还差点意思，就是这个气势、表情跟眼神都不对！”
　　“你们看我啊，说八嘎的时候是这个样子的！”胡一舟学着日本鬼子的样子来了一遍。
　　“说哈伊的时候是这样子的，还要鞠躬！”胡一舟又来了一次。
　　“现在呢，你们俩主要的毛病就是眼神上！别看你们很有杀气，也很有气势，但是这个眼神太纯净了，也太善良了，更是太过于自信了！”
　　“这个小鬼子是什么眼神呢？凶狠、张狂、不把咱们中国人当人看！但是在他的眼神最深处，却是卑微，下贱，自己都看不起自己！就是自卑！”
　　“为啥会这样呢？因为小鬼子的国家很小，在过去的两千多年里面一直把咱们中国当作天朝上邦！把咱们当主人来看的！他们看我们从本心里就觉得自己低人一等！”

260章，败类啊
　　“别看他们国家现在的实力要比我们国家强，但是他们始终都摆脱不了这种源自骨子里的卑微的感觉！而为了摆脱这种感觉，他们就变得张狂，变得凶狠，变得嗜血！”
　　“他们就是想通过这种方式来掩饰自己的卑微下贱，来让人害怕他们，让人觉得他们高人一等！好吧，他们再怎么张狂，这个个子头也长不了多高！”
　　“如果你们学不出这种表情来，那么就想一下啊！你们是地主家长工的儿子，从小在地主家长大！哦，咱们九寨没有财主，也没有人欺负你们！可是黄镇上的黄世仁黄老爷有名吧？”
　　“你们就想一下，把自己想成黄老爷家里的长工的孩子，从小给就没爹没娘，只能在黄姥爷家里住着。但是呢黄老爷并没有虐待你们，还把你们养大了！所以，你们见到黄老爷就从心里也感到敬畏，这是从小养成的！”
　　“可是呢，你们哥俩却不学好，长大了练了武艺当了土匪，还拿着刀枪抢到了黄老爷家里。”
　　“这时候，黄老爷一家老小的都跪在你们面前求你们放一条生路，还拿着当年的事情来说道！这时候你们看黄老爷是什么眼神呢？”
　　“哦，好吧，你们不是白眼狼，黄老爷也不是什么好玩意儿，可你们可以代入一下想想么！把你们想成恩将仇报的混蛋，要对自己的恩人下杀手的时候的样子！”
　　胡一舟循循善诱的让王家兄弟俩表现出鬼子的眼神和气势。还别说，在他的诱导下，这哥俩终于上道了，眼看着整个人的气势都变样了。
　　“嗯，不错，继续保持这个状态就行了！至于说哈伊的时候，你们只需要低头鞠躬就可以了，眼神气势的都不重要！如果非要说有，那就是打得我好舒服啊的感觉，要有一种骨子里的奴性！要觉得打你耳光的人是对的，是绝对不能够反抗的！”
　　胡一舟给哥俩培训完了，觉得没啥太大疏漏了之后，就重新钻进驾驶室里面。至于开车的胡晋这里他倒不怎么担心，胡晋算是少有的在语言方面有天赋的人。
　　九寨子弟们在训练之余还是有些自由时间的，这点时间他们可以自由支配一下。有恋家的会跑回家看看，有练武的会给自己加练武术格斗，有喜欢学习的就找人去学习。
　　在过去的几个月里，胡晋竟然跟着会日语的学生们学习了一口流利的日语，这也是怪才了！当然，口音跟纯正的日本鬼子还有不同，但是这不妨碍他这次任务了……
　　汽车一路轰鸣，在颠簸的车斗子里，王家兄弟各自打了对方十来个嘴巴子，只打的腮帮子都肿起来了这才罢手。还别说，效果不错，小鬼子的样子更足了。
　　汽车顺着火车道而行，越是往南，路面状况越好，直到过了安阳河进入了安阳城，胡一舟他们也没有遇到鬼子的查问。
　　一辆九四式军用卡车在这里就跟通行证差不多，伪军和伪警察不敢查，小鬼子懒得查。胡一舟他们就这么一路畅通的开到了安阳城里的日军医院。
　　至于胡一舟为啥知道日军医院的所在？
　　“啪……”一个大嘴巴子抽在一个一个伪军的腮帮子上。
　　“你滴，说，医院在什么地方？”王文泽这会儿怎么看都是一个不讲理的鬼子兵了，虽然中国话说的溜了一些。
　　“太太太太君息怒，医院就在……”伪军指向了一个方向。
　　“上车！带路的干活！”王文泽直接把伪军拉上了卡车，让他站在车门外面的台子上挂着车门指路……
　　“快快滴，有伤员来了！快一点！”
　　汽车刚驶进医院，就有穿着白衣的鬼子兵抬着担架到了汽车跟前，把文才抬进了治疗室，搞得胡一舟一头雾水，这就收下了？
　　也就这时候，又有许多的军车开了进来，一个个鬼子伤员被抬下了车，一个个的抬进了治疗室。看来这是赶上了一波伤员送到。
　　胡一舟看了看那些鬼子伤员的装扮，再想一想文才的装扮，觉得没啥问题就放下了心。得益于从涉县缴获的一仓库的日军服饰，特战侦察连的衣服除了外面的迷彩服之外，里面的都是从鬼子那里缴获来的军装。
　　这年头鬼子的军装质量不错，包括里面的棉衣啥的都做得很好，胡一舟就给特战侦察连装备上了。这会儿给文才的外衣一换，就成了“鬼子”伤员了。
　　当然，他还要亲自看着才行。打了个手势让胡晋开着汽车找地方停下等着，胡一舟溜溜达达的在这个医院里看了起来。
　　奇怪的是，竟然没有鬼子兵上来盘问他，甚至鬼子兵看到他还给他敬礼。胡一舟猜测可能是身上的军装军衔起了作用了吧！
　　胡一舟的军服是昭和五年式军装，现在鬼子穿的就是这样的军装。而在今年的年底，鬼子会把军装换成九八式军装。这个军装是在5月31日才完成修改定装的。
　　经过简单的检查之后，文才被抬进了手术室。这个过程当中，竟然没有一个鬼子过来问一下文才的来历，这也是够了。
　　不过说起来，鬼子也不会想到个高大的帝国士兵会是一个刚刚袭击了桥头堡，炸了漳河大桥的中国人吧？或许这时候鬼子才知道漳河大桥被炸了也说不定！
　　这还真就叫灯下黑了！
　　看着文才进了手术室，胡一舟闪身进了鬼子医院的病房，看到了一屋子一屋子的鬼子伤员。这时候，胡一舟真想把这些伤员的脖子一个个的给扭断了。
　　强忍着杀人的欲望，胡一舟走进了护士值班室，一个个子小小的女护士正在配药。
　　“啊！您有什么需要的么？”女护士目光灼灼的看着这个高大的军官，似乎一种任君采撷的样子。
　　“哦，我需要一点消炎药！”胡一舟一口地道的京都腔说了出来，还微微的皱了下眉头。
　　“这个……得需要医生开据才行！不过……”小护士又看了一眼胡一舟，看到了胡一舟解开的领子里露出的衬衣上的一字三星纹。

261章，医院和败类
　　“毛利先生，这就给您！这个是最新的消炎药，效果很好，一次吃一片就行！”小护士立刻变得正经无比，迅速给了胡一舟一小纸包的药片。说完还甜甜的笑了一下。
　　“嗯……”胡一舟直接无视了小护士的笑容，转身就走了。
　　胡一舟走了，小护士拍了迫自己的胸口，大声地喘了两口气，为自己刚才的冒失感到羞愧。
　　一个贵族军官怎么会对自己这么低贱的平民女子有想法？当然，如果有想法就好了，总好过那些粗俗的军人来时常的骚扰自己要好。
　　“碰……盯着手术室点，文才出来想办法把他带走！”胡一舟关上汽车的门进了副驾驶室说道。
　　“明白！”胡晋回答道。
　　“他娘的！”胡一舟突然骂了一声。
　　“怎么了？”胡晋问道。
　　“没事，继续监视！”胡一舟恨恨的说道。
　　“是！”胡晋回答道。
　　“败类啊！败类！”胡一舟心里很是激愤的骂着某些个家族，手里把一片复方新诺明的药片捏得粉碎。
　　没错，就是复方新诺明！西安联合西药厂出产的磺胺类消炎药！这些药片本该出现在中国军队的医生护士手上，救治中国的伤员的，结果现在到了日本鬼子手里了！
　　胡一舟很是确定这些药片是自家厂子里生产的，小小的药片上的XA标志还在，还不能说明什么吗？如果是鬼子自己生产的磺胺类药品，绝不会打这个标志的！
　　胡一舟本来是打算看看鬼子的消炎药研发到了什么程度了的，结果却发现了自家的药厂产品！
　　为什么会这样？难道是鬼子缴获来的？肯定不是！因为小护士很是随意的就拿出了十来片药片给自己，就说明这个药鬼子有大量进货的渠道。
　　而西安联合西药厂出的磺胺药物，都是从秃子那里转手之后交给秃子们的！这中间兔子们会节流一部分，还能从秃子那里得到大量的购买药物的款项。
　　要说这是军兔们卖给鬼子的？这可能么？
　　那么，唯一的可能就是……那些败类了！
　　胡一舟最开始担心的事情终于还是发生了！
　　虽然他在拿出磺胺这个东西之初就想到了会有这个可能，但是他实在是没有想到会发生得这么快！本该是在咱们医院里救治咱们的伤员的消炎药，现在堂而皇之的摆在日本鬼子的医院里，救治着那些侵略者！
　　胡一舟坐在副驾驶上，一只手紧握着有一字三星纹的指挥刀，受伤的青筋都暴起了！沉重的喘息声从他的鼻子里传出，表示着他此刻的愤怒之情！
　　这一刻，如果不是文才正在做手术疗伤，胡一舟甚至想拔刀杀人了！不但要杀死这里所有的日本鬼子，还要把那些敢跟日本鬼子做交易的败类们统统的干掉！
　　可是……他不能这么做！并且，他也无法干掉那些败类！
　　不是能力不够，而是败类太多了，杀都杀不干净！而最大的败类，此刻正堂而皇之的坐在高高的院长职务上，冠冕堂皇的当着自己的大官！
　　胡一舟为啥会知道？自家产品的流向他还是清楚得很的！最终走向的环节在哪里他也知道的很清楚！至于哪个环节会出问题呢？肯定不是我兔这边！
　　这不是盲目的信任，而是绝对的信任！历史证明了的！
　　那么……胡一舟能怎么办？他除了向上级反映一下，真就是啥都干不了！这才是最令他憋屈的事情！
　　人就是这样，同样一件事情，从书本上看到和从别人嘴里听到是不一样的感觉的！而自己亲身经历了，那又是另外一种感觉了！
　　有个词叫做切肤之痛！真正承受这种痛苦的人和看别人受苦的时候是不一样的！胡一舟现在就有一种切肤之痛的感觉！
　　不仅仅是为了自己和自家媳妇的心血被败类们拿来谋求了私利，也是为了这个国家和民族在感到痛心！
　　几百年的积弱，近百年的耻辱，从没有唤醒一些人的良知，也没有唤醒他们的民族之心！尤其是某个家族，传承了数千年的家族！
　　掌控着文人的精神领域，汉人当皇帝的时候人家地位尊崇，异族当皇帝的时候人家照样享受异族的封赏！反正你要控制这个国家就要有人来当官，做官的得用读书人，读书人就得祭拜咱家祖宗，你待咋地？
　　都说黄金十年！可这黄金十年是咋来的？还不是这些人买买买买来的？是拿着底层百姓的民脂民膏买来的啊！不信的可以去看看这十年咱们的民族工业发展成了啥样了？百姓们又过的啥日子？
　　那不是发展，那是在倒退！没有对比就没有伤害！果粉们看看第二个五年计划之后的工业发展再说！56枪族咋来的？
　　而最大的买办是谁呢？某些家族！
　　胡一舟把手中的指挥刀拔出一半又插了回去……他真想挥动手中刀，去扫平那些人！奈何，这只能留给以后了！
　　他知道，这个国家正是把那些腐朽的、衰弱的、顽固的、如杂草一般盘踞在国家民族上的旧有的势力全部打扫进了历史的垃圾堆之后，才迎来了真正的大发展，才重新站在了世界的最前列！
　　读书人都成天子曰诗云之乎者也了，谁去研制航母？谁去研制航空发动机？谁去造军舰？造蘑菇弹可不跟你讲四书五经！
　　什么？你要造军舰？不行不行！有违祖制，切不可荒废于奇淫技巧……
　　等待是漫长的，尽管文才的伤势并不那么重，可也是耗费了一个来小时的时间来从手术室里面抬出来。这时候的文才已经被处理好了伤口，该缝合的缝合，该上药的上药，如果不感染，小命是没问题了！
　　“能不能给加藤君找一个宽敞点的病房？”胡一舟走到医生跟前说道。说话间他还有意无意的把军刀上的一字三星纹给晃了一下。
　　这时候胡一舟才意识到小鬼子对待贵族的态度是真的不一样，也得亏了他从战场上缴获的毛利家族的军刀一并带了出来。做戏做全套，胡一舟表现不赖。
　　PS：咱不是谍战文，有些内容也只能模糊一下，都理解吧！

262章，有人跟踪？
　　“好的！毛利君！”医生给边上的护士耳语几句，对着胡一舟微微鞠躬之后就走了。胡一舟也是微微鞠躬回礼。
　　文才很快就被抬进了一个宽敞明亮的独立病房，这跟住在大通铺里面的鬼子兵形成了鲜明的对比。胡一舟领着胡晋和王家兄弟守在了病房里，给人一种文才是什么重要人物的感觉。
　　就这样，胡一舟一行在鬼子的医院里住了一天。
　　这一天的时间里，除了医生过来查房和护士来换药之外，竟然没有一个鬼子过来询问胡一舟他们的来历。看来这灯下黑是真的很黑！
　　至于胡一舟他们的饭食，则是在外面的饭馆解决的！只不过文才没法吃饭，只能输液维持生命。
　　这一天的时间里，胡一舟也打听到了不少的消息，应为医院的人流还不小，总有些小道消息能够听到。至于他打探消息的来源，就是医院里的护士们。
　　一个又高又帅的贵族军官，在护士们的眼中还是很吃香的，总有些护士会有意无意的接近胡一舟跟他说话。
　　当然，胡一舟的警惕一直没有放松，身处敌营，处变不惊，心理素质绝对过关。
　　北边漳河大桥被炸了之后，小鬼子愤怒异常！先是军火列车被炸，运兵列车跟着遭殃，接着又是漳河铁路桥被炸了。这一连串的消息让鬼子们恼怒异常。
　　经过鬼子们的排查，终于确定这是军兔们干的！
　　但是，想要调动兵力剿灭军兔的时候，鬼子们悲催的发现居然抽调不出多少兵员来了！这时候伪军的数量还很少，鬼子们也不放心这些伪军，只能抽调了一个大队的兵力在邯郸和安阳之间的范围内搜寻八路的身影。
　　当然，找是找不到的！只能拿着铁路两边的百姓们出气，制造了好几起惨案！小鬼子怎么也想不到，制造这些事件的主谋，这会儿正在医院里照顾着伤员，还听小护士们说着这些情况。
　　胡一舟只能听着，还不能表现出太大的情绪波动，整个人控制的很是艰苦。
　　当然，也有护士们想要跟胡晋和王家兄弟他们说话，但是都被他们冷冷的眼神给吓退了！经过胡一舟的精心教导，但凭眼神上看，这哥仨绝对是杀人如麻的鬼子兵！
　　文才手术后的第三天，鬼子医生藤野文夫例行查房，胡一舟等到藤野医生检查完了文才的伤势问道：“藤野君，加藤君什么时间可以出院？他的伤势并不致命，前方的帝国士兵们正在为天皇地下艰苦战斗，我们不能在这里停留太多的时间！”
　　胡一舟的表现很着急，熬夜熬的有些憔悴的面容，像极了一个关心前方战场形势的鬼子军官，有像极了一个关心自己朋友伤势的鬼子贵族。
　　“加藤君的伤恢复得很好，有这种特效药的帮助，他并没发现有感染的迹象！如果可以，明天就能够出院了！但是一定要注意不能吃太硬的食物，最好是流质食物。加藤君的咬肌受损，舌部受伤也比较严重，我建议你们还是多住院几天！”
　　藤野文夫说的特效药就是西安联合西药厂的复方新诺明和外用的膏药，这年头绝对是特效药级别的。
　　“好吧！我会考虑的！”胡一舟强忍着杀人的冲动，对着藤野文夫微笑着点头致意。
　　“再会！”藤野文夫还礼后继续查房去了……
　　“不能再住下去了，得抓紧撤离出去才行！”看着医生远去的背影，胡一舟做出了决定。
　　现在的情况就是这样，胡一舟他们毕竟是假鬼子，时间长了难免露出马脚。虽然鬼子暂时还不会想到会有人敢这么晚，但是凡事小心一些没有大错！
　　胡一舟也是上过报纸的人，虽然报纸上登的照片模糊得很，可万一有哪个鬼子在面部识别方面有特殊的天分呢？露馅了可就麻烦了！
　　吩咐胡晋带着王文泽守在病房里，胡一舟领着王文辉出了医院，开始在安阳城里面转悠了起来。
　　胡一舟要干啥去呢？当然是买东西顺带瞻仰一下这个古城了！文才这几天没法好好吃饭，胡一舟决定去药店买一些人参带走给文才熬汤喝。
　　胡一舟带着王文辉走在安阳城的街道上，一身鬼子军服的他们走到哪里都有净街的效果，百姓们见到他们，往往是隔得老远就远远的躲了开来。
　　胡一舟不以为意，他现在的身份可是鬼子军官，百姓们见到他就害怕才对么！
　　“三哥，你领咱们出来干啥？”王文辉问道。
　　“给文才买点人参带走，顺带看看咱们的城池是什么样子的！这个安阳城可是有着几千年历史的古都，是咱们华夏民族的发源地之一，得好好看一眼！”胡一舟边走边小声的说道。
　　“有啥用？都被鬼子给占了！”王文辉说道。
　　“有用没用的不是重点，你们先把周边的地形跟路径摸熟了才行！”胡一舟说道。
　　“三哥，您是想干一票？”王文辉问道。
　　“干一票是得干一票的，等文才撤离出去了才行！鬼子的医院你们也见到了，光是伤兵就得好几百个，不弄死他们我这心里总觉得不得劲！”胡一舟说道。
　　“这个不好弄啊，，这么多人呢，杀完了咱们就没时间撤离了！”王文辉说道。
　　“容我想想！我觉得还是把这个医院给平了比较好一些，就是咱们没有带来足够多的炸药！要是道爷的迷香在这里就好了！或许……咱们还可以用毒药！”胡一舟十分想念陈北玄。
　　“您是团长，您说了算，反正我们都听您的！”王文辉说道。
　　“容我想想……”胡一舟边走边看，沿着安阳的主大街走了一个来回。这期间他还找了个日本人开的药店，用漳河大桥那里缴获的日元买了不少的人参！
　　“你把这些人参带回去，给汽车加满油，今天下午我们离开安阳！”距离医院不远的地方，胡一舟把买来的人参让王文辉带回医院，他自己则是顺着街道拐进了一条小巷子。

263章，抓俩武者
　　胡一舟对于安阳的街道并不熟悉，这条小巷子也是他随意走进去的一条。他要干啥？当然是处理几个“尾巴”。
　　没错，他和王文辉从鬼子的药店出来之后，就察觉到了有人在跟踪他们。他并不以为意，能跟跟踪鬼子的会是什么人呢？肯定不会是什么坏人啊！坏人早就跟鬼子干坏事去了！
　　所以，胡一舟想要知道是谁这么大胆敢在安阳城里跟踪鬼子的军官，找死也不是这么玩的！当然，敢在城里这么玩的，要么就是脑子有病的，要么就是手里有功夫的，要么就是……算了，看看再说！
　　胡一舟拐进小巷子之后就紧跑了几步，找了个不高的墙头蹿了上去，藏在了探出的屋檐下面看着巷子口。
　　没过一分钟，就有一个瘦儿吧唧的年轻乞丐晃晃悠悠的进了巷子，左看看右看看的继续往前走。胡一舟并没有着急，而是继续等着。
　　结果十秒钟不到，一个比较壮实的年轻人站在了巷子口。
　　这个年轻人身高一米七左右，穿着薄棉袄，带着大帽子，整个人被包的还很严实，看不清长相。只见这个年轻人左右看了看之后也进了巷子，跟着前面的乞丐向里走去。
　　等年轻人走过胡一舟藏身的地方之后，胡一舟悄悄的跳下了墙头，在左拐右拐的小巷子里跟在俩人后面……
　　“咋没人了？这是个死胡同啊，这些人家都关着门呢！”
　　“俺咋知道？想杀个鬼子给师父报仇咋就这么难呢？”
　　胡一舟运气不错，这还是个死胡同。在胡同的尽头，俩年轻人在一个紧闭着的大门跟前嘀嘀咕咕的说着话。
　　“该不会是去了老百姓家里祸害大姑娘去了吧？这些小鬼子可没少祸害女人！”瘦高的乞丐说道。
　　“咱们回去找找看，听谁家里有哭喊声就一准是了！正好还能来个英雄救美！”矮壮一点的年轻人说道。
　　胡一舟就跟在这俩人后面呢，听这俩孩子的对话就觉得气不打一出来。感情这就是俩熊孩子啊，还杀鬼子，给鬼子送菜呢吧？
　　不过听意思是他们师傅死在了鬼子手里，这是要杀个鬼子给师父报仇呢！
　　胡一舟能怎么办？杀了这俩小子？肯定不行啊！打一顿还差不多！
　　所以，胡一舟整理了一下身上，把军刀摘下来连刀鞘拿在手中就从他们后面出现了。
　　“你们……是在找我么？”
　　胡一舟说的是普通话
　　别看这年头还没有普通话这个概念，但其实普通话还是能让大多数的北方人听得懂的！因为这是普通话的发音基础。
　　“啊！鬼子在这儿呢！找到了！”瘦高个子乞丐打扮的年轻人看到胡一舟不但不害怕，还很兴奋，仿佛胡一舟是被他找到的。
　　“杀了他给师父报仇！”矮壮一点的年轻人当先发难，很有先下手为强的意思。
　　胡一舟能怎么办？咱都说中国话了，这俩熊孩子还跟咱动手，只能揍他们了！
　　只见两个年轻人反手之间就有两把匕首出现在了手中，左右手一正一反的握着匕首，一左一右的矮身向着胡一舟的侧面袭来。
　　年轻人的动作很快，脚底下的步伐很稳健，移动也很迅速。两把匕首一把直刺一把反切，招招不离胡一舟的要害。
　　看着俩年轻人很有章法的向自己发起进攻，胡一舟并没有抽出指挥刀，而是拿着连鞘的指挥刀当短棍来跟俩年轻人对打。
　　都说双拳难敌四手，胡一舟也是艺高人胆大，丝毫没有一对双的感觉。
　　巷子很窄，胡一舟先是大踏步的往左一退，让两个年轻人的配合告破，紧接着挥动军刀，用刀鞘把瘦高个乞丐左手的匕首打掉，再回挡他右手的匕首。
　　嘟的一声刀鞘和匕首刀刃相交的声音过后，矮壮一点的年轻人杀到，两把匕首上下翻飞的用的居然是峨眉刺的招数。
　　胡一舟也是醉了，这孩子是跟师娘学的吧？
　　胡一舟仓啷一声抽出军刀，把刀鞘杂项了瘦高个，紧接着双手握着指挥刀，干脆使出了自家的军中刀法。
　　胡一舟的刀法已经练有所成了，收放自如之间可以很好的控制力度和出刀的速度。所以别看年轻人的刀法很是花哨，出招很是迅速，都被胡一舟一刀给逼退了。
　　没错，别管你怎么打，咱就照着你的脖子来一刀，咱家兵器够长，沾光啊！
　　矮壮的年轻人自然不会让胡一舟给砍中脖子，反手的匕首做了个格挡的动作，顺带自己来了个后空翻避开这一刀。就在他后空翻的空挡，瘦高的乞丐青年低身从他的身下窜出，攻向了胡一舟的下盘。
　　这时候，胡一舟的下盘正好是一个空档，瘦高个选的时机很是巧妙。、只是，胡一舟不会让他如愿的，如愿了咱家命就没了！
　　所以，胡一舟伸出右脚挡住了年轻人的匕首，紧接着就是一个谭腿踢在了他的下巴上，直接把年轻人踢出去老远。
　　胡一舟穿的可是鬼子的长筒军靴，两把战术刀可一直在靴筒子里放着呢，这回当了把临时的小盾牌了。
　　“师兄！”瘦高个这一下挨的不轻快，当场就晕了过去，矮壮的年轻人悲呼一声就如同疯魔般的向着胡一舟攻来。
　　胡一舟是看出来了，这小子很有练武的天分，兵器用的也不错，就是学的有些杂，都不够纯粹。
　　按说这样的功夫也算是相当厉害了！一般的鬼子军官一对一还真不是他的对手！就是放在特战侦察连也算是高手一枚了，最起码陈北玄的徒弟们打不过他！当然不是生死相搏，生死相搏的话，道士们有多的是的办法弄死这个年轻人。
　　看着年轻人的状态，胡一舟知道得速战速决了，打的时间久了吸引来街上巡逻的鬼子就麻烦了！
　　所以，胡一舟直接挥动军刀，用刀背打掉了年轻人的匕首，在年轻人搓着双手呲牙咧嘴的时候，直接上步肘击，一下就给干晕了……

264章，计划搞医院
　　伸手试了一下两个年轻人的鼻息和脉搏，胡一舟知道这俩小子这是暂时的晕了过去，一会儿就该醒了。
　　时间不耽搁，胡一舟从地上捡起俩年轻人用的匕首，发现这四把匕首的做工和用料都很讲究，绝对是冷兵器中的利器。
　　奈何，时代在进步，武器也在不断的提升着。这样的武器做得再好，终究敌不过飞机大炮，只能当作战士们最后的武器了。
　　收起匕首，胡一舟开始在俩年轻人的身上摸索。凭借着原主的记忆，和快就从俩年轻人的领口、袖口、头发衣带等等的这些地方搜出了各种各样的小巧的武器和工具。
　　从矮壮的年轻人的腰间发现了一盘带着飞爪的绳索，胡一舟直接把绳索解了下来，把俩年轻人的手往身后这么一背就给绑了起来。因为害怕俩年轻人醒来之后聒噪，胡一舟干脆找了些破布给力啊人的嘴给堵上……
　　时间很快过去，俩年轻人清醒了过来。然后，发现这家师兄弟俩人被绑了起来，而他们跟踪的那个日本鬼子正蹲在自己师兄弟俩人的跟前看笑话。
　　“呜呜……”他本来想说这一次算是栽了的，可惜嘴被堵住，发不出声音来。
　　“都醒了吧？跟我走吧！”胡一舟说的还是中国话，这回这俩年轻人算是冷静下来听了，也不知道是啥感想，反正脸上的疑惑是满满的。
　　胡一舟一根绳子拴着俩人就在街上这么走着，沿途的鬼子和老百姓都已经见怪不怪了，连个正眼看的都没有。
　　胡一舟就这么大摇大摆的把俩年轻人带进了医院，直接放在了军用卡车的跟前。
　　这回俩小子算是彻底老实了，医院门口架着的轻机枪和哨兵身上背着的步枪可是看的真真的，敢跑直接变筛子。
　　“收拾东西，随时准备撤离！我路上抓了两个年轻人，一并给带出去！文才，能走了吧？”胡一舟进了文才的病房说道。
　　“好的，三哥！”王文辉他们应和着。
　　“呜呜呜……”文才那里也点头表示自己可以跑路，没得问题。
　　“好，我去跟鬼子告个别，咱们就走了！”胡一舟说的告别是真的告别，提前出院，得跟医生说一下不是？
　　这天傍晚的时候，胡一舟他们把文才抬上了汽车的后斗，还给他用医院里的被褥给垫了一下，这才开着车离开了医院，开出了安阳城的西门，向着北边的山开去。
　　小鬼子根本没有人知道胡一舟他们来过，只记得一个叫做毛利小三郎的少佐带着加藤家族的帝国士兵来做了一场手术，修养一天之后就上前线去了……
　　安阳市的西边有个县城，这个县城叫做安阳县。安阳县的北边有一片小山。山不是很高，东西走向，海拔200来米，正好横在了安阳县的北边。
　　道爷领着特战侦察连的战士们就藏在了这个山上！任凭小鬼子在山下走过几次，道爷他们也没被鬼子发现了。
　　胡一舟一行人傍晚时分离开了安阳西门，径直的往昔开了一段距离之后往北开去。跨过安阳河，一路上晃晃悠悠的就到了道爷他们藏身的小山附近。
　　“师傅，山下来了一辆鬼子军车，是不是团长他们？”负责警戒的修正远远的看到了胡一舟他们过来，赶紧的给道爷陈北玄报告。
　　“应该错不了！小鬼子可不会这个时候到这里来！不过该警惕的还是要警惕的，咱们出去盯着点！”陈北玄跟着修正到了小山的山顶上，趴在草窝子里用望远镜看向了山下。
　　这时候，胡一舟已经下了车，胡晋和王家兄弟也下了车，只有文才和车斗子里的俩年轻人没有下来。
　　文才没下来是因为脸上有伤，这几天还比较虚弱。至于那哥俩……晕车了……这会儿正趴在车栏杆上大吐特吐呢！
　　这时候，这俩人身上的绳子已经去掉了，他们的匕首和各种小巧的武器工具的也还给了他们。当然，胡一舟的真实身份也告诉了他们！
　　一开始这哥俩还不信，以为鬼子在诈他们，结果胡晋他们跟这俩小子直接对了一段江湖人的切口，真就是黑话满满的！
　　啥叫切口？
　　“天王盖地虎，宝塔镇河妖……”都懂了吧？
　　这俩青年都是河北沧州的，跟着师傅打把式卖艺谋生。不过他家师傅是有真功夫的，否则也教不出这俩土地。
　　他们的师傅师娘师妹真是被鬼子给杀了，不过是在鬼子进入安阳的时候杀的。据说，很惨！
　　瘦高个子乞丐装扮的青年今年19岁，是大师兄，名叫司空明，自己给取了个外号叫钻山风。矮壮的那个是师弟，今年才17岁，功夫比师兄练得好。他名叫苏生，人称苏老六，自己给弄了个外号叫做下山虎。
　　说实话，胡一舟呀不是继承了原主的记忆，还真不知道这些混江湖的有这么多的讲究。不过说白了，这些个讲究有些是真管用，有些就纯粹一个形式了。
　　望远镜里看着胡一舟他们下了车，山上的道爷也放下了心。跟着胡一舟这么久了，那绝对不会认错的。
　　“各警戒哨继续警戒，来几个人下山去把团长他们接上来！”
　　道爷发了话，特战侦察连的战士们当然是赶紧的执行了！一个班的战士就下了山，帮着胡一舟他们把文才给抬上了山。至于卡车就放在了路上，有战士把卡车开到隐蔽的树林子里给藏了起来。
　　“你们俩好点没有？”
　　山上宿营地里，已经换了一身迷彩服的胡一舟看见脸色煞白的俩青年问道。
　　“胡长官，俺们错了，俺们不该把您当鬼子的，您老就高抬贵手吧俺们给放了吧！”钻山风司空明说道。
　　“对啊，快把俺们给放了，俺要去给师父师娘他们报仇！”下山虎苏家老六说道。
　　“报仇？就凭你们今天这个表现，别说报仇了，顶多是给鬼子送人头的！”胡一舟说道。
　　“唉……功夫练得不到家啊！”钻山风说道。

265章，配置毒药
　　“要是有枪就好了！”苏老六低头叹息。
　　“给你们枪你们会用？能打得准么？”胡一舟继续毒舌。
　　“唉……”哥俩往那儿一蹲，双手撮腮，不言语了……
　　“先吃点东西吧！话说你们不晕车了？还想吐不？”胡一舟问道。
　　“呕……又来了……难受！”这俩货晕车晕的是真厉害。
　　不理会继续吐苦水的哥俩，胡一舟找到了陈北玄：“道爷，会配置毒药么？不要那种立刻见效的，最起码人吃下去等半天才发作，一发作就救不活的那种！”
　　胡一舟还是念念不忘那一个医院的伤兵。炸药不行，暗杀也不好办，只能下毒了！
　　“还真有！你想干啥？”陈北玄出于关心的问道。
　　“我想去安阳城里搞一把大的！道爷，让各班排长过来开个小会吧！”胡一舟下令道。
　　很快，胡一舟他们栖身的小木屋里面就坐了十来个人。包括马哪里啊师兄弟也在会议室里面，胡一舟没有避着他们的意思。
　　“现在给你们看的这张图，是小鬼子在安阳城里面的主要驻军地点和街垒检查哨的位置图。看到这张图上的红色标志没有？这里是鬼子的野战医院，里面住了近千的鬼子伤兵！”
　　“都看到了吧？有什么想说的没有？”胡一舟看了一圈问道。
　　“团长的意思是……咱们进去安阳城给鬼子窝里来一个天翻地覆？”修正问道。
　　“啥也不说了，三哥，进攻的时候我们排必须在前面”张大力说道。
　　“还有想说的没有？”胡一舟问道。
　　“如果连长的迷香够多的话，我们其实可以安然的杀掉里面的鬼子之后安然离开的！”胡晋说道。
　　“这个办法也不错！要不我们这么干？”众人都觉得用迷香这一招不错。
　　“迷香的事情就先别想了！我这里有一个小小的作战计划，大家给参谋一下！”胡一舟说道。
　　“什么办法？”众儿女好奇的问道。
　　“这个办法很简单，找几个身手敏捷轻功好的随我走一趟！医院里的伙房里面储存着大量的大米白面！而这些就是给鬼子吃的！”
　　“而我们的目标，就是这些储存的食物！我们只需要把一些毒药给投进鬼子们储存的粮食，到时候等着收尸就行了！大家觉得这个办法如何？”胡一舟想到的办法就是给鬼子的食物投毒，如果能投进水里面就更好了。
　　“这个办法好！啥也不说了团长，我们一排上吧！论起身手来咱们或许不行，可论起轻身功夫，咱还谁都不惧怕！”
　　修正说话的时候，陈北玄直皱眉头。倒也我原先那个温文尔雅一心向道的徒弟呢？谁给换了？有什么样的姥姥就有什么样的娘，有什么样的胡一舟就有什么样的班排长，这叫传承！
　　不知道从什么时候开始，保安团的这些班排长们就开始学习胡一舟的一些歌习惯了，不管是说法的方式，还是行事的风格，都在向着胡一舟看齐。
　　尤其是特战侦察连这些成天跟胡一舟一块儿战斗的他战兵们，在不知不觉间，行事的风格已经有几分胡一舟的样子了。就连方浩杜伟孙小宝他们也是在不断的向着胡一舟学习着，只是没有人去在意罢了！
　　胡一舟作为一个特种兵，一个佣兵界枪神，总有他的一些独特的作战风格的，潜移默化之下，这些人也有了这样的作战风格。
　　比如胡一舟崇尚火力输出，崇尚短时间的高强度火力压制，崇尚全角度多方位的立体打击，崇尚炮兵的运用和步炮协同作战。所以方浩他们也就学了去，伏击鬼子中队的时候就来了个火力压制。
　　不光是方浩杜伟这些最开始跟着胡一舟的老兵，就连从军兔那边过来的这些营连排长们也在悄悄的转变着作战的风格。
　　而在特种作战方面，胡一舟有着丰富的小队作战经验，这些经验也在不断的传输给这些特战兵们……
　　别的不敢说，特战侦察连的一个普通的士兵，到了二营三营绝对是最合格的班长，也能是最优秀的排长，甚至去了八路军的游击队那里，也会是一个不可多得的游击队长！
　　九寨保安团走的是精兵路线，总兵力不会超过一个团！如何提升这一个团的战斗力？除了武器弹药，就是兵员素质。
　　从现在的兵员素质和老兵比例以及指挥员的素质上来看，九寨保安团已经是相当精锐的一个团级作战单位了！如果算上武器方面的加成的话，那就是精锐中的精锐了。
　　现在的保安团，除了在远程重火力上有所欠缺之外，其他方面几乎没啥短板了！
　　至少在面对日本鬼子的心理优势方面，保安团的士兵们已经有了足够的心理优势！这是一次次的胜仗带给他们的！
　　胡一舟其实一直很是注意培养手底下的军事指挥员们，从遇到战斗就开会商议作战方案就开始培养了。之前还在潞城到涉县之间的公路上进行过实地的培训。
　　而在每一次战斗结束后的战斗总结报告和经验总结会，也是在培养这些干部们的指挥能力。甚至就连普通的士兵，也在进行着军事理论知识的学习。当然，学的是怎么当一个好的班长。
　　北山上的临时会议开的很是短暂，众人商议之后就各自散开休息去了。小小的木屋里，只留下道爷陈北玄和苏生司空明这师兄弟俩在这里陪着胡一舟了。
　　道爷现在很忙！他在忙着配置胡一舟需要的毒药！
　　每一个合格的道士，都会在化学冶金方面有所建树的！尤其是药材医术方面更是精通得很！陈北玄正是精通医理药物和冶金的合格道士！
　　其实在上山修道之前，人家陈北玄也是在学堂正经的学习过的，还是比较厉害的清华园。只是后来国内的各种变革，使得他家道中落，各种世态炎凉之下突然看透世间百态，便上山当了道士。
　　自打领着徒弟们下山抗日之后，道爷就一直很茫然。山上修道不问世事，只一心供奉三清习武强身，听得人间苦难便下山济世。

266章，入城
　　可是，时代变了，再也不是以前先辈们那种一把拂尘一把剑，一腔热血勤珍重，游走四方救苍生了！
　　当初道爷领着徒弟们下了山就遇到了征兵的。本来不打算理会的，不过道爷他看了征兵人员拿着枪打靶之后就改了主意，让自己的徒弟们加入了军队。
　　道爷当年就见识过现代火器的厉害，知道功夫再高挨上一枪也会完蛋，索性就让徒弟们当了兵，他自己就跟着徒弟们一起走。
　　一路东下，道爷又重新见识了一遍世态炎凉，又重新的看了一遍官场的黑暗，又重新看到了贪官污吏们如何在中饱私囊，不顾民族危亡的……
　　当时的道爷心都凉了，如此的一个乱世该如何拯救？
　　直到，他遇到了胡一舟，见识了胡一舟让人制造的冲锋枪的威力，看到了胡一舟倾其所有的购买枪支弹药、设备材料的去发展自己的实力。
　　道爷明白了，或许发展军工会是一个拯救这个国家和民族的道路！
　　于是，道爷便一路跟随胡一舟转战四方，一路看着保安团从小到大的发展，一路看着兵工厂的各种武器出现……当然，也一路见证了保安团这些战斗的胜利！
　　在不知不觉间，道爷已经把胡一舟当成了拯救这个国家民族的希望之所在了！只是，这个希望有些喜欢到处搞事情，可得看好了，别给出事情才行！
　　“团长，配好了！这种毒药无色无味，高温也不会失效，发作时间是三个小时后，无解！这一包毒药，足够毒死三千多人了！”
　　道爷有个百宝囊一般的背包，除了必要的一点弹药之外，里面放着各种各样的杂物，都是道爷的宝贝！
　　实际上道爷的功夫很高，枪法也练的很是出色，个人战斗力很强！但是大家伙从没有把他当作普通的士兵看待，就连胡一舟也没这么看！
　　“好！这个用手沾上没事吧？”胡一舟问道。
　　“没事！必须入口才行！”陈北玄说道。
　　“谢了道爷！我先休息一下，四个小时后喊醒我！至于他们俩……您老看着办，最好是收进来！”胡一舟说完就钻进铺好的床铺上睡了起来。
　　有道爷在这里，胡一舟很放心！
　　“你们两个跟我出来！”道爷看着司空明和苏老六说道。
　　“是！”师兄弟俩现在还有些晕车，脑子也有些发懵。
　　但刚才会议的内容这哥俩可是听的清清楚楚的，就连老道配药他们也都看着的，所以他们很老实的跟着道爷出了屋子。不老实不行，这一群人可都是杀人不眨眼的好汉，收拾他俩就跟玩儿似的！
　　尤其是这位被人称作道爷的，更是辣手毒王啊！不听话万一给自己下点毒不就玩完了？
　　“你们两个今晚就在这里睡了！今晚上别乱动弹，解手就去那边的坑里，有什么事情明天再说！”
　　道爷把师兄弟俩领到一个背风的地方，这里已经在干草上铺好了两个睡袋，就是这哥俩今晚的宿营地了。
　　这是在山上，条件艰苦得很，只有文才这个伤员和胡一舟这个团长能够住在临时搭起来的木屋子里面，其余的人员只能睡在外面。
　　对于这种情况，胡一舟倒是有解决的办法。就是行军的时候，每个人都带上一杆九寨大枪，同时也带上一些帐篷布，宿营的时候用九寨大枪当作支撑支帐篷！一个大型的帐篷足够一个班住在里面了。
　　只是这一次行动需要携带大量的弹药，负重太大，就没有带这些东西出来。因此，特战侦察连的战士们只能在野地里面宿营！
　　四个小时后，胡一舟醒了过来。吃过晚饭，胡一舟站在山顶上，等着二排的特战队员们检查装备。
　　这时候天已经黑了下来，月亮也挂在了天上。清澈透明的空气没有阻挡多少月光，使得地面上的人影清晰可见。
　　“这快月中了吧？”胡一舟看着天上快接近满月的月亮说道。
　　“快了！”道爷回答到。
　　“清漳河河谷那里应该也会有大动作了！”胡一舟说道。
　　“您放心吧！咱们武器弹药不缺，又有地利优势，只要他们不贪功冒进，基本上没啥问题的！”陈北玄说道。
　　“嗯，这几天通过电台了解情况，但是总有些事情是说不明白的！都是亲自练出来的士兵，我可不想战损太大了！”胡一舟说道。
　　“您就是心太善了，这年头人命不值钱，有些人活着还不如死了来的痛快！而且，战士们都是为了保家卫国而牺牲的，值了！”陈北玄说道。
　　“是啊……值了！可是，我也见过了太多的生死了，总想着让手下的弟兄们少死一两个！是我太过矫情了，打仗哪里有不死人的？我们这些活着的，只能多杀鬼子去告慰弟兄们的在天之灵了！”
　　“我想……弟兄们在天有灵的话，也会欣然的看着我们杀敌的！”胡一舟与其在跟道爷说话，还不如说是说给自己听的。
　　尽管他在宝山城见识过了太多的牺牲了，可还是不想牺牲太多的人！这或许跟原本时空中的环境有关系，那时候打仗死人是真的少，都是飞机大炮巡航导弹的开干，真正战死的士兵并不算多！
　　再者说，他在宝山城那个时候，由于是刚刚魂穿过来，大多是一种在看电影的感觉！尽管他又是出主意又是炸鬼子的，可总觉得隔着点什么！
　　现在，这种隔膜感已经淡然无存了，面临的一切都是那种最直面而又深切的体会……
　　“看开些吧！生生死死，死死生生，只不过是人世间的一场轮回罢了！”道爷说道。
　　“是啊，一场轮回！那我们就当这个轮回使者吧！专门送小鬼子进入轮回的使者！出发了，让我们送小鬼子进入轮回！”胡一舟对着特战二排的战士们说道。
　　“好！送小鬼子进入轮回！”战士们应和道。
　　清风伴随着明月，AK伴随着毒药，胡一舟一行人迅速的下了山，沿着乡间的小路向着安阳城摸去。

267章，两只蝴蝶（求订阅啊！）
　　夜深人静，整个安阳城似乎都在沉睡，只有城门口守城的鬼子们点起的篝火发出噼里啪啦的声响，在黑夜里格外清晰。
　　“嗖……啪嗒……哗……”
　　在远离城门的地方，几条飞爪被抛上了城墙，挂在了城墙的垛口上。
　　“嗖嗖嗖……”
　　借助着绳索的帮助，特战二排的战士王绍河如同猿猴般的攀上了城墙。一会之后，几条被固定在城墙上的绳索抛了下来，战士们开始陆续上墙。
　　“四班留在这里，看好咱们的退路！如果城里发生战斗，留下掷弹筒组和狙击小组守在这里，其余小组进城接应！”胡一舟的声音不大，但是能让所有人都听见。
　　“是！”
　　几条绳索被抛下城墙的另一边，胡一舟领着五班和六班潜入了城里。
　　一路上躲开几波鬼子的巡逻哨，一行三十多人的队伍接近了医院。
　　胡一舟没打算带太多的人进去医院，只带着对医院地形熟悉的胡晋和王家兄弟就行了。
　　所以，五班六班就在医院外面建立了阻击点和进攻点。一旦事情有变，这两个班会进入医院直接对着鬼子的伤兵下手，之后再突围出城。
　　当然，能不发生这种事情最好，这只是第二套方案。
　　胡一舟带着胡晋他们从医院的隔壁房子上了房顶，然后从房顶上进入了医院病房的四层小楼。
　　当然他们要去的地方可不是鬼子的病房，而是楼下的伙房。为啥要走楼顶？因为这条路最安全，最不容易被巡夜的鬼子发现。
　　鬼子的伙房在病房楼的外面。那里有个单独的屋子用作伙房，整个医院的热水和饭食都是从这里供给的。胡一舟他们在医院的时候除了来接过热水，一次都没来弄过饭吃！
　　贵族么，怎么能和普通的士兵吃一样的饭呢？
　　好吧，这不是重点！
　　四层小楼，每一层最中间的房子都是护士的值班室。现在，胡一舟四个悄无声息的接近了四楼的值班室。因为要下楼，只能走楼道那边的楼梯，这也是没办法的事情。
　　只是……
　　“啊……啊……藤野先生好厉害……”然后就是某只蝴蝶不断地出现了……
　　胡一舟跟胡晋相视一笑，这俩有老婆的都知道是怎么回事，只有王家兄弟一脸懵逼……只是……里面居然有两个男人三个女人的声音？？？
　　为了不被污染耳朵，胡一舟挥手带着三个家伙下了楼。
　　剩下的路程就很顺利了，鬼子的伤员在病房里没得动弹，护士值班室和医生值班室里面不时的飞出两只蝴蝶，胡一舟他们就这么顺利的到了伙房。
　　好么……伙房里也在飞蝴蝶……
　　在两只蝴蝶的伴奏声中，胡一舟他们潜入伙房，找到水缸和米袋子，倒进毒药。然后就是出来、上楼、上房顶……
　　直到他们上了安阳城的城墙的时候，鬼子的医院里依稀还有两只蝴蝶的声音……
　　时间已经到了下半夜，安阳城，西门，一队巡逻的鬼子兵出了城，有气无力的坐在篝火边上开始烤火。有些条件好的鬼子还从身上找出个牛肉罐头放在火上烤一下。
　　有喜欢抽烟的鬼子兵，也借着篝火的火苗点燃一根香烟，美美的吸着，不时的吐出一口烟雾……美滴很！
　　因为铁路穿城而过的关系，安阳城的城门已经形同虚设了，关不关的也没啥实际意义，所以小鬼子就在东西城门和铁路南北两端建立了哨卡，安排了守备的鬼子兵和巡逻队。
　　因为前几天漳河大桥被炸了，鬼子们的巡逻力度加大了不少，这就使得鬼子的巡逻队变得劳累了起来。小鬼子也是人，即便是有行军丸这类的药物吃着，那也有个极限的。
　　所以，这伙巡逻了一圈的鬼子兵趁着这换岗的功夫赶紧吃点东西休息一下。
　　当然，任凭小鬼子怎么加大巡查密度，也没有防住胡一舟他们的行动！就在雅那个什么蝶和干吧那个什么蝶的伴奏声中，胡一舟很是顺利的把道爷配置的足够毒死三千人的毒药给放进了鬼子的饮水和食物中。
　　至于效果如何？还得看明天得了！
　　不过，今晚上就这么跑了一趟，胡一舟觉得还不够过瘾和刺激！来都来了，总得带点什么回去吧？门口这些小鬼子就很不错么！咱老李说了，这叫搂草打鬼子！
　　胡一舟他们兵分两路，一路从城墙上往西门方向摸去，沿途把守在城门楼子上的鬼子兵给摸掉，顺带的收缴一些枪支弹药钱财啥的。
　　另一路，就是顺着城墙下面摸到城门外面，把守在城门外面的鬼子兵和巡逻队给收拾了！
　　“佐藤君，给！今天从老百姓那里拿来的！”一个鬼子兵从背包里拿出一只烧鸡递给了边上的鬼子兵。
　　“谢谢铃木君！这是道口烧鸡？大大滴好！山田君！”佐藤小鬼子贪婪的闻着烧鸡的香味，撕下一只鸡腿就开始啃。
　　就这，还不忘把剩下的烧鸡递给边上的山田小鬼子。
　　“谢谢铃木君、佐藤君！”山田小鬼子也撕下一条鸡腿。
　　一只烧鸡肯定不够这十三个小鬼子分的，不过他们都各自带了东西，倒也不担心没吃的。有个鬼子甚至拿出一瓶白酒分给大家伙。
　　不过，这些正在吃吃喝喝的小鬼子丝毫没有注意，正有十来个身影趁着火光照射不到的阴影慢慢的接近他们。
　　“腾……”弓弦弹动的声音在篝火燃烧的噼啪声以及鬼子们的哄笑声中并不明显。、
　　“噗……”弩箭射入人体的声音在黑暗中也不是那么的明显。
　　“嗵……”十三个小鬼子一个不落的做了一个一头栽倒的动作，之后就再也没有声息了……
　　抹了见血封喉毒药的弩箭，直接从后背射入鬼子的体内，任凭小鬼子再厉害也没有活命的希望了……
　　与此同时，城门口里面的甬道里面，刚刚走到这里的一个小分队的鬼子兵就被贴墙站在阴影中的特战二排六班战士们给扭断了脖子……
　　什么叫做熟视无睹？这就是了！

268章，城乱（求订阅）
　　小鬼子成天从这里走都走的太熟了，打头的拿着手电筒的小鬼子即便是来回照照，都不一定用眼去看的。
　　当然，即便是被鬼子发现了也没啥！近战突袭之下，六班的弟兄们还不至于干不过这些鬼子兵。咱手里可是有4支冲锋枪和4支ak47的……
　　解决了两个巡逻队的鬼子兵，一直没表现的四班战士们已经接近了鬼子在城门外面建立的哨所了。这里面还住着十来个换班的鬼子兵呢！
　　依旧是道爷的迷香塞门缝，之后就是入室行凶杀鬼子了……扭头就走！
　　“四班任务完成！五班任务完成！六班任务完成！”一直躲在远处的胡一舟接到了士兵们的汇报。
　　“带上东西，走！”胡一舟看着满载而归的特战二排，挥了挥手，向着北山那里走去。
　　连同城门楼子上，总共四个守城门的鬼子班就这么被特战二排的弟兄们给灭掉了，悄无声息的灭掉的！
　　当然，这些鬼子们的武器弹药装备坑定是要带走的！咱们打这一下子不就是为了这个么！杀鬼子？那是捎带的事情！
　　24支三八大盖，4挺歪把子机枪，友坂步枪子弹数千发，搜出的日元银元金银首饰手表香烟的一大包！甚至还搜到了三只油纸包着的道口烧鸡！
　　好吧，这次行动圆满完成，胡一舟到了北山之后也没停留，直接带着特战侦察连和苏家六弟师兄弟俩向北走去！
　　文才恢复的不错，在道爷给他用人参配了一服汤药灌下之后，这几天的虚空给补了一下，自己个儿能勉强的跟上大队伍行军的速度了。
　　为了不伤到文才舌头上的伤口，道爷给他用芦苇管做了根吸管让他用。别说，效果还不错哈！
　　至此，胡一舟的安阳一行算是结束了！
　　当然，他留给安阳小鬼子的灾难还没有正式的发挥威力。但这也不关他的事情了不是？反正毒药已经放下了，能毒死多少鬼子就全看天意了！
　　“我们都是神枪手，每一个子弹消灭一个敌人……”胡一舟的心情很好，似乎下毒跟干掉安阳西门的鬼子的行动把他的郁气给彻底的释放了出来！
　　小声的哼着歌曲，一行人在夜里走的很是平稳，行军速度也不慢，很快就到了漳河，找到了一个跨河的木桥。
　　过了漳河之后继续赶路，终于在天亮的时候到了一个叫做魏家套的村子，受伤的四个特战侦察连士兵就在这里休养着。
　　这个魏家套村就在漳河边上，这里有一个不大的小湖，是漳河下山之后冲击出来的。
　　而这个村子，现在是军兔们建立的根据地之一，村里有十几个民兵，也有五六家堡垒户，伤员们就住在其中的两家。
　　胡一舟这次过来，除了要在这个村子休整一天继续行动之外，就是看看受伤的伤员，再把文才放到这里养伤。
　　更重要的是，他要过来祭奠一下战死的弟兄们……
　　就在胡一舟安顿下文才，到了弟兄们的坟头祭拜的时候，安阳城里的鬼子们炸了锅……
　　最先发现不对的是城里的伪军！
　　因为鬼子刚占领安阳没多久的原因，晚上的城门守卫工作是鬼子来进行的！小鬼子也害怕被人半夜摸进城里去的！
　　而在白天的时候，城门的守卫工作就交给伪军来进行，鬼子只派上少数的士兵看着伪军就行了！
　　所以，天刚蒙蒙亮的时候，负责白天看城门的伪军就到了城门这里。
　　然后……
　　“不好了啊，太君都被人家杀死了！快去报告啊……”一声鬼哭狼嚎般的声音在伪军队伍中响起。伪军的连长连哭带喊的让手下去城里报告去了！似乎死的鬼子是他亲爹似的！
　　报信的伪军奔丧似的一路哭嚎着就去了城里的鬼子司令部。然后……整个安阳城就炸了锅！
　　一队一队的鬼子兵从城里的军营里开出来，开始在城里城外的各处巡查；不断地有老百姓不顾鬼子的阻隔到城门那里去看热闹！
　　当然，城外还围拢了不少清晨进城的老百姓，纷纷远远的看着城门上的景象，不断地指指点点。拍手称快者有之，暗自吐口水者有之，激动的浑身颤抖的也有之……
　　只见在安阳西门的城门上方，一个个鬼子兵被他们的腰带吊着脑袋，用他们的绑腿帮着腰带，垂钓在了城门上……
　　因为没有腰带的束缚，鬼子尸体的裤子掉落一半，整个人加长了不少的荡啊荡的在风中飘荡着……
　　在城墙上的显目位置，八个鲜血写成的大字格外醒目：“犯我中华，虽远必诛！”
　　看了一会儿热闹之后，就有脑袋好使的百姓偷偷的离开人群，走远之后快步返回自己的家里，带这家人立刻远投亲戚去了……
　　为啥？鬼子喜欢杀人啊！这安阳周边没了多少村子了？这回鬼子吃了大亏，还不得从老百姓身上报复回来？还是赶紧开溜吧！地里的庄稼也不要了，带上老婆孩子老爹老娘的……能去哪里去哪里吧！
　　这年头鬼子占了这么多地方，政府的军队说退就退走了，根本就没给老百姓活路啊！不过听说磁县那里来了一个叫做八路军的队伍，听着倒是不错，要不去试试？管他几路了，只要是咱们国家的军队就该没错吧？
　　百姓们溜了，鬼子们把安阳城给戒严了，又有人要倒霉了。
　　但这些似乎给你医院没啥关系，除了加强了一下警卫部队之外，医院的运转依旧正常。该看病的看病，该输液的输液，该吃饭的吃饭，该喝水的喝水，该换药的换药……
　　小鬼子的戒严活动一直持续了几个小时，一队队的鬼子兵挨家挨户的在城里面搜索，期间自然少不了百姓被杀，女人被糟蹋。在侵略者的铁蹄之下，人名真就如草芥一般的不值钱……
　　不管是平行宇宙也好还是原本的时空也罢，面对着侵略者的残暴强横，普通的百姓们除了默默的忍受之外，真的就只能自发的去抵抗了！
　　要么站着死要么跪着生，道理就这么简单！

269，别了！战友！
　　上午9点半的时候，鬼子的军医院里，陆续的有鬼子伤员和医生护士的感到浑身无力，就想着找地方睡一觉。
　　最开始的时候，医生护士梦没有在意！昨天晚上两只蝴蝶唱的有些时间太长，这估计是正常的生理反应而已。至于那些伤兵，身体虚弱吧？
　　直到……
　　“碰……”正在做手术的藤野医生一头栽倒在病人的身上没有了声息。
　　“藤野医生？藤野……藤……噗通……”边上的护士们喊了几句之后也一个个的摔倒了，摔倒之后就再也没有了声息。
　　不但医生护士如此，就连那些伤兵们也是一个个的闭上眼睛就再也没有睁开。一些被护士扶着上厕所的鬼子更是不堪，连带着护士一起就一头栽进了厕所的粪坑里……
　　一顿饭的功夫过后，整个医院里面凡是吃过早饭喝过开水的人，就这么一个个的倒下了……
　　“医生……医生……快来人啊！”又有鬼子的军车拉着伤员送到了。
　　只是，迎接他们的，是如同鬼蜮一样安静的医院……
　　“八嘎！你是说，整个医院的医生护士和伤员都玉碎了？谁干的？”鬼子的司令部里，一个老鬼子拍案而起，愤怒的看着报告的鬼子兵。
　　“不知道，我们已经封锁了整个医院，还请旅团长示下！”
　　“啪啪……你们……”两声耳光过后，鬼子的旅团长开始布置任务，顺带把这里的事情报告给师团长，师团长在报告给军长，军长报告给方面军司令……
　　“兄弟们，老子来看你们了！按说该给你们带回九寨英魂山安葬的，可是事急从权，只能让你们葬在这个异乡的山上了！”
　　“不过也还不错，这里依山傍水，是个安息的好地方！不过你们放心，你们的名字将会被刻在英魂山下的英魂祠里的木牌上，逢年过节的会有人祭奠你们的！而你们的功绩，会给你们记录在案供后人瞻仰的！”
　　“说起来，你们也算是不错的了，也是入土为安了，还有人记得你们的存在！可是在偌大的中国，在各条战线上，在敌后各处隐秘的角落里，不知道有多少无名的英雄们为了这个国家民族流尽了最后一滴血却无人记得他们！”
　　“他们跟你们一样，也是英雄，是无名的英雄！弟兄们，如果在那边见到他们，给咱带个话，就说咱虽然不知道他们的名字，但是他们的功绩功绩却与世长存！”
　　“弟兄们，老子也是给你们报了仇了！这里是52个鬼子的耳朵，你们先笑纳！看现在的时间，安阳城里的鬼子伤员们也该变成小鬼儿了！这些小鬼，就是哥哥送给你们的血食了，你们使劲享用啊！”
　　“放心，这里是中国的地界，他们的什么神管不到咱们十殿阎罗的头上！你们见到了楚江王，就说这是你们的血食，就不劳烦他老人家了！”
　　“弟兄们！一路走好了啊！哥哥还得继续打鬼子去，你们就在下面好好看着！”
　　胡一舟说完，任凭泪水漫过脸颊流下，庄重的给烈士墓碑敬了个军礼……“这些枪支弹药给你们留下！你们五个就安心的在这里养伤，顺带着发展一下这里的民兵组织，领着百姓们跟鬼子打打游击，打打地道战！这里是500法币，足够你们用一段时间的了！”
　　“你们五个当中，正好有俩伤了胳膊的俩伤了腿儿的，倒是很般配！不过呢，文才的伤势算是最轻的，等伤口愈合之后就完全好了，现在也还有战斗力！”
　　“所以呢，你们五个就以文才当班长，毕有亮当副班长。这段时间，小鬼子会比较频繁的活动，你们一定要注意安全！另外，八路友军那里如果需要武器弹药，你们可以给他们一部分，但是一定要有团长一级的人打借条，至少要有三个人的名字和盖章！”
　　“等你们伤好以后，自行返回九寨，你们的编制还在，这个不会变！这棵人参你们拿着，每天用一点熬汤喝，可以帮着你们尽早的回复！”
　　“此外，注意安全！走了！”
　　以上这段话，是胡一舟对着五个伤兵说的。祭奠完了战友，在魏家套村休整了一天之后，胡一舟还要继续战斗，只能让五个伤兵在这里休整养伤了。
　　最近的两次战斗，特战侦察连缴获的枪支弹药不少！漳河铁路大桥那里有一个中队的，前天在安阳城又缴获了四个小分队的武器弹药。
　　这些装备，胡一舟分给了桑连长一部分，留给了文才这5个伤兵30条三八步枪和三挺歪把子以及大量的子弹。
　　至于他们原本的武器，除了两条半自动和相应的子弹被带走之外，其余的都没动。突击步枪半自动冲锋枪都有，手枪也是一人一把！
　　剩下的一百多条三八步枪就被胡一舟他们带走了。经过这些天的战斗，特战侦察连的负重减轻了不少，正好把这些武器弹药给带上。
　　至于为啥要带走，胡一舟自然有他的目的，只是现在不便明说而已。
　　听游击队的兔子们说，那天特战侦察连在漳河北边的村子布置的雷区也起了作用。漳河大桥被炸毁后，就有一个中队的鬼子下来查看，结果给炸毁了一辆汽车，还炸死了二十多个鬼子。
　　不是鬼子太好炸，而是战士们布置的雷区太诡异刁钻，一带十的连环雷，负责触发的那颗地雷还是专门炸汽车装甲车的轻型反坦克地雷……
　　胡一舟的队伍从魏家套出来之后转道向西，又向南转，消失在了太行山和华北平原的交界处，谁也不知道他们的去向在哪里！
　　值得一提的是，胡一舟的队伍中多出了两个新嫩嫩的新兵！一个是钻山风司空明，一个是下山虎苏生。就是那俩给师傅报仇的青年！
　　他们在道爷和胡一舟的劝说下加入了保安团成了俩新兵！现在，这俩孩子一人一支半自动，带着各种辎重物资跟在了队伍中……
　　胡一舟这里的战斗告一段落，剩下的时间就是在穿插行军了，没啥意思，就是赶路赶路再赶路而已。

270章，刘敢伏击莲花山
　　就在胡一舟他们转战铁道线，准备伏击鬼子军列的时候，晋东南的战斗也陆续的展开，并没有因为京汉线上的袭击而受到影响。
　　由于鬼子的进攻，整个晋东南可谓是打成了一锅粥。鬼子是各路出击，中国军队则是分路阻击。因为有了大量的手榴弹和涉县那里缴获的日式装备弹药的协助，军兔们在这里打的可是比原本时空要轻松得多了！
　　最起码那些主力团的战士们一个人多了三五个手榴弹还是有的，有些还能分到鬼子的香瓜手雷！甚至一些主力营干脆就全换成日式的装备！
　　虽然九二重很重，歪把子很糙弄人，但是总比打不远的破汉阳造和没子弹的捷克式要强吧？咱知道捷克式好使，可没子弹不是白搭么！
　　除了这些，各种“土制武器”也大行其道，投石车投掷炸药包被发扬光大了，榆木炮被发扬光大了，金汁破片的土地雷也被发扬光大了……
　　此外，咱们能自己生产子弹的霰弹枪可是好东西，这个子弹比较充足！听说都开始自己生产霰弹枪了，就是不知道啥时候给用上？
　　别人用不用得上咱不晓得，可是近水楼台先得月的刘敢却是用上了！不但用上了，数量还不少，子弹还很多，可谓是意气风发！
　　别看刘敢这个营是新嫩的营，可是人数都一千来人了，装备也不差，有个全日式装备的主力连，连长姓常，就是之前那个常排长；还有一个侦察排，装备更好，排长是聂志富。
　　这不是重点，重点是刘敢跟胡一舟亲啊，一些装备很容易就能“交易”到啊！别的单位还都用原始的大抬杆慢悠悠的装药点火呢，人家刘敢这里就装备上了魔改的重型霰弹发射器了！不多，就一台！
　　可是呢，架不住刘敢弄得弹药多啊！找了兵工厂的技术员学习弹药制作之后，刘敢发动全团，总共弄了二百多个定装霰弹出来！
　　虽然吧，黑火药的质量有所欠缺，射程不足以保证太远了，但是在百米范围之内绝对顶呱呱的。
　　莲花山是一个不大的小山，在太行山众多的山头中不值一提。但是莲花山却正好坐落在昔阳到芹泉镇的必经之地上。
　　于是这一天，刘敢带着他的补充营跟着自家的主力团就埋伏在了莲花山两边的山道边上，准备伏击经过这里的一千多鬼子兵。
　　“都藏好了，别露头！三瘸子，等会儿地雷一响，你们这伙人就给榆木炮点了！点完了榆木炮就给老子扔手榴弹！明白没有？咱们家手榴弹多，给老子可了劲的扔！”刘敢的嗓门很大，隔得老远都能听得见。
　　“营长，您就瞧好吧！俺们这几十号弟兄都是从小放羊的，不就是扔几十个手榴弹么，您看着就行！”两条腿一点都不瘸的三瘸子回答到。
　　“很好！贾雪峰，这个宝贝就归你们了！实验也都试验过了，改为怎么打就怎么打，那里鬼子扎了堆就给老子往哪里放！”贾雪峰是重型霰弹发射器的炮长。
　　“嘿嘿，营长，您就放心吧！”长得很敦实的贾雪峰说道。
　　“还有你们这些重机枪！老子托了好大的脸面才从团长那里要来两挺，到时候给老子打准了！”刘敢说道。
　　“那这两挺呢？”一个小兵指着一挺民二四问道。
　　“就你个王八蛋话多是吧？这是老子用东西换来的！别问老子从那换来的，那是咱的本事！记住了啊，给你们500发子弹的战斗弹药，打起来别给老子节省弹药！”刘敢说道。
　　“你跟谁说老子？老子当年教你怎么打枪，这会儿就不认人了？”一个老机枪手看着刘敢说道。
　　“嘿嘿，老班长，别生气！来来来，抽根烟消消火！我知道您老喜欢重机枪，特意给您老弄来的！等会打起来，您老可要压稳了！”刘敢这就是属狗脸的。
　　“嗯……美啊！这枪不错，等会你给老子看好了！看老子怎么削这些小鬼子！”老班长美美地吸了口烟，爱惜的把民二四又给擦了一遍。
　　“你们这些新兵蛋子都听好了！打枪的时候用不到你们，可是拼刺刀冲锋的时候都给老子上，跟紧了你们的班长副班长，跟进那些拿着霰弹枪的战友！”
　　“记住了，见到鬼子别害怕别心软！如果下不去手，就想想你们被鬼子杀死的爹娘相亲，想想被鬼子糟蹋致死的妹子媳妇！想想那些被鬼子丢在火里面烧死的无辜百姓，想想被挑在刺刀尖上的那些小娃娃！”
　　刘敢的话很有鼓动性，说完了之后，那些心里还很害怕的新兵们的内心顿时被愤怒给占满了。
　　“好了，鬼子到来还有点时间，都给老子吃饭！这还是老子花大价钱给你们换来的战斗口粮，吃完了浑身有劲！”
　　刘敢在这里大声的吆喝着，其他几个主力营的营长们那叫一个气。就你能是吧？等会看老子们怎么杀鬼子，一个都不给你留！
　　没错，刘敢就是负责打头的，阻击鬼子前进的活就是他们营的！
　　一小时后，鬼子排着密集的行军队列出现在了山路上。
　　“近一点，走，再近一点，继续走啊……”埋伏在暗处的战士们紧盯着山道上的鬼子队列，看着鬼子向着连环雷的方向越来越近。
　　“轰……轰轰轰……”终于，一个倒霉的鬼子兵踩中了连环蝎子雷，一连串的地雷在鬼子的行军队列中炸响。
　　“点火！扔手榴弹！嗤……”三瘸子点燃了手里的导火索就开始扔手榴弹。一个个的手榴弹在鬼子的行军队列中炸响，刚才没有被地雷炸到的鬼子兵继续挨炸。
　　“打！啪啪啪……”其他几个主力营的步枪开始发威，一个个的鬼子兵被打倒。
　　“嗵嗵嗵……嗵嗵嗵……嘎嘎，嘎嘎嘎……”全团的重机枪，补充营占了三分之二，所以两挺民二四和两挺九二重的声音格外令人舒心。
　　“碰……碰……”敦实的贾雪峰手速极快，一枚枚的定装霰弹打进了鬼子堆里面。
　　“轰轰轰……”在经过十几秒的燃烧之后，五十多个榆木炮终于发动了……
　　“撤退……八嘎，撤退……”鬼子的大队长下令撤退。
　　“吹冲锋号，进攻……”这边的团长下达了进攻的命令。
　　然后……就没有然后了。
　　经过榆木炮的洗礼之后，密集行军的鬼子兵削掉了四分之一，再加上其他的各种武器打击，鬼子除了没命的逃之外，就只能选择跟数倍于己的军兔们血战到底了！
　　至于战果？当然是军兔们全胜了！要不九寨兵工厂存在还有啥意义？

271章，骚扰战
　　前面说过，这时候的一些战斗都是在同时进行的！
　　就在鬼子被阻滞在清漳河谷的时候，台儿庄那里正在开打，胡一舟那里正在火车上往下扒拉东西，晋东南其他几路阻击鬼子的部队也陆续的跟鬼子交上了火！
　　不过，有一路鬼子没人去理会他们！就是108师团的117联队！这个联队从屯留往上北犯沁县，这会儿已经开拔了。只是这一路上呢，一个人影儿都没看到！
　　这沿途的村子都空了，人影儿没有，家禽家畜的连根毛都找不到，粮食一粒米都发现不了！整个一坚壁清野……
　　除了这一路，小鬼子九路进攻，剩余的八条进攻路线都受到了阻击，除了清漳河谷这一路，其余几路可都是两边枪来炮往的打得热闹。
　　只有清漳河谷这里是诡异的宁静着。两边就如同约定好了一样，前边九寨保安团领着百姓们破坏公路，埋地雷挖坑。后面小鬼子就抓来老百姓修公路，填坑，踩地雷……
　　只是，小鬼子除了最开始还能抓到百十个百姓给他们干活，随着百姓们受伤死亡和逃跑，最后竟然就剩下鬼子们自己干活了！
　　比如在开始进攻的第三天晚上，小鬼子把抓来的一百多个老百姓关进了沿河一个村子的地主家的别院里面，只给了百姓们寥寥的一点吃食。
　　若不是明天还指望百姓们干活，这点吃的都没有！
　　就在晚上的时候，二营一连长姚毅带着他的连队出现在了距离这个村庄不远的山头上。
　　二营一连实际上就躲在西边的群山里。跟警卫连一样，他们也负责一段路程的骚扰任务！只不过这次的骚扰变成了营救。
　　“老黄，地道的入口在哪里？”说话的是姚毅。
　　“就在村外河边的稻草垛！”回答的是黄鹤。
　　“好！陈文刚，看你们了！一定要把老百姓都带出来！”姚毅叮嘱的是一排长陈文刚，也就是陈文才的本家哥哥。
　　“您放心！信我们的一定会带出来的！”陈文刚说的是相信他们的，不相信的也就算了。好良言难劝该死鬼就是这个道理。
　　“你……”姚毅有些窝火，咱们的队伍啥时候对老百姓不管不顾了？可是看到陈文刚有些冷漠的眼神，姚毅也没再说什么。
　　这支队伍有些特殊，这些个班排长们都是个性足足的像极了胡一舟，也只认胡一舟这个团长！军兔队伍上过来的那些还好，九寨子弟和川军出身的最像！
　　现在，别看他是个连长，但是有些话不好说。下达作战命令，人家会给你完美的执行，但是其他的就不好说了！
　　他明白这是在刻意的制造一种跟军兔军队格格不入的气质出来，这也是种掩护，可有些事情……算了，且看着吧！保安团只要能保证兵工厂正常运转就是大功劳了，其余的可以放一下的！
　　陈文刚领着人消失在了黑夜中，从黄鹤挖出的地道进入了村子。与此同时，一连的几个排也接近了村子外面，只等着开火了！
　　实际上，在河边的这些个村子，有这样的地道有好几个，都是黄鹤他们的功劳！胡一舟最初的打算是借助着这样的地道进入村子偷袭暗杀鬼子的，结果现在被拿来救老百姓了！
　　为啥呢？因为地道的出口就在那个大院子里面啊，这不就是天注定的？
　　陈文刚领着一个班的步兵通过地道进入了地主家的别院，正在休息的老百姓被惊动了！好在本土的乡音化解了百姓们的焦虑，虽然乱哄哄了一阵，但终究都跟着陈文刚跑了出来。
　　这是指定的啊！给鬼子干活得挨揍不说，还不让歇着，动不动就杀一个人给你看看，晚上还不让吃饱，不跑留这里找死啊！
　　小鬼子也没想到这里有地道啊，老百姓都跑没了，外面看守的鬼子兵都没发现。
　　“时间差不多了，百姓们也都出来了，咱就不担心了！剩下的事情就看高排长你的了！除了地主家的别院，其余的地方随便炸，炸坏了咱再给老百姓修起来！”
　　眼看着时间差不多了，百姓们该出来的都逃出来了，姚毅吩咐跟过来的炮兵连高排长开炸。
　　“您放心，我高达办事从不掉链子！炮击准备！”高达这里就带来了四门82迫，这会儿已经调准了坐标。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　一枚枚的炮弹被打上了天，分散落进了这个村子里。刚刚休息了没多久的鬼子兵们被惊醒了，有些干脆就直接给炸死了！
　　“杀唧唧……”乱哄哄了一阵后，鬼子兵们冒着炮弹轰炸整顿好了队伍，向着炮火这里进攻前进。
　　然后……
　　“打！”
　　“哒哒哒……啪啪……轰……轰轰……”
　　刚出村的小鬼子就被迎面打来的轻重机枪掷弹筒、冲锋枪步枪手榴弹、重型霰弹发射器等等的武器来了一个集火射击！
　　小鬼子哪里见识过这个？就是有，也早就去楚江王那里报道去了！
　　所以，小鬼子就被压制在了这个村子里不得外出。加藤大队长那叫一个气啊，这叫个什么事？啥时候打过这么憋屈的仗？没说的，炮兵轰！
　　等着鬼子们把九二步兵炮和四一式山炮弄好了，照着外面瞄准的时候，整个村子周围一下子就没了动静！
　　小鬼子不明白情况啊，这是节约子弹，等着咱们出去呢？还是在准备进攻村子呢？这迫击炮都用上了，这是主力啊！
　　结果，鬼子们的炮兵轰了十几炮了，也没见有人进攻！有胆大的鬼子出村寻找战机，结果发现除了一地的弹壳，连个人影都没见到……
　　救出了老百姓之后，保安团这里就完全的放开了！没了百姓们的牵制，一些手段就可以肆无忌惮的用了啊！
　　小鬼子还想去抓老百姓，结果发现百姓们早就跑得没影了，谁还傻傻的等死不成？
　　于是，剩下的几天时间里，小鬼子深刻的体会到了什么叫做没下限的骚扰攻击！
　　什么叫做没下限？那就是怎么歹毒怎么来，怎么无耻怎么来！埋地雷、挖陷阱这都不叫个事！水里投毒那只是寻常手段！夜里给你们的宿营地来个远程的火龙出水火箭弹袭击只是个常规操作！
　　摸哨就算了，摸完哨兵还不进攻，就在这里恶心你！

272章，花式雷和悠闲
　　最可恶的是，晚上睡的正香呢，外面的山上就给你来一个枪声大作，根本就不敢睡实在了！而且，还有至少是两个的神枪手神出鬼没的给你打冷枪……
　　日子一天天过去，4月9日这天，小鬼子经过了一天的劳累之后，终于赶到了下一个预定好的休整点。
　　加藤大队长也终于放下了悬着的心，至少在入夜之前不会有什么事情发生了！又能休息几个小时了。
　　这几天除了赶路就是修路填坑了，还得防着那些不时出现的狙击手的偷袭，还得防着不知道哪里过来的爆炸物……累啊！身累心更累，以前连续的打仗都没这么累过。
　　好在沿途有几个村庄可以提供休息的地方，不至于睡在野地里。虽然村庄并不安全，但是终究是一个避风的地方。
　　他抬起头看了看前面小心翼翼进村庄的手下，想起这些天的遭遇，又开始愤怒了起来。
　　现在小鬼子进村可是文明多了，等村子里被侦察兵们仔细的搜索过了，他们才小心翼翼的进到村里。
　　没办法，前面那几个村庄里那些不可思议的地雷已经把他们给炸怕了。搞的这些小鬼子都快有村庄恐惧症了。这一路走来还没见到敌人呢，就损失了多少人了？300还是500？
　　从那天老百姓被救走了之后，鬼子们的村庄噩梦正式开始！
　　以前咱们是怎么进村的呢？当然是架好机枪，开枪威慑，然后纠纷好批次的挨个街道占据上，之后再一家一户的闯进去杀人抢东西！
　　虽然说这里的村庄已经没有东西可以抢了，但这个流程基本上是不变的！
　　这时候，村庄噩梦开始了！
　　以前进老百姓的家里是这样的！
　　“duang”门被踹开了。
　　“吆西，哈哈哈……”五六个鬼子兵进入百姓家里面还是翻找东西，找到了就是自己个儿的了。
　　可就在那天……
　　“duang……吆西……哈哈哈……轰……”
　　闯进百姓家里的鬼子兵还没走几步呢，就被突如其来的爆炸声给炸了一地，每个鬼子身上至少有十几个破片造成的伤口！
　　这是咋回事呢？有人看了看炸断的门梁和门上的拉环明白了！
　　很简单，把手榴弹的拉线绑在大门上，手榴弹绑在门梁上，鬼子一踹门正好拉了手榴弹的弦，等闯进百姓家里了，正好赶上手榴弹爆炸！
　　这个叫做开门雷！最适合这些喜欢踹门进百姓家里的鬼子兵！
　　“以后进大门的之前，一定要看仔细了！”加藤大队长的咆哮声是被五十多个鬼子兵的死亡刺激出来的。
　　没错，就在这个小小的村子，光是开门雷就阴死了五十多多个鬼子兵。
　　当然，不光有开门雷，还有各种各样的诡雷在这个村子里等着鬼子兵的光顾！什么柜子雷，坛子雷，罐子雷，筐子雷，鸡窝雷……
　　但凡是小鬼子喜欢找东西的地方，总能找到几个诡雷给你尝一下！
　　比如坛子雷！小鬼子喜欢砸东西，搬起坛子就砸的时候会触动坛子底下布置的地雷，就看你死不死！筐子雷也是这样！筐子挂在墙上，手榴弹放在筐子里，拉绳钉在墙上。
　　等小鬼子摘下筐子来看有没有好东西的时候，只会看到冒着烟爆炸的手榴弹……
　　其实咱们干活还是很人性的！充分照顾到了鬼子们的身高问题，这些筐子挂的位置都比较矮，鬼子踮着脚尖就能够到的……
　　什么柜子雷鸡窝雷也是一样！你不是要翻箱倒柜的找东西么？找到一个冒着烟的手榴弹如何？惊喜不惊喜？意外不意外？
　　什么？你说包子雷？
　　咳咳，这个真没有！因为臣妾办不到啊……
　　除了这些花式诡雷之外，这些村子里还会不定时的给你来几个子弹雷！就是一根竹管一根铁钉一颗子弹弄出来的那种简单的地雷！
　　这种地雷造价低廉，使用简单，专打脚面，非常好看！
　　九寨保安团的手里有太多的九二重子弹和友坂步枪子弹。这些又不装备给主力部队，闲着也是闲着，胡一舟就让人弄出了一大堆的这种子弹雷。
　　现在，胡一舟不在跟前，也不知道张家浩领着人埋了多少这样的地雷，反正小鬼子伤了脚底板的有不少……
　　如果说现在这时候整个晋东南战场上最舒服的部队是谁？还真就是骑四师和军兔的游击队了！别看鬼子有俩大队，可不是有保安团在那里骚扰阻敌呢么！
　　于是，在别的部队打生打死的时候，他们照常在麻田南边这里忙活着！
　　干啥？加固阵地啊！俩大队的鬼子呢，早晚会冲过来的好吧！
　　当然，人家保安团那些没有战斗任务的连队那小日子过的也不错，他们甚至都不需要加固工事，因为他们根本就不负责在这里跟鬼子打！
　　麻田以南，清漳河在这里拐了个大弯又顺势南下。在这个地方有着好几个村子。骑四师跟保安团的阵地就修建在这个地方的山上跟山下。
　　经过几天的奋战，所有的工事都已经修建完毕，就等着鬼子“上门”了。
　　针对于公路的破坏工作早就结束了，工兵连全员返回，召集的百姓也带着各自的收获回到家里。
　　姜大江站在山顶，拿着望远镜向南边凝望。根据侦察兵的汇报，小鬼子要想走到这里，没有三天时间办不到。毕竟破坏容易，修建就难得多了。
　　所以，咱们任务就算是完成了，甚至还能加倍完成！于是乎，闲的没事干的战士们就开始了捕鱼大业。
　　嗯，纯粹闲的！
　　反正清漳河里面的鱼很多，事宜捕鱼的地方也不少，总得有些事情干吧？
　　不过，胡一舟的一个电报却打断了保安团的悠闲生活，没错，胡一舟根据现有的情报和上级的命令，给了保安团新的战斗任务！
　　而就在这时间里，胡一舟已经领着特战侦察连穿插到了郑州北边的黄河附近，他们要干啥？
　　要干啥?当然是过黄河了，还能干啥？只不过这个黄河也不是那么好过的……
　　PS：求票啊！

273章，欲过黄河
　　我们的祖国，幅员辽阔，地大物博，有着悠久的历史文化传承，也有着众多的明星一般的城市矗立在祖国的东南西北，成为各地的文化经济中心。
　　我们的传统文化中，有个文化很有意思，那就是谜语！有谜面跟谜底，猜不出的时候抓耳挠腮，知道答案的时候恍然大悟。谜语的趣味就在这里！
　　那么，当谜语遇到城市名称会咋样呢？猜几个哈！
　　大家都笑你——齐齐哈尔；出门打围巾——包头；铁拐李摔跤——葫芦岛（倒）；空中码头——天津；氮磷钾——合肥；海上绿洲——青岛；轮船出港——上海；看信——开封，夏天穿棉袄——武汉……
　　这些个谜语都很容易解开，谜面也还不错！不过有个地方的谜面就不太好了——姨妈巾！猜得出是哪里不？
　　那就是——蒙阴！想想想想那个啥……
　　现在是平行世界的1938年4月11日，上面说的那些城市，有些已经沦陷，有些正在激战，有些正在积极备战……
　　这时间，在台儿庄，29万大军开始对着小鬼子猛揍，晋东南反九路围攻也到了重要的阶段，徐州会战也要打响了……
　　当然，如果不发生太大的偏差的话……
　　现在，胡一舟就领着特战侦察连的战士们到了郑州和开封以北的黄河附近。而在麻田那里，则是已经见不到保安团战士们的身影了！
　　胡一舟接到了上级的情报，一个联队的鬼子已经能够进驻辽县，有向麻田进军的意图。
　　所以，完成骚扰工作的保安团二营一连三连、三营一连三连、炮兵连、警卫连和后勤保障营就被胡一舟一道命令给调到了九寨北边20多公里处的粟城乡。
　　这个地方正好在清漳河西源的河谷中，鬼子如果从辽县向南进攻麻田，这里是必经之路！
　　如果鬼子从这里进攻，胡一舟不期望能够挡住他这一个联队，但总要迟缓一下，给麻田这里的骑四师和游击队弄掉这个半残的16师团大队争取点时间才行！
　　没错，原本是两个加强了炮兵的大队，经过这几天的无下限骚扰之后，能战斗的也就剩下大半个大队的兵力了！
　　当然，这只是防备一下鬼子有可能的进攻！但是有备才能无患不是？把这几个连队放到北边，东边有骑四师和游击支队顶着，南边和小路上也放上了队伍顶着，九寨安全滴很！
　　其实从北边下来的小鬼子，在北边的和昔阳就分了兵，一路按照原计划过了和顺县到了辽县，守城的部队望风而逃！
　　另一路则是转道向着清漳河东源上的芹泉镇进攻而来。
　　当然，芹泉镇那边的鬼子胡一舟不用担心，八路军的俩支队和一个主力团正在挡着呢！
　　感谢手里的电台，胡一舟隔着这么远的距离，还能指挥自家的队伍。
　　从安阳到新乡南边的黄河岸边，直线距离在一百多公里，胡一舟他们足足走了三天。这个行军速度可是不慢，当然也算不得快，主要是期间还要绕过一些鬼子占据的县市城镇，绕过一些河口路口……
　　胡一舟为啥要到这里来呢？
　　水是有源的，树是有根的，胡一舟领着特战侦察连到郑州这里也是有原因的！
　　自家的磺胺出现在了鬼子的医院里，这绝对是个大事件！所以胡一舟给家里人报告之后，就决定先行去西安城一趟！他不想等着反九路围攻结束再去了，早去几天也好解决一些问题。
　　那么问题来了，该怎么去西安城呢？走路倒是能走到，可是太累啊！还是坐火车来的爽快！
　　那么从哪里能坐上火车呢？还得是郑州这里的火车站！从这里走陇海线西行，一路就到西安城了！
　　不过，摆在胡一舟他们面前的问题有两个！一个是该如何渡过这条黄河？另一个是要不要搞一搞鬼子的后勤之类的再渡过黄河！
　　好吧，关键还是渡过黄河，就看胡一舟想不想去惹是生非了！
　　那么该如何过黄河呢？还是得找到渡口，用摆渡船摆渡过去才行！哪怕现在时黄河的枯水期，胡一舟也不敢领着人泅渡过去！
　　为啥不能泅渡过去？原因很简单啊，黄河的河水看上去风平浪静的，可水面下的漩涡太多了！一个不慎就给吸下去了……
　　甚至于，黄河的岸边也不安全！经常会有那种竖直的沙坑，也不知道是怎么形成的！总之谁要是一个不慎踩上去，立马就给你埋进去……
　　虽然黄河是中华民族的母亲河，但是谁也不想永远的睡在母亲的怀抱里啊！
　　那么，就没有桥梁可以过河么？还真有！就在郑州！
　　可惜的是，这时候的郑州铁路大桥已经被韩跑跑下令给炸掉了！虽然炸的不怎么完整，有些地方还能用用，但终究是过不了人的！
　　另外值得一提的是，这个长跑将军已经被校长大人给毙了，韩跑跑终于成就了他历史上的名声……
　　更何况，虽然小鬼子不能从铁路大桥这里向南进攻，但也要防备着中国军队从这里向北进攻啊！所以，守在黄河大桥北边的小鬼子还不少！
　　此外，3月初的时候，鬼子的炮兵部队直接在黄河北岸升起来炮兵观测气球，对着巩县兵工厂就是一通轰炸。
　　巩县就在郑州西边呢，现在这伙炮兵正在向东移动，准备加入到驻扎在新乡的14师团的装备序列。胡一舟还在考虑要不要给这个炮兵给弄了！
　　不过，14师团可不好惹，弄不好就会把自己给搭进去！
　　说起14师团大家可能不太清楚，但是现阶段他的师团长大家聚会吃火锅的时候就很熟悉了！喜欢吃狗肉火锅的看这里了！他的师团长姓啥呢——土——肥——圆！
　　没错，就是那个土肥圆！一个半师团揍了12个师的那个土肥圆！
　　虽然胡一舟很想去会会这个老鬼子，甚至把他给弄死！但是考虑到历史进程问题，还是算了吧！否则书就没了！
　　所以现在的情况是，想要过黄河就别浪起来，赶紧找个渡口给过了！
　　而在郑州这里就有一个被后人熟知的渡口——花园口！
　　铁路大桥没了，这里还好可以过黄河的，只要有船就行了！
　　那么，要不要从这里过黄河呢？
　　PS：感谢打赏的老铁们！外面打雷闪电的，就发一章吧！卡文了，主要是不想跟太行山写重复了……我太难了！

274章，崔耕很忙！
　　崔耕现在很忙，成天忙的脚不沾地的！
　　真实的情况是，现在正在打徐州会战，台儿庄那里对日寇俩支队的围攻初见成效，他这个负责军需转运的当然要把后勤给跟上！
　　崔耕现在升官了，负责管理给第一战区的中央军各部输送弹药粮饷的运输问题。同时，还要协调第五战区的物资转运工作！
　　虽然这个活不是他一个人负责，但也是个不大不小的实权人物了！军需署管后勤的么，物资先给谁送后给谁送，谁多一些谁少一些这里面的门道可是多了去了！
　　虽然崔耕不从中牟利，只是从自家妹夫那里弄些武器出来倒买倒卖赚些差价。但是这不妨碍别人给他孝敬啊！有时候物资早到一天，这中间的事情可就有说道了！
　　当然，他职位还没有高到可以左右整个战区的物资转运的地步。但是协调各种军车、火车这个活的权利也是不小啊！
　　这时候，南京沦陷，上海沦陷，长江口被鬼子封锁了，下游的一段河道也被鬼子占领了！而再往上的长江河道，则是被各种各样的江防设施给占据了，各种要塞一道道的封锁了江面，大型的运输船是别想走了！
　　实际上呢，也没多少大型船只了，据说都给沉在江底挡鬼子军舰了……
　　现在第一战区和第五战区的物资转运，全靠着平汉铁路黄河以南的路段和陇海铁路郑州以东的路段来输送！
　　第一战区和第五战区在哪里？这个战区的划分并不固定，毕竟刚划分完了，就被鬼子给打跑了，还得继续划分！
　　1938年一月份划分的第一战区就是整个平汉铁路和陇海铁路中段所占据的地方！具体也就是河北河南省这一大片和安徽省的一部分（不太准确）。
　　至于第五战区，就是天津到浦口这一段华东地区，也就是津浦铁路沿线的这片地方。
　　反正最开始划分的是这片地方，打到现在，就只剩下中间这一段了，两头都被鬼子给占了！
　　不过呢，重要的铁路枢纽还在咱们手里，平汉铁路把各种军需物资、作战人员呼呼啦啦的往北边输送到郑州，再从郑州往东边输送到徐州，然后再输送到各处战场上！
　　其实崔耕的工作也不好干！第五战区那里还好一点点，第一战区这里可全都是惹不起的人物！
　　怎么说呢？都是嫡系部队，天子门生，一个个都牛气的很！人家需要的物资必须优先输送，人员必须优先输送，弹药必须优先输送，姨太太也必须要优先……咳咳，说远了……
　　所以，崔耕只能绞尽脑汁的在满足这些大爷们的要求的同时，还得保证第五战区那里的运力充足……嗯，这个很难……
　　虽然他不是负责这一块儿的主官，可谁让人家主官的后台大背景深还啥能力都没有呢？作为副手，他只能多干活了啊！
　　按说崔耕的后台关系也正在逐渐的增强着，别的不说，光是西安联合西药厂出产的各种医疗物资，就在军需署这里占据了不少的比例。
　　家里有这么个厂子，崔耕的底气也足，这都是钱啊！有钱，再加上自家妹夫用技术从德国人那里换东西的时候，兵工署军需署可没少占便宜。崔耕的底气也在逐渐的变得足起来！
　　谁知道自家妹夫会不会又鼓捣出什么新式武器出来？万一要是再跟德国人换东西呢？
　　不过想到德国人这里，崔耕也是一脑门的疙瘩！
　　德国人送来的设备已经到了西安，就连给自家妹夫找的各路人才也正在武汉那边集结，就等着往九寨送了！可现在呢，小鬼子占据了山西的几条主要干线，现在还纠结了九路大军围攻晋东南，自家妹夫那里有些危险了！
　　万一真要有个意外，人家德国人拿不到技术，东西再给要回去可就不好了！
　　“要不……直接让德国人跟日本鬼子借道给送到九寨？不妥不妥，这不是把自家妹夫的兵工厂给暴露了么！德国人一走，鬼子还不就找上门了？”
　　在开封城里的办公室里，崔耕皱着眉头思索着当前的事情，一直没找到该怎么才能把这件事情办妥了！
　　还有一点就是，他从九寨弄出来的冲锋枪已经卖完了，那些“顾客”们满意异常，还都想多要一点！为了能够买到冲锋枪，他们甚至鼓捣了不少的莫辛纳甘步枪的枪管给送来。
　　崔耕很能理解这些“顾客”的心思！为啥？安全第一，保命要紧啊！
　　小鬼子攻击能力超强，还喜欢玩个迂回穿插，光是前线的指挥所就不知道被端了多少个了！虽然他们都有自己的警卫班、警卫排警卫连的各种卫队，但是装备和战斗力差着鬼子可是不少！
　　鬼子一去，打不了多久就被鬼子连锅端了……
　　为啥那些人都喜欢弄一个手枪队带在身边！为啥？
　　战事胶着的时候派上去，凭借着盒子炮的连续火力输出能够扭转一定的战局！如果遇到鬼子的偷袭，大量装备盒子炮的手枪队也能跟鬼子近战一番得以保命！
　　这些人跟人家晋绥军比不了！人家晋绥军自己家里能仿制汤姆逊冲锋枪，一些小分队的武器比鬼子还要好！
　　可问题就在这里了，汤姆逊冲锋枪太贵了！射程上也没多大优势，子弹还不好淘换！并且还容易出故障，修都不好修！你能咋办？
　　现在好了，自家妹夫出产的冲锋枪完美的解决了这些问题！
　　价格便宜，不容易出故障，而且子弹跟盒子炮通用，容易得到补充！一支枪比晋造汤姆逊便宜了好几百大洋啊！那些人有钱着呢！有些人甚至还想给自家的警卫连全员装备胡氏冲锋枪！
　　可现在，交通断了，有枪也弄不出来了，咋办？这可不是一个前两个钱的事情！
　　还有，那些个后方的官太太官小姐的也在催着崔耕弄肥皂回去。
　　没错，就是九寨弄甘油的副产品——肥皂！尤其是添加了各种东西的肥皂最受欢迎了！什么芦荟的、木瓜的、竹炭的、南瓜的、鸡蛋的、蜂蜜的……还有那些增加了香精的肥皂……
　　唉……爱美之心人皆有之啊！这年头能美白的东西可是不多！

275章，鬼子的分析
　　“长官，有一份给您的电文，但是我们没有译码本！”一个漂亮的女通讯兵拿着一张电码纸走进了崔耕的办公室。说话间，还带着几部分娇嗔，几分委屈，几分魅惑……
　　“都入夜了，谁还有事情找我？好了，放在这里，你先下去吧！”沉思被打断，崔耕伸出左手，用拇指和中指揉着太阳穴说道。
　　“是！”女兵立正回答后把电文放在崔耕的办公桌上，一脸期待的看着崔耕。
　　“今天晚上没空，我还有事情！”崔耕笑了一下说道。
　　“哼……”女兵娇哼一声，娉婷袅娜的走出了崔耕的办公室。
　　“唉……老了，老了，跳个舞都跳不动了！”崔耕站起身，揉了揉自己的老腰，端起保温杯喝了口水，顺嘴还吃进去一个枸杞。
　　保温杯可是纯正的德国货，那是他托自己的同学带过来的。
　　放下保温杯，崔耕从身上摸出一把钥匙，打开了边上的保险柜，拿出了一个小皮包。打开皮包，找出一个小小的译码本，开始逐条的翻译电文。
　　“我……在……黄河……以北，人数……欲过黄河……帮忙……胡一舟！”
　　崔耕翻译完了电文，看了一遍之后就顿住了。刚才还在想自家妹夫呢，这会儿就跑到这边了？郑州和开封之间的黄河北岸……这不就在14师团眼皮子底下么！
　　崔耕坐不住了，自家妹夫千万可不能出事情，这个关系太大了！还不能大张旗鼓的派船过去接人，周围鬼子的间谍可是不少！
　　甚至于，连胡一舟在黄河北岸都不能让人知道！
　　崔耕想了想黄河岸边的布防，又想了想自己的熟人，终于做出了决定。
　　他先是在译码本上找字，再翻译成电码，最后来到电讯室，给胡一舟发去了电文……
　　“团长，都侦察清楚了，小鬼子在河岸边的几个主要的渡口布置的兵力并不多，我们完全可以强行过河！”说话的自然是道爷陈北玄。
　　“嗯，等南边发来电报，我们就择机过河！”胡一舟说道。
　　“小子们都在问咱们还要不要打鬼子一下子？”道爷问道。
　　“算了，不搞了，之前咱们闹出的动静有些大了，再搞出大动静来会让鬼子注意到咱们！”胡一舟说道。
　　“好的！”
　　胡一舟分析的没错，这回出来他们搞出来的动静确实大了点！一列军火加一列士兵都完蛋了，还有安阳军医院鬼子伤兵也是一个都没剩下，漳河铁路大桥也成了两截&
　　实际上，小鬼子已经在寻找他们的踪迹了，只是没找到而已！
　　在日本华北方面军的司令部里，一个老鬼子正目无表情的看着面前桌子上的一枚弹壳。这枚弹壳是从漳河铁路大桥那里发现的中间威力子弹的弹壳。
　　“将军阁下，我们的军工专家分析说，这枚弹壳不属于任何一个国家使用的枪械的子弹。他们更分析说道，这个弹壳很可能是中间威力步枪子弹的弹壳！这是一种新的子弹的概念！”
　　“据我们的专家说，这种子弹，德国人正在研制，美国人也在研制！毛熊那边，由于种种原因，我们无法得知他们是不是在研制！”
　　“不过就现场的情况看，中国人已经有了这样的子弹，并且有了相应的枪支！因为参与战斗的士兵都集体玉碎了，我们无法得知这种枪械的具体形状！”
　　“不过我们的军工专家分析说，这些枪械不可能是中国人造出来的，也不可能是中国人发明的！因为他们没有这样的技术和头脑！”
　　“而我们的军工专家和情报人员分析后，一致认定这些武器弹药跟毛熊那边有直接的关系！”
　　“首先，就是从这个弹壳的口径和士兵身上挖出来的弹头的口径上分析看，这种子弹的口径是7.62mm，这正是毛熊那边的口径！虽然美国也有这个口径，但是中国人很难得到！至于德国那边就更不可能了!”
　　“您应该知道，在中国有一支部队跟毛熊那边关系还是很深的！或许这些武器正是毛熊支援给他们的！其目的，不乏通过实战检验枪支作战性能的原因之所在！”
　　说话的是另一个老鬼子，这个老鬼子眼神里透着精明，一看就是经常干坏事的人。
　　“那么，使用这种武器的人呢？有没有找到？”老鬼子问道。
　　“哈伊，没有找到！但我们怀疑之前的炸火车和之后的医院投毒是一伙人干的！这伙人的数量应该不高，但是单兵作战素质极为出色，可以悄无声息的进行潜伏暗杀！”
　　“而且他们的装备极好，还应该有相应的情报支持！而他们的作战目标很明确，一击必中，打完就跑！而等我们反应过来的时候，他们早已经消失不见了！”
　　“您知道的，整个华北太大了，而我们的兵力又太少了！面对这样一伙敌人，小股部队没用，大股部队咱们又调不出来！甚至于，咱们根本就不知道他们在哪里！”
　　“山田君，我不想听你们分析敌人如何的强大，也不想听你们寻找诸多借口来掩饰你们的无能！我只有一个要求，不管用什么方法，找到他们，歼灭他们，用他们头颅来祭奠玉碎的帝国士兵！”
　　“哈伊！”山田鞠躬之后走了，
　　“新的武器弹药？中国人会造么？简直笑话！”老鬼子看了一眼弹壳，顺手把它丢进了垃圾筐里。
　　不管这俩老鬼子接下来怎么搞，反正胡一舟这里已经跟崔耕联络上了，也找到了合适的渡河地点，就等着灭了守渡口的鬼子过黄河了。
　　因为人在开封，崔耕就从这里找了个熟悉的朋友，让他们在看守河面的时候不要紧张。
　　“团长，我们为什么非得跟对面取得联系之后才过河？咱们直接过不不就行了？”有战士问道。
　　“你是真笨啊还是装的？咱们不跟对面打好招呼，万一让人把我们当小鬼子给打了咋办?死了都没地方说理去！”另一个战士都会抢答了。
　　“行了，地方快到了！二排的跟老子走，咱们去摸了守渡口的鬼子去！”
　　众人说话间，张大力带着二排脱离了行军的队伍，向着前方奔去……
　　PS：感谢xiuL001和mfive的打赏啊，谢谢你们了！睡觉去了，累！错别字明天改哈！

276章，愤怒和杀戮
　　“哥哥门前一条弯弯的河，妹妹对面唱着一支甜甜的歌，哥哥心中荡起层层的波……”
　　亲临黄河，在明亮的月光下，看着波光粼粼的河面，胡一舟想起了这首原本时空中的歌曲。这是他刻意的不去想及那些苦难的事情！
　　他不愿去想那场本可以不发生的灾难，不去想这条母亲河即将在人祸之下，给她哺育了数万年乃至数十万年的儿女们带来的伤痛！
　　夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。千秋功罪，谁人曾与评说……
　　“这一切，只留给后人评说吧！而我当前要干的事情就是——杀戮！”暗暗地给自己打了打气，胡一舟跟上了二排的脚步。
　　四月的黄河岸边，不冷也不热。严冬刚刚过去，万物开始生发，河边的青草也茂密了起来，树木更是郁郁葱葱的。
　　夜风袭来，一阵阵不知名的花香在夜风中逸散。在向阳的坡地上，早熟的蒲公英正在悄悄地给它的孩子们挂上小小的降落伞，让它们借助着夜风的助力，慢慢的飞向远方……
　　这是一个安静的夜晚，如果没有侵略者的肆虐，这该是一个祥和而富有诗意的地方！或许华夏的先民们，就是在这样美好的夜晚，在黄河滋润了的大地上，繁衍了一代又一代的子孙。
　　只是……
　　“哦哈哈……”
　　“吆西，花姑娘……”
　　“啊……别过来……”
　　在黄河岸边的一个古渡口上，十多个鬼子兵正在篝火堆前调戏着一个白天抓来的女孩子。他们淫笑着，撕扯着女孩的衣服，似乎很享受这个过程……
　　然而，淫笑着的鬼子兵们并没有注意到，就在不远处的草丛里，十几个身上帮着青草伪装的身影已经匍匐前进，慢慢的接近了他们。
　　“狗日的王八蛋！”
　　“弄死他们！”
　　二排的战士们没少摸鬼子的营地和岗哨，然而这样的情况还是第一次见到！以前总听说鬼子兵如何如何祸害女人，但那只是听说。
　　现在，看着被围在当中左突右冲却冲不出鬼子阻隔，想要一头撞死却无能为力，只能绝望的尖叫的女人，战士们出离的愤怒了！
　　都是血气方刚的爷们啊！啥时候看到自己的同胞姐妹被人欺负而无动于衷的？
　　所以……干死他们这帮狗日的！
　　“唰……”手持自动步枪和冲锋枪的战士们调整姿势成了跪姿射击姿势，枪口直指毫无防备的鬼子兵。但是他们并没有射击，而是等待着。
　　“嘎吱吱……”手弩上弦的声响中，带着手弩的战士们给自己的手弩上好了弩箭。而在另一边，五个战士已经悄悄的接近了这伙鬼子兵，就等着这边开动了。
　　与此同时，鬼子住的小小的兵营里，也有十多个黑影潜伏了进去，悄悄的控制了重机枪碉堡和几个鬼子睡觉的房间。
　　“打……”不大的声音响起。
　　“腾……嗖……噗嗤……”二十来米的距离，在手弩强劲的力道下，一支支弩箭以绝对霸道的力道直直的射入了鬼子们的后心。有些力道强的箭头甚至从鬼子的胸前透了出来。
　　“哈哈哈……吆……呃嗯……噗通……”刚才还淫笑不断的七八个鬼子兵，闷哼一身就一头栽倒在地上，直接就没了声息。
　　“纳尼？”他们对面隔着女人的那五个鬼子兵愣住了，咋回事？
　　也就在他们一愣神的功夫，潜伏到他们身后的五个战士挺身暴起，几个箭步就到了他们的身后。鬼子们听到脚步声连忙转头，正好迎来了几道虚幻的刀光……
　　“噗……”鲜红的血液从这五个鬼子的脖子上的大动脉喷涌而出。
　　“呜……”气管被割断，鬼子的脖子上发出了难听的类似笛声的声响。
　　“呃呃……滋滋……噗通……”鬼子们捂着脖子上的伤口，试图阻止血液的流出，但这毫无用处。很快，这几个鬼子就倒在地上开始无意识的抽搐，慢慢的没有了声息。
　　“结束！”
　　“安全！”
　　就在被鬼子欺负的女孩子认命般的抱着肩膀蹲在地上，等待厄运降临的功夫，她周围的鬼子兵就这么被人给杀掉了！
　　听到没有了动静，她下意识的抬起了头，正好看见一个鬼子睁大的眼睛死死的盯着她。
　　“啊……呜呜……”高分贝的尖叫声刚一响起，她的嘴就被人给捂住了。
　　“别出声！我们是轮回使者，专门送小鬼子下地狱受苦的！”一个令人安心的男子的声音从她的身后响起，女孩子安静了下来。
　　只是，看到正横在自己身前的手臂，姑娘的脸唰的就红了起来。刚才在鬼子的围拢调戏下产生的绝望顿时就顾不上了……
　　“我说毕有福，咱们下一次可不能用战术刀了，你看着一地的血，难闻死了！”一个矮壮的战士一边在鬼子的身上寻摸，一边跟边上的战友抱怨。
　　“滚蛋王老九！赶紧给你脸上的血洗了去，跟个恶鬼似的，吓唬人呢！”毕有福骂道。
　　“排长，大力哥……这些个鬼子尸体怎么处理？就这么着是不是太便宜他们了？”王老九也不生气，把手里的战术刀在鬼子的脖子上比划着，似乎在考虑从哪里下刀。
　　“赶紧打扫战场，把咱们的皮筏子弄好了赶紧过河！”这时候，一直给他们观敌瞭战的胡一舟走了过来。
　　“团长，团长……这些个鬼子真该死，就这么欺负咱们的姐妹！您看……”王老九还不死心。
　　“王段庚是吧？”胡一舟问道。
　　“嗯，是我，团长！”一脸血的王段庚回答道。
　　“行！今天就让弟兄们看看你杀猪的手艺了！这里有13个鬼子，那边还有这么多！这些鬼子的脑袋都给弄下来，就在这里给堆起来！筑京观！”胡一舟说道。
　　“好来！就等着您这句话了！”
　　王段庚的手艺不错，一个个鬼子兵被他带着人拖到一边，战术刀旋转之间，一个个鬼子的脑袋被切下，慢慢地堆成了一堆……
　　“好了，赶紧把皮筏子扎好了，对面的守军已经知晓了咱们会过去！道爷，等会儿先安排一个班划过去！”
　　“是！”

277章，黄河两岸
　　胡一舟口中的皮筏子，其实不是那种橡皮筏，而是黄河上特有的一种羊皮筏子。
　　没错，就是用羊皮做的素有“羊皮筏子赛军舰”之称的羊皮筏子！这东西在兰州那边很出名的，黄河上到处都是这种轻便耐用的羊皮筏子在黄河上飘来飘去的运东西！
　　只是在原本时空中，随着经济的发展，基础设施的建设，各种桥梁和船只的应用，这种羊皮筏子正在逐渐的减少，已经变成了非物质文化遗产中的一项了……
　　后来的人们一提起兰州，首先想到的就是拉面！而这种用了两千多年的古老的运载工具，已经渐渐的消失在了人们的记忆中……
　　咳咳，说远了，现在的羊皮筏子还是黄河上的主要运载工具呢！
　　那么特战侦察连哪里来的羊皮筏子呢？当然是背过来的！一张羊皮做好皮囊之后又没多少分量，战士们一人背上一个放了气的皮囊在背包里，用的时候吹起来扎好就是了，简单得很！
　　并且这种气囊在平时行军宿营的时候，还能放在身子底下当褥子用用，就是得仔细的维护一下才行……
　　知道要过河了，战士们忙碌了起来！
　　有在那里使劲的对着羊皮囊吹气的；有在那里拆了鬼子居住的床铺等木质家具搜集干木头的；有在那里把木头绑成木头框子，把羊皮囊绑在上面的；还有在那里安慰女孩子的？
　　“孙一，你在那干嘛呢？”胡一舟的声音在黑夜里格外明显。
　　“嘿嘿，三哥，这不是给这位解救出来的女孩子做心理疏导呢么！”孙一，也就是刚才捂住人家女孩子嘴的那个特战兵笑着回答道。
　　“正经点！想要讨婆娘就直接说，三哥我不是不通情达理的人！不过你小子得看现在是什么时候啊！赶紧检查一下装备，等会儿跟着你家班长去河对面给弟兄们建立登陆点！”胡一舟说道。
　　“是！额这就去！那个凤儿啊，你先在这坐一下啊，等会儿就把你送到河对岸去！”孙一屁颠屁颠的跑了。
　　“你叫风儿？家是哪里的？家里还有什么人么？你别害怕，我是他们的长官！”胡一舟撵走了孙一，自己个儿来到了女孩的跟前。
　　女孩已经从刚才的惊恐当中恢复了过来，不过这会儿又想起了自己的悲惨遭遇，当时就泣不成声。
　　女孩的家就是北边村子里的，家里人都被鬼子给杀了，她则是逃了三天，想要去南边逃难的时候被鬼子给抓到了。
　　剩下的事情，就是刚才的那一幕了。幸亏特战侦察连的战士们出现的及时，否则这个女孩子的命运将会跟那千千万万的死在鬼子手里的女人的命运差不了多少！
　　或许不会死，会被鬼子抓到某个地方过上暗无天日的生活，日日夜夜的遭受着鬼子的凌辱！但是那样的日子，还不如死了的痛快！
　　“她们，正在等着鬼子政府道歉；而鬼子的政府，正在等着她们一个一个的老去、死去……”胡一舟突然想起了这句话。
　　“王段庚，带几个弟兄把鬼子的尸体也给筑成京观，身子在下面，脑袋在上面！把活给老子干漂亮了！顺带着在底下埋上咱们带来的所有炸药！做好诡雷，我要让他们死都死不安生！”胡一舟带着悲愤的声音响起。
　　“是！五班的弟兄们过来帮忙了！”王段庚兴奋地喊道……
　　河对岸，崔耕就站在黄河大堤上，借着明亮的月光看着甲下的河面，等待着胡一舟他们。
　　“崔长官，夜里风大，俺们团长炖了一锅羊汤，让您去喝两盅！您放心，即便是小鬼子从河对岸游过来，我们也会确认好了再开枪的！”一个国军连长就站在崔耕身后，向崔耕传达着他们团长的邀请。
　　“告诉韩老抠，就说老子今晚的事情太重要，就不去他那里喝酒了，让他省点钱吧！”崔耕温和的说道。
　　“我说犟牛，老子的面子不够大是吧？还是说你这个高升了，看不上我们这些前线打鬼子的了？”一个洪亮的声音传来，一个上校团长走上了河堤。
　　“滚蛋，老子在等我家妹夫呢！看不上你？看不上你能每次都给你们团先运送物资？你说说看，你家的物资是少斤了还是短两了？”崔耕笑骂道。
　　“得得得，我说不过你！不过咱们这一班同学是真占了你的光了！别的不说，咱们的军需补给就比别的部队及时，从来就没为弹药后勤发过愁！”韩老抠团长感叹道。
　　“唉……你那个突突突还有没？给兄弟来上十支咋样？”韩老抠用肩膀撞了下崔耕问道。
　　“怎么，你这个抠门到家的家伙也学着大方了？你们团的装备可是不差，花那个钱干啥？”崔耕说道。
　　“嘿……你可别！小鬼子习惯小股部队渗透还是你给我说的呢，怎么转头就忘了？这打起仗来咱不怕死，可是咱不能死的不明不白啊！万一因为这个耽误了指挥会出大问题的！所以喽，赶紧弄点火力猛的防着鬼子点！”
　　“不是不给你面子，是真没有了！不过呢……等我打通了运货途径，会优先给你的！”崔耕说道。
　　“你可得抓紧了！这眼看着大战将起，别等着你的枪到了，只能在我的坟头上烧给我了！”韩团长说道。
　　“滚蛋，少拿这话刺挠我！你给你手下的士兵们吃饱喝好训练足了，把战斗力提上来不比啥安全？”崔耕说道。
　　“难啊……淞沪一战，我的团打的就剩下19个人，其余的全战死了！上级倒是及时的补足了新兵，可是这新兵的训练没跟上啊！训练一个合格的士兵需要多久你又不是不知道？”胡团长无奈道。
　　“唉……”俩同学对着叹了口气。
　　“哗啦……哗啦……”河面上传来木浆化水的声音。
　　“给河面上打信号！”崔耕对着边上说道。
　　“是，长官！”边上的小兵说完，就快步跑出去一百多米，掏出一个手电筒对着河面打开，然后在身前用灯光画起了大圈圈。
　　“班长，您看，信号！”水面上的羊皮筏子上，特战侦察连6班的士兵说道。
　　“打信号！”6班长说道。
　　“是！”
　　PS感谢书友xiuL001和书友20190923054114910的打赏，谢谢啊！睡觉去了！

278章，会面
　　“啪……啪……啪……啪、啪……”手电筒在士兵的手里面，很有规律的打着三长两短的信号，这是跟河岸上的灯光对应。
　　“长官，河面上是咱们的人！”负责打信号的士兵跑到崔耕跟前说道。
　　“指示靠船位置，让他们上岸！”崔耕说道。
　　“是！”士兵回答一声之后跑到远处，对着河面上闪起了灯光，告诉河面上的特战排士兵靠岸。
　　“咱们按照灯光的指示靠岸，上船之后占据大堤顶端，建立登陆火力点，砸好绳桩，绑好缆绳！”六班长说道。
　　“是！”
　　皮筏子很快就靠在了河岸上，因为是枯水期，水位还没多高，所以皮筏子就停在了水面上，距离大堤顶端还有点距离。
　　带着AK的士兵们当先跳下皮筏子，枪口对外的警戒了起来。之后，战士们依次下船，开始分工明确的活动了起来。
　　在联络士兵的带领下，先前下船的突击步兵登上了大堤，在上面建立了火力点；有战士用锤子把带过来的木桩子砸进了坚实的地面，把皮筏子带过来的缆绳绑在了木桩子上；有的战士在河边警戒了起来……
　　崔耕和韩老抠就在不远处的大堤上看着，月光明亮，他们依稀能看得出战士们的行动。
　　“这些人的表现的还行吧！就这么回事儿！”韩老抠说道。
　　“嗯，让他们领头的过来见我！”崔耕对着身边的卫兵说道。
　　“是，长官！”
　　“崔长官好！兵工署直属九寨保安团特战侦察连6班班长胡魏向您报到！”6班长是九寨胡家村的胡一舟本家兄弟。
　　“好！你们团长呢？没跟过来？”崔耕问道。
　　“还在对面呢！确定这边安全之后他再过来！”胡魏说道。
　　“这边确定安全，让他们过来吧！老韩，咱们去下面等着吧！看这样子，他们一时半会儿也过不完。”崔耕说道。
　　“走，咱们等着去！”韩老抠答应道。
　　崔耕跟韩团长走了，胡魏这里在大堤上点起了一堆小小的篝火，看到对面也点起一堆之后，让战士顺着绑好了的缆绳把皮筏子带过去。
　　剩下的时间里，特战侦察连的战士们一个班一个班的乘坐羊皮筏子跨过了黄河，消失在了黄河以北的岸边。
　　而在原本鬼子看守渡口的据点的地方，一个不大的京观就这么矗立在了那里，让看到的人心里直发毛……
　　开封城，从来就不是以大著称的，别看他也是个古都，可没有古都的那种大气。据说宋朝的时候，皇帝想把皇宫给扩修一下都没地方！
　　其实从地理位置上讲，开封城不是个当作皇都的好地方！除了北临黄河算是个天堑之外，其余的就没啥险要地形了。往东往西往南都是一马平川的地形，易攻难守，极为适合大规模的部队行军作战！
　　当然，这些事情跟胡一舟没啥关系，他在渡过黄河之后，就被崔耕和韩团长给请到了开封城，在一个古朴的饭庄里，几个人围坐一桌，开始吃吃喝喝。
　　至于人家饭庄是不是打烊了之后又被叫起来的，这事情就没人管了！又不是不给钱？还能咋地？
　　带过来的特战侦察连的战士们，则是被崔耕安排在了军需署的仓库宿舍里，这里别的不多，就是床铺被褥宿舍多。
　　至于被解救出来的女孩子凤儿，也被安排在了那里，给了她一个单独的房间。
　　“来，喝！老弟，现在可是在咱的地头上了，干了！”崔耕慷他人之慨，豪气干云的端起酒杯说道。
　　“喝，干了干了！痛快！早就看河对面的小鬼子不顺眼了，每天不是对着这边打枪就是对着这边开炮的，上头又不让对他们开火，真他娘的憋屈！现在好了，胡团长帮着给收拾了，过瘾！”
　　韩团长难得大方一回，这会儿正满脸通红的端着酒杯喊得响亮。
　　“来，干！”胡一舟话不多说，喝酒吃肉，速度飞快。
　　道爷就坐在胡一舟跟前，除了偶尔吃几筷子菜，酒是一点都没动。作为特战侦察连连长，道爷需要负责胡一舟的安危。
　　楼下的大堂里，几个警卫班的战士们也在吃着小菜喝着小酒，美滴很。跟他们不同，特战侦察连2班的战士们则是在在负责整个大楼周边的警卫工作……
　　“胡老弟……我跟崔……耕也不是外人！讲真的，我这辈子很少佩服人，可是老弟你干的事情……这个！宝山城……这个！炸铁路桥……这个！炸火车……这个！”
　　喝酒的时候，胡一舟捡着重要的跟他们讲起了这回出来干的事情！比如炸了铁路桥和火车，摸了河对岸鬼子的据点之类的捡着不重要的给讲了一下，惹得韩团长直竖大拇指。
　　至于那些不重要的事情？比如跟军兔配合扒拉武器弹药给军兔啦，比如炸铁路大桥缴获的武器弹药给军兔啦，比如给鬼子下毒了……这些事情就没说。
　　“宝山城那可不是我的功劳，那是人家三营长八营长他们带着弟兄们生死相搏得来的战果！为了保卫宝山，姚营长壮烈殉国，堪称我军人的楷模！”
　　“至于小弟干的这些事情，不值一提，不值一提！”胡一舟说道。
　　“可不是不值一提的事情！讲真的，我都想带着弟兄们跨过河去跟鬼子干上一场！奈何，上头有命令压着，不得动弹啊！还是老弟你痛快，行动自由，爱上哪儿上那儿，缴获也归自己管！”韩老抠叹服道。
　　“什么缴获不缴获的不值一提！咱们还是喝酒，来敬两位哥哥，祝大家高升，也祝大家早日打败小鬼子！”胡一舟端起酒杯说道。
　　“好……”
　　酒宴很快结束，众人醉醺醺的各回驻地，崔耕把胡一舟叫到了自己的办公室里面。
　　“怎么样，还晕不晕？跟我说说这回到底是怎么回事？我给你参谋参谋！还有，我妹儿还好吧？”崔耕说道。
　　“晕啥？咱们这一桌子，除了那个韩团长，谁喝多了？其他的事情待会儿再说，我跟你说啊，我媳妇怀了孩子了，再过大半年我就要当爹了，哈哈……”胡一舟说道。

279章，设备和愤怒
　　崔耕额办公室外，道爷安排了两个班的士兵负责保护这里，胡一舟跟崔耕的讲话绝不会被人听到。当然崔耕大笑起来的声音还是老远就能听到的。
　　“哈哈哈……这么说我就要当舅舅了？不错不错！唉……可惜了这个世道，孩子出来还得遭受国破之苦！”崔耕感叹的说道。
　　“那我们就尽快的把小鬼子赶跑就是了！别看小鬼子现在闹得凶，这个胜利早晚都是我们的！”胡一舟说道。
　　“但愿吧！跟我说说你这回都干了些啥？上次你报的军工战报的让属里面的头头脑脑们可是费了番脑子，到这还没给你个确切的奖励呢！”崔耕有些不满的说道。
　　“我这次出来，主要就是干了那些事情，酒桌上都说了!当然，还有件事情没说，就是我把……”胡一舟把给鬼子军医院投毒的事情给说了一遍。
　　“嘶……如此说来，你这次出来，带着一百多人，付出了三死五伤的代价，弄死了得两千多的鬼子兵？”崔耕听完胡一舟的讲述，倒吸了一口凉气。这要是中国的部队都有这个战斗力，何愁鬼子不灭？
　　“嗯，两千多！关东军一个大队、医院近千伤兵、桥头一个中队、城门四个小分队，河对岸两个小分队……基本上就这么多了！至于沿途我们端掉的检查站据点之类的就不算了，太多了！”胡一舟说道。
　　“这样啊……老弟，你这个功劳可有点太大了啊！说出去都不会有人信的！不过这些情况很容易核实，上头那些头头脑脑们又该头疼了！”崔耕牙疼一样的说道。
　　“其实这个也好办，卖军功就是了，一个鬼子值多少钱，一手交钱一手交人就是了！负责我这个保安团编制1100人，其中有一多半没在属里面备案的！谁想要功劳，给他个保安团连长的虚职，功劳划到他身上就是了！你不说我不说买军功的人也不说，谁知道？”
　　胡一舟这是效仿某个胖二哥的书里的情节来的。行不行的试一下么，这年头果府这边就够黑的了，再加点墨汁也看不出来撒。
　　“这个办法倒是可行！可以试一下下！对了，我看你手下的枪械跟咱们这边的都不一样呢？除了冲锋枪和马四环我还认识，其余的都没见过！就连你带着的这个手枪我也没见过！”崔耕问道。
　　“这些都是新产品，质量可靠，产量不高，只能小规模的装备一个连的士兵！再多就不行了！不过我们兵工厂最近生产了一种通用机枪，就是卖给德国人的机枪的慢速版本！你若是想要，可以卖给你几挺出来试试水！”胡一舟说道。
　　“通用机枪？子弹跟德国人的一样？”崔耕问道。
　　“一样的！不过用的是弹链，不是民二四的弹带！这个枪不错，实战检测过了，很适合咱们国内的战场上使用，就是产量太低，材料也不好弄！”
　　“至于这个手枪，是仿制的毛熊那边的样式造的，我给加长了一下枪管和弹匣，没啥稀奇的！”胡一舟说道。
　　“先别想着往外卖的事情了，现在小鬼子占领了通往你那里的主要通道，往后的物资运输该咋办？还有，我这里弄出来冲锋枪已经卖完了，好多人追着要，得想办法弄出来才行啊！哦，还有那个肥皂！”崔耕怨气满满的说道。
　　“现在……恐怕不好说，小鬼子纠结了三万大军进攻晋东南，商道断绝，物资运输可是不行！全指望人一点点的往外运太慢了！”
　　“不过，再等等的话，事情或许会有转机！小鬼子的进攻重点绝不会是山西，只能是徐州、郑州、武汉、开封这些城市！所以，或许我们还有机会再运送几批出来，你的车队得准备好了！”胡一舟说道。
　　“只要道路畅通，兵工署那里会动用西安城所有的运力给你运输的！告诉你啊，德国人把设备都送到了西安城，就等着你的技术资料了，啥时候给人家？”崔耕问道。
　　“我为啥绕这么大个圈子来这里？就是为了这家事情来的！哦对了，说起这个事情，我要的炮兵观测镜、望远镜。狙击镜、迫击炮瞄准镜这些东西都放在哪里了？还有找的专家技术工人啥的又在哪里？”胡一舟问道。
　　“就知道你会问！给你找的人员这会儿还在武汉那里集结，人数不多，二十来个，都是有本事的！其中还有几个德国的光学工程师，我给高薪挖来了，你可别坑人家！不过，还得十多天才能到这里，你就安心的在这里等着！”
　　“至于你的住处，就在这里，也别挪动了！那不是挂名在兵工署么，这里的修械所你也可以去忙活忙活，顺带给你自己弄点东西也不错啊！”
　　“你要的设备在西安城，防毒面具啥的也在那里！但是这些望远镜啥的太精密，交给别人运送我不放心，就随身带着了！如果你要的话现在就能去拿，就在仓库里放着呢！”崔耕说道。
　　“那感情好，我这正好有点时间给改造一下手里的枪支！那个修械所在哪里、我明天就去改造一下。这一回非得弄些专业的狙击枪和精确射手步枪出来！”胡一舟说话间还有些小兴奋和期待。
　　有了德国原装的四倍狙击镜和六倍狙击镜，现有的这些马四环和半自动就可以改造出来合格的狙击枪出来了！有了狙击枪，保安团的战斗距离又一次拉升了不少，战斗力又增长一层！美滴很！
　　“先别着急，我问你，如果交通不畅通，你那些子弹生产设备打算咋处理？”崔耕问道。
　　“就地解决啊！就在西安建立一个弹药厂，再通过人力运输的方式把子弹送到九寨就是了！这有啥难的？”胡一舟说道。
　　“在西安开……也不错，就是这东西太重要了，你能不能看得住？”崔耕想了一下说道。
　　“看不住也要看啊！我想，那些人知道我这一次出来的战绩之后，会老实一些吧？”胡一舟说道
　　“嗯……都是怕死的胆小鬼，吓唬一下也就差不多了！该是能行！”崔耕说道。
　　“胆小鬼？那些人的胆子可是不小！你看这是啥？”说完，胡一舟把一个瓶子递给了崔耕。
　　“啪……”崔耕愤怒的拍了一下桌子……
　　PS：感谢月氏大宅和xiuL001的打赏，谢谢啊……求票求票求票啊啊啊啊……

280章，会谈
　　“你这个瓶子是哪里来的？”崔耕目光灼灼的看着胡一舟问道。
　　“你该不会不认识日本字吧？上面写的清清楚楚的，就是日军医院里的消炎药！”胡一舟毫不避让的对视。
　　“唉……败类啊……败类！”崔耕愤怒而又无奈的说道。
　　作为黄埔军校出身的高材生，崔耕怎么会不认识日本字？他可是精通德文英文日文的高材生！可是，看着药瓶子上的日本字，再看看瓶子里的消炎药，崔耕只觉得自己的心脏一个劲的疼！
　　自家妹子跟妹夫搞出来了磺胺药，崔耕怎么会不去关心？他知道这个药对国家的重要性啊！所以，他熟悉自家的西安联合西药厂出来的每一个产品！因为这些产品，全部都是经过他的手出售给军需署的！
　　除了——这个太过重要的磺胺药！
　　这个东西的牵扯太大，自家妹夫既然能通过那边给转手一下，那也是对自家产业的一种保护。至少，能避免被那几个家族给把持了之后谋取私利！
　　可是他万万没想到，这个药品竟然真的被人拿去谋取私利了！关键是，还出现在了日本鬼子的军医院里！本该救治自家伤员的救命药，却去救治侵略者了！何等的讽刺？
　　作为搞军需的，他明白这中间有太多的门道，有太多的说法，也有太多的谋财手法！
　　别的不说，层层扒皮总够了吧？军需署下发到战区十吨物资，战区扒一层皮，集团军扒一层，军、师、旅……等到了士兵的手里，能剩下一半这就是清廉的了！
　　可是，你得看是什么东西啊！这可是救命的药啊！这一片药，极可能救治一个跟日寇拼死受伤的勇士啊！可现在呢？被人拿去救治侵略者，为的就是那些个臭钱！
　　钱，大家都爱！可是君子爱财取之有道啊！你们去发展民族工业啊，去搞钢铁厂，炼制优质的枪管钢、炮管钢不行么？去集资修筑铁路赚钱不行么？去学学自家妹夫搞搞药厂不行么？
　　实在不行，弄肥皂卖卖也能赚钱啊？怎么就贪污了呢？这不是一般的在资敌，这是在抽这个国家民族的血在在资敌啊！
　　就好比明代的八大皇商，如果没有他们给关外输送粮食铁器，怎么会有后来的种种？这不是卖国卖民族卖祖宗是什么？
　　“是啊……败类，民族的败类！可是，你能有什么办法？他们把触角深入各个部门，各种纠葛，盘根错节，根本无法撼动！除非……”胡一舟没再往下说。
　　“是啊……除非……这些药品不会是北边……不可能！我亲自接过几批货，一点问题都没有！那么问题就是出在这边了……唉！”崔耕突然有种哀莫大于心死的感觉。
　　“大舅哥，事已如此，咱们也没更好的办法！除非我动用一些手段去一一的清除那些头头脑脑！你别怀疑，我有这个能力！只是，我不会去这么干！除非……算了，不说了！”
　　胡一舟也很无奈啊，他也想这么干啊，可是这么干之后对这个平行世界影响就太大了啊！被冠上个什么名头之后这本书就完了啊！
　　所以，只能这么憋屈的继续下去啊！
　　“你的脑子好使，哟没有什么办法去规避这件事情？”崔耕突然问道。
　　“别看我，没办法！我现在只想杀人，不想动脑子！”胡一舟回答道。
　　“那就算了，这几天你在这里呆着吧，别乱跑了，现在台儿庄那里正在对鬼子围攻，你说这一次战果会如何？”崔耕问道。
　　“大捷！但是终究扭转不了战局！但是会给咱们的抗战军民们带来极大的信心和希望！要知道，子聪开战以来，咱们总是一败再败，一退再退，太需要一场胜利了啊！”胡一舟说道。
　　“是啊，太需要一场胜利了啊！你说，有没有什么办法逆转抗战的局势呢？”崔耕问道。
　　“办法不是没有，但是能执行下去么？再说了，咱们人微言轻，说了谁会听？就是校长他们的命令不也是有人在阳奉阴违么？韩跑跑怎么跑的？阿桂哥怎么跑的？良元孙怎么跑的？还有李长官一直在抱怨阿汤哥不听调动，你能解决？”胡一舟看着崔耕撇了撇嘴。
　　“这个……是真么办法！”崔耕说道。
　　“其实，最好的例子就在眼前，就是这些恶人看不到罢了！比如藤县，比如宝山城。只要我们的军队都能誓死抵抗，跟日本鬼子在这些城市里面打城市巷战，完全可以拖住鬼子的进攻步伐，除非他们不想占领这些地方，否则就只能陷在那里！”胡一舟说道。
　　“城市巷战？”崔耕问道。
　　“没错！每一条街道，每一个房屋，每一层楼房，都有驻军，都会是一个个的堡垒！每一个窗口都有可能射出对鬼子致命的子弹，每一个废墟的下面都可能藏着我们的神枪手，就等着鬼子经过狙杀他们……你说，这样的战法如何？”
　　胡一舟只是简单的说了一下，没有多讲，讲多了也没用，人微言轻的连当个键盘侠都当不了的，说再多有毛用？
　　“你的想法……很难实现！”崔耕想了一下说道。
　　“我知道，所以我没继续说！看着吧，等鬼子从晋东南抽出手来，把兵力集结一下，李长官那里指定挡不住，不溃败就说明李长官领军有方了！”
　　“给你说件事，五月份的时候尽可能的远离战场，最好是躲到郑州那里！别问为啥，问就是村里的算命先生说的！”胡一舟说道。
　　“你还信那个？不过你放心，我们搞后勤的是最安全的，出不了事！你说这个药品的事情怎么办？”崔耕问道。
　　“上报吧！总要让人知道一下！最好找些记者来报道一下，大公报之类的最好！还有我这个战报该怎么上报？要不你先给上面通通气，看看有没有想做生意的？”胡一舟说道。
　　“嗯，我先问问！你就不怕让那些庸才窃居高位？”崔耕问道。
　　“反正已经这么烂了，再烂一些又何妨？有了钱我这里才能更好的发展，只要我发展的速度够快就行了！”
　　“好吧！”
　　PS：真想飞起来写，浪一波再一波……一条大河波浪宽……

281章，京观爆炸
　　第二天，天刚亮，黄河北岸，渡口据点。
　　赤木三泉是个中队长，他现在的职责就是负责黄河北岸几个渡口的守备工作，防备着中国守军跨河作战。
　　赤木中队长对这个任务很是满意！为啥呢？自由啊！
　　别的部队都在城里的各处军营里驻扎，各自都有任务要执行，并不能随意的出来干坏事！顶多任务结束之后到慰安所里面去发泄一番，还得看时间结束才行！
　　而他的任务就要舒坦多了！除了保证几个渡口不出问题之外，剩下的时间里，就是领着队伍到周边的村子里面去抓人、杀人、抢东西！尤其是能抓到各式各样的女人！
　　不过，这一回他可不是出去抓人的，而是到这个渡口来查看情况的！
　　为啥呢？因为凌晨打电话询问的时候，这里的线路就断了，不通了！所以他就带着队伍到了这个据点。
　　“不好了，中队长，不好了……”一个鬼子兵喘着粗气的从据点里跑了出来，这是前出的侦察兵。
　　“啪啪……八嘎，你是帝国的士兵，不是田野里的野兔，如此慌张，成何体统？”赤木上去就是两个耳刮子，打完了再训话。
　　“哈伊！”还别说，俩耳刮子下去，士兵不紧张害怕了，站得笔挺的鞠躬等着再挨打。
　　“说吧，发生了什么事情？”赤木这才正式询问。
　　“中队长，据点里的士兵们都被人杀死了，还……还……”士兵又说不下去了。
　　“八格牙路！”赤木气哄哄的把士兵推到一边，领着人进了据点。
　　“八……嘎……”赤木也被惊住了。
　　只见一个用人头和尸体加上些泥土垒筑的京观就矗立在河岸边上，远远看去，还能看见几张熟悉的面孔正瞪着眼睛看着他。只是，眼神中再也没有了光泽！
　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”
　　一面鬼子的膏药旗就在京观前头迎风飘荡，边上的木板上面用中文写的四句诗还是沾着血写的，跟红色的膏药红成了一片，看的赤木的眼睛变成了红的。
　　“八格牙路！噌……咔嚓！”赤木抽出了指挥刀，挥刀之间就把写着字的木板子给拦腰砍断了！
　　为啥不砍膏药旗？人家那可是国旗，不能随意砍的！
　　“你们……去把玉碎士兵们的遗体整理一下……要小心一些，别搞混了！”发泄了一下怒火，赤木让人收敛鬼子的尸体。
　　鬼子士兵们忙了起来，他们找到了士兵们的被褥铺在了地上，开始一个脑袋一个脑袋的往下搬，再跟身体配合的连在一起，给它们个全尸。
　　赤木中队长也不干别的了，就找了把椅子坐在那里看着整理。这些都是一个村出来的，现在都玉碎了。
　　只是，他还没坐下多久，埋在京观里的诡雷就被触动了。
　　“轰……轰……”
　　诡雷爆炸了，继而带动的底下的炸药包集体爆炸。巨大的爆炸声中，还没来得及搬运的鬼子零部件和周围的鬼子兵们一起被炸的四散飞起。骨头和血肉四处飞散，被高温烧成灰的血液发出难闻的气味。
　　至于坐在那里的赤木中队长，早就连同屁股下的椅子一起被撕得粉碎了……
　　开封城
　　保安团特战侦察连就在这里驻扎了下来，在经过了十来天的转战之后，他们享受了难得的闲暇时光。
　　当然，闲是闲不住的！比如刚刚加入保安团的俩新兵司空明和苏生。
　　闲下来了，有时间搞训练了，所以他们就被道爷交给了修正，给他们俩来了一个专门的地狱周！
　　没错，就是地狱周！从进驻开封城的第二天早上开始，司空明和苏家六弟就开始了地狱般的生活！除了吃的喝的标准提的极高之外，其余的就是地狱般的训练了！
　　因为这哥俩练武，体能极好，所以在进行了简短的体能训练之后，就是各种各样的军事技能的训练了！这些事情，特战侦察连的小兵们都熟悉的很，谁都能驯得了他们哥俩！
　　开始的时候，韩团长那里还想来看看这只传奇的队伍是如何训练新兵的！没错，对于胡一舟说的战绩，韩团长深信不疑，所以就带几个人过来看看怎么训练。
　　结果……
　　“这不是在训练新兵，这是在杀人啊！就这个练法，练不死的绝对是精兵啊！可是老子这里可没这么多的弹药和粮饷给底下的兵伢子们！”
　　这是韩团长的原话……原因是，他们看到了这哥俩的射击训练！
　　首先是半自动射击，接着是AK，接着是冲锋枪，接着是手枪，最后还有战术刀……这一通下来，光是子弹就消耗几百发……
　　实际上，特战侦察连的存在感还是很低的！夜里进的城，就驻扎在军需署这里的仓库里，平时就是在这里训练啥的，也不出去浪荡，根本就没几个人知道他们的存在。
　　那个被救回来的女孩子凤儿似乎认准了特战侦察连了，赶她也不走，给钱也不要，就跟在特战侦察连的驻地这里住了下来！
　　她每天帮着给大家伙做饭，给大家伙洗衣服，还在胡一舟的默许下跟着学起了打枪，俨然成了保安团的编外女兵。
　　当然，凤儿只是人家的小名，她的大名家里人也没给取。所以，干脆就跟着孙一给取了名字叫做孙玉凤！
　　嗯，为啥是跟着孙一呢？有故事……
　　整个特战侦察连都没有闲着，胡一舟也没闲着，因为他有了新的工作！
　　第二天的时候，胡一舟通过崔耕跟上头取得了联系，暂时在兵工署放在开封这里的修械所挂了职，当了一个副所长。
　　当然，这就是个挂职，方便他行动的！他要利用公家的工具和材料给自己干一些私活。
　　这里的修械所因为毗邻战场，修理枪械的活还是很忙的！尽管胡一舟不管事情，可这么一个“军工专家”在跟前，修械所的师傅们也没少跟他学经验。
　　胡一舟倒不吝啬，有来学习的师傅们，胡一舟能给人家说的就跟人家说说，毕竟这些武器修好了就会上战场打鬼子的，这绝对没的说！
　　值得一提的是，特战侦察连的装备有了一点点的提高！那就是胡一舟把购买的蔡司望远镜给侦察连的各级军官给装备上了！

282章，两处战场
　　从胡一舟到道爷，一直到各班的正副班长，都是30mm×6倍的蔡司望远镜！作为侦察连，望远镜这东西按说该装备到每个作战小组的，可是数量有限，只能到副班长了！
　　有了蔡司望远镜，从鬼子那里缴获来的望远镜就可以放在一边了，那玩意儿确实不如人家德国人造的好！
　　因为买的狙击镜够多，胡一舟就在修械所这里一支一支的给带来的马四环步枪装配6倍狙击镜，顺带还教授一下那几个狙击手。
　　整完了马四环，胡一舟就给半自动改装4倍的狙击镜！4倍的狙击镜一共买来200个，足够用的了！
　　至于胡一舟会不会安装调试？咱在原本时空可是学过的！
　　胡一舟很期待，有了这些狙击枪，他相信小鬼子会很喜欢的！等把狙击手和精确射手们真正的培养出来，这些枪支会让小鬼子终生难忘的！
　　还有，从火车上扒拉下来的那100支97式狙击步枪也让军兔的人给送到了师兄那里，师兄又给送回了九寨。
　　经过胡一舟的电报批准，孙小宝和小么子宋来带着10个狙击手学员，一人一支步枪的给装备上了。这会儿，他们正在粟城乡那里进行狙击训练呢……
　　为什么是在粟城乡那里？因为那里已经成了阻击鬼子的战场！
　　姜大江现在很忙！忙啥呢？忙着完备粟城乡这里的防御工事！
　　他们是9号接到的胡一舟的调令，让他们全部转到粟城乡这里驻防，防备即将占领辽县的小鬼子的进犯。
　　所以，接到命令之后，姜大江直接就带着所有在清漳河谷忙活的连队转到向西再向北，在郭副官的配合下，呼呼啦啦的就到了粟城乡这里的清漳河西源的河谷地之中。
　　胡一舟给的命令很简单，就是在粟城乡附近择地建立阻击工事，防备北边的鬼子沿着清漳河西源南下。这个命令很大，对于那些没啥经验的指挥官来说很可能不知道该怎么办！
　　可咱们姜大江是谁啊？咱可是几次围剿到长征到东跨黄河，大大小小几百仗打出来的妥妥的指挥员啊！
　　就这么个地方，就这么个地形，就咱手里的这些个装备和人员，怕他个球啊！开干就是了！
　　姜大江在警卫连的保护下，带着几个连排长从粟城乡这里向西，沿着河谷走了数公里，直接就选定了一个不错的地形。
　　这个地形很好啊，两岸夹一河，岸边有林地……清漳河西源在这里由北向南流，再向东拐了个弯再向南流，再拐弯……
　　当然，拐弯不是重点，重点是这里的地形太好了！
　　首先是河道东北边的山高且大，最高峰足有九百多米高，足够看住整个战场了；河道西边的山峰有六百多米，也是个高山，易守难攻！
　　在河道的南边有两座山峰，东边那个三百多米，临河的一段极为陡峭；西边那个五百多米，地势比较缓、这两座山之间是一条狭长的山谷，跨度不算大，鬼子敢进去绝对会被打成筛子。
　　还有，这里的河道谷地极为狭窄，最窄的地方就在东边矮山的东北角，只有一百多米宽。
　　所以，姜大江直接把营部和炮兵连放在了北边的山沟里，二营三连当作保护步兵。观察所就放在山峰上，山峰西边是二营一连的阵地。
　　跨过河去的西山，三营一连放在那里，跟二营一连夹击这段河道。
　　河道南边的两个小山当作二道防线，警卫连、三营三连和后勤保障营的士兵们，就放在南边两个山上当作预备队了。一旦鬼子突破前面的防御，这里就是阻击阵地。因为这里正好看着最窄的河道。
　　实际上，这个布置，就是把整个五公里多的河道给夹在了中间。二营和炮兵连在河道一端，三营和警卫连、后勤保障营在河道的另一端。
　　所以，在确定了防御布置后，各连就开始了修筑工事，安排防守警戒等工作，一直忙活了好几天才安生。这还是有工兵连组织了不少的老百姓帮忙的结果。
　　等忙活完了，也没见小鬼子进攻，但是却不能放松警惕。
　　于是，在安排完前出的侦察兵之后，整个阵地上又开始忙活着做伪装，把修好的简易工事给藏起来，尽量恢复没有挖掘前的外观。
　　为啥这么做？闲的？那不是！姜大江说了，咱也可以适当的打打伏击么……
　　只是，愿望虽好，小鬼子配不配合就两说了！工兵连都闲的在河谷中挖陷阱埋地雷玩了，也没见到小鬼子向南的部队。不来了？这事情得问小鬼子才行！
　　就在姜大江这里急着等小鬼子进攻的时候，清漳河谷这里的战斗正酣。
　　别看加藤大队剩下的鬼子兵不到一个大队了，可是打起阵地战、进攻战，鬼子的军事素质就看出来了！
　　“轰轰轰……”山炮和步兵炮的炮弹不断地落在骑四师的阵地上，压制的阵地上的士兵们在战壕里不敢抬头。
　　“嘎嘎嘎……策策策……杀唧唧……”
　　九二重配合着歪把子，小鬼子没命般的趟过清漳河，跨过河中央那些吞噬了十多个鬼子兵的淤泥陷阱，向着北边的阵地发起进攻。
　　小鬼子的进攻就跟不知疲倦似的，被打退一次，再进攻一次，一直就这么焦灼着打着。
　　因为没有了骚扰部队的牵制，小鬼子的片桐大佐就组织运输队把前方需要的物资给一路畅通的送到前线，沿途根本就不担心安全问题。
　　甚至，片桐大佐还从其他防区抽调了两个中队过来加强进攻的兵力！片桐大佐这回也是发了狠，势必要把这个麻田给拿下来变成无人区才能发泄一下心中的郁气！
　　这期间，胡一舟他们干的事情也传遍了鬼子的各处战区，片桐大佐也收到了战报。震惊之余，他也是猜测不定，到底是哪里来的这支神秘部队？怎么跟前段时间遇到的骚扰之敌这么像呢？
　　只是，想来想去他也没想明白咋回事！因为那边出事的时候，他这里还在不断的被骚扰着，偶尔的还会来一个偷袭集火啥的！
　　在麻田主阵地向西的佛崖底这里，八路军游击队借助着地形的优势，也是一次一次的打退鬼子的进攻！
　　这还多亏了保安团临走的时候给他们埋设了大片的雷区，留给他们足够的手榴弹。否则他们还真不一定能挡住鬼子的进攻……

283章，前赵村
　　前赵村是一个不大的小山村，距离九寨直线距离20公里，就坐落在一座高山的山前，看着通往九寨的一条小路。这个村子里有百十口人，村子周边的山上有不多的一些薄田，勉强够这个村子里的人过活下去。
　　靠山吃山！
　　当田地里的产出不足以满足所有的食物需求的时候，人们就开始在山间打猎、采集，过一过最原始的生活。
　　太行山里的产出丰厚啊！虽然大多是一些野菜野果，树叶根块之类的难吃的东西，但终究能填饱肚子了。如果谁能打到一两只猎物，那么这家人的生活立马会提高一个档次。
　　这可是肉啊！
　　除了狩猎和种田，村里最主要的经济来源就是砍柴和放羊了！砍柴这个活是大人们干的，需要把柴火从山上背下来，再背到城里面换点米面回来。
　　放羊这个活就是老人跟小孩儿的了！吃过早饭的放羊娃娃跟着老人们一起，早上把羊赶到山上啃吃嫩草，自己个儿找些野果啥的充充饥，晚上把吃的肚儿圆的羊群赶回家里，吃一顿晚饭，这一天也就过去了……
　　老人们会带着自家的小孙子小孙女的满山放羊，告诉他们这里的地形地貌，告诉他们什么东西可以吃，什么东西不能吃……
　　于是，这些多少年来积攒下来的经验就这么一代一代的传承了下去……
　　如果，山外面没有太大的变革，他们或许会依旧这么一代一代的过下去。
　　只是，山下的城里面来了鬼子兵，他们的日子也就过不下去了！最初的时候，那些进城卖柴火卖山货的大人们不明就里的进了城，正赶上鬼子杀人屠城。
　　于是，这些山民们有的带着一身的伤回来了，有的则是永远的被留在了那里，连具尸首都找不到了！最惨的是跟着进城的女人们，遇到了凶狠的日本兵，下场就可想而知了！
　　至此，他们才明白，为什么那些围绕着九寨的村子会拉起自己的队伍打倭寇！原来倭寇来了是要杀人抢地抢粮抢女人的！这能行？
　　咱们赵家的祖宗们当年就是打倭寇的，山里的爷们可不能怂了！咱们也成立民兵队伍保护咱们的土地和女人！
　　于是，九寨的民兵队伍就发展到了前赵村！这是小路出山的最远一个村子！如果鬼子想通过小路进攻九寨，这里就是第一站！
　　民兵队伍成立了，倭寇没有进山的意思，但是村子的生活却实实在在的改变了！
　　因为随着胡一舟在九寨的发展，劳动力的缺失和资源的需求，九寨周边的村寨也被动员了起来！首先就是自己动手丰衣足食！
　　放羊的继续放羊，还要多放羊！有种叫做青储饲料的东西被人家给送了来，专门饲养那些刚过完冬的山羊，期望它们快快的长大。
　　随着轰隆隆的爆炸声，靠近山上流下来的溪流的几个山头被炸平了，一个小小的蓄水塘就给修好了！然后就有人领着大家伙用石头围起石堰，再从山外面一点一点的运进来土壤来弄成田地。
　　原本光秃秃的只长草的荒山，摇身一变就成了能长庄稼的水浇地了！听人家说这东西叫做梯田！还别说，远远看去，真就跟梯子似的一层一层的！
　　有了田地，山民们的心气可就起来了！原本因为家里死了人而过的悲悲戚戚的日子，突然间就有了盼头！地是啥？是命根子啊！
　　你说啥？山外的倭寇要来抢咱们的庄稼地？弄死他们！
　　也就这个时候，前赵村这里来了一个百十人的队伍，其中有十多个年轻的不像话的书生夹在其中。书生们拿着怪异的工具，在山上跑来跑去的忙活了半拉月，终于在那个叫做死孩子沟的地方发现了宝贝。
　　死孩子沟，就是家里有孩子夭折了扔死孩子的地方，谁还在意那里？
　　可那些书生们在那里左探探右看看，还让人挖了几个大坑出来，愣说这里面有铜矿石！还组织山民们去挖石头换粮食！
　　铜是啥？山民们都知道，这东西精贵着呢！可是咱们这里居然有铜矿石？好吧，如果不是这些书生们说，咱们也不认识啊……
　　这不是重点，铜矿石啥的离得大家伙还很远，就算是能炼成铜也没啥！可是背一天石头给一斤米这件事情就有的说道了。
　　前赵村铜矿的发现，对于九寨来说无疑是个好消息，这个铜矿能从一定程度上解决九寨兵工厂的铜资源消耗。虽然这个铜矿储量很小，在后世根本就不具备开采价值。
　　但是谁让这个铜矿埋的浅呢？但谁让这个矿离着九寨近呢？谁让这个铜矿的品位高呢？
　　这个时候，谁还去考虑经济成本？哪怕用人背矿石到九寨冶炼也行啊！只要能解决一部分铜的来源就好！别的不说，只要能能多出一吨铜，这一吨铜就能造多少子弹壳？这么算账才行么！
　　现在还能买到铜锭的时候看不出来，等交通资源的都封锁了，这个小小的铜矿就能看出重要性来了！
　　也正是因为有了这个铜矿的存在，九寨的防御节点就延伸到了这里。
　　在九寨保安团改动编制的时候，胡一舟特意给了前赵村民兵队一挺轻机枪和10条汉阳造以及10支霰弹枪。还把保安团的伤复老兵赵俊展派到了前赵村当了民兵队长！
　　赵俊展是赵家顶的九寨子弟，不过前赵村的赵姓人家是赵家顶分出来的支脉，也算是同宗同源了！赵俊展的主要工作就是带领前赵村的民兵队保护着这个重要的矿源地。
　　月初的时候，在接到胡一舟的命令之后，九寨的民兵连长李修成就带着民兵连的两挺民二四和五个战斗班来到了前赵村，他也知道这里的重要性！
　　跟前赵村的民兵队长赵俊展和村长赵俊岭商量过后，前赵村的老人孩子妇女的就给临时的搬到了后面的其他的村子居住，只留下了成年男子和青年人守着这个村子。
　　这一守，就是十来天的时间。
　　为啥要把老人孩子妇女搬走了？一是老人孩子需要保护，妇女照顾老人孩子；二来么，好给民兵们腾地方住，也好安排一些防御措施。

284章，鬼子来了
　　跟后世相比，这个年代的人格外的孝敬！这正是中华民族的传统美德！
　　这个年代，别说把母亲活埋了，敢跟母亲吵架的都能被同村的人给戳脊梁骨戳死！
　　倒是有个活埋亲爹的，那是个土匪，叫做乔日成，后来被打死了……
　　没有了老人的牵挂，没有了孩子捣乱，整个前赵村俨然成了一个堡垒村！有赵俊展这个保安团伤复老兵存在，前赵村的防御工事修的还算是很地道。
　　后来赵俊展不放心，还把留守九寨的二营一连三排的排长给喊了来指导一下。在这个老军红的指导下，前赵村的防御措施又进一步完善了。
　　跟北边的姜大江一样，负责前赵村这里御敌的李修成也是在等待着。小鬼子你到底来不来？给个痛快话行不行？
　　小鬼子自然是不会跟李修成通气的，哪怕他们都到了距离前赵村两公里多的山头上了，也没跟李修成打招呼。
　　“前田桑，前面是个小山村，这就是咱们此行的第一个目标！通过这个村子之后，有一条小小的山路，可以绕道黄镇，然后绕到麻田守军的侧翼，对他们发起攻击！”
　　说话的是一个戴着眼镜的小鬼子，看上去文质彬彬的，他负责这个小队的行军地图。
　　“吆西，西木君，你带着侦察小分队前进，我们随后就到！记住了，山村里面的村民不要放跑一个，我们的行动绝不能泄露出去！”前田小队长说道。
　　“哈伊！”
　　这是一个加强了的小队，人数在70人，队长叫做前田三郎。这是加藤大队长派出来的迂回部队，作战目的就是迂回到麻田守军阵地的侧后方，策应正面的攻击。
　　西木小鬼子领着一个小分队的鬼子兵从山头上下去，沿着山间依稀可见的小路向着前赵村前进。在他们后面，前田三郎带着剩下的五十来个鬼子兵跟在不远处。
　　“吆西，这样利用山间的的空间弄出来的农田，带着优雅的美感！这让我想起了我们故乡山里的水田！”在刚刚修好了梯田的山头上，前田三郎带着队伍停了下来，欣赏着正午阳光下的梯田。
　　这个时候，梯田里面种植的地瓜已经插上了秧，稀稀拉拉的倒也见到了几分绿色。
　　因为是新开辟出来的梯田，只能种些红薯之类的作物。像是冬小麦这样的作物是没法种植的！实际上，胡一舟也不打算让九寨附近的村子大面积种植小麦等作物。因为这年头的小麦玉米产量太低了！
　　这时候适合大面积种植的，还就是红薯土豆这样的产量高的农作物。
　　红薯和土豆一样，都是喜钾肥的作物，产量还高！在没有现代化肥的时候，钾肥的来源就简单多了，草木灰就行！它的主要成分就是碳酸钾。
　　好吧，说远了……
　　“继续前进！这里的一切，都将是我们大日本地囯的！”欣赏完了梯田，前田挥动指挥刀，命令小队继续前进。
　　而在此时的前赵村里，一个半大的小子正在跟赵俊展磨叽：“俊展哥，你就让我摸摸你的手枪呗！我就摸一下，一下就行！你要让我摸枪，我上山给你摸一窝野鸡回来！”
　　“山河，你今年多大了？”赵俊展不为所动。
　　“16了！”赵山河说道。
　　“你也知道是16不是17，咱们团长可是说了，年龄低于17岁不能用枪！你这里还差着一岁呢，等明年着！”赵俊展说道。
　　“切，你净骗俺！俺可是打听了清楚了，保安团有俩神枪手，一个17岁，就比俺大一岁！另一个才14岁，还不如俺大！他们能拥枪，俺咋就不能？”赵山河不服气的说道。
　　“人家那都是老兵，跟着团长从死人堆里杀出来的！你能比得了？先不急啊，等明年你就到岁数了，我给你申请一支好点的三八大盖！等你到了18岁，我给你打推荐信，让你进保安团咋样？”
　　赵俊展也是被墨迹的没办法了。这小子也是戚家军后人，从小有功夫底子。后来还跟着晋绥军的一个班长练过一段时间的刀法，练的还不错。
　　不过这个小家伙比较跳脱，心思很活跃，真给了他枪还不知道闯出什么祸来呢！这个年龄正好是不定性的时候，玩玩刀还可以，绝对不能摸枪。
　　除非这小子能跟孙小宝跟宋来那样，生生死死的大仗打过，千里转战走过，那用枪绝对没问题了！
　　“行！这可是你说的，咱们君子一言快马一鞭，决不能反悔啊！”赵山河蹦跳着跑了。
　　“这小子！”赵俊展摇了摇头没再说话。
　　“队长……队长！鬼子来了！快，鬼子来了！”一个民兵队的哨兵从远处跑了过来，上气不接下气的说道。
　　“鬼子到哪里了？有多少人？”说话的是李修成，等这么多天，终于等到鬼子来了啊！
　　“还有二里地，到了杨树岗了！人数在70左右！”哨兵回答道。
　　“好，你们都撤回来吧！告诉所有的作战小组，立刻进入作战位置！工兵给地雷挂弦，轻重机枪检查枪械弹药，步枪霰弹枪都进入战位！我去给团里打电话！”李修成说完就进了村子打电话去了。
　　随着鬼子到来的消息传播，整个前赵村都忙活了起来。
　　前出的警戒哨撤回；工兵给早就埋好的地雷挂上绊绳；在村口的几个轻重机枪暗保里面，民兵机枪手们反复的检查枪械跟弹药，生怕出故障。
　　至于藏在隐蔽处的重型霰弹发射器的操作手们，则是对着前方既定的目标区域反复瞄准。在趁手的位置上，两种型号的定装霰弹被摆放整齐，就等着随手拿着用了。
　　为了这一次的行动，李修成把民兵连的4门重型霰弹发射器给带到了前赵村。这4门重型霰弹发射器的位置摆放的很是刁钻，打起来绝对够劲。
　　二里地的山路，看着近走着远，前田小队走了好大一会儿才到了前赵村的村口附近。
　　看着这个夹在两山之间的山谷里的村子，前田三郎只觉得兴奋异常！这种兴奋是即将到来的杀戮所带给他的！
　　“目标，前方村子，前进……”
　　两章送到，我去睡觉，顺带求票！

285章，熊孩子和捕兽夹
　　“切，不让俺摸枪，不让俺摸枪！俺看都看会了！净欺负小孩子！有本事跟俺耍刀？”在一个地洞里，熊孩子赵山河怨气满满的咬着一根茅草根，仿佛这跟茅草就是赵俊展。
　　“嘿，山娃子，没捞着枪玩吧！”一个三十多岁的民兵一脸揶揄的笑问道。
　　“去！说俺年龄小，团长不让用枪！俺看他就是欺负人！就连瘸了腿儿的吴老二都有枪用，还是突突突的机关枪！你说为啥就不给俺一支？”赵山河怒气满满的说道。
　　“人家吴老二别看腿脚不便，可人家当年可是能空手逮野猪的主儿！他那条腿你知道咋瘸的？那是跟一条老狼拼命地时候被咬的！看他身上穿的那件狼皮，就是当年那条老狼！”
　　三十多岁的民兵也不着恼，都是从这个年龄过来的，知道熊孩子脾气上来了就给顺顺，整个一顺毛驴。
　　“俺知道！等俺长大了俺也有那个本事！再说了，俺这个刀法练得可是不差，碰上了老狼还真不一定谁弄死谁！”熊孩子很不服气的说道。
　　“行了山娃子，你也别生气，等你明年不就能用枪了吗？我给你说啊，这个打枪你光看着容易，这体格不行的还真玩不了！这碰的一枪下去，肩膀震得生疼！你要是体格弱，能给你震一个跟头！”
　　说话的是一个年轻的小伙子，他的武器是一条汉阳造。这条枪他可是宝贝得很，擦得铮明瓦亮的，估计给个媳妇都不换。
　　“嘿嘿，水哥，你的枪给俺用用呗？俺就打一发子弹！”赵山河转移了目标。
　　“你可别！我这里就十发子弹，你打一发我到哪淘换去？队长说了，等我们打几仗有了缴获，上头会给我们多发子弹，到时候给你打一发！咱一言为定！”赵俊水赶紧把枪抱在怀里不撒手，生怕给抢了去。
　　“山娃子，过来！到二爷这里来！咱家山娃子怎么说也是下山学过艺的，可不能亏了孩子！二爷这个什么蛋枪给你用了！你们几个别往外说啊！咳咳！”
　　说话的是本家的二爷，年龄五十多岁，嘴里叼着旱烟袋，正守在一个射击口跟前。
　　“嘿嘿，还是二爷疼俺！您老瞧好了，按一定打死几个倭寇给您老看看！”赵山河赶紧凑了过去接过枪。
　　“二爷啊，这个可不是什么蛋枪，这叫霰弹枪！您老可别再忘了啊！俺这没摸过枪的都知道！”赵山河一边仔细的打量手里的枪一边说道。
　　“赵山河，知道民兵的纪律吧？赶紧把枪放下给二爷！二爷，您老怎么这么惯孩子？他一个不会用枪的拿着枪有啥用？擦枪走火了咋办？”
　　一直没有说话的民兵班长发话了。这位可是民兵连的正经民兵，大大小小的也算打过几仗了，算个老兵了。
　　他们这个暗堡里面有十几个人，有一挺轻机枪和一台重型霰弹发射器，是一个重要的火力点。眼看着本村的老头把霰弹枪让给一个没摸过枪的孩子，赶紧给制止了。
　　孩子没摸过枪，容易出事情，尤其是打仗的时候，万一有个擦枪走火伤到自己人就麻烦了。甚至，因为提前暴露火力点，造成战斗失败也是有可能的！
　　“俺会用枪！你们训练的时候俺早就学会了！俺师傅说，现在国家山河破碎，我们男儿应当拿起刀枪捍卫国土！俺都把名字改成赵山河了，用枪咋了？”熊孩子的脾气上来了。
　　“咱们是民兵，但是民兵也是兵！纪律问题不容置疑！你要真想打鬼子保家卫国，就好好练武，好好吃饭，明年给你当民兵，后年给你进保安团！现在，放下枪！”
　　“你不是想打鬼子么？看到张老五的位置没有？你去替他给重型发射器炮长递弹药！让张老五找地方开枪！”
　　民兵班长霸气侧漏，赵山河没脾气了，把枪还给二爷，抱着自己的腰刀跑一边不言语了。好吧，孩子脾气还不小……
　　这只是一个小小的插曲，他们这个火力点就藏在村口的围墙后面，射击口外满是一些稀散的柴火挡着。
　　前赵村依山而建，为了防御山上的野兽趁着夜间进村伤人，村子周围有一圈石头垒的围墙。这些围墙很是厚实，就被改造成了火力点。
　　甚至，为了增加射击角度，在村口几十米外的两个小山包也被改造成了机枪工事，外面用垛在一起的木柴给做了伪装。远远看去，就是一堆码放整齐的柴火垛，谁知道里面是要命的重机枪？
　　“各小组注意，各小组注意，鬼子已经到了大槐树坡！你们一定要沉住气，不要提前暴露火力！没有我的命令，谁都不许开枪！各小组注意……”
　　在村口的围墙后面的暗堡里，李修成对着土制的的传声筒（《地道战》高仿版）下达着作战命令。鬼子来了，硬拼可不行，把鬼子放近了凭借着短时间的强大火力输出才是正确的办法！
　　当然，在鬼子到达村口之前，原先的一些布置该能起到一些作用吧？
　　大槐树距离村子300来米，坡上真的有棵大槐树，这个大槐树坡的名字就是这么来的！
　　大槐树坡上面的这棵大槐树是前赵村的镇村之宝！树干得几个人才能合抱过来，据说有千年历史了，也不知道真假。
　　上了大槐树坡，地势就没这么陡峭了，远远的也能看见村子的围墙了。一个小队的鬼子兵冒着汗水的上了大槐树坡，决定在大槐树的阴凉下坐下休息。
　　只是……
　　“啪嗒……啊……救命啊……我的腿！”一声捕兽夹咬合的声音响过之后，一个倒霉的鬼子兵开始在那里哀嚎。
　　大槐树坡这里可不是村子里，也是野外呢，周围草丛小树的可是不少，是个下夹子的好地方。
　　不过这一回，这些大型的专门打野猪的架子，打到的却是小鬼子！
　　“八嘎！抬上他，去村子里救治！”
　　好不容易把这个倒霉鬼子的腿从捕兽夹里面给解救出来，看着捕兽夹上那些锯齿上面的血迹，再看看鬼子兵扭曲的小腿，就知道这一下伤的不轻快。

286章，集火一波流
　　“队长，为什么不让我们在村外埋地雷？你看咱们放的夹子都能打到鬼子。这要是带上几个手榴弹，还不得炸一大片？”
　　在村外的暗堡里面，一个民兵问赵俊展。
　　“团长说过，迟滞鬼子的进攻，不一定要杀人！有时候伤员比死掉的更麻烦！你炸死了鬼子，他顶多把尸体一埋就可以走了！伤了的鬼子就不一样了，丢丢不了，走走不了，至少要拖累一个人来照看他！”
　　“再者说，你给埋上地雷，一下子把鬼子吓跑了咋办？有村子口的地雷就够了！”赵俊展说道。
　　“您是队长，您说了算！”民兵不言语了。
　　打仗这事情真是不好说，有时候不单单是装备等问题，人心的揣测也很重要。真要是一路上埋很多地雷，说不定这些小鬼子就给炸回去了！
　　鬼子回去了，咱们怎么还能弄到战利品？
　　好吧，这是赵俊展和李修成他们一致的看法。这就是心理优势建立起来之后带来的自信。
　　他们觉得凭借着60多个正规民兵和二十多个新嫩的民兵，总能跟这些小鬼子硬刚一下子的。现在保安团那里已经知道鬼子来了的消息，即便是打不过，也能固守待援的等待着主力部队的增援么！
　　还有，村子就是这么好进的？那些开门雷、坛子雷、罐子雷的可不是摆设……
　　没人理会赵俊展在这里瞎琢磨什么，小鬼子更是不理会他！人家也不知道从哪里弄了个担架，把伤了腿的小鬼子兵放在担架上这么一抬，忽忽悠悠的就跟着队伍继续向前了。
　　“嗖……噗嗤……啊……”好吧，又出事情了，这回是绊发地弩，就是那个绊弩。
　　“巴嘎雅路！”前田小队长看着肚子上插着弩箭的鬼子兵，气哄哄的一刀就把藏在草丛中的地弩给劈成了两半。
　　“继续前进！西木君，你带着侦查小队前面探路！八嘎！这些猎人太狡猾了！一定要抓住他们统统杀掉！”
　　“哈伊！”
　　或许是西木小鬼子运气好，也或许是猎人们的家伙式都用完了。总之西木小鬼子带着一个小分队的鬼子兵都接近村寨的门了，也没有再遇到什么机关陷阱。
　　只是，他们前进不了了。前面是山村的村寨大门，只见周围是两米多高的石头墙，寨门就架在石头墙中间，关的严严实实的。
　　本身石头墙就高，再加上山坡的坡度，接近就很困难了，别说上墙了。想进村，只能从寨门进去！
　　但问题是，如果要绕行到麻田，根本就不用进村子耽误时间，村子门前的一条小路就在山间延伸，一看就是绕行的路径。
　　而村前的这块地方，估计是整个村寨最平整的一块地方了。二几十宽米，三十几米长的一块还算平整的地方，这应该是这个村子的打谷场。打谷场一头接着村子寨墙下的山脚，一边则是溪流冲出来的断谷。
　　“你们去把寨门弄开，我们进村去！”西木想了一下，觉得还是得进村才行，毕竟这回的行动目标不能泄露出去，沿途的村寨最好是杀干净了！
　　“哈伊！”两个鬼子兵小心翼翼的接近了寨门。
　　“轰……”还没到寨门呢，就踩中了一个地雷，俩鬼子被炸成了半截的死鬼子。
　　“八嘎，攻击！啪啪……”
　　地雷可不是其他东西，西木当机立断就命令人向着村子里面发起进攻。只是枪响了一阵，也没见村子里有啥反应。
　　“八嘎！又是那种鬼村子！”西木狠狠的骂了一声，想起了在清漳河谷沿途的遭遇。
　　他们在清漳河谷沿途遇到的村子就是这个样子的。人是没有一个，粮食没有一粒，家禽家畜毛都见不到，只有层出不穷的各种诡雷在村子里等着他们。
　　虽然随着死人的增多，各种诡雷也都摸到了一些门道，可他难受啊，谁不想痛痛快快的进村子抢钱抢粮抢女人的？面对着诡雷算个什么事？
　　当然，西木不知道，就在他们对着村子又是打枪又是扔手雷的时候，正有好几双眼睛看着他们。比如在村外小山包上，那些木柴围绕的暗堡里面就有人通过木柴抽掉露出的空隙在看他们。
　　“队长，咱们开枪么？”有人问赵俊展。
　　“要相信李连长！”赵俊展很想开枪打，但还是决定相信李修成。
　　“连长，我们还不打么？后面的鬼子兵也就二百来米，射程之内了啊！”有战士小声的问道。
　　“不急，等他们都到了村前再打！”李修成也是满脑袋的汗水，第一次指挥这样的战斗，他也很紧张啊！
　　“攻击前进，杀唧唧……”听到前面爆炸声响起，继而枪声大作，前田三郎命令整个小队攻击前进。
　　只是等他们跑过这短短的二百来米的距离到了村口的时候，却发现除了俩被地雷炸死的鬼子兵，其他的人屁事没有，就连枪都不打了。
　　“八嘎！西木这到底怎么回事？”前田愤怒的对着西木说道。
　　“情况是这样的……不好，有埋伏！”西木刚要解释这是那种鬼村子，结果就发现不远处的柴火垛突然间被人推倒了，露出了一个黑洞洞的洞口。
　　“纳尼？”前田三郎被西木搞得一愣神的功夫，早就等的不耐烦的民兵们终于等到了进攻的命令。
　　所以，他们把掩盖射击孔的柴火垛就是这么一推，露出射击孔本来的面目，紧接着就是各种枪械显露出来火力齐开了。
　　“嗵嗵嗵……嗵嗵嗵嗵嗵……”素有死神镰刀之称的两挺民二四开始喷吐火舌，枪口焰把边上的木柴都给点着了。
　　“哒哒，哒哒哒……”总共6挺捷克式开始长短点射的对着近在咫尺的鬼子兵发火。
　　“碰……碰……”如此近的距离，实际上并不适合重型霰弹发射器发挥威力。但是被粗暴的打中的小鬼子却不这么看。
　　距离太近了，铁砂子又太多了，散布面积又太小了，所以造成的结果就是凡是挡在重型霰弹发射器发出的霰弹前面的小鬼子，无不被撕成碎碎碎的碎肉，死得不能再死了。

287章，……残，满地伤……
　　农民们种下一地的种子，等待着，结果收获了一季的粮食；猎人们设下了一堆的陷阱，等待着，结果收获了许多的猎物！
　　民兵们布置下了一个阵地，等待着，结果收获了一个加强小队的鬼子……
　　些既会种地又会打猎的民兵们，最不缺乏的就是耐心！哪怕面对着70来个鬼子兵，他们也依旧跟狩猎的时候似的，直等到最佳的时机，争取一击毙命！
　　所以……
　　“嗵嗵嗵……哒哒哒……砰咔嚓……啪啪啪……”
　　前赵村的战斗，从枪响的那一刻开始就进入了最猛烈的输出模式！躲在各个暗堡火力点里面的民兵们，在命令下达的第一时间就打响了手里的武器。
　　目标，就是村寨门前打谷场上的鬼子兵！
　　“水哥，那边，那边那个是个大官！打死他！哎呀，打偏了，你可真笨啊！快点拉栓啊！开枪啊！那边那个……”
　　“二爷，还是您老的枪法好，快快快，那个鬼子兵快跑到打谷场边上了，崩了他……”
　　战斗开始了，枪声响起来了。熊孩子赵山河也闲不住了。
　　尽管在地洞里面被枪声震得耳朵嗡嗡得响，他还是凑在了赵俊水和二爷的跟前，自己找了个观察孔看着外面的鬼子兵，还在那里瞎指挥。
　　总之，整个地洞里的枪声都没他咋呼的响……
　　民兵们没人跟他置气，现在都拿着枪打鬼子呢，就让他在边上吵吵吧，还能减轻几分紧张。
　　前赵村前面的这场战斗，说白了就是单方面的屠杀！民兵们都躲在暗堡工事里，前面是几十公分厚的石头墙，只通过射击孔向外射击。
　　小鬼子呢？完全的暴露在空气中不说，周边也没有可以提供躲避的掩体，甚至民兵们的火力还都是交叉火力网……
　　小鬼子是加强的小队，整整70人的队伍，却只有4挺歪把子和4具掷弹筒，其余的武器除了三八大盖就是王八盒子和指挥刀了。
　　这个武器本身就比民兵们差得多！当然，人数上也差得多！
　　李修成带了五个战斗班，还把两挺民二四和4台重型霰弹发射器带了来。
　　虽然重机枪和霰弹发射器除了正副射手，其余的都是从前赵村民兵队当中找的弹药手，可也架不住数量多啊！何况这里还有5挺捷克式呢！
　　所以，这些连射火力成了这一仗最大的功臣，收割鬼子生命最多的就是它们！
　　实际上，民兵们的枪法实在是不咋地，这么近的距离，或许真是枪法不行，或许就是紧张所致，总之许多步枪子弹并没有打在鬼子的身上，都不知道飞到哪里去了……
　　这个时候，就看出来霰弹枪的威力来了！
　　这种一打一大片的武器，在20来米的距离上不要太嚣张！瞄不准不要紧，只要对着小鬼子大体的方位扣动扳机就行了，这个没得跑！
　　那么，小鬼子就这么擎着挨打不反击？肯定不会啊，人家又不是小傻子！
　　可目前的情况就是，你想反击都找不到机会！交叉火力之下，本就没有地理上和武器上的优势，就地反击只是找死行为而已！
　　固然人家民兵的枪法不准，可人家霰弹枪多啊，轻重机枪也多啊，还有个不要脸的重型霰弹发射器呢！就这个状况，别说是小鬼子不行，就是胡一舟带着特战侦察连的战士们处在这样的位置上也不行！
　　所以，小鬼子最正确的办法就是抓紧后撤，躲开民兵的集火射击，躲到民兵们枪法打不准的地方。然后，组织进攻也好，请求战术指导也罢，总之还是有机会的！
　　要不怎么说这些小鬼子都是精锐呢!他们在民兵的枪响的第一时间就做出了最正确的反应！甚至有些鬼子在暗堡射击孔前面的柴火被推开的时候就做出了正确的反应！
　　这个鬼子不是别人，正是带队侦查的西木君！
　　当时的情况是这样的！
　　西木面朝着寨门方向，前田三郎面对着他，西木在跟前田解释：“情况是这样的……不好，有埋伏！”
　　这时候就看出西木的反应速度来了！
　　只见西木后跨一步就顺势卧倒，翻滚几圈之后起身向着打谷场边上跑去。你说挡在他前面的前田三郎？前田三郎是谁？哪里有我西木的小命重要？
　　西木记得很清楚，打谷场一头连着山脚，一头连着山上河流冲出来的断谷。
　　这个谷地并不深，也就两三米的样子，宽度也不大，有个五六米。这正是山上发洪水冲出来的河道，里面的最深处还有细细的水流在流动，绝对是个躲避对方子弹的好地方。
　　西木还记得，在打谷场濒临河道断谷的那里，就在断谷中堆积了高高的干草垛子，从这里跳下去绝计不会摔伤，还可能借助这个草垛子的高度，对着山寨进行反击！
　　西木相信，凭借着大日本地囯士兵们的军事素质，扭转战局都是可能做到的！
　　所以，就在西木三蹦两跳四拐弯的到达打谷场边缘之后，双腿一用力就跳进了断谷之中。跟他一样动作的，是反应最快、动作最快、运气最好的十几个鬼子兵！
　　只是，西木和这十几个鬼子兵所不知道的事情是。就在他们纵身一跳的时候，一直对着他们开枪的民兵们就是心里一紧。
　　这还真敢跳啊……佩服，佩服，不服都不行！为啥呢？
　　咱再说西木君！
　　西木是双腿分开往下跳的，期间还做了一个下蹲屈膝的动作，准备减轻落地的时候的冲击力的。只是，当他的双脚接触到本该承受他重量的“干草垛子”的时候，却感觉到不对劲了。
　　本该给他个缓冲里的“干草垛子”在它双脚接触到的时候，并没有给他相应的支撑，反而随着他的双脚向下落去，最终露出了藏在“干草垛子”下面的东西。
　　这哪里是什么干草垛子啊，这特么就是一杆杆的削尖了的木枪啊！还是枪尖朝上的那种啊！那些干草就是在几排木枪的上头掩盖了一下的障眼法而已啊！
　　所以，随着双腿之间传来的剧痛，西木整个人被插在了木枪上面！
　　如果胡一舟在这里，一定会送给这十多个小鬼子一首歌的！
　　PS：看在西木这么倒霉的份上，给点支持啊！

288章，别看不起熊孩子！
　　“啊啊啊……哦哦哦……咦咦咦……”
　　十几声不似人动静的叫喊声从河流断谷当中传来，简直是听者伤心闻着落泪啊！那动静，不知道得受道多大的伤痛才能发的出来，简直要压住枪声了……
　　“各小组注意！轻机枪继续对河谷压制射击，五号暗堡、六号暗堡里的人员前出到河谷中查看情况，消灭残敌！各小组注意……”
　　眼看的前面的打谷场上再也没有了动弹的鬼子兵，李修成命令轻机枪继续对着河谷进行压制射击。这是防备没有中招的小鬼子反过头来开火，顺带也吸引一下这些鬼子的注意力。
　　“哒哒哒……哒哒……”
　　“啾啾啾……啾啾……”
　　暗堡里的捷克式不时的打上几发子弹，火热的弹头要么打在打谷场的边缘溅起一蓬蓬的土石，要么就是凌空飞过打谷场边的河谷上空……
　　“快快快，咱们快出去！二爷，上好子弹没？水哥，照顾下二爷，我先出去了！”
　　赵山河他们待的地洞当中有两道门户，一道是通往村里的民居，一道就是连接通到外面河谷里的暗道的。
　　实际上，这道暗道原本是村子里露天的排水沟，还有条流经村子的小溪从这里流出。后来在九寨保安团带来的工程人员的设计下变成了一条出村的暗道，顺带还当作排水沟用。
　　现在，在李修成的命令下，相邻两个暗堡里面的民兵就通过这条暗道，跨过几十米的距离之后到了河谷之中。
　　哗啦啦……堵在暗道口当伪装的玉米秸给人推开，一个小小的脑袋探了出来。左右看了下之后，一个身影从暗道中进入了河谷地。
　　这个身影正是赵山河这个熊孩子。这里面就他岁数小，这条暗道修好之后可没少带着村里的小孩子们在这里钻过来钻过去，所以他比民兵们都要熟悉这条暗道，速度也是最快。
　　“啊啊啊……咦咦咦……哦哦哦……”
　　一进入河谷，赵山河就被惨叫的鬼子给吵闹的心里烦躁，这十多个鬼子兵发出的惨叫声确实够瘆人的，听的人心里毛毛的。
　　赵山河就在鬼子的惨叫声和村里的机枪声的掩护下，慢慢的接近了鬼子们跳下来的地方。在他的身后，二十来个民兵也拿着武器跟了上来。
　　还别说，李修成的判断完全正确，世界上总有那种幸运的家伙。
　　转过一道弯，赵山河就看到有三个鬼子兵没有被竖起的木枪给刺中，此刻正在焦急的解救被穿透身体的鬼子兵。
　　至于其他的鬼子，有被刺穿大腿的，有被刺穿肚子的，有被刺穿胸口的……
　　在前边，三个鬼子的武器就丢在一边，此刻他们正焦急的想办法把西木小鬼子从木枪上给弄下来！只是身高的问题，让他们干跳脚也没办法。
　　只能两个鬼子兵使劲的托着西木的两只脚，一个鬼子兵拿着刺刀砍那根木枪的根部。
　　而随着鬼子的劈砍，一阵阵的震动带动的西木伤口直疼，已经有些嘶哑的喊叫声不断地响着。
　　西木这一下挨的位置太正当了，木枪从他的谷道直刺入体内，已经扎进去不短的距离。如果不是两个幸运的鬼子兵及时的托住西木的脚，估计这会儿西木就该完全的穿在木枪上了……
　　“这是个好机会啊！正是杀鬼子的好时候！”赵山河看到这个情况，快速而不失隐蔽的接近了三个鬼子兵。
　　“小仓君，小心啊！”有个大腿被刺穿的鬼子兵看到了拎着刀正在飞速接近三个鬼子的赵山河，强忍着疼痛大声的示警。
　　奈何，赵山河的动作太快了。就在三个小鬼子反应过来怎么回事的时候，赵山河已经来到了砍木头的小鬼子身后，正好迎上了小鬼子站起来的正脸。
　　和别说，小鬼子比着赵山河居然没有身高优势，俩人来了个一般高！
　　“八嘎！”小鬼子怒气值满满的拿出了在南京陈杀人时候的气势，拎起刺刀就对着赵山河的胸口刺来。
　　“嘿……”赵山河跨步侧身，胳膊外缘挡了一下鬼子拿刀的手腕，化解了鬼子的进攻。与此同时，他手里的腰刀已经准确的自肋下斜上的扎进了鬼子的胸膛。
　　“呃……”小鬼子就跟被人施了定身法似的一动也不动了。
　　“嗵……”赵山河把刀抬脚，就在鬼子胸膛的血液喷出之际，把他一脚踢到了一边。
　　这时候，托着西木的俩鬼子不约而同的松开了手，使得西木慢慢的顺着枪杆往下滑。
　　“巴嘎雅路！”俩鬼子来不及拿武器，就这么赤手空拳的迎上了赵山河手中滴血的腰刀。
　　“噗嗤，噗嗤……”拿刀都不一定是赵山河的对手的小鬼子，在赤手空拳的时候就更别提了！哪怕是二打一，也在几招之内被赵山河给抹了脖子。
　　“滋……呜……”鲜血伴随着气管发出的呜呜声，俩鬼子很快就没了声息。
　　这一次的战斗进行的极为快速，前后不过十几秒。就在后面跟着的民兵来到他跟前的时候，赵山河这里已经干掉了三个鬼子兵，这会儿正抱着一支三八大盖美呢。
　　“哈哈哈，山娃子不错啊！第一次上战场就手刃了三个鬼子兵，不错不错！那个谁，给连长发信号，别浪费弹药了！”
　　一个民兵班长也不理会还挂在木枪上的鬼子兵，直接来到赵山河的跟前，拍着他的肩膀夸奖他。
　　“呕……”
　　这一拍不要紧，刚刚还抱着三八大盖美得不行的赵山河一下就吐了出来，只吐得昏天黑地，连心爱的步枪跌落在地上都顾不上了。
　　“咋地了这是？”水哥问道。
　　“杀鬼子杀的！第一次杀人，还杀的这么恶心，你能受得了？”二爷指着地上已经流了一大滩血还在抽搐着的鬼子兵对着赵俊水说道。
　　“哦……二爷，我也受不了！呕……”好吧，又吐一个……
　　“停止射击，三班下去给鬼子挨个补刀，二班去打扫战场！我去给团里面打个电话，援军就不要来了！”李修成说完就回了村子中央。
　　很快的，不管是挂在木枪上的鬼子兵还是打谷场上的鬼子兵，都给挨个补了两刀！
　　那么剩下的时间，就是打扫战场了！

289章，选择题
　　兵法有云：十(倍)则围之，五(倍)则攻之，(一)倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
　　具体啥意思咱就不解释了，总之就是在兵力占优势的情况下，咱就能揍他，不占优势就赶紧跑路，能打的过的时候就揍他，打不过赶紧跑。只有保存自己，才能消灭敌人……
　　在现代的战争中，兵力在胜负的决定性上占的比重是越来越小了，武器的位置则变得重要了起来。所以，古人还有句话叫做兵贵精不贵多……总之古人们的智慧还是蛮厉害的！
　　老孟有句话说的好啊，天时不如地利，地利不如人和；他还说过工欲善其事必先利其器！合起来就是咱们齐心协力拿利器，面对鬼子能胜利！
　　前赵村的战斗就充分说明了这一些道理！
　　前赵村别看都是民兵，可人家一占据了天时，二占据了地利，三占据了人和，四占据了人多，五占据了武器优势……
　　如此多的优势，民兵们用零伤亡的代价全歼这一伙鬼子兵也就说的过去了！
　　哦，不是全歼，全歼是全部都弄死了，人家这里不是！
　　不知道是有意还是无意，民兵们在给打谷场上的鬼子兵挨个补刀之后就开始打扫战场了！甚至河沟底的民兵们也在打扫战场了……
　　民兵们当中不乏寻找东西的好手，也都接受过保安团的训练。他们严格按照保安团打扫战场的基本原则，把这些鬼子兵给收拾的干干净净的！
　　保安团打扫战场的口号是：一块破布不给鬼子留，一块铁片都必须带走，每个鬼子都镶有金牙，没有也要挨个砸一下！
　　不但是打谷场上的鬼子兵被搜检干净了，就连串在木枪上的鬼子兵也给搜索了个干净！只是，民兵们似乎忘记了把他们放下来，也似乎忘记了给他们挨个补刀了！
　　至于鬼子兵们的哀嚎根本就没有人在意他，鬼子们已经够惨的了，我们怎么能干这种恃强凌弱，屠杀伤员的事情呢？人道主义还是要讲讲的！
　　人都串在木枪上了，除了那几个刺穿胸膛的基本还活着，杀人是不对的！没错，怎么能随意的杀人呢？就让他们在木枪上面好好的反思一下所做的罪孽也是好的么！
　　嗯？这个鬼子兵才刺穿了一条大腿，双手抱着木枪，整个人大半的悬在空中。不行不行，这个姿势太难受了！来来来，老少爷们给鬼子帮个忙，咱们给放正了再给插上！
　　对么，这么正正当当的串在木枪上才像个样子么！你看，跟他们的当官的一个样了！不错不错！来个人给他大腿上的伤口包扎住别流血！这样他还能多活几天！
　　“什么？你们这就打完了？70个小鬼子全歼了？还挂在木枪上十几个？不打算放下来了？好吧，你们是民兵，在这方面可以放松一下！记住，别让鬼子跑了啊！”
　　就在民兵们忙着打扫战场、搜刮财物的时候，留守保安团的二营长左一鸣接到了李修成的电话。
　　“放心吧！挂在木枪上的鬼子一个都跑不了！”李修成带着笑的声音说道。
　　“那行！你们把缴获的枪支弹药财物物资归拢一下放好了，我这就让人把三排给追回来，让后勤保障营的物资干事去你们那里统计一下缴获！对了，把这次战斗中的有功人员也给报告一下！”冯俊一说道。
　　“没问题！有个事给你说下，就是那个赵山河……”李修成说道。
　　“这样啊！首次战斗就杀了三个小鬼子？不错不错！虽然有点取巧的意思，但是战场就是这样，运气也是一种实力么！同意你们接收他进入民兵组织！至于枪的问题，就让他用三八大盖吧！你也可以问问他本人的意思！”
　　“对！好好培养，一定要好好培养！说不定咱们的特战侦察连又会多一个敢打敢拼的特战兵！这可是全团都想去的地方！”冯俊一同意了给赵山河发一支步枪用，这个权利他还是有的！
　　根据保安团制定的政策，所有战斗缴获都需要上缴给团里面，再进行统一发放。这个是跟军兔们学的！
　　当然，这当中也不是不讲人情，基本上谁缴获的物资，缴获的单位能留下一半壮大自己。否则谁还愿意打胜仗？
　　此外，战斗中的弹药损耗都需要记录在案，原则上是拿着打完的弹壳去换取新的子弹！当然这也分情况来看！
　　这要是打了败仗了，被人家追着满山跑了，谁还有空去捡弹壳？找死呢么！
　　“呵，终于能耳根子清静一下了！”放下电话，李修成长出了一口气，赶紧来到了村外。
　　“赵山河！”李修成看到了还在那儿萎靡不振的赵山河，这孩子吐坏了。
　　“到……”有气无力的声音响起。
　　“赵山河，你这一仗的表现不错！所以呢，团里面和民兵连一致决定，让你加入民兵连，成为一个民兵！”李修成的声音很大，让赵山河听的就是一震。
　　“真的？太好了！”
　　别看同样是民兵，这个九寨民兵连和前赵村民兵小队这就不是一个概念好吧？民兵连别看也是民兵，可这算是正规的民兵了啊！武器弹药补给装备都比村里的民兵小队强了不是一个档次了。
　　“谁还有空坑你？团里面决定了，别看你年龄小，但是已经有三个杀敌记录了，所以特批你使用枪支！嘿嘿，小子，不是成天价想打抢么？这回给你解决了！满意了吧？”李修成笑着说道。
　　“满意满意！太满意了！我用什么枪？汉阳造还是盒子炮？小手枪俺可不要！要不给俺用机关枪？”赵山河一脸的期待。
　　“这个就看你了！两种枪任你选，一个是鬼子的三八大盖，一个是咱们团的霰弹枪！你选哪一个？你可想好了，选完了这个枪可就不能随意换腾了！最少要陪着你一年时间的！”李修成给了熊孩子一个选择题。
　　“唉……该选啥呢？三八大盖打的远，可是射速太慢啊！霰弹枪近战一大一大片，射速也快，可是距离远了不管用啊！该选啥呢？”
　　好吧，小孩子开始做选择题了……

290章，另一边的战斗
　　“指挥刀2把，王八盒子2支，三八大盖50支，歪把子4挺，掷弹筒4具，榴弹……子弹……”
　　晚上的时候，后勤保障营管理军需物资的干事们到达了前赵村，开始接收缴获的物资装备。一个戴着眼镜的学生兵正在认真的做着记录，这些都要入账的。
　　只是，这一次不光是来了几个学生干事，郭军需管也跟着过来了，还带了一个警卫班的战士。
　　“赵俊展，这次你们表现的不错！我来之前跟团长发了份电报，团长对你们的表现十分满意！经过团长的批准，你们前赵村的民兵小队可以留下20支三八大盖和子弹2400发！”
　　“至于你们原先用的汉阳造步枪，一律收回团里面！这样一来，你们的步枪就统一口径了！”
　　“团长说了，你们这次的战法很不错，缴获也很丰厚！小鬼子带来的弹药基本还没消耗就被全歼了，不错不错！哦对了，还有两挺歪把子和相应的子弹要给你们留下！这样一来你们的火力又增加一步！”
　　“嘿，你别撇嘴我给你说！这个歪把子不就是不好用么，可能拔脓的就是好膏药啊！这毕竟是连射火力！你多找几个人照顾它不就是了！”郭副官看着对歪把子直撇嘴的赵俊展也是没办法。
　　“郭军需，要不这样吧！俺不要这些歪把子，也不要这么多的三八大盖！您老抬抬手，把团里的重型霰弹发射器给我们民兵队两台怎么样？那个远射的霰弹给个八十枚，近射的给个四十枚就行！”赵俊展说道。
　　“你们啊！都知道这个重型霰弹发射器是好东西，都想管我要，可是咱们兵工厂就改造了那么几个，分不过来啊！你们想要啊，还得等等！团长刚下了命令，让兵工厂把那些25mm口径的大抬杆给改造出50台出来给你们用！”
　　“咱们团现在的装备基本上已经达到咱们团能承受的极限了！所以，下一步团里的装备目标就是你们这些民兵队伍！”
　　“听施厂长的意思，新的大抬杆会把长度从2.2米降低到1.5米，空枪重量也控制在20斤左右，定装霰弹的发射药改成无烟火药……总之，等这个造好之后又是一大利器，你们就等着装备吧！”
　　“那感情好！哦，对了，刚才的话还作数吧？我这可就去挑20支三八大盖了！对了，那些歪把子您老还是带走吧，咱们实在是不愿意用！”赵俊展从本心眼里就看不上歪把子，太丑了，也太难用了！
　　“行，不用就不用，咱还求着你？有人想用还用不到呢！给我们安排住处，明天一早我们还得到北边去看看，小鬼子按耐不住了，要从辽县向麻田进攻了！你们这里还是不能放松警惕！”
　　“我是搞军需的，按说管不到你们，不过有句话还是要说的！咱们见好就收得了，别再等小鬼子上门了！从这里到清漳河谷的山路上，能埋地雷的话还是埋上点地雷，万一小股鬼子再过来就给他们炸回去！”郭副官说道。
　　“行！听您的！小鬼子报复心很重，说不定半路上还能炸死一些！”赵俊展也同意了。
　　“至于那些鬼子兵……国际公约上说优待俘虏的！对了，他们投降没有？”郭副官故意问道。
　　“没有投降！我们所有人都能证明！小鬼子自从挂在木枪上，除了刚开始喊叫了几声，后来就没动静了，嘴硬的很！”赵俊展故意无视了几个被堵住嘴的鬼子兵。
　　“没有投降，就说明还是敌人，这就不存在优待俘虏的事情了！他们毕竟没有投降么！没有投降怎么算是俘虏呢？”郭副官说道。
　　“这些是16师团的鬼子兵，正是南京那边的凶手！所以，给老子好好的整治他们！千万别让他们死的太痛快了！”郭副官小声的对着赵俊展恶狠狠地说道。
　　“您放心！咱们都懂！”赵俊展回答道。
　　前赵村，祖坟山，忙碌了好久的民兵们集中到了这里，还有从别的村子赶回来的一些老人和妇女儿童。
　　“跪……”一个老人高声的喊道。
　　“嗵……”几个家里人被鬼子杀害的村民跪在了几个坟前。
　　“上祭品……”老人喊道。
　　“碰……”几个“祭品”放在了那几个坟前。
　　“前赵村列祖列宗在上，今天前赵村民兵为死于倭寇之手的村民赵**钱**……奉上祭品，告慰他们的在天之灵！咱们村的民兵们给你们报仇了！杀害你们的凶手已然伏诛，你们可以安息了！”
　　“还望你们在天有灵，护佑我前赵村的大好男儿伤痛不加身，奋勇再灭倭寇！一叩首……”
　　简单的祭奠仪式后，前赵村的民兵们各自归位。战斗还没结束，伤痛只是暂时的被抚平了而已，他们还要继续的战斗下去！
　　当天夜里，一场中雨不期而至，哗啦啦的下了半夜。
　　在漆黑的雨夜里，十几个挂在木枪上的鬼子兵在雨水的浇灌下醒了又昏迷，昏迷了再醒来，一直到他们最后的生命力被消耗殆尽……
　　第二天，在粟城乡西边的阻击阵地上，姜大江拿着望远镜看着远处清漳河河谷，不知道在想什么。
　　“叮铃铃……”电话响起。
　　“鬼子过了三道湾了？好，我这就告诉营长！”通讯兵接到前方的电话，赶紧报告给姜大江敌情。
　　“知道了！通知各连做不要乱动弹，昨夜的一场雨算是帮了咱们大忙了，只要战士们坚持到鬼子过来，咱们就算胜利了！还有，通知炮兵做好准备！”姜大江说道。
　　“是！”通讯兵走了。
　　哗啦啦……山下的河谷中，清漳河西源的河水因为雨水和山上流下的山水的加持，变的有些湍急了起来。
　　就在原先修好的阻击工事里面，三营一连、三连，二营一连、三连，警卫连，甚至后勤保障营的运输连护卫部队的战士们都做着战斗准备！
　　他们的位置，就在河流南北走向的河道的东西两边！
　　他们，要打鬼子的伏击!

291章，伏击进行时
　　没错，军兔们在辽县的情报人员，通报了鬼子们的最新动向，一个大队的鬼子兵会在今天早上沿着清漳河西源的河谷地向麻田前进，企图和16师团的大队夹击麻田守军。
　　原本打算凭借着工事和火力优势跟鬼子打一场阵地战的！结果昨夜的一场雨水，让姜大江改变了主意，他把所有的部队都集中到了这两公里左右的河谷两侧。
　　借助着雨水冲刷能够掩盖痕迹，他决定在这里打一场伏击战！
　　没错，阻击战、阵地战，哪里有出其不意的伏击战来的爽快？老天都下雨帮忙了，还不赶紧安排上？
　　于是乎，原本躲在南边工事里的警卫连和后勤保障营的战斗排就被连夜冒雨调到了北边二营和三营的工事里面。
　　为了增加伏击的效果，他命令战士们冒着雨在这段河谷位置上布置下了100个定向雷！河谷两边一边50个，就等着小鬼子来了给他们一个狠的！
　　油纸包裹着的定向雷并没有因为降雨而变的失效，连接好的电线就在战壕里的战士们的手里，只等着鬼子来了按下起爆器就行了。
　　“兄弟们，一人一碗姜汤先喝下去暖暖身子，热水随后就到，你们先吃点作战口粮垫吧垫吧，等打完了鬼子咱们吃肉羊肉泡馍！！”
　　战壕里面，炊事班的弟兄们在隐蔽的地方用无烟灶烧开了几锅姜汤给战士们驱寒，顺带还烧了一些热水给战士们喝。
　　这就是有固定工事的好处，炊事班救护班的可以在战壕里面穿梭而不用担心被鬼子发现。就连战士们也能在战壕里面靠着沟壁喝水吃炒面。
　　小鬼子已经出了城，往东拐进了清漳河西源河谷，正在弯弯绕绕的河谷当中穿梭着。想要到跟前，没有俩小时是办不到的！
　　所以，战士们该吃吃该喝喝，顺带还把枪给擦一下下，把子弹上面的水迹也给擦干净。
　　吃过早饭，战士们开始备战！因为用的是通用机枪，所以金属弹链不用担心下雨淋湿了变形的问题。这要是民二四，还得给弹带保持干燥。
　　通用重机枪的机枪手们悄悄的把掩盖在机枪上的树枝子抖一下，把上面的水珠给抖落。副射手那里也把弹链放好了，就等着鬼子来了。
　　“快快快，搬过来看看有没有淋湿了！”
　　重型霰弹发射器因为是纸质弹壳，虽然上面有一层防水的油脂，但还是要小心的，万一打不响就麻烦了！
　　好在这些定装霰弹都放在藏兵洞的木头箱子里，箱子里面里面也用油纸给裹了好几层，并没有因为昨夜的雨水而变得潮湿。
　　现在，战士们把定装霰弹的箱子扛过来放在了重型霰弹发射器的跟前，就等着一枚一枚的打出去了。
　　“咔咔咔……”手榴弹的后盖给拧开，把里面的拉环拉出来，就等着投掷了……
　　山顶上，孙小宝和小么子他们领着10个狙击手学员躲在这里。因为伪装的太好，一般人根本就发现不了他们的踪迹。
　　在一条山缝里面，孙小宝一动不动的趴着，他的97式狙击枪就在手边放着。而在伸手可及的地方，他心爱的半自动步枪就在那里。
　　就着雨水揉了一团作战口粮，孙小宝快速的吞进肚子。他知道这种添加了的人参粉的作战口粮会给他带来足够的热量和温养，不至于等会儿开枪的时候状态差。
　　在他不远处，宋来也是这样的装备，此刻这孩子正拿着望远镜观察着山下的河谷。
　　等待，是漫长的，是枯燥的！准备完毕的战士们安静的等待着鬼子的到来！整个战场就只剩下山下的河水哗啦啦的流淌着。
　　偶尔的，一阵呼呼的山风带着清新的花香在空中刮过。一切，都很安静、很安静……
　　“垮垮垮……”皮靴踩在湿滑的路面上，不时的有小鬼子趔趄一下，刚下过雨的山路并不好走！
　　一个大队的鬼子兵扛着枪抬着炮的走在河谷之中，看样子他们走了很长时间了，有些鬼子兵的身上都是泥水，一看就是摔了跤了。
　　这个大队的兵力还是很足的，足足一千多人的大队，排成两列纵队的走在河谷当中，排出了老长的行军队列。
　　“八嘎！这样的路途真的难走！我就不明白了，我们为什么非得把这个山区给打下来？难道就为了占领这样的地方？”一个鬼子兵满腹牢骚的看着周围高山，恨不得掉头回去。
　　“村上君，息怒吧！我们只是小兵，只需要听从命令就行了！说不定我们能在半路上抓到几个花姑娘呢！”边上的鬼子兵安慰他说道。
　　“吆西，花姑娘大大滴！”发牢骚的鬼子兵开始期待了起来。
　　当然，鬼子期待，藏在两边的保安团战士们也很期待！
　　近了，近了！忍住！
　　先头的小队过去了，好！后续的大部队跟进……怎么没有山炮？步兵炮啥时候成了人扛着了？
　　好，大部队过去大半了，就等着后续的部队进入埋伏圈了……
　　哈哈，最后一个鬼子兵进入埋伏圈！信号弹该起来了吧？
　　“啾啾……”就在战士们隐蔽的观察着鬼子，期待战斗来临的时候，等待许久的信号弹终于升上了空中，划出了优美的弧线……
　　“打！”每次伏击战，都有这么个大嗓门的开始喊一嗓子，难道你开枪比不上这个响？
　　好在，没有人理会他！就在信号弹还在往天上爬升的时候，藏在战壕中一直没有露头的战士们纷纷露出身形，端起枪就开始射击。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”通用机枪开始对着山下的鬼子兵们喷吐火舌。
　　“嗤……嗖……”离得近的开始甩手榴弹。
　　“啪啪啪……”步枪兵们开了第一枪。
　　“放，一发！”迫击炮连的炮长们开始开炮，把一枚枚的迫击炮弹打上天空……
　　但是这些声音，统统的被定向雷爆炸的声音给掩盖了下去。
　　同样是在信号弹爬升的时候，负责引爆定向雷的战士们纷纷的按下手中的起爆器，让干电池发出的电流引爆雷管，继而引爆TNT炸药。
　　“轰轰轰轰……”一连串的爆炸声在清漳河西源的河谷中响起……

292章，炮弹洗地一时爽
　　定向雷，是九寨保安团各作战单位最喜欢用的武器，尤其是打伏击的时候更是如此！
　　相比较那些轻重机枪掷弹筒迫击炮等等的诸多武器，定向雷这种体积小，重量轻，可以对着一定角度爆出一千多颗小钢珠的武器，最符合他们的心意。
　　当然，这也跟定向雷那无与伦比到不讲理的破坏力有关！不管挡在它面前的是谁，只要砰的一响，指定嵌满钢珠。
　　实际上，九寨兵工厂造出来的定向雷还不能被称为真正的定向雷！因为没有塑性炸药，破片钢珠也不是那么圆润，还有起爆方式也只有电起爆这一种方式！
　　并且，在定向雷爆炸的时候，它的后方也不安全，也有冲击波存在……
　　如果确切点的说，九寨的定向雷只能算是定向爆破装置。它的重量要比后世的定向雷重一些，爆炸的覆盖范围也小一些。
　　当然，有这个东西就够了！覆盖距离近一些咱们可以放的离目标近一些；重量重一些咱们多下点力气就是了！钢珠圆润与否有意义么？只要能打进鬼子的体内就行！
　　你说它后面不安全？挡在大树或者大石头前面就行了呗！再说了，谁还傻傻的在定向雷后面站着？
　　按说小鬼子被定向雷伏击了这么多回了，也该长长记性了，怎么还对这东西没啥防备呢？看山谷里的行军队列就知道了，一千多人排着整齐的队伍，前后距离还拉得很近，这不是嫌定向雷炸的威力不够么？
　　实际上，小鬼子还真不知道有定向雷这么个东西存在！
　　为啥呢？说句装逼的话就是：“没有鬼子见识过定向雷的真实面目，因为见识过它的鬼子都已经被打死了！”
　　这，还真是真的！不管是宝山城还是响堂铺，但凡是有定向雷参战的伏击战，伏击的目标都是被全歼了的！这就很厉害了！
　　实际上，不光是小鬼子对于定向雷一无所知，就连军兔和秃子那边也很少有人知道它。宝山城的八营长他们倒是见识过，但那时候的定向爆破装置还真就是定向爆破装置了……
　　所以，对于定向雷一无所知的小鬼子依旧是排着密集的行军队列行军，甚至于前出的侦察兵都没有分隔多远。
　　无知……有时候带来的就是死亡！
　　所以，当定向雷炸响的那一刻，也就意味着这场伏击战宣告胜利了！100个定向雷相对而放，钢珠破片相互叠加之下，一千多个鬼子兵瞬间就被钢珠形成的弹幕给淹没了。
　　这还不算，定向雷只是头道菜而已，紧跟着打过来的冲锋枪子弹、通用机枪子弹，重型霰弹发射器打出的铁砂子，甚至临近的战壕扔下来的手榴弹纷纷的招呼到了鬼子们的身上。
　　这次与其说是伏击战，还不如说是单方面的屠杀来的确切！咱们姜大江同志也学会了胡一舟的短时间高强度的饱和打击了！
　　战场上，河谷中，面对着定向雷的弹幕，鬼子们只有一个愣神的反应时间而已。然后，如雨点般的钢珠就招呼到了身上。
　　被定向雷的弹幕肆虐之后，那些距离定向雷近的鬼子兵已经找不到中间的部分了，只剩下头脚在地，中间还有一大团的血雾在飘散。
　　那些距离远的鬼子兵还好一些，有百十个幸运的只是受到轻微的伤害而已。至于那些倒霉的，已经是浑身冒血的倒在地上哀嚎了！
　　看他们身上喷血的速度和伤口的数量，估计是活不成了！
　　“啪啪……轰……哒哒哒……”
　　战壕中，山坡上，战士们打得热闹，生怕打得慢了没有了目标！
　　“啪……”山顶上的孙小宝扣动扳机，一个拼着受伤也要开枪还击的鬼子兵被当胸命中，浑身一震就软了下来。
　　也就这个时候，飞上了天空又落下的迫击炮弹终于在飞过几个山头之后落到了鬼子的队伍当中。为了准确，炮手们早就算过不知道多少遍，甚至还拿着训练弹校正过弹道。
　　所以这些迫击炮弹排着整齐的队伍，以间隔20米一发的距离整齐的落在了鬼子的行军队伍当中。不管下面还有没有活着的鬼子兵，轰的就给炸开，一炸就是一大片！
　　然后，再来一波，又来一波……打了好久酱油的迫击炮连终于可以痛痛快快的打炮了！
　　为了打的过瘾，8门82迫和6门60迫生生的把预定的轰炸区域给来回的炸了三个来回……
　　他们是炸的过瘾了，鬼子们可就不舒坦了！
　　当然，鬼子们的感受没人去关心，战士们只知道尽快的把自己还能看到的目标给打死！似乎站着的鬼子兵就是他们的耻辱一样。
　　这回可不是民兵们打伏击，这是保安团的正规作战部队，都是打过几仗的老兵了，枪法已经相当的准了！
　　尤其是那些精确射手和机枪手们，哪一个不是打过数百发子弹的老手了？机枪手打的训练弹都上千发了好吧，怎么可能打不准？
　　就算是长点射，这些经过定向雷肆虐之后还幸存的鬼子兵也有不少被招呼到了！
　　“换枪管！”一条弹链打完，机枪手开始换弹链，副机枪手熟练的给通用机枪换上凉快的枪管。
　　“哒哒，哒哒哒……”仅仅三秒钟，停火的通用机枪继续开火。
　　这个大队的小鬼子们哪里见识过这个？以前都是咱们对着中国人的队伍玩火力压制的，现在怎么换成咱们了呢？
　　面对着真正的枪林弹雨，小鬼子们除了绝望之外，也就剩下祈祷他们家的天照大婶能够救他们了！
　　只是，天照大婶似乎很忙，没有顾得上这些鬼子兵！当然，也许大婶感觉很寂寞，需要众多的信徒去她的天国也不一定。
　　战斗，从一开始到结束整整持续了三分钟的时间！等姜大江下了冲锋结束战斗的命令的时候，河谷当中已经见不到站着的鬼子兵了！
　　当然，为了保险，在吹响冲锋号之前，那些画着白色标志的迫击炮弹又对着河谷给洗了一遍……
　　这叫啥？炮弹洗地一时爽，一直洗地一直爽……

293章，战斗结束
　　“嘀哒哒哒嘀嘀嘀哒哒……”
　　“冲啊！弟兄们去的晚了可就没得鬼子杀了！”
　　“杀……”
　　冲锋号吹响，警卫连不动，后勤保障营的战斗排不动，山上的狙击手们不动，只有二营三营的步兵连冲下了山坡，对着河谷中的鬼子兵进行最后一击！
　　当然，此时的河谷中，能够战斗的小鬼子也没几个了！
　　正所谓天下武功唯快不破，无坚不摧！在强大的火力持续输出了三分钟之后，还能战斗的鬼子兵简直就是幸运女神的私生子啊！这得多幸运才能不被招呼上？
　　不过，幸运女神的私生子也没几个啊，要不她得多忙？
　　所以战士们冲下山坡之后，面对的不是残肢断臂就是苟延残喘的鬼子兵，偶尔遇到一个还能开枪射击的简直就是宝贝啊，赶紧给弄死了！
　　当战士们如同小老虎般的从上往下的给鬼子队伍断成几截，然后分割包抄的来上一遍之后，战斗也就彻底的结束了！
　　“二营三连、三营三连，上去补刀，打扫战场！二营一连前出两公里建立阻击阵地，防备鬼子援军！警卫连、后勤保障营战斗排回归南边阵地！”
　　好吧，就这样还不算完，两个营的新兵们在各自班长的带领下又对着鬼子们的尸体来了一遍流程，之后再给打扫战场，清点收获，救助自家的伤员，顺带把战死的弟兄们带回九寨安葬。
　　没错，这次战斗保安团的几个连队在姜大江的统一指挥下发挥了充足的火力优势，对着鬼子进行了狂风暴雨般的打击。但这不代表自家没有伤员啊！不代表小鬼子那些反击的子弹杀不了人啊！
　　尤其是那些初次战斗的新兵们，愣头愣脑的，枪还打不准，还不知道躲子弹，所以被鬼子的反击打死了十几个人。
　　这也是没办法的事情，战斗没有不死人的，就看谁死的人更少一些了！姜大江在这方面可比胡一舟看得开多了！毕竟有多少曾经的战友倒在了长征的路上，又有多少战友倒在了跟日寇对战的战场上，他已经记不清楚了！
　　那些人都是精锐啊！随便一个都是大大小小打过几十上百仗的老兵啊！或许因为武器，或许因为后勤，他们就这么倒在了争取民族解放的路上……
　　至于自家的伤员……姜大江也有些无奈，也有些不知道该说什么才好。
　　怎么说呢？有些事情总是公平的！天上下了雨水，掩盖了埋伏的痕迹，也让山路不好走了！
　　难走的山路坑的鬼子苦不堪言，使得保安团以逸待劳，但也使的下山的路变得不好走了啊！那些浸过雨水的山坡，湿滑湿滑的，战士们倒在冲锋路上的可是不少！
　　而这些人不是被鬼子给伤到的，而是自己个儿给滑倒摔倒的……
　　战后一统计，摔断腿的有15个，摔断胳膊的有21个，脑袋上磕上豁口的30多个……至于那些摔的浑身疼、满身泥巴的就更不知道有多少了……
　　好吧，这次伏击战，因为山坡湿滑而伤到的战士居然比被鬼子伤到的还要多……
　　连续的两场胜利，让身在开封城的胡一舟开心不已，有了电报，他可以随时掌握部队的动向，好作出调整。
　　不过现在看来，自家的队伍这是真的成长起来了啊，兵工厂没有白搞！
　　胡一舟想的没错，如果不是兵工厂提供的众多的武器弹药，这两场战斗哪一场都不会好打！或许前赵村那里能好一些，毕竟占据了太多的地利优势，但是清漳河西源河谷的战斗绝对不会好打！
　　如果把保安团的武器换成军兔们现有的装备，那这场战斗连打的必要都没有了，这就是给鬼子送菜的！
　　没有定向雷干掉一多半鬼子兵，没有迫击炮不断的洗地，没有众多的通用机枪和重型霰弹发射器以及冲锋枪，这场战斗绝对打不赢！
　　最好的结局，就是跟鬼子拼一个一比一的战损比，这还是得好好打的情况下！
　　好在，没有太多的如果，自家的队伍就是武器好，就是能凭借着强大的火力偷袭埋伏的干掉一个大队的鬼子兵！
　　这就行啦，还想什么？至于战报该怎么写？这是个问题，干脆就把战功推给军兔们得了，自家还是要低调一些才好！至于军兔们要不要，这件事情会不会给别人知道？有问题么？
　　这些天，胡一舟已经把特战侦察连所有的马四环步枪给装上了6倍的狙击镜，把一支支的马四环步枪变成了马四环狙击枪。
　　好吧，叫做98k或许大家会更能形象的记住。
　　这个狙击镜可不是随便整上就可以的，这需要不断的调试，找到合适的位置才行！还需要根据作战的需求，给战士们调试好了。
　　鼓捣完了马四环，胡一舟开始给自家的半自动安装狙击镜。
　　因为在设计之初就考虑到狙击镜的问题，给自家的半自动安装狙击反而容易一些。毕竟作为精确射手步枪，还是在现在的作战环境之下，只需要保证半自动在600米的距离上可以有效的命中目标就行了。
　　超过600米的距离，还是交给马四环狙击枪来的实在一些。98k安装6倍镜的最远狙杀记录是1200米，更何况精度更高的马四环？
　　就在胡一舟忙活着改造步枪的时候，特战侦察连的训练工作正在有条不紊的进行着，尤其是对于司空明和苏生这两个人的训练。
　　“大舅哥，帮个忙！”胡一舟找到了崔耕。
　　“说吧，什么事情？”崔耕难得有空。
　　“我需要两台卡车，如果没有卡车，马车也行！”胡一舟说道。
　　“你要车干啥？你不会想开着车去西安城吧？你的狙击枪弄完了？”崔耕疑惑道。
　　“狙击枪还早呢，我还要等我的专家们到来！我要车是让我的手下们训练用的！如果有困难，只提供一台车就行！总不能让他们闲着吧？怎么样？”胡一舟问道。
　　“行！韩团长那里最近挑了三十多个人想让你给训练一下，你看咋样？老韩不知道哪根筋搭错了，说是想要一个精锐的步兵班出来！”崔耕说道。
　　“行，没问题！不过吃的喝的跟训练弹得他自己个儿出，咱可管不起！训练费用咱就不收他的了！你告诉他，要选最优秀的士兵才行，一个团里挑人，我给他训练出一个精锐的步兵班还是可以的！”胡一舟同意了。
　　“行！”
　　于是，第二天的时候，陪着苏家六弟和司空明训练的人员就多了三十多个……
　　当然，也多了两辆卡车……

294章，各处战场和训练
　　时间转眼间就来到了4月14日，这是胡一舟带着特战侦察连到达开封城的第三天，也是姜大江带着保安团伏击了鬼子一个大队的第二天。
　　实际上，在4月10日前后，各路进犯的日军能进入的都相继侵入了晋东南的腹地。不能能侵入的，也就那个样了。
　　比如16师团的三路，一路在清漳河谷艰难前行，另两路被阻击之后就撤回了。回撤之后又抽调了一部分兵力支援进攻麻田的那个大队。
　　北路的107联队被阻击在了北边的松烟镇附近；从榆次进犯的第109师团的2个大队被军兔某师独立支队、榆次游击队阻滞于阔郊、马坊一带；
　　从太谷、祁县进攻的日军第109师团1个联队被过敏党军第94师、第169师与当地游击队阻击于东、西团城地区；
　　由洪洞进攻之日军第20师团77联队被军兔一个旅加一个特务团外加决死队第1、第3纵队和过敏党军第17军等部阻击于沁源地区。
　　九路围攻，多路受阻，一路正在麻田那里艰难地打着。现在能打并且顺利进入晋东南的们就剩下南边的两路了。
　　日军108师团105联队，从长治一路进攻，从襄垣北犯辽县，这会儿已经到达辽县。他们接到香月清司的最新命令是，据守辽县，派部队由辽县支援至麻田以北地区，对麻田进行攻击。
　　然后，派出去的一个大队还没怎么着呢，就被全灭在了清漳河西源的河谷之中。小鬼子也得到了消息，正在纠结兵力，准备在今天对保安团的阵地发动进攻。
　　也就在今天，日本鬼子108师团的117联队开进了武乡县县城，并且从武乡县向北占领了榆社县。只是，县城里空空如也，老百姓都不知道去哪里了。
　　小鬼子想去抢一些粮食来作为补给，结果搜遍全城也没找到可以吃的东西！八路军领着老百姓跟鬼子玩了一出空城计。
　　小鬼子别看是一个联队的兵力，还是满编的精锐联队，可是他们带的补给并不多。高数加一大佐看着即将消耗完的粮食愁眉不展。
　　以前啊，咱们出去打仗，走到哪里抢到哪里。不但能抢到粮食，还能抢到鸡鸭牛羊等等的家畜家禽，那小日子过得还算不错的！
　　就是寂寞了，也可以抓一些中国的老百姓出来杀一杀取乐，更能抓到好多好多的花姑娘……
　　只是，这一次从出发到现在，能见到的百姓很少，能抢到的粮食了了，每天除了赶路就是赶路了，连一场战斗都没有打。
　　可这不是办法啊！士兵们没有吃的是会饿肚子的！还有，这一次的作战目标根本就没有完成啊，敌人在哪里都找不到的，怎么搞？
　　所以，高数大佐直接跟上面的师团长请示，师团长再跟香月老鬼子请示。
　　香月老鬼子看了看地图，又看了看各处传来的战报，很痛快的做出了指示：原路返回襄垣县，再到黎城转到涉县去支援进攻麻田的16师团第9联队。
　　香月老鬼子说的很清楚，坚持一下下，到了襄垣县就会有补给了！
　　于是，马上就要饿肚子的117联队又开始南下返回武乡县，准备到襄垣县补给一下再到黎城。选这种满山的转悠而找不到敌人的战斗，小鬼子真的是受够了。
　　对于小鬼子的动向，自然会有情报人员侦查之后传递给各处作战单位。因为家里电台够多，姜大江那里直接就接到了最新的情报，开始等着跟小鬼子玩一玩阵地战。
　　经过昨天的一场伏击战，今天再打伏击战是不可能了，只能跟鬼子硬碰硬的玩阵地战了！于是，原先埋好了的地雷终于被挂上绊绳，在阵地前面的河谷中布置成了正经的雷区。
　　布置完了，就等着鬼子进攻了……
　　胡一舟别看身在开封城，对于自家队伍的战斗还是清楚得很的！他没有作出任何的具体部署的指示，只是提醒姜大江要充分发挥保安团弹药充足、武器先进、补给迅速的优势。
　　说白了，就是用资源堆也要把敢于进攻的小鬼子给堆死在阵地前面。
　　因此，兵工厂刚刚送到的定向雷又被布置了一批在阵地前面。有这东西，敢于对着阵地进攻的鬼子兵好过不了。毕竟定向雷发明之初就是阵地防御用的！
　　胡一舟从自家大舅哥那里弄来了军车，顺带还要帮着韩团长从30多个精锐士兵中挑选并且训练一个精锐的步兵班出来。所以他在临时赶工改装了18支带4倍狙击镜的半自动之后就停了下来。
　　既然要正经的训练一个排的士兵，原先在仓库附近的驻地就不行了，得出城才好！尤其是狙击手和精确射手的训练，在城里根本就没法进行，只能出得城去。
　　所以，在14号一早，开封城的大街上出现了热闹的一幕。
　　36个穿着短袖短裤军装，打着绑腿全副武装的士兵在街道上跑着，边上一前一后的跟着两辆军用卡车，卡车上还拉着20多个全副武装的士兵。
　　正在奔跑的是苏家六弟司空明和34个韩团长手下的士兵，卡车上就是要出城训练的狙击手和精确射手们了！除了他们，还有一个班的侦察连士兵负责训练这些新兵们。
　　苏家六弟现在觉得很丢人，长这么大了头一次被这么多人因为这个给围观，就跟看猴子似的看自己个儿！
　　没错，有这么一支队伍走在大街上，自然是引来了众多的目光！这些目光有羡慕，有同情，有戏谑，有好奇，有麻木，有冷漠。当然，也有赞赏和向往！
　　羡慕的是他们身上的装备，步枪冲锋枪手枪的齐备，弹药袋也是满满的！为了不被有心人发现端倪，这些训练的人员包括车上的人员用的武器一律是马四环和胡氏冲锋枪以及盒子炮手枪。
　　至于特战侦察连真正的作战训练武器，都在车斗子里放着呢。
　　同情的是他们身上的装备太多了；这些装备弹药再加上背后的背包，少说也得五六十斤的样子！
　　戏谑的纯粹是吃饱了没事干看热闹的；好奇的，自然是想知道这伙队伍在干啥？
　　PS：感谢书友员外509和XiuL001的多次打赏，谢谢啊！

295章，送个快递
　　别人怎么看自己，苏生已经顾不上了。全幅武装的跑了足有20公里的路程了，他感觉自己的肺要炸了，感觉自己的腿已经不是自己的了。
　　虽然每一次又一次的累的跌倒，但是在教官们凶神恶煞般的吼叫声中，他只能一次一次的爬起来继续奔跑。至于为什么跑已经没有意义了，就是跑，跑，跑……
　　这时候，他无比怀念跟着师傅练武的日子。虽然累，虽然苦，可是看到小师妹可爱的笑脸，他的心里总是暖暖的。可是……
　　想起师傅师娘和师妹的惨死，苏生突然觉得浑身又充满了力量！脚下的这点路程都克服不了，怎么去跟日本鬼子战斗？
　　“都赶紧跑！跑起来！不想跑的立即举手认输，你们就可以结束这场跑步了！记住，我们只需要最好的15个人！你们即便是坚持下去，也会在别的地方被刷下去！退出吧，你们看，这几个兄弟就聪明得很啊！”
　　“上来吧，自己退出了就能上车了，车上有烧鸡，有美酒，还不用自己跑步，多舒坦啊……”
　　“你们不退出是吧？行！有种！老七，给他们降降温！”
　　“好来！”
　　“哗啦啦……”一瓢一瓢的凉水从车上泼下，淋在还在坚持跑步的20多个人的身上。
　　这就是今天早上给这些人的训练科目——全负重长途越野跑。没有终点，没有时限，跑到跑不动为止，跑到选出最后的15个人为止。
　　当然，这15个人不包括苏生和他的师兄司空明。这俩人就算是跑死了，也得待在地上坚持下去！
　　特战侦察连的作战性质就决定了他们必须有一双铁脚板！不能跑、不能长途奔跑是不行的！现在还是在平原地区的土路上，等到了山区还得这么练！
　　实际上，保安团的训练中，跑步一直是重中之重！每天早上的10公里全负重跑可是雷打不动的坚持着着的！
　　有时候，行军速度往往会决定战争的胜负！
　　在长途行军这件事情上，谁也没有咱们的军兔们来的厉害！天下大雨的情况下，在崎岖陡峭的山路上跑步前进，一昼夜奔袭竟达120公里，跑到了地方还得接着战斗。
　　这就是堪称奇迹的飞夺泸定桥！要知道，那时候的军兔们可没有充足的后勤，也没有雨衣之类的避雨措施，走的地方还是悬崖边上的山路……想想都觉得胆寒。
　　所以，胡一舟对特战侦察连的特战兵们的最硬性的要求就是奔跑能力。
　　不过令胡一舟没想到的是，韩团长选出来的这34个人居然这么能坚持，跑了20公里了，还有20个人在坚持。也不知道是为了什么！或许，他们有自己的信念吧！毕竟他们也是铁铮铮的军人！
　　“团长，没水了！”另一辆车上传来声音，他们这一路上没少给跑步的人降温。
　　“去附近的村子里找找看！记的态度要好，对百姓们要热情！还有啊，如果百姓家里有牛啊羊啊的要卖的话就买来，咱们得加强肉食！”
　　胡一舟看了眼远处的村庄，对着另一辆车上的战士们说道。
　　“轰隆隆……”军车上的战士们下了车，把淘汰掉的士兵们撵下车，带着不多的几个人驶离了大路，向着村子里开去。
　　“都跑起来，不想跑的可以退出！”胡一舟这边的军车上拉上淘汰掉的人员继续开，那几个教官们干脆跟着学员们一起跑。
　　村子外，卡车嘎吱一声停了下来。
　　“大爷，村里有水井么？”带队的胡晋跑到村口坐着的老头跟前问道。
　　“快跑啊！又来拉壮丁了……”刚才还坐那里打盹的老头抬眼一看穿着军装的，大吼一声跳起来就跑，那速度飞快了……
　　“这……”几个人对视一眼，干脆开车原路返回吧，这个村子不是地方啊！
　　“团长，那个村的老百姓看见我们跟看见土匪似的，吓的转身就跑……”胡晋开着车跟上了队伍，无奈的说道。
　　“去前面的村子找找！”胡一舟说道。
　　“好的！不就是找点水么！实在不行从河里给这帮龟蛋灌水！”胡晋开着车又跑了。
　　“大爷，村里有水井么？”
　　“有！”
　　“在村东头还是村西头？”
　　“你瞎啊，我身后这不是井口么！”
　　半小时后，胡晋他们灌完了水，撵上了队伍继续前进。
　　“团长，水是灌了，可是没买到肉食，咱们中午只能干啃馒头了！要不我带着人去前面村子看看？”胡晋问道。
　　“去吧！我们就在这里训练了！你们顺便通知下周围的百姓们不要惊慌！去几个人竖靶！”胡一舟他们终于选出了最能跑的15个人，也终于找到一块靠近河滩的荒地当作靶场进行狙击训练了。
　　那边，胡晋开着车在各个村子里面转悠。得亏了这是平原地区的一条公路，在周围的村子开车还比较方便。
　　或许是离的开封城远了些，这里的百姓们没有被拉壮丁的，胡晋他们倒是没有碰到见到他们就跑的情况。
　　“大爷，村里有水井么？”
　　“没有，我们都从河里打水吃！”
　　……
　　“大爷，村里有水井么？”
　　“有啊！甜着呢！”
　　“在村东头还是村西头？”
　　“在村子南头！”
　　“哦！大爷，看您在这里站着，这是在等什么人么？”
　　“不是等人，是在等人给送东西！”
　　“什么东西？”
　　“快递！”
　　“快递是个什么东西？对了，村子里有羊肉卖么？”
　　“羊肉没有，羊倒是有一些！小伙子，告诉你，有种东西叫做东风快递！”
　　“啥东风？我只要五只羊！”
　　………………
　　一个小时后，胡晋的车上装着五只咩咩叫的羊回到了训练的地方，原本车斗子里拉着的木头箱子不见了一些。
　　胡一舟看到车上的五只羊放下了心。
　　就在刚才胡晋他们停车的村子，正有两辆牛车慢慢悠悠的离了村子，几个老百姓坐在牛车上有说有笑的。
　　就在他们身后的杂货的掩盖下，几个长条的或者方正的木头箱子就藏在那里。箱子里面，是整整120条的三八大盖和2万余发子弹。
　　没错，这一次出城，训练挑拣新兵是一个目的。另一个目的，就是给军兔里面的四爷们送来了急需的一批武器弹药。这是家里人临时给胡一舟的任务，就让他这么给完成了。

296章，阵地战
　　给四爷们送武器弹药这件事情，胡一舟是绝对支持的！原本时空中，纵观整个二战史，消灭一个敌军需要消耗的子弹可就海了去了。
　　鹰酱消灭一个敌军脚盆鸡据说需要2.5吨的弹药！注意，是弹药，炮弹子弹啥都有的那种。正常的消灭一个敌人，子弹的消耗大约在数千发，这还只是计算子弹消耗，而不包括各种炮弹手榴弹的消耗。
　　而咱们的四爷，就保持着一个记录——平均30发子弹消灭一个敌人！这就很厉害了啊！
　　胡一舟粗略的算了下，就他给四爷们的2.4万法子弹，真要是按照这个平均律来算，这就是800个鬼子兵的命啊！绝对值了！
　　别问子弹是哪里来的，问就是从铁路桥到黄河北一路路的带过来的！
　　当然了，给四爷们送武器这件事情，胡一舟是不会让外人知道的！就连执行这个任务的士兵也都是保安团最靠得住的九寨子弟兵。
　　并且，这些兵也只是在执行命令，不知道具体的内幕。
　　时间到了四月份，气温已经回升的不少了，正好是打仗的好时候!
　　就在胡一舟带着十几个精确射手和几个狙击手进行实弹射击训练的时候，在清漳河西源的河谷中，另一场战斗也开始进行了！
　　这是保安团成立以来打的第一场正儿八经的阵地战！虽然是在山区，可也是阵地战。
　　阵地战，是真正检验一支队伍抗击打能力的战斗，也是观看一支队伍精锐与否的战斗。
　　阵地战么，首先就要有阵地！最起码基础的铁丝网、战壕、防炮洞、交通壕、单兵坑、藏兵洞、坚固的机枪火力点等等措施必须要有。
　　甚至，条件可行的话挖几个山体里的坑道出来才是最完美的。
　　由于时间还算充足，人员也很充足，所以保安团的阵地构筑的还是可以的。除了没有深入山体的坑道和没必要在这里使用的铁丝网，其余的措施都还是有的。
　　因为是在河谷两边的山上顺着山坡修建阵地，施工的难度很大，所以保安团的阵地是在山坡上挖土，挖到山体石头之后再利用挖出来的土层和山上砍伐的木头来修建的工事。
　　用山上的碎石头砌成墙体，木头加固，中间用泥土覆盖。借助着山坡上天然的凹陷之处，巧妙地构筑成藏兵洞之类的大空间。
　　各个射击位前面的射界、界标啥的也都设置好，保证对山下的射击没有任何死角。虽然战壕不算深，但是各种弯曲的拐角也都存在，为的就是防备鬼子的炮击。
　　值得一提的是，保安团修筑的工事中，没有人在战壕里是正对着正前方射击的。他们的正前方是各种低矮的荆条、酸枣丛，大树桩子之类的天然的遮蔽物，而他们射击方向是朝着侧方的。
　　当然，这只是在河谷两侧的防御工事。东西两个高山的山顶高地上，还各自安排了一个老兵排带着一个新兵排守在这里，防备着鬼子兵夺取高地之后向下攻击。
　　前天晚上的雨水，掩盖了施工的痕迹，也让保安团借助着这个条件给鬼子来了个伏击歼灭战。但是今天，在阵地都暴露了的情况下，这样的事情是别想了，正儿八经的打吧！
　　105联队的联队长叫做工藤锁孝，军衔是中佐，这就很厉害了！一个中佐能当联队长，这绝对是有两把刷子的主。
　　只是，这位有两把刷子的主此刻却是愁眉不展的。
　　“巴嘎雅路！”
　　工藤联队长此刻就站在距离保安团阵地直线距离三公里左右的一个山头上，手里的望远镜就放在眼前。
　　工藤联队长为啥生气？郁闷啊！就在前方的中国守军的阵地前面，一千多个鬼子兵的尸体就那么随意的摆放着，看着白花花红艳艳黑乎乎的一大片。
　　红的是血，白的是人，黑的是头发……
　　这不是重点，重点就是他通过望远镜观察，居然只能看到保安团阵地的一角，其余的部分被高出来的山峰棱线给挡住了。
　　这也就是说，想要用炮击来轰炸保安团的阵地成了妄想。根本就打不到好吧！
　　现在，摆在他面前的有三条路，一条是退回辽县，装作啥都没有发生；另一条就是派出部队进正面进攻保安团的阵地，把阵地打下来；第三条就是先占据附近的高地，从高往低的攻击。
　　只是，看着高耸且陡峭的山峰，他没有任何这样的想法。
　　就现在联队剩下的这两千多号人，怎么着也能跟对面的守军干一场吧？登山？没看到山头上的青天白日旗么？人家就告诉你了，山顶有人，不服就上来干！
　　所以，工藤联队长思路再三之后，决定还是按照套路来！炮兵轰，步兵攻，步兵攻万炮兵轰……
　　炮兵部队直射是打不到中国守军的阵地，但是咱可以抵近射击么！把距离拉得近一些，还是可以对着一边的山坡轰一下下的！
　　你说把炮弄到山上？可能吗？这么重。
　　“命令，炮兵中队抵近中国守军阵地，寻找合适角度轰击！第二大队主攻，第三大队为预备队，驻守两侧高地和后方河道，防止被人迂回偷袭！”
　　说完了，工藤联队长用阴森的眼神看了眼保安团的阵地！三个大队编制的联队，被人全歼一个大队，能用的就俩大队了。所以，他要报复！
　　而最好的报复手段，就是打下保安团的阵地，消灭所有的守军。他不认为正经的阵地战他会打输了，以前又不是没打过这样的山地战？
　　鬼子的第二大队接到命令之后，掩护着炮兵中队的四门山炮和本大队的四门步兵炮开始沿着河谷前行。小鬼子非常注重炮兵的应用。
　　在以往的战斗中，炮兵的作用可是十分重要的！一些守军的战壕工事火力点都是被炮兵给端掉的。同样的，守军的士气也是被炮火给炸没了的！
　　因为种种原因，鬼子的战车部队并没有进入山区作战，所以这些小鬼子把自家的炮兵看的更加的重要了。
　　沿着曲折的河谷蜿蜒的走了一公里，终于到了距离保安团阵地两公里的距离上，第二大队的鬼子兵们做起了进攻的准备。
　　PS：有些卡文，最近在查资料，今天就更新一章了，会补上的！有些陷入上本书的套路中了，得跳出来才行……

297章，炮兵的怨念
　　在保安团阵地往北两公里多的地方，清漳河西源的河谷在两边山势的夹击下，出现了一个勺子形状的拐弯。就在这个拐弯的勺子口的位置，是一个百米来高的小山棱子。
　　105联队的炮兵就放在了这里。
　　在他们的正南边，是勺子柄，勺子柄的南边就是保安团的防守阵地，还是在两边的。
　　到了保安团的阵地这里的时候，河谷的宽度就变得大了起来，跨度在500米左右，足足有两公里的长度，一条公路就在这中间走过。
　　而这里，就是伏击鬼子大队的地方。小鬼子很是听话的沿着公路走，正好一并给集火了。现在，一千多鬼子的尸体就被放在了勺子柄的地方，等着鬼子们给运回去。
　　而实际上，小鬼子已经在这么干了，一辆一辆的卡车艰难的穿梭在河谷中，把一个个的鬼子尸体给运回去。
　　在鬼子们运送尸体的时候，保安团并没有对他们进行攻击。天热了，这边给处理尸体还要挖坑给埋了，让鬼子运回去正好。
　　在这段河道最南端，河谷会往东拐一千来米，这里的宽度也变得极窄，最窄处是个百米不到。河道南边的两个山头就是警卫连的阵地。
　　这么个地形，不说好也不说坏，却是极大的限制了鬼子的炮兵部队发挥。因为东西两侧的山峰很高，还有好多东西走向的棱线，足以阻挡鬼子的炮弹发挥了。
　　但是，该开炮还是要开炮的，山炮瞄准的目标是正南边警卫连这里的阵地。他们的阵地正好横在河谷的拐角这里，距离鬼子的炮兵阵地距离4公里左右，正好能被山炮够到。
　　至于在河谷东西两边的山坡上的阵地，鬼子们决定交给九二步兵炮。九二步兵炮的高低射界很大，可以达到80度以上的仰角射击。
　　实际上，步兵炮在山地战中的作用跟迫击炮差不多，不过人家的功能更多而已。最起码迫击炮就不能直射土木工事或者砖石工事，人家就能。
　　小鬼子不会想不到中国守军有迫击炮存在的，当然，他们也没当个事。以前打了那么多的攻坚战，中国人的炮兵部队在表现上是真的不行。不管是命中效率，还是火炮的数量都不行！
　　据说在淞沪会战罗店战役的时候，鬼子们就遇到了一个军的中国守军。当时那个军还想把所有的火炮集中起来跟地囯的炮兵部队来一个对射。
　　结果，师团所属的炮兵联队一个集射之后，中国的炮兵就给全部打掉了……
　　当然，小鬼子也知道中国有个打的很准的神炮手，就在宝山城的战斗中给地囯的军队造成了极大的杀伤。
　　只是，宝山城一战之后，就再也没有遇到那个人了！或许，那个男人已经死在宝山城了吧！
　　小鬼子的进攻节奏很有趣，就是炮兵轰步兵攻，而他们小组作战，却是以掷弹筒为中心的。
　　众所周知，小鬼子的歪把子很是差劲，重心偏、占人多，喜欢卡子弹不说，还不容易排除故障，就连小鬼子自己个儿都不乐意用。
　　所以，小鬼子的小部队进攻就围绕着掷弹筒来了！因为歪把子实在是靠不住啊！
　　经常是这样的。小鬼子小股部队试探攻击，试探出来对方的机枪火力点之后，再利用掷弹筒或者步兵炮给打掉，然后就可以用机枪压制火力，步兵精准射击了。
　　而在这之前，炮兵们例行的来上一遍轰炸是正常的节奏。
　　所以，在收拾完了阵亡士兵的遗体，安置好了炮兵阵地之后，鬼子的进攻就在八门火炮的轰鸣声中开始了。
　　“啾啾……”炮弹的呼啸声响彻在山谷中。
　　“轰轰轰……”在二营和三营的阵地上，一枚枚的炮弹炸裂开来，火光浓烟和弹片开始肆虐。
　　“轰轰轰……”警卫连的阵地上的一条战壕上面不时的有爆炸声响起。
　　只是……
　　“营长，这小鬼子的准头也太差了吧？那炮弹距离咱们的战壕还有好几十米呢，这是蒙的吧？”
　　山顶上的反斜面上，姜大江和他的警卫班在观察着鬼子的炮击。一个战士看着山下阵地上的炮弹落点，不禁开始鄙视鬼子的炮兵。
　　“可不就是蒙的！你看看，隔着这个山，小鬼子能看得出咱们的战壕在哪里？这就是吓唬人吧！”另一个战士不屑的说道。
　　“小鬼子的炮兵素养还是很不错的，你们看警卫连的阵地，看到没有，炮弹的落点基本上就在他们第一道战壕左右，看那一枚，正好落进战壕里！”姜大江发话了。
　　“那警卫连不是麻烦了？”开头说话的士兵问道。
　　“麻烦？麻烦啥？战壕里面人都没一个！继续观察！”姜大江说道。
　　警卫连阵地上，战士们躲在山头后面的反斜面上，看着不断落进战壕里的炮弹不仅面面相觑：“连长，小鬼子的炮兵很厉害啊！这个落点太准了！当年您跟团长在淞沪战场上也是这样的？”
　　“当年……那炮火可比这个猛烈多了！那都是鬼子军舰上的大炮弹，一枚下去，一个排就给你炸没了！”方浩看着前面的炮击，淡然的说道。
　　方浩现在的心态很平淡从容，颇有一种“曾经沧海难为水，黄山归来不看云。”的感觉。经历了淞沪战场上的炮火肆虐，这小小的炮击简直就是挠痒痒的。
　　“连长，您怎么想到的让我们连夜挖一个临时的战壕出来的？咱们忙乎了半个晚上，这一下得坑小鬼子多少炮弹啊！赚了赚了！”有个战士问杜伟这个副连长。
　　“不是我想的，是团长说的！当初他给我们讲过，这第一道战壕，从来就不是防御鬼子的，那就是给鬼子的炮弹准备的！反正咱们的力气不花钱，小鬼子有多少炮弹打就让他打！”杜伟说道。
　　“唉，也不知道咱们团长到哪里去了，这么精彩的事情他居然不在跟前！”一个战士说道。
　　“团长虽然不在跟前，但是咱们的一举一动他可是知道的！要不你们这几个王八蛋能装备上半自动和狙击枪？做梦呢去吧！”方浩说道。
　　“对了，咱们的炮兵呢？怎么不给鬼子的炮兵给炸了？”有战士问道。
　　“我也想开炮啊！可是营长说这万一给鬼子炮兵打掉了，小鬼子不进攻了怎么办？我也不想啊！”这是炮兵连长翟长林的碎碎念……

298章，狙击
　　如果被那些听到鬼子来了就两腿发软，只想掉头就跑的将领们听见翟长林的碎碎念，一定会发疯的！
　　好么，咱们这里成天求爷爷告奶奶的就盼着鬼子别来进攻，你这里居然害怕鬼子不来进攻?
　　不知道外人怎么想，反正保安团的这些个干部和士兵们都有自己的“小算盘”。
　　反正有山棱线的阻挡，小鬼子的炮弹也打不准，打准了的地方也没有人，就让他们多打几发，给他们的后勤减轻下压力也好！
　　嗯，这个买卖，稳准不赔啊！
　　终于，在鬼子的炮兵们轰击了半个多小时之后，觉得差不多了，炮击停了下来。
　　山顶某处靠近北边的山坡后面，炮兵连的八门迫击炮已经调整好了坐标。
　　“连长，咱们就这么干看着？”炮兵组的组长们眼看着翟长林，很想把边上的炮弹们给打出去。
　　“看我干啥？昨天没打够咋滴？老子也想轰轰烈烈的炸一通啊！可是营长不让啊！都把坐标给调准了，那个谁再给计算下弹道，等会儿手脚麻利点，咱们好不容易抗上来这么多炮弹，绝不能再给扛下去了！”
　　翟长林说完了，自己个儿爬上了山头，趴在一个大石头的后面拿起望远镜看向了北边的鬼子炮兵阵地。直线距离不足两千米，正好是82迫的最佳射程，可惜现在还不能打。
　　“那几个王八蛋都躲到哪里去了？”翟长林看完了鬼子的炮兵阵地，把望远镜对准了边上的山坡。结果，不管是这边的山坡上，还是河谷对面的山坡上，他是一个人都没看见。
　　“真是见了鬼儿了！十几个大活人就这么藏在了山上，这山上的树木可不多啊，藏哪里去了？”
　　老翟找的不是别人，正是孙小宝他们这十几个狙击手们。今天早上他们分明见到这十几个家伙穿着渔网和麻布片子加布条子做的衣服上了山，这会儿却是一个都找不到了。
　　“这个叫做吉利服的东西还真是吉利，这么藏在山上根本就看不见，还真是吉利啊！”翟长林碎碎念道。
　　“老翟，你的臭脚再不拿开，老子可跟你翻脸了啊！”脚下传来孙小宝的声音。
　　“我滴个娘来！”翟长林给吓了一跳，仔细一看，脚下的石头跟前，正有张年轻的脸庞看着他。
　　“你个狗日的往这里一站，把老子的射界都给挡住了，赶紧闪开！鬼子进攻了！”孙小宝不耐烦的说道。
　　“我走我走！”老翟同学赶紧麻溜回了自家的炮兵阵地，跟这些神出鬼没的家伙呆在一起，他总觉得脊背发凉。
　　山下，小鬼子的进攻部队已经到了攻击的位置，距离两侧阵地最北头直线距离500米的地方，鬼子的一个重机枪中队的八挺九二重在刚才的炮击时间里建立好了重机枪阵地。
　　“嘎嘎嘎……”八挺九二重，一左一右的对着两边的阵地开始了火力压制。
　　昨天在阵地前方的伪装已经不管用了，除了依旧长在战壕前面的草丛和小树，再也没有啥遮挡。所以鬼子的重机枪可以轻易的找到保安团战壕的大体位置。
　　嗖嗖嗖……一发发的子弹带着气浪不断从战壕上方飞过，战壕里面的战士们靠在战壕的边上，等待着鬼子的进攻。
　　“杀唧唧……”
　　没有试探，这一次一上来就是一个小队的鬼子兵。因为河水是靠着西边流淌的，所以这个小队的鬼子兵的主攻方向是东边的山坡。
　　就在鬼子的小队开始向东边进攻的时候，九二重掉转了枪口，集体向着西边的战壕阵地射击，压制着西边的火力点。
　　但是，保安团的阵地上依旧是轻悄悄的，除了刚才炮击炸出来的弹坑和飘在空中的烟雾，根本就没有人还击。
　　“神枪手们该行动了吧？”
　　三营一连的指挥部掩体里，夏天连长看着正在支撑歪把子的鬼子兵，嘴里小声的说道。
　　“啪……”神枪手们真的行动了。
　　小鬼子的九二重上面有个瞄准镜，是2.5倍的，所以他们敢隔着500多米就对着这边的阵地开火压制。
　　但实际上，这种跨度很大的战壕线，他们能压制的距离实在是有限得紧，前半段或许会被九二重给照顾到，但是后半段却无能为力。
　　并且，这种随着山势起伏修筑的工事，低矮的地方完全可以被高处给挡住北边过来的子弹的射击，造成一定的射击盲区。而这里的火力点却可以对山下进行射击。
　　但这不是重点，重点是保安团这边根本就没人露头，他们在等着有人把重机枪阵地给解决掉！
　　解决这个重机枪阵地太简单了，只需要几发炮弹就行！但是本着不吓跑鬼子的目的，迫击炮们就没瞄着他们。
　　瞄着他们的，是狙击手们！没错，就是那些用上了97式狙击步枪的狙击手们！
　　虽然他们才经历过一个多月的狙击训练，但是他们的枪法都已经很不错了！尽管他们之前没有接触过这种带着狙击镜的步枪，但是这不妨碍他们快速的上手。
　　毕竟，他们需要狙杀的目标并不遥远，只有400到500米的距离而已。
　　用最好的三八步枪改制的97式狙击步枪，虽然他的单脚架很弱，很容易坏，但是三八步枪优秀的弹道稳定性和精准性，让他们的狙杀水平还是可以的。
　　至少，孙小宝这个跟着胡一舟学习了好长时间枪法的家伙就已经很好的驾驭手中的狙击步枪了。
　　所以，在小鬼子的进攻小队到了阵地前面，开始对着东边的阵地进攻的时候，两侧山坡上藏匿起来的狙击手们行动了！
　　“啪啪……”清脆的枪声在九二重嘎嘎的枪声和歪把子的枪声中并不显眼。
　　甚至，跟三八大盖一致的枪声，让鬼子们根本就听不出来有人在对着他们开枪。毕竟他们的主要注意力都集中到了两边的战壕，防备着战壕里面的战士们突然露头开枪。
　　“杀唧唧……”重机枪中队的中队长挥动着指挥刀，指向了东侧的阵地。也就在这个时候，一声声子弹入肉的声音传来。
　　只是，在重机枪的声音的掩盖下，中队长根本就没有听到边上士兵们临死时候发出的声音。
　　直到……噗啪……一枚子弹打进了他的太阳穴，给他的脑袋来了一个开瓢。
　　这个中队长到死都没有发现是谁打的他……
　　PS：感谢打赏的弟兄们，两章，还欠着一章，今天是补不上了，见谅啊！

299章，打掉进攻部队。
　　清漳河西源的河谷中，一场小规模的进攻战进行的有些诡异。
　　是的，诡异！
　　500多米宽的河谷谷地，除去两边山脉的山坡，实际上留给最中间的河道也就百来米的宽度。而河水只占了区区的十来米，还是浅缓慢流的那种。
　　所以，保安团在山谷两边山坡上的防御工事之间的直线距离也就300米到500米之间。哪怕小鬼子的进攻部队取个中，那么距离两边的单边距离也就在150到250米之间。
　　而这个距离，正好是阵地防御战步兵的最佳攻击距离。再近了，进攻的部队很可能就发起冲锋进入战壕了！即便不进入战壕，攻击到50来米的时候，手榴弹也就招呼过来了。
　　当然，现在鬼子是仰攻，投掷手榴弹不一定合适，但也不能不开枪啊？
　　但是，直到鬼子的轻机枪都架起来了，开始对着东边的战壕扫射了，也没见战壕中有人冒头开枪。这就很诡异了！
　　“看来，联队长的猜测还真有可能是真的！这些阵地还真可能没有人！”说话的是第二大队的大队长。
　　负责指挥进攻的他就躲在北边河谷中的一个小小的斜坡上，他的望远镜从战斗一开始就没有放下来过。
　　至于工藤锁孝联队长的猜的是啥？那就是这里的守军数量不会太多，甚至只是小股部队在打阻击。他的猜测是根据以往的战例来分析的。
　　在以往的战斗中，还从没有大队级别的作战单位被人家整体歼灭的！而根据以往遇到的中国军队的战斗力分析，要想如此干净利落的歼灭一个正经的野战步兵大队，除了偷袭打埋伏之外，战斗人员至少要上万人甚至几万人才行！
　　就这，攻击方还得付出几倍的代价才行！
　　这时候，这个工藤联队长似乎忘记了神头岭伏击战，也忘记了响堂铺的战斗，也没想起来16师团的一个大队在涉县北边被人家“炮击”解决掉一大半。
　　当然，也可能不是忘记，而是鬼子当中的某些人没有据实的向上报告战损也说不定！
　　但不管如何，工藤联队长怎么也不相信这个明显只有不到一千人的阵地上的人员能够如此痛快的歼灭一个大队！要
　　知道，这个大队可是正经的以步兵大队，战斗力很强的！
　　昨天，他们从早上出发之后还不断地电台联系，报告方位。
　　而最近的一次报告就是即将通过前面这段河谷。然后，这个大队就失去了联系，直到侦查人员发现这里的尸体。
　　是什么样的攻击力，才能让一个大队的所有电台都来不及发出求援的电报？就凭着面前的这一千多人？根本就不可能么！
　　如果中国的军队有这样的战斗力，咱们趁早回岛上生孩子去得了！还来抢地盘杀人？做梦呢吧！
　　也就在这俩鬼子军官猜测着阵地上没人的时候，保安团的狙击手们行动了！
　　山谷两边的山坡上，十几支97式狙击步枪连番射击，很快就把九二重机枪中队的机枪手们集体撂倒了。这其中，就包括正在指挥的中队长。
　　为啥狙击手们偏偏喜欢这个重机枪中队？这个是有讲究的！
　　一个原因，是重机枪对守在战壕里的弟兄们威胁最大！另外一个原因就是——容易啊！
　　九二重太重了！空枪加枪架55.3公斤的重量，就注定了它只能蹲在那里不动弹，然后对着前方进行火力压制。
　　就因为它不动弹，所以狙击手们就把首要的攻击目标对准了九二重的机枪手们！一个个的都在那里开枪，动都不带动地方的，这跟平常打固定靶有啥区别？
　　你说那个中队长？咳咳，不好意思啊，子弹打偏了……✧(≖◡≖✿)
　　狙击手开始行动了，鬼子的重机枪中队很快就遭到了沉重的打击。十几个狙击手对着山下的重机枪手开枪，每人几发子弹过后，八个重机枪手全部阵亡，还捎上了几个军官和弹药手。
　　小鬼子的军事素养还是不错的！重机枪手死了，副机枪手顶上！副机枪手死了，弹药手顶上！弹药手死了……敢开枪不怕死的顶上！
　　小鬼子也是人啊，看到谁上去开枪就死，他们也害怕啊！悍不畏死武士道那是宣传，真到自己个儿身上还是得肝颤。
　　于是，狙击手们开了五六枪之后，九二重是彻底的歇菜了！没有鬼子敢于接近重机枪，他们只想着凭借着驮弹药箱子驮马掩护自己个儿，躲过致命的子弹。
　　但是，狙击手么似乎就认准了他们了！一个个的放下狙击步枪，拿起心爱的半自动，开始对着山下的鬼子兵们练起了枪法！嗯，直线距离300多米，这是个练习枪法的好距离……
　　“轰……轰轰轰……”一连串的爆炸声响起。
　　就在狙击手们打重机枪手打得很开心的时候，进攻二营一连阵地的鬼子兵们攻击到了山脚下，踩中了刚刚弄好的地雷。
　　随着一连串的爆炸，进攻的鬼子兵被炸倒下一小半。这还没见到守在阵地上的人呢，伤亡就接近一半了。
　　然后，山下的九二重停了……
　　“狙击手们得手了，该咱们了，弟兄们，瞄准了打！”一连长姚毅大声的喊道。
　　于是，在一连阵地的一些个不起眼的角落，一支支半自动步枪的枪口从阵地的射击口露出了枪管，躲在战壕里面的各班的精确射手们扣动了扳机，对着相中的鬼子兵开启的了点杀模式。
　　为了响应胡一舟的号召，为了发挥火力优势，后勤保障营的运输队在郭军需的带领下，把兵工厂新生产出来的半自动步枪给带了来，正好装备给了三个主力步兵连的精确射手们。
　　“啪啪啪……”半在动清脆的枪声是格外的特别，尤其是半自动射击的时候，连续的枪声显得格外的优雅。
　　当然，这个优雅的枪声是对保安团的的战士们而言的，对鬼子兵来说就是恶魔的吼叫。
　　现在，这些恶魔们在吼叫了几声之后就不再出声了！
　　为啥呢？
　　总共一个小队的鬼子进攻，被地雷炸了一小半之后，也没剩下几个了！精确射手们在如此短的距离上，命中率还是很高的！几枪之后，就再也没有活着的鬼子兵了……
　　PS：求票求票！

300章，再行准备
　　阵地前面的鬼子兵被各班的精确射手们给干掉之后，鬼子的这一次试探进攻也就可以宣告结束了！
　　当然，山坡上狙击手们的“打靶”行动还在继续！毕竟十几个人对付小二百人的重机枪连，总是能多开几枪的！
　　只是，随着阵地前面的鬼子兵被消灭，狙击手们的“打靶”活动从打“固定靶”变成了“移动靶”。
　　重机枪中队剩余的小鬼子再也受不了了！自己的同伴们被一个个的打死，而自己却发现不了敌人在哪里，只能等待着命运的降临，等待着天照大婶的眷顾。
　　可最终，这些没有经历过狙击战的小鬼子们的心理崩溃了！毕竟剩余的鬼子兵并不是那些久经训练的老兵，他们只是负责运输弹药的弹药兵而已！
　　所以，也不知道是谁喊了一嗓子之后，剩余的鬼子兵们一哄而散的向着北边的进攻阵地跑去。那速度，绝对能和博尔特比一下子了！
　　没错，博尔特是能跑，可他的后面没有子弹追着打啊！这跑得慢了就没命了好吧！
　　现在，这些鬼子兵只恨自己爹妈给少生了两条腿，恨不得现在就插上翅膀赶紧飞出大山去……
　　“啪……”
　　“唉……”
　　在放完最后一枪没打到鬼子兵之后，藏在山上的孙小宝长叹口气。可惜了，这些鬼子跑的太快了，要不就能全留在这里了！
　　“宋来、唐斗、洪绍，走了！赶紧转移阵地！”孙小宝喊了一嗓子之后，从藏身的石头缝隙里面爬了出来，招呼着同在这一片山坡的战友们转移。
　　没错，胡一舟教导自家狙击手的时候就专门给他们上过课，像这样的战斗，打完就跑是必须的！也就得亏了是这个时候，放原本时空，谁敢把狙击手这么玩，分分钟炮火洗地就过来了！
　　那可是重炮，爆炸半径几十米，破片好几万个的那种！
　　话说鬼子的试探进攻遭到了毁灭般的打击，现在这情况，确实不能再待在这里了，赶紧找个更好的反斜面躲起来才行！即便是小鬼子的步兵炮威力不足，步兵炮也只有四门，可那毕竟是炮弹，挨上也会死人的！
　　“连长，我们要不要去捡一些装备回来？”
　　山上的狙击手们转移阵地了，藏在战壕里面的二营一连士兵们有些心动前面鬼子身上的东西了。
　　“不想死的就去！都赶紧给老子藏到防炮洞里面，鬼子的炮击该来了！”一连长姚毅也心疼鬼子身上的东西，可是却不能让战士们因为这个送了命！只能等打完了仗再一起去打扫战场了！
　　战壕里面很是狭窄，弯道也很多，这是为了防止炮弹落进战壕之后造成太多的杀伤。
　　为了防鬼子的掷弹筒榴弹，一些重要的火力点还用原木泥土石块加上沙袋给顶上加固了一下，只留下三个方位的射击孔在前面。
　　几个重要的通用机枪工事，也是土木加固的，有几个还是借助着最为坚固的岩石当作壁垒。
　　而现在，整个阵地上的战士们又一次的缩进了不大的藏兵洞，等待着鬼子的炮击。虽然这个炮击实在是不准确！
　　“炮兵连的弟兄们，等会就看你们的表现了！可千万别给咱们团长丢脸！咱们团长可是神炮手！”孙小宝他们已经转移到了炮兵连阵地附近。
　　在路过炮兵阵地的时候，这孩子还不忘回头刺激一下炮兵连的炮手们。这会许是为了刚才翟长林差点踩到他的脚？
　　“你们几个王八蛋打得不错，等会就看老子的！娘的，还得看鬼子的表现才行！”翟长林做出了驱赶的动作，似乎很不愿意看到这几个狙击手一样。
　　而在阵地后方的山坡隐匿处，二营三营所属的掷弹筒兵们已经在草丛里藏了很长时间了。跟昨天的伏击战一样，他们的任务就是在需要的时候，把手里的掷弹筒榴弹准确的打在河谷之中。
　　而在他们的前面，总共十箱子的礼花弹被人隔着一段距离一箱子的摆上了，这些是兵工厂新造的一批。
　　看现在保安团的架势，这是准备给小鬼子来一个火力全开了！而是否火力全开的关键点，就是看小鬼子的下一步进攻的力度如何了！
　　如果还是刚才那样的攻击力度，还是只能让精确射手们发难，其余的人员只能干看着。众人虽然不明白姜大江为啥要这样指挥，但是服从命令就是了！
　　山上，孙小宝他们换了个地方之后重新建立了狙击阵地。而在鬼子的进攻阵地上，第二大队的大队长正在怒气满满的对着手下的士兵们发脾气。
　　“啪啪……啪啪……”别想多了，这是在给逃回来的重机枪中队的鬼子兵挨个的扇耳光。
　　“巴嘎雅路！你们这些懦夫、蠢猪、马鹿！你们把大日本地囯的脸面都丢光了！你们是地囯的士兵，身上承载的是地国的荣誉！你们都干了些什么？怎么不去切腹……”
　　“哈伊！”逃回来的鬼子兵们排列整齐，低头鞠躬，享受着大队长的怒骂。
　　“唉……可惜没有带回来中国守军的火力点布防位置！不过也无所谓了，他们的阵地的大概位置你们也该掌握了吧？”工藤联队长对着边上的炮兵中队的中队长问道。
　　“哈伊，大体位置已经掌握了！”炮兵中队的中队长回答道。
　　“吆西，给你们半个小时的准备时间，把所有的大队属步兵炮集中到你们手中。等会儿战斗打响，对着中国守军的阵地集中炮击！还有两侧山坡上的狙击阵地也进行炮击！”
　　“传令下去，让第二大队做好进攻准备！炮击一停，全部压上去占领中国守军的阵地！还有，从第三大队抽调两个中队从地势低缓的地方上山，占领两边的制高点！”
　　“通过刚才的试探进攻，我判断中国守军的人数不会高于两个连的兵力！但是他们的作战素养极高，没有重武器和连射火力的情况下，却能利用阵地和精准的枪法对我的进攻部队造成极大的杀伤！”
　　“所以，这是一股精锐部队！但不知道为什么被他们主力部队留下来打阻击了！这样也好，我们就吃掉这股精锐部队！”

301章，终于到咱们了！
　　“中国人有句古话说得很好，叫做狮子搏兔亦尽全力！而我们就是要抓兔子的狮子，守在阵地上的守军，就是我们要抓的兔子！”
　　“从刚才的战斗看，这些守军的枪法虽然精准，但是弹药并不会太多，否则他们不会放近了打！所以，我就把整个大队全部押上，用完全碾压的气势一举夺下这个阵地！”
　　“记住，留几个活口，我要生剐了他们来祭奠昨天玉碎的地囯士兵！还有，也要审讯出他们主力部队的去向！”
　　“哈伊！”
　　工藤联队长跟手下的军官们说完了，就找了块大石头坐了下来。攻击，是迟早的事情，但是不要着急，着急就会出错！
　　他的想法是，抓住守军之后，审问出大股部队的去向，一举歼灭这支大部队。
　　“姜营长，等会儿鬼子会怎么进攻？”郭军需找到了姜大江问道。
　　“我也不清楚啊，我又不是鬼子肚子里面的蛔虫！但无非是炮击加进攻就是了，顶多规模上有大有小！”姜大江说道。
　　“刚才鬼子进攻的时候，怎么不用全力干掉他们呢？”郭副官一脸疑惑。
　　“呵呵，其实刚才我是按照打阻击的打法来的！我们当年可没少打阻击！”姜大江说完，别有意味的看了眼郭副官。
　　“唉……内战，消耗的还不是咱们自己同胞的生命和财产？得益的，还不是虎视眈眈的外人？”郭副官长叹一声说道。
　　“咱们不说这个了，今天搞不好就是一场恶战，毕竟小鬼子人数比我们多的太多了！所以，一旦我们顶不住，你就带着物资装备先行撤离到九寨，我们在这里跟鬼子们好好的干上一场！”姜大江说道。
　　“好的！”郭军需去准备了。
　　“轰……轰轰轰……”鬼子的炮击开始了。
　　原本的火炮在增加了大队所属的四门步兵炮之后，炮弹的密集程度增加了不少。一枚枚的炮弹带着气浪横贯河谷，落在了这边的阵地上。
　　因为鬼子的步兵炮往前移动了不少，所以这一次的炮火覆盖了整个河道两端的战壕。步兵炮的仰射角度很大，炮弹可以跨过山峰的棱线落在阵地上。
　　所以，这一回阵地上遭受的炮击就猛烈多了！
　　当然，因为山势的阻挡，鬼子的炮兵也是瞎蒙，觉得哪里有战壕就往哪里开炮，完全就是瞎猫碰死耗子的打法。只有那些能够看到的战壕，才会被精准的炮弹砸中。
　　“记住了，别害怕，你越害怕炮弹越是找你！都待在防炮洞里别露头，谁露头谁死！”
　　“三娃子，你小子干啥呢，赶紧滚下来！”
　　“等会儿鬼子进攻的时候都听我命令！你们没打过大仗，昨天也就打了一场伏击战，那不算！看现在的阵势，这才是打仗的样子！”
　　“弟兄们别着急，咱们炮兵就等着给鬼子致命一击呢，都忍一下，忍忍就过去了！”
　　在各个大大小小的防炮洞里面，各个班排长们开始对着自己手下的士兵们展开教育。尤其是三连的那些班排长更是苦口婆心的教育着手下的新兵们，把他们的战斗经验分享给新兵们，控制着新兵们不要害怕。
　　就在鬼子炮击的时候，第二大队的鬼子兵们做好了进攻的准备。
　　这一回因为是全大队压上，所以小鬼子中间的军官们纷纷脱掉了外面的军装，只穿着白色的衬衣出现在了队伍中。
　　他们脑袋上的军帽也丢到了一边，只有一个带着红圈圈的的白色布条子裹在脑袋上。
　　他们的手里，是拔出刀鞘的指挥刀，这就是他们的主要武器了！
　　小鬼子这样的打扮很是拉风，尤其是几个粗壮的鬼子军官干脆的光着膀子，露出了黑乎乎的胸毛，看上去更加的恶狠狠的！
　　只是这样的打扮放在孙小宝他们的眼里就是另一回事了。
　　“宝哥，这些鬼子军官这是要干啥？害怕我们找不到目标是咋的？”宋来跟孙小宝又凑到了一起，这哥俩躲在了一块巨石的后面，安全得很。
　　“这应该是要发起板载冲锋了吧？你那时候在炊事班，没经历过，我们就遇到过！”孙小宝说道。
　　“可这目标也太明显了，这不就等着挨枪子呢么？”宋来说道。
　　“咱也不知道啊，估计脑子有毛病吧！”
　　山下的鬼子兵行进的很快，他们端着枪走在河谷正中间，趁着两边没有人露头的功夫，已经站在了进攻的位置上！甚至，他们还分好了工，两边要同时进攻了！
　　现在，就等着炮兵的轰炸结束，然后就可以登上山坡阵地，消灭守军了！
　　“营长，小鬼子的大部队到了阵地下面了！”侦察兵的报告，让姜大江激动的站了起来。
　　“好！就等着这一刻呢！给翟长林打电话，告诉他，给老子把鬼子的炮兵打掉！打完炮兵，剩下的鬼子他随便炸，把带上山的炮弹统统打光！打完了咱们还有！”
　　“给两边阵地打电话，告诉他们，鬼子的炮声一停给我全线开火，有多大的火力就输出多大的火力！让后面那些掷弹筒也别闲着，现在就给老子轰！礼花弹也给点了！”
　　“警卫班，跟老子上山顶，爬山的鬼子中队也该让他们歇歇了！”姜大江说完，拔出自己的大黑星手枪，带头就沿着小路向着山顶走。
　　“哈哈哈，终于到咱们发威了！高达、牛家国，你们的82迫给老子全速射，干掉鬼子的炮兵阵地！魏贵才，你们的60迫对着阵地前面给我轰！”
　　接到电话的翟长林高兴坏了，忍了这么久终于可以打炮了，怎能不兴奋？
　　“是，是！”三个排长领命。
　　“放！”各炮兵组的组长们终于喊出了这个字。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”
　　一枚枚的迫击炮弹画着弧线，带着啸声的飞向了鬼子的炮兵阵地。为了这一次发射，炮兵们可是算了又算，就等着给鬼子的炮兵阵地来一次覆盖了。
　　“轰轰轰……”
　　炮兵们的努力没有白费，第一轮的齐射就打掉了两门山炮，还命中了一个弹药箱子堆，殉爆的炮弹开始在山上肆虐。
　　“再放！”
　　“坐标……”
　　…………
　　“纳尼？”
　　看着自家的炮兵阵地，再看看天上的迫击炮弹，工藤联队长一脸的问号……

302章，炮兵步兵
　　“难道我的判断有错误？这里还有中国人的主力部队在？”
　　工藤联队长看着满天的炮弹，不仅对自己的判断产成了怀疑。但是他却没有做出任何的改变，从本心上讲，他对自家的军队有着无比的信心！
　　即便是刚才的试探进攻中，他的小队连敌人的样子都没有见到就被歼灭当场，他也对自己的部队有信心！
　　保安团的炮兵们可不管小鬼子怎么想，刚才你们不是炸的很爽么？老子们可是一直在忍着的！现在，该咱们了！
　　“命中目标！！坐标……”
　　山头上，炮兵连的观察手们通过炮兵观测镜观看完第一轮两次齐射的轰炸效果，果断的通过电话给后面的炮长们报告成绩，顺带把坐标给报一下。
　　“好了，三连发，放！”炮长们调整完坐标之后，第二轮的炮击开始。
　　“嗵嗵嗵……”
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　因为山势的阻挡，迫击炮连的位置是看不到轰炸效果的，只能通过观察手们报告指挥。好在坐标系早就建立完毕了，只需要观察手报告相应的坐标即可。
　　所以，当第二轮的三次齐射过后，鬼子的炮兵阵地彻底的被炮火给摧毁了！鬼子的炮兵阵地上，除了被炸毁的步兵炮和山炮的零件，就是那些鬼子炮兵的零件。
　　整个炮兵阵地的山头上，完全的被黑色跟红色给占据了！黑的，是炮弹爆炸的烟雾；红的，是火光和鲜血！
　　这就是九二步兵炮和四一式山炮的缺点——太重了！
　　咱家的迫击炮打完了可以抱着就跑，你家的就不行！
　　“鬼子的炮兵阵地被摧毁了，弟兄们好样的！连长……”观察员兴奋地声音传来。
　　“好！弟兄们，该支援咱们的步兵兄弟了！调转炮口，给老子对准了咱家阵地前方炸！”翟长林果断下令。
　　既然鬼子的炮兵阵地没有了，那么剩下的时间就是支援咱家的步兵了！那里还有一个大队的鬼子兵呢，少了咱们炮兵可不行！
　　“调整完毕，两发，放！”半分钟后，炮长们把坐标调整到早就玩过一次的坐标上，开始对着步兵阵地前方轰炸。这里，正是鬼子进攻的地方。
　　“叮铃铃……”
　　“好的，落点向东40米！好的，保持通话！”
　　因为分工明确，放在步兵阵地后面的观察所里面的炮兵观察手们开始给炮兵阵地报告落点，帮着后方调整坐标。有了他们这些“眼睛”的存在，后方山上的迫击炮们就可以有针对性的进行轰炸了。
　　毕竟，现在距离炮兵对鬼子发起进攻已经过去一分多钟了，山下阵地上的反击也开始了。如此一来，鬼子的集群也不在公路上，而是不断地在变动了。
　　所以，把炮兵观察员放在步兵阵地那里还是很重要的！这样可以有针对性的大面积杀伤鬼子兵！
　　你说咱家的炮弹有多少？够不够用？
　　因为是把炮兵阵地放在了山顶距离鬼子阵地比较近的地方，所以带上来的炮弹并不算多，一门炮也就50发左右。
　　当然，仅仅是对付这个进攻的大队和北边的炮兵阵地的话，这些个炮弹是足够的了！
　　感谢后勤保障营的运输兵们，这几天给炮兵们运来的炮弹可是不少，只是没带到山顶上罢了。
　　以上，是炮兵们的活动，但这只是这次战斗的一小部分而已。在姜大江下打完了进攻的命令之后，藏在步兵阵地后方的掷弹筒兵们行动了！
　　没错，就是掷弹筒兵，用的掷弹筒和50mm榴弹还都是从鬼子那里缴获的！
　　在九寨的时候，这些掷弹筒兵们进行过专门的训练，主要训练内容就是肉眼测距和调整水平以及标尺，保持发射时手臂稳定。
　　就在昨天伏击的时候，这些掷弹筒兵们可是好好的表现了一把，早就测试好了距离，早就调整好了标尺，只需要保持手臂稳定，扳动引铁就行了。
　　现在，他们在接到进攻的了命令之后，只是重复了昨天的流程而已。
　　榴弹放进掷弹筒，标尺都调好了，把掷弹筒调整到45度，扳动引铁。
　　“嗵嗵嗵……”
　　就在山上的82迫对着鬼子的炮兵阵地，60迫对着鬼子的重机枪阵地轰炸的时候，山下的鬼子大部队率先的享受了一把自家生产的掷弹筒榴弹的照顾！
　　所以，当掷弹筒的小榴弹带着啸声从山上飞下来的时候，山下的鬼子步兵们很是准确的就判断出这是自家的东西！没错，这声音太熟悉了，每当自家的轻机枪不顶事的时候，他们最渴望的就是掷弹筒的榴弹来帮助作战！
　　只是……咱们的掷弹筒还没有发动吧？这个声音……这是往自己头上落的啊！
　　“轰轰轰……”熟悉的爆炸声一连串的在鬼子的进攻队伍中响起，八米的爆炸半径，足够带走周围的鬼子兵了！毕竟这时候，他们还在准备发起板载冲锋的……
　　“杀唧唧……进攻！板载……”
　　“板载……”
　　榴弹都落在脑门上了，第二大队的大队长也不犹豫了，赶紧攻击完事了吧，再不进攻这点人可经不住炸！
　　“轰轰轰……”也就是这个时候，反应多少有些慢的礼花弹们终于燃尽了导火索，飞上天之后又落了下来，以极不讲理的姿态开始在鬼子的周围爆炸。
　　这些礼花弹足够大，爆炸威力也足够大，就是落点偏差也足够大！可是面对着已经发动板载冲锋，开始四散开的鬼子兵，似乎正好啊……
　　“弟兄们，给老子打，狠狠的打！家伙式全给招呼上！”
　　战壕里负责临场指挥的连长们可不是死脑筋，即便鬼子的炮弹还炸响了一轮，咱们也还是要反击的，再不打鬼子该上来了！
　　当然，连长们的反应时机也正好踩在点上！这时候鬼子的炮兵阵地刚被端了，山上的迫击炮长们正在调正坐标呢！
　　为啥姜大江下完命令就上山打阻击去了？他对手下的这几个连长太了解了！哪一个不是身经百战的优秀指挥员？哪一个指挥不了一个营作战？只是没那么多人给他们指挥罢了！

303章，此面向敌
　　打仗么，排除了战术战略、地形地利、士兵素质等等的因素之后，决定战争成败的，就看谁家的人多，谁家能在最短的时间里做到最大的火力输出了！
　　现在的情况是，保安团在人数上和一个大队差不多！在武器上……那就是碾压的优势了！
　　没错，火力不足恐惧症的晚期患者胡一舟同志，最害怕的就是火力不足！
　　所以，他给保安团的火力配置的足足的！
　　在胡一舟的带动下，保安团的作战风格越来越崇尚火力输出了！尤其是那些从军兔过来的军事干部们！长期的弹药缺乏条件下作战，使得他们每一次打仗都要做到精打细算过日子！
　　现在，再也不用担心没有好武器用！咱们迫击炮霰弹枪轻重机枪冲锋枪都有！还有打起来不讲理的重型霰弹发射器！
　　再也不用担心子弹不够用，每个士兵身上都带则足足的！打没了，后勤保障营接着给你送到阵地上！
　　原先宝贝的不行的手榴弹，现在一个士兵最少的都得带上四个！还是那种威力很大的钢柱破片手榴弹！
　　因此，面对着小鬼子的板载冲锋，这些个连长们要是不想着发挥火力优势才是怪事！
　　“打！”不知道谁又来了这么一嗓子。
　　还别说，战前吼这一嗓子还格外的提气！
　　“打！”早就等得不耐烦的战士们也跟着吼一嗓子之后，纷纷从各自的射击位露头射击。
　　小鬼子吃亏就吃亏在正在搞板载冲锋！这是一种步炮协同的战术，也是一种对防守方进行心理压制的战术。
　　漫天炮火之下，守军苦不堪言！结果炮声一停，敌人到了不足百米的地方，排着一排排的队伍，端着明晃晃的刺刀向前冲锋！
　　这种冲锋极具视觉冲击力和心理压力，一些心理素质差的会给吓的逃跑。即便是不逃跑，面对着即在咫尺的敌人，仅凭着栓动步枪和少量的机枪根本就不顶事，只能看着对方突破自己的防线，展开惨烈的白刃战。
　　小鬼子克敌制胜的三大法宝，炮兵（毒气）、枪法（细菌战）、拼刺（汉奸）还是很管用的！
　　只是，他们面对的不是普通的军队，而是保安团！
　　所以，鬼子们悲剧了！
　　“哒哒哒……”在阵地中的机枪暗堡中，一挺挺的通用重机枪开始喷吐子弹，在阵地前方形成了一道道火蛇，组成了子弹交叉的火力网。
　　作为补充，通用轻机枪也在喷吐子弹。
　　在如此密集的弹网之下，正在拼命奔跑的小鬼子就跟一头头的小猪一样的被打倒在地，如同割麦子一样的成片倒下……
　　虽然九寨兵工厂造出来的通用机枪在射速上比不过MG42，但是较慢的射速却使得它可以对前方进行扫射而不用担心子弹很快就打完。
　　在较慢的射速下，300发的弹链打完之后正好可以换弹链和换枪管一起进行！别问为啥是300发的弹链，问就是250发的不好听！
　　面对着鬼子的板载冲锋，一直作为压制火力使用的通用机枪，俨然成了鬼子的人命收割机！
　　“啪啪啪……”精确射手们不服气机枪手的战绩，纷纷把枪口对准了那些头上裹着姨妈巾的鬼子军官们！半自动射击之下，往往是两三枪就带走一个鬼子军官。
　　“哒哒哒……”
　　鬼子已经很近了，各班的正副班长们觉得还是手里的胡氏冲锋枪最好用！不到200米的距离，短点射的打打，总能打倒几个鬼子兵的！
　　“碰……碰……”
　　重型霰弹发射器的炮手们可不这么认为！他们觉得这个距离是他们的天下！一枚枚的定装霰弹被装进炮筒打出，一片片的铁砂子在阵地前方散开，形成了一个个的死亡地带。
　　但凡是被他们给招呼上的鬼子兵，浑身冒血的倒下是常态……
　　重型霰弹发射器，从一开始的远程轻型定装霰弹，到后来换成原始版本的重型霰弹，在这一百多米的地带，给鬼子造成的杀伤一点都不比轻重机枪们差！
　　毕竟这玩意儿一打就是一大片，躲都没地方躲！
　　“啾啾啾……轰轰轰……”也就是这时候，迫击炮连的炮弹们终于落在了阵地前方。那些跑得慢的鬼子兵给炸了个正着！
　　“啪钩……策策策……”鬼子的反击也开始了，这些机枪和步枪才是正经的杀人招数。
　　小鬼子拼刺刀白刃战的时候，最喜欢的就是在两侧后方布置上轻机枪。一旦有人杀穿了鬼子的队伍，正好被机枪撂倒。
　　当然，现在是板载冲锋，拼了命的跑的，不是拼刺刀。但是这些敢在这时候开枪的，绝对是最优秀的鬼子兵。
　　那些在覆盖了顶部，通过射击孔射击的不好打，但是那些从战壕上方露头开枪的战士们成了他们的目标。连番射击下，还真有几个战士被打倒了！
　　但是，也就是这样了，敢于反击的太少了，都是端着刺刀拼命冲的，完全就是会动的活靶子。这些敢于开枪的不是被精确射手们重点照顾，就是被炮兵观察员们发现，电话召唤，炮弹洗地就过去了……
　　“板载……”
　　战场上总有那么几个倒霉蛋，也总有一些幸运儿！一个挥舞着指挥刀的鬼子小队长就很幸运，他带着二十几个鬼子兵突破了火力封锁，接近了二营一连的战壕。
　　前面，还有不到50米的距离，只要冲过这个距离，就可以跳进一连的战壕了！小鬼子相信，只要他跳进了战壕，就能带着手下把战壕拿下！这个现在以前他可是干过的！
　　然后，这个小队长就看到了战壕的边缘上出现了一双手，一双白净的手！
　　这双手上捧着一个长条型的铁盒子，铁盒子上还有字迹！盒子很大，字迹也不小。奔跑中的小队长恍惚间看不清，其实那四个字写的是——此面向敌！
　　就在小队长疑惑间，那双手飞快的缩了回去。
　　然后……碰……距离战壕已经不足30米的小队长，分明的看见了一道爆炸之后，一片黑乎乎的东西就飞了过来。
　　然后，就没有然后了，小队长被撕裂的身体就这么颓然的倒在了一连的阵地前面！
　　而他，是最接近一连阵地的鬼子……

304.挨个补刀
　　定向雷，其实就是这么玩的，只不过胡一舟把它当作了伏击利器而已！
　　在保安团的阵地当中，各班的爆破手们都装备了一个定向雷，为的就是这时候用的。
　　当定向雷都被用出来的时候，就说明这一场鬼子发起来的板载冲锋可以宣告结束了！一个定向雷，足以封锁阵地前方几十米的范围。
　　那些好不容易逃过半自动步枪、通用机枪、栓动步枪、冲锋枪、重型霰弹发射器的鬼子兵们，眼看着就要冲到战壕跟前了，定向雷就这么响了……
　　当然，不仅仅是定向雷！面对冲到阵地前面的单个鬼子兵，最好的选择是——霰弹枪和冲锋枪！当然，考虑到心情紧张子弹打偏的问题，最好的还是霰弹枪！
　　这不，在二营三连的阵地上，就有新兵蛋子们拿着霰弹枪砰砰咔嚓的打个不停，丝毫不在意面前的鬼子兵被打成了筛子。
　　“巴嘎雅路！炮击！炮……八嘎！”
　　工藤联队长站的位置还是很不错的。也就是因为站位不错，所以他才看见刚刚够刚才进攻的第二大队的士兵们被人家各种火力齐射的一个个消灭在了阵地前面。
　　一样以英勇无畏，战斗力强悍著称的地囯士兵，这会儿就跟柔弱的羔羊一样的无助，一样的任人宰割，一样的毫无还手之力！
　　而自己的炮兵们……
　　工藤联队长回回头，看了看依旧还在冒着烟的阵地，颓然的坐了下去，似乎浑身得力气都没有了……
　　“嗖……”也就在这个时候，一颗子弹带着气浪飞过了他的头顶，把他的军帽给带了出去。
　　“有狙击手！快快快，保护联队长！”
　　十几个反应迅速的鬼子兵迅速的围拢了过来，把工藤联队长给围在当中，快速的向着北边转移。
　　“唉！可惜了，这个枪的射程还是近了点！”
　　在东边的山坡上，孙小宝可惜的从狙击镜里面看着远去的鬼子兵们，无奈的放弃了再次开枪的打算。
　　“要是团长在这里，这个鬼子大官一准跑不了！唉……也不知道团长怎么样了？”
　　孙小宝悄悄的退回到了一棵松树的后面，顺着绳子下到了一个断崖下面，迅速的向着山顶的狙击阵地而去。
　　“停止轰炸，鬼子被歼灭！停止轰炸！”
　　就在工藤联队长那里挨枪子的时候，阵地那里的炮兵观察员们赶紧给炮兵连报告敌情。鬼子都给打没了，赶紧停了吧！
　　“停止射击！”
　　“…………”
　　不单是炮兵停止了射击，就连阵地中的步兵们也停止了射击。这会儿，阵地前面实在是没有站着的鬼子了，不停不行啊！
　　“连长，咱们是不是该补刀了？”阵地中，不止一个士兵们问自家的连长。
　　“这样啊……通讯兵，给我接对面！”姚毅喊道。
　　“连长，对面夏连长打过来了！”通讯兵拿着电话听筒说道。
　　“老夏，这满地的鬼子兵，咱们是不是下去打扫一下？对！鬼子的炮兵没了，步兵还有五六里地呢！咱们时间绝对够用啊！害怕伤兵装死打黑枪是吧？这个我来解决！”
　　“对！让新兵们上！这帮新兵蛋子还是得练胆子才行！看我的！等着啊！”姚毅说完放下了听筒。
　　“喂？老翟！帮个忙！你给这里………………”
　　松本三郎今年三十多岁，是个小队长！他曾经当过兵，后来退役了。结果，在去年又被征召回了部队。
　　重新当兵之后，他就被送到了中国的战场上，参与了侵略战争！当然，人家管这个叫做那个什么战争，总之是正义的。
　　来到中国战场上，松本三郎发现还真是来对了！这里可以肆无忌惮的杀人、抢东西、抢女人……还能给家里捎回去抢到的物资，供应家里的孩子长大。
　　今天，他又参与了深山里的一场攻击战。联队长说了，面对的只是一伙打阻击的精锐小部队，冲上去干掉他们就可以了！如果运气好，还能抓到几个俘虏玩玩！
　　他觉得，自己又可以抓到俘虏了！他已经想了好了新的杀俘虏的办法。这回就让俘虏滚钉桶吧！前面的山坡不错，把人装在钉满钉子的木桶里，从山上滚下去，一定很刺激！
　　只是，等到真正发起进攻的时候，他发现自己错了，错的离谱！不，不是自己错了，是联队长错了！
　　这哪里是一小股的精锐部队？这是一大股的精锐部队啊！而且这个部队用的武器还有好多自己以前没见过的武器！还有如此多的连射火力，这怎么打？
　　中正式的枪声他能听出来，冲锋枪的枪声也能听出来，至于其他的就听不出来了！这不是重点，重点是当他看到满山的的子弹打出的弹网之后，就知道今天完蛋了！
　　如此密集的子弹，别说一个大队的板载冲锋，就是两个大队的也顶不住啊！
　　所以，他偷了个懒，悄悄的藏在了几具尸体的下面，期待着联队长那里能派出后续部队打赢这场战斗！如此一来，他就能活下来了！
　　武士的荣誉？那是啥？
　　终于，战斗停息了，只要中国守军不来补刀和打扫战场，他就能活下去了！
　　然后……轰轰轰……几声爆炸响起，中国人又进行炮击了？
　　很快，黑黄色的烟雾弥漫了过来，松本三郎赶紧闭上口鼻，他认为这是毒气。他觉得自己这回是真完蛋了，他的防毒面具没有带过来……
　　很快，他就忍不住了，只能抱着必死之心呼吸上几口，死就死吧@！
　　然后，辣椒那呛人的气味就进了胸腔，不但是嗓子难受，就连鼻涕眼泪都给熏出来了……
　　“八嘎！死就死吧！天皇地下万岁！”松本三郎拿起边上的指挥刀就跳了出来。
　　“啪……”清脆的枪声再一次响起……
　　“差不多了，二营三连的，下去补刀！都瞅准了，别给鬼子打黑枪的机会！”战壕中，三连长钟海风喊到。
　　“走了，挨个补刀！拿不准的用枪打！”
　　…………
　　就在阵地这里补刀的时候，山顶高地上防守的战士们终于等来了精疲力尽的鬼子兵们……

305章，鬼子跑了
　　太行山可不是一般的山，他横贯在黄土高原最东边，绵延数百公里，高耸的山峰、直立的绝壁随处可见。
　　也就是神话故事里面说一下，愚公要真有这么个人，估计他们一家子挖上三千年也挖不了多少……除非……人家能生……
　　可是人家一年都在挖山，这生孩子的问题？？？
　　当然，愚公精神还是值得学习的！有志者事竟成么！
　　现在，就在太行山的某个海拔1500多米高的山顶上，一个中队的鬼子兵费尽力气，终于爬到了山顶上！隔着几个山头，就是二营的防守阵地了！
　　至于三营那边？小鬼子找了半天也没找到可以爬到山顶上的路……
　　就在姜大江领着人准备比小鬼子来个以逸待劳，迎头痛击的时候，小鬼子又下去了……
　　没错，怎么上来的怎么下去！搞得姜大江这里是一头雾水。
　　然后……就等着小鬼子进攻呗？咱还能主动进攻咋滴？人家再怎么损失，也还有一个大队外加众多的辎重兵呢！咱们借助着阵地防守还和可以，主动进攻就算了吧！玩不起啊，人太少了！
　　时间，一分一秒的过去，姜大江紧张的抬头望天。据说，小鬼子打不过的时候喜欢召唤陆航的空军来轰炸。鬼子迟迟不来进攻，莫非是在等飞机飞过来？
　　“都快点吃，吃饱了赶紧收拾，注意防空！”姜大江这会儿来到了主阵地上，一脸担心的看着空中。
　　按说这个地形，鬼子的飞机来了也不好轰炸！最起码俯冲扫射之类的动作就纯属找死行为！但是高空扔炸弹也受不了啊！那可是航空炸弹，一炸一大片的那种！
　　事与愿违！
　　姜大江这里担惊受怕的等待着鬼子的进攻，防备着鬼子的飞机轰炸，结果从下午等到了傍晚，也没等到鬼子的影子。
　　“方浩，把你们连的侦察兵给派出去看看！怎么小鬼子半天都没有动静？”姜大江找到了方浩。
　　“是！咱们山上不是有观察哨么？需要抵近侦查？”方浩问道。
　　“对！抵近侦查！注意安全！”姜大江说道。
　　“好！”方浩没有废话。
　　很快，一个班的精锐小队就从警卫连的营地出发，摸向了鬼子的阵地。
　　两个小时后，侦察兵回来了，还带回来一个伤员，伤得还很重，腿没了……
　　“怎么回事你们？”方浩问道。
　　“连长！小鬼子跑了，阵地上一个鬼影子都没有！不过小鬼子在阵地上丢弃了一些物资，我们想过去看看的时候，老七就踩到地雷了！”侦察班长回答道。
　　“赶紧抬去找军医！杵在这里干啥？娘的！鬼子居然跑了！还他娘的学会埋地雷了！这不会是小鬼子的疑兵之计吧？咱们按兵不动，晚上注意警戒，防着鬼子打夜战偷袭！”姜大江吩咐道。
　　“是！”各连长领命而去。
　　然后……就是漫长的一夜……期待中的鬼子偷营根本就没有发生，小鬼子这是真的溜走了……
　　“这到底是咋回事？不管了！二营三连负责把战场打扫干净！警卫连，带着三营三连去鬼子的阵地那边看看！工兵连，过去排地雷！”
　　“注意了！小鬼子主动丢弃的东西不要随意捡，枪支之类的用绳子远处拖拽一下！粮食不要随意食用，找动物试过有没有毒之后再用单独放置！”
　　第二天一大早，得知鬼子是真的退走了之后，姜大江只能让人彻底的打扫战场，顺带去鬼子阵地那里捡一些东西回来。
　　知道小鬼子狡诈，也知道小鬼子报复心重。所以鬼子阵地上丢弃的东西可不能随意的去捡。这不是打伏击、偷袭敌营得手那样的战斗。那样的战斗因为时间够紧，鬼子即便是想使坏也没时间处理。
　　那么，小鬼子到哪里去了呢？总不会真的跑了吧？
　　事情的实情是这样的！
　　“我部在辽县以南山区遭受中国军队数万人围攻，寡不敌众，损失惨重！还望进行战术指导！工藤！”
　　“你部择机突围，向武乡县转进，协同117联队向黎城攻击前进！香月！”
　　这就是工藤联队长退走的原因！
　　没错，工藤锁孝看到第二大队覆灭之后，考虑了下当前的兵力和火力，觉得还是召唤飞机来轰炸比较好一些！所以，他给老鬼子香月发去了电报，告诉他我这里被数万人给围住了，赶紧派飞机也好，排军队也罢，给我弄出去！
　　他这么干，当然是谎报军情了！可是这个谎报军情该谎报也会谎报的么！就好比小鬼子每一次公布的战报中，他的伤亡人数总会比实际数字少好多，这就是谎报！为的就是给人一种小鬼子无敌的印象！
　　实际上，谁家死人多了谁知道！
　　老鬼子香月那里接到工藤的电报之后考虑了一下。
　　既然这里过不去了，咱还是合兵一处，集体向黎城那边转进吧！嗯，117联队开始饿肚子了，105联队的粮食还足一些，赶紧给弄过去！
　　香月也不是不想集中兵力把围攻105联队的“大部队”给灭掉。可是，人呢？总得有兵力给布置吧？距离105联队最近的117联队都饿的走不动道了，怎么打？还是先保住117联队吧！
　　于是，105联队剩下的鬼子兵就这么稀里糊涂的跑路了……
　　其实不光是香月老鬼子注意到了117联队，咱们这边也注意到了！
　　在117联队的鬼子们两眼昏昏的向着武乡前进的时候，105联队剩下的鬼子兵也紧走慢赶的向着武乡前进。
　　而同时，军兔这边几个主力团的兵力也在紧走慢赶的向着武乡前进！
　　武乡，立马成了一个好地方！小鬼子要在这里暂停一下向东走，军兔们则是想着集中兵力把这个联队给吃掉！
　　最终，16号的时候，军兔们在武乡县以东，位于浊漳河河谷中的长乐村附近堵住了117联队。军兔们借助着优势兵力和有利地势，把这个联队歼灭当场！而为了阻击105联队下来的部队，772团团长殉国！
　　这就是有名的长乐村伏击战！一场近乎被人遗忘的战斗！
　　也就在这个时候，身在开封的胡一舟见到了崔耕给他找的人才，见到了他的第一个军工专家。

306章，韩箫
　　时间，1936年，上海，码头！
　　一个一身西装，手里提着一个皮制箱包青年站在码头上，深情的看着面前的土地，看着来来往往的人群，看着不太熟悉但还很亲切的建筑，不仅激动万分！
　　“呼……终于回到自己的祖国了！为了心中的理想，为了振兴我的祖国，为了我们的华夏民族再也不被外敌欺辱，我韩箫只身出国留学五年！”
　　“五年了，你可知道这五年我是怎么过的么？”青年的声音不大，但是面部的表情在激动中还有几分狰狞，狰狞中还有几分兴奋。
　　“小赤佬，唔管不了你这五年怎么过的！赶紧把箱子放开，阿拉绝不伤你一根汗毛！”
　　韩箫的周围，不知啥时候围上来三个混混。他们看上去跟韩箫勾肩搭背的看着很亲热，而在衣服底下，却正用手里的小刀对着他的两肋。
　　那意思很明显：打劫！小子，赶紧的把手里的箱子交出来！咱们要钱不要命，要不就给你来个两肋插刀。
　　“嘿嘿，几位大哥，咱们有话好说！小弟初来贵地还没来得及拜码头！请原谅则个！你们看，这里也不是说话的地方。要不这样，我做东，咱们找个馆子吃一顿咋样？”
　　韩箫的态度转变的那叫一个快，看那表情，见到这三位比见到失散多年的亲兄弟都还要亲。
　　“呦？道上的？看着不像啊？”其中一个青年说道。
　　“咳咳，出国多年，规矩还记得点！请问老大贵姓？”
　　“好说敝姓潘？”
　　“请问还是本姓潘，头顶潘？”
　　“头顶潘。”
　　“请问老大在帮？”
　　“沾祖师爷灵光。”
　　“老大在会？”
　　“沾点咸味。”
　　“请问老大贵庵？”
　　“黄氏庵。”
　　“老大贵宝刹？”
　　………………
　　说话间，几个人就到了一个比较偏僻的地方。码头么，除了上下船的客人和卸货的地方，总有点隐蔽的地方的。要不一些交易总喜欢在码头呢？更何况这还是30年代的码头。
　　“我说你小子这是混出头来了？这是出国做生意还是学习？”
　　“咳咳，小弟家中颇有薄财，便倾尽家财的出国去学夷之长技！这不，学成归来了，正想着报效朝廷呢！要知道咱们悟字辈的大哥可是当了朝廷的头头了！也该咱们兄弟们扬眉吐气了！”
　　“嗯，这话有道理！但是呢，悟字辈大哥这事就别提了，会里面的兄弟知道就行了！”
　　“好说好说，唉?这个地方不错啊，周围空旷，背坡靠水，要不兄弟们就在这里安歇了？”韩箫突然停下身形说道。
　　“啥意思？”三个人就是一愣。
　　“意思就是……噗噗啪啪霹雳咔嚓……”韩箫一改刚才的亲热姿态，身手凌厉的出拳出腿。眨眼间，三个混混倒在了地上，眼看着是动弹不了了。
　　“唉……最讨厌你们这些打劫的！看在我刚回来不想见血的份上，今天就不跟你们计较了！每人一条腿，算是刚才你们拿刀对着我的代价！”
　　“嗯，你们的小刀子我就替你们收着了，记着啊，刀子不是这么玩的！”说话间，韩箫甩手一刀，直接插在了十米开外的一颗树干上，把一条菜花蛇插死在了树干上。
　　“看到没有？刀子是这么玩的！嗯，你们身上的这些个法币和大洋我就替你们收着了！记住啊，这个世界上，好人不会死，坏人不会死，只有一种人会死，愚蠢的人！”
　　“所以呢，你们要考虑清楚，有没有能力给自己报仇！如果没有能力呢？我建议你们养好伤之后继续去干你们打劫这份很有前途的职业，就别再找我的麻烦了！”
　　“哎呀啊，这个出手有点重了，对不住啊，对不住！家父也是悟字辈的大哥，鬼手韩就是他！他当年给我说，对帮中兄弟下手要留三分力，唉，一时没收住手！对不住了啊！我看看，嗯，还能治好了！”
　　韩箫用亲热的口吻，说着燕老大的台词，却让人听着更加的胆寒，这你妹就是个笑面虎啊!
　　“啊……”三个人开始疼得大叫。
　　因为韩箫说话间，隔着衣服抓住了三个人的伤腿，左捏右拿，隔着皮肉就给他们的断骨给接住了。
　　“别动！动就接不住了！”
　　韩箫手里的动作很快，给三个人接完了骨头，从边上的竹林里砍了几根竹子，给三个人把断腿给绑好了。
　　“好了，别动！你们的兄弟在哪里？我去喊人来把你们抬走！你们看，我对你们多好！”
　　数分钟后，韩箫找到了几个明显是混帮会的，很是贴心的给人家指明了事发地点，然后潇洒的转身离去……
　　当然，至于这两伙人是不是混一个帮会的，是不是有什么仇怨这件事情，就不是他能管得着的了……
　　一天后，韩箫回到了南京。
　　五天后，韩箫成为了金陵厂枪械厂的一个设计师。
　　只是，韩箫过得并不如意。原先激情满满的想要用知识报效国家，想把把自己在德国学校学到的机械知识和捷克兵工厂那里得到的枪械图纸结合起来，为国家造出更好的枪械的。
　　结果，不是设备和原材料不达标，就是工人的技术不达标，太过于精细的东西根本就造不出来，只能去民二四的车间里当了一个工程师。
　　毕竟学历在那里摆着，工厂里并没有太过于苛待他，甚至资薪水平还很高。
　　但是，韩箫并不觉得开心。他曾经提出不少的意见给工厂里，但是终究是石沉大海，杳无音信。
　　后来，淞沪会战打响，金陵厂转移，韩箫就跟着工厂一起转移。
　　韩箫，就是崔耕给胡一舟找的一个军工专家。是个熟悉德国机械的专家，也是个有志报国的热血青年。
　　当初崔耕借着便利，找到韩箫的时候，两人谈了好久，毕竟都有留学经历，一些话题能说到一块儿。然后就说起了胡一舟，说到了胡一舟这里有一整套的德国精密机床，也有意想找些专业人才过去。
　　韩箫一开始不在意，但是当听到火箭筒这个东西就是胡一舟发明的之后，就再也坐不住了，早早的递交各种辞呈，通过崔耕的门路到了开封城。
　　一更送到，二更手打中……求票求票

307章，新人加入，鬼子退兵
　　有人来投，胡一舟自当倒履相迎……咳咳，没那么严重……
　　在一个古色古香的饭庄里，胡一舟见到了自己的第一个军工专家。因为早在之前就通过崔耕了解了韩箫的一些信息，胡一舟对这个年轻的留学生印象颇佳。
　　年轻，帅气，温文尔雅，但是眼神之中却还有着年轻人特有的锐利和朝气，并没有被现实的挫折所磨平了棱角。
　　这样的人，用好了将会得到意想不到的收获！当然，前提是他得有真本事才行！
　　“来来来，我给你们介绍下！这位，兵工署直属九寨保安团的胡团长！当年炮震宝山城的就是他！这位，就是德国学成归来报效祖国的韩箫！年轻有为啊！”
　　崔耕作为中间人，自当是相互介绍的，这个是基本礼仪。
　　“胡团长，您好！”韩箫主动打招呼。
　　“您好，韩同学！”胡一舟也赶紧招呼上。
　　“来来来，咱们先落座，一切事情，咱们边吃边说！”崔耕招呼众人坐下。好吧，所谓的众人就他仨，三人成众……没毛病！
　　中国人的餐桌礼仪和酒桌文化那可是有传承的！什么事情，几杯酒下肚，再谈的时候也就顺畅了。所以，在酒过三巡菜过五味之后，胡一舟就跟韩箫聊了起来。
　　他们聊的内容，当然是机械和兵工方面的知识了。说起这个，胡一舟还是很在行的，毕竟兴趣所致，他原本时空中可是专门掌握了的！
　　韩箫这边呢，通过跟胡一舟的对话，知道这位也是个专家级的人物！也收起了留学生带有的傲气，认真的跟胡一舟探讨起了当前中国的兵工行业。
　　“说起来，咱们国家受到的限制还是太多了！不说别的，想找一些合格的原材料都难！一些东西，只能指望外国进口，因为咱们国家根本就造不出来！这才是咱们国家的悲哀！”胡一舟说道。
　　“是啊！可是一个工业体系的建立并不是一朝一夕的事情！而这个事情的投入又太大，没有丰厚的资金和技术支持，根本就做不到！”韩箫说道。
　　“所以，咱们只能把别人的东西拿来给咱们用！鲁迅先生说过，拿来主义么！”崔耕把鲁迅先生给搬了出来。
　　“要说基础的工业方面，我这里还真有这么一套思路！比如咱们的冶金……”胡一舟别看对于医学化工冶金之类的知识了解不多，但是他脑子里的资料多啊！随意的给俩人说了下。
　　“可惜啊，外敌入侵，我们没有时间和地点去细心耐心的搞基础建设，只能先紧着军工来发展！或许等我们胜利之后，才会有机会去发展吧！”胡一舟说道。
　　“胡团长，咱们兵工厂的技术设备如何？”韩箫突然问道。
　　“呵呵，崔耕该给你说过了吧?一套完整的精密机床！外国人现有的设备都有！咱们还有充足的电力供应，这个你可以放心！只是，这些设备你熟悉不熟悉？厂子里的工人们还都是生手，利用率太低了！”胡一舟问道。
　　“熟悉！当然熟悉！那是我的专业啊！其实如果有充足的原材料，咱们完全可以复制生产，多造出一些设备出来！”韩箫说道。
　　“造设备可行！当然，咱们的原料和零件方面的限制还是太多了！就比如轴承这个小东西，咱们自己就造不了！大舅哥，有件事情以后还得麻烦你！”胡一舟说道。
　　“没问题，咱不怕麻烦！”崔耕说道。
　　“除了这些设备，我那里还有一条半的子弹生产线！在西安，还有两条子弹生产线等着往我那里运输！不过，有些话还是得说到头里！我那里现在可算得上是交战区，你怕不怕？”胡一舟看向了韩箫。
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！如果真的是为了民族解放而牺牲，我又何惜此身呢？
　　再说，如此多的战士们用血肉之躯在捍卫国土，我又何惧之有呢？另外，我的身手还是不错的，枪法也还行！实在不行的时候，我也可以亲上战场杀敌的！”
　　韩箫说这话可不是瞎说，人家是真的行！其实他也从各个方面了解到了胡一舟，甚至通过自己在兵工署的亲戚，知道了胡一舟的战绩！
　　跟着一个会搞军工，会带兵打仗，关键是还经常打胜仗的人，怎么着也比成天窝在重庆的兵工厂里面强吧？有时候，韩箫是真的想上战场杀敌的！
　　“上战场杀敌就免了，那是我们军人的事情！不过如果你感兴趣，可以先跟着我们这里训练几天！我们还有些人要等！来，看看我们造的手枪如何？”
　　胡一舟说完，把随身的大黑星递给了韩箫。
　　“这个是……仿造的毛熊的TT33手枪？不太对，枪管变长了，握把变薄了，弹匣也大，子弹也不对。这是改进型？更适合咱们的手掌大小了！”
　　韩箫也不啰嗦，哗啦啦把手枪拆开又给组装起来，看得出这是个会玩枪的。
　　“没错，这个枪的原型枪还就是人家毛熊的！不过，拿来主义么！咱拿来之后，按照咱们的习惯改一下，不就是咱们的了？行了，该了解的也都了解了，怎么样？愿不愿意跟着到我的九寨兵工厂去？”胡一舟问道。
　　“没问题！但有件事得说头里，如果我想鼓捣什么设计，你得支持我！哪怕会损失一些物资材料也别怪我！”韩箫说道。
　　“当然没问题！研发东西怎么会不消耗钱财？这样，你去了九寨之后，先负责精密机床那边的教学，等培养出足够多的优秀工人之后，我让你单独成立个研发小组如何？”
　　胡一舟就不怕别人折腾！有他在掌着眼，再给提供些设计思路，说不定会鼓捣出些啥好东西来！即便鼓捣不出来，也可以当作技术资料储备么！
　　“好了，说定了之后咱们就是一家人了！来来来菜都凉了，赶紧吃！趁着这会儿，给你们说件高兴的事！小鬼子从晋东南退兵了，现在就剩下长治城和运城还在鬼子的手里面！”
　　PS：推荐个新作者的新书《带上英雄联盟闯异界》。玄幻的新人很难出头，大家支持一下！

308章，晋东南战事结束
　　胡一舟是真的不想改变这个平行世界的历史走向。但是呢，小蝴蝶的翅膀扇啊扇的总会改变些什么的！大的方向不变，小的地方总有些改变的！
　　当然，介于河蟹神兽无处不在，咱就只改变小的地方总还是可以的！
　　比如东阳关和响堂铺的战斗，比如后来的几次伏击战，比如长乐村这里的伏击战，就因为有了胡一舟这个意外的因素，有了九寨兵工厂的各种武器弹药加入，使得这些战斗的战果变得不一样了！
　　因为弹药充足了，武器充足了，所以战损更小了，战果更多了，缴获也更多了！还有一些原本用不到只能无奈烧掉的东西，也因为九寨兵工厂的存在，而变得有用起来。
　　就说这个缴获的汽车和打坏的轮胎！军兔们肯定是用不到的，连个会开汽车的都没有，要来何用？
　　可是咱们保安团需要啊！即便汽车开不了来，把那些能拆的零件都拆来给九寨还不行？这个能换武器弹药的！
　　你说那些打坏的的轮胎有毛用？能补的补，能休的修，修不好的还可以做别的用么！比如最简单的用法就是做布鞋的鞋底。3520布鞋听说过没有？车胎底子布鞋听过没有？耐磨不怕扎，多好！
　　保安团现在拥有的汽车，弄个汽车连都足够了!只不过路途限制，没多大实际意义而已。
　　但是在九寨里面来回运输物资可以用啊！给各处修筑的梯田运输泥土可以用啊！给道路畅通的地方运输军需补给也可以用啊！
　　比如在麻田这里！游击队和骑四师打的很英勇，小鬼子攻击到很猛烈。就在游击队和骑四师这里的弹药即将耗尽的时候，胡一舟让郭军需给送了一卡车的弹药补给过来……
　　然后，接着打！
　　当然，打完了之后，这些个弹药补给还是得算钱的！亲兄弟明算账么！
　　战争时期，粮食和军火可是硬通货，能先借给你就不错了！所以，得还钱啊！这年头有钱可不一定能买到军火的！
　　眼看着晋东南九路围攻就要结束了，在晋东南的川军、晋绥军、中央军等部队借着鬼子撤退的这股春风，一路攻城掠地，把鬼子占领的三十多座县城又给夺了回来！即便是夺不回来的，也集中兵力把鬼子给困在了城里。
　　所以，香月老鬼子集中兵力一鼓作气把晋东南给理清的战略算是彻底的完蛋了！
　　按说小鬼子不该这么怂的，怎么着也得顽强的打打的！可这个晋东南他不是什么太重要的战略要地啊！
　　虽然说位置很重要，不占据下来，整个河北平原都受到威胁，但是再重要能有占领徐州这个交通枢纽城市重要？能有下一步的进攻武汉重要？
　　所以，在台儿庄战役失利之后，小鬼子知道自家兵力上还是有所不足，只能赶紧麻溜的把进攻晋东南的部队撤回来，投入到徐州战场上！
　　当然，进攻的时候三万多鬼子，撤回来的时候少了好几千……
　　胡一舟有着原本是空的记忆，知道这个结局。但是在他听到鬼子撤退，各处反攻的时候，他还是很高兴的！
　　别的不说，光是保安团的各种战斗，明面上就是干掉了小鬼子三个大队的兵力！另外还有胡一舟拉着特战侦察连的一路转战，炸火车还弄了一个大队，医院那里弄死一堆伤兵&
　　这么算起来的话，保安团的活动，最起码多弄死了五千来的鬼子兵。
　　这就很不错了不是？一场大型的会战打完了，不也就弄死这个数的鬼子兵？这还得说是打赢了的！还不能算自家战损!
　　台儿庄战役，29万人围着鬼子打，自家损失了五万多人，不也就歼灭一万多鬼子兵？这还是往多里数的！
　　胡一舟可是见到过台儿庄战役的战报的，官面上的话就是毙伤日军两万余人！这个就有讲究了，毙了和伤了加起来才两万余人，真正弄死的指定没这个数！
　　可是保安团自成立以来弄死的鬼子有多少呢？胡一舟都懒得去算了，真算出来把神兽招来就麻烦了……
　　当然，美中不足的就是保安团的伤亡数字了！虽然数字很少，但是胡一舟看了总是不开心！
　　最后的粟城乡这里的战斗，鬼子板载冲锋被歼灭当场，但是保安团四个连队依旧付出了41战死，127受伤的代价！
　　战死的和受伤的，大多是那些新兵！他们被鬼子的精准射击给击毙当场，那些没死的算是命大的！
　　这就是鬼子，即便是板载冲锋当中匆匆开枪射击，依旧有着不错的杀伤。
　　谁也不愿意自家人伤亡，但是战争这东西谁也难免，即便是精锐的特战侦察连不也是有伤亡的？
　　好在咱们打赢了，伤员们可以得到及时的救治，战死的弟兄们也会得到相应的抚恤金，这就很不错了！
　　另外，英魂山英魂祠里面也会给他们供奉上牌位，绝不比那个神厕差！
　　鬼子撤退了，胡一舟给姜大江的命令就是留下一个连驻扎在粟城乡这里，算是把这一大片往南的地方都划到了保安团的防区里面。
　　至于其他的部队，则是带着缴获的物资返回九寨的军营里面休整。
　　至于麻田那里，骑四师打完了就被调走了，游击队也调走了，军兔的一个新编的团驻扎在了麻田。
　　有了军兔们驻扎，胡一舟很放心的把自己的侧翼交给他们防御。
　　至此，这场鬼子发动的晋东南九路围攻算是彻底结束，九寨保安团从老兵到新兵都受到了战争的洗礼和锻炼，就连民兵们也得到了锻炼。
　　哦，还有个三营二连和涉县新兵连守在了宋家庄那里没动弹。但是这也不打紧，收复黎城的战斗中这两个连队可是有所参加的！
　　收复黎城的战斗主攻单位可是刘敢那个团。就在军兔们在外围跟鬼子的驻守部队打的火热的时候，三营二连通过黄鹤挖出来的地道进了城，直接来了个中心开花。
　　战损当然是有，新兵们跟着在城外战斗中就牺牲了20多个人。但是却也值得了，毕竟解放了一座县城么！
　　等晋东南那里的占时彻底结束的时候，胡一舟也终于把他等待的各种人才们给等齐了……

309章，去西安
　　“这个叫做胡氏突击步枪，用的是7.62*39mm中间威力子弹，装药是1.6克！现在世界上还没有突击步枪这个概念，但很快就会有了！那是咱们给定的！”
　　“当然，这个枪就是我设计的，现在只有我们保安团在装备！你现在是自己人了，所以给你看一下！如果你有兴趣，等回到兵工厂可以去看一下生产工艺！”
　　“有了这个枪，咱们在中近距离上就可以压着鬼子打了！哦，咱们还有通用机枪，等到了西安跟德国人交涉的时候你可以看一下图纸！如果德国人想要样品枪，那得等回到九寨才行了！”
　　“哦，还有这个半自动步枪，也是我设计的！弹匣是20发的，子弹也是中间威力子弹！等你们到来的这些天，我除了训练手下，就是在这里把他们改造成狙击步枪了！”
　　“等子弹的产量上去，保安团的主力连队会全部装备这个半自动步枪，突击步枪也会少量装备！捷克式轻机枪咱们已经淘汰掉了，不用了！给德国人的通用机枪还有个慢速版本，咱们装备的就是那个！”
　　“根据目前抗战的形式，枪械的缺口会一直存在，所以你会有很多的用武之地！”
　　“这个枪你应该熟悉吧？马四环！还别说，人家捷克人的工艺水平是不错！这个枪的精度是真高！枪管钢也是真的好！你不是去过捷克斯柯达兵工厂么，看看！这个枪改装成狙击步枪可是一点问题都没有！”
　　“对了，如果你有兴趣，可以试着在咱们的兵工厂里面开辟一条生产马四环的生产线出来！别害怕捷克人找麻烦，他们现在自身难保了，管不到咱们头上！”
　　“至于枪管钢的问题，这里正好有个斯柯达钢铁厂的工程师被我们给找回来了！对，也是咱们华人，一战的时候出去的！你们两个可以合计一下枪管钢的问题！实在不行咱们就给他镀铬！”
　　“除了精度高的马四环，我们下一步准备还是生产仿毛瑟的步枪，就是用的枪管钢不是太好，寿命可能会短，但是咱们国内的情况来看，寿命3000发左右的枪管就能用好些年了……”
　　以上的对话，是韩箫加入保安团的第二天，胡一舟领着他在修械所的单独小工坊里面的对话。有了这个机械专家，还熟悉枪械制造的人才加入，胡一舟觉得可以独立的开辟几条步枪的生产线了。
　　保安团走精兵路线没问题，武器好也没问题，但是现有的子弹生产能力供给给自家保安团是正好的！再有富裕的，还能供应给军兔们！
　　而军兔们所需要的，除了子弹就是枪了！不管什么枪都行！只要能把子弹打出去，打一发装一发的都是好东西！
　　实际上，九寨兵工厂已经开始生产栓动步枪了，就连捷克式都有出产，只不过后来被其他的生产任务给耽搁了。
　　现在有了韩箫这样的人才加入之后，兵工厂完全可以单独建立两条生产线，负责生产标准的栓动步枪了！
　　胡一舟的打算就是之前说的话，如果韩箫可以做到，那就选最好的枪管钢造出最好的枪管，生产一批仿制马四环步枪出来。
　　这些枪，将会取代中正式在保安团的装备。中正式是不错，就是打不了多少枪就拉不动枪栓了……
　　至于另外一条，就是生产普通的栓动步枪供（卖）给外面的其它部队使用，用的枪管还是铁轨钢。
　　胡一舟很想全团装备半自动，但是这明显不太现实，能够给几个主力连队装备就是极限了！这还得说是两条子弹生产线安全送到九寨的情况下。
　　如果，如果中间威力弹的产量足够大的话，胡一舟会把通用轻机枪的口径和子弹改成中间威力弹的。但这只能是如果……
　　时间到了4月23号，晋东南的战事暂时告一段落。除了运城和长治的鬼子被围在城里出不来之外，晋东南其余地区又重新回到咱们手里。
　　这也就是说，还在西安的设备可以转运到九寨了！这可是大事，不管是兵工署还是德国人可都是等的着急了！
　　所以，胡一舟匆匆的把11个各路专家接到之后，就在崔耕的陪同下登上了西去的列车。
　　这一趟，崔耕自然是要跟随的！毕竟谈判的事情是崔耕参与的，跟德国人交涉也是他在干的。所以完成交易的最后一步，他也必须参与其中。
　　至于崔耕的工作，军需署给他安排了接替的人员，只需要按照之前制定的方案运转就好了！
　　其实这一次崔耕亲临九寨也是有目的的！一个是要看看自家的妹子；二是要赶紧的把九寨兵工厂能拉走的冲锋枪和肥皂全部拉走……
　　当然，趁着这个难得的能运输物资的空挡，胡一舟也在通过关系赶紧的购买原材料。什么铜锭钨丝桐油猪鬃之类的采购了一大宗。
　　这些东西原本是给德国人准备的，不过最近德国人跟日本鬼子走得很近，似乎要断绝两边的军购活动。于是这些物资就便宜了胡一舟。
　　当然，条件也有！那就是给驻扎在晋东南的各路秃子军队们提供相应价值的武器弹药！这也是胡一舟想开辟步枪生产线的原因所在。
　　至于大家都喜欢的捷克式，反正通用机枪已经生产出了足够的数量，完全可以生产捷克式么，就是枪管不太好而已。
　　胡一舟很想买到一大批的进口枪管钢，奈何现在这情形实在是没地方买去。不过听说阎老大在香江那边的港口刚进了一船的钢锭，也不知道能不能买来。
　　火车上，胡一舟坐在他的专供车厢里想事情，一起在车厢里的11个各类人才则是忐忑的看着胡一舟，不知道自己未来的命运会如何。
　　但是，既然选择跟着胡一舟了，也都是想要赌一把的。至少，胡一舟给的薪酬还是很高的！
　　这些人当中，有一个老外比较惹人注目。毕竟这些人当中不是正经的中国人，就是从国外找来的华人工程师，只有他着一个外国人的面孔。
　　好吧，胡一舟看到这个面孔的时候可是呆了一呆的。
　　这个人不是别人，正是他在原本是空的枪械师傅——已经去世多年的老韦德威尔逊！

310章，韦德威尔逊
　　跟外国人看中国人大多脸盲一样，咱们中国人看外国人也差不多！除了那些特征十分明显的，否则根本不好分谁是谁。
　　当然，胡一舟不会这样！毕竟专业训练过的，认人的本事还是很厉害的！
　　更何况，他在原本时空中跟老韦德的关系还不赖，经常跟着老韦德学习，对老韦德的面部特征还是很熟悉的！
　　所以，胡一舟第一眼看到韦德威尔逊的时候，差一点以为老韦德也跟他一样穿越过来了……
　　不过从崔耕那里得到的资料看，这个韦德威尔逊可不是原本时空中的那个老韦德，人家是平行世界版本的！
　　最起码，这个韦德威尔逊就比老韦德的年龄大了十来岁！如果胡一舟记不差的话，老韦德在这时候还是个小孩子。而面前的这个，却是二十来岁的青年人了！
　　所以，胡一舟在兴奋之余，多少还是有些失落的！放眼这个世界，他其实感到很孤独！似乎一个异界的游魂在冷眼观看着这个世界的感觉。
　　虽然随着时间的增加，这种感觉越来越淡了。但在夜深人静之时，胡一舟却总感到一点点的跟这个世界的疏离。
　　在这个世界上，其实胡一舟还是有好多熟悉的人的！毕竟历史课本上没少看到他们的名字，在军校学习的时候也没少分析他们的战绩！
　　可是……人家不认识他啊！就算是认识他也接触不到啊！他真要凑过去倒是也可以，不是半路上还有个神兽么！凑过去……
　　所以，即便这个世界的韦德威尔逊不认识胡一舟，但终究是个熟悉的陌生人不是？
　　韦德威尔逊是个奥地利人，日耳曼民族，说德语，所以胡一舟直接用德语跟他交流。
　　“如此说来，你是光学博士？想要在我这里借助我的资金来进行光学玻璃的研究？那么，我能得到什么？或者说你研究出的成果最终的受益人会是谁？专利的享有者会是谁？”
　　这就是令胡一舟感到郁闷的地方！你个老韦德不老老实实的在家继承家族的枪械作坊，继续当你的枪匠，没事学什么光学仪器制造？搞什么？
　　或者说，你家里又不是没钱，干啥来祸害我的小钱钱？咱们原本时空中可没欠你钱啊，就是追债也没这个追法的!
　　“哦，亲爱的胡！我正在研究更好的光学玻璃，但是遇到了瓶颈，找不到更好的材料！但请你相信我，我的研究一定会成功的！”
　　“作为我的资助者，你可以享有跟我一样的专利享有权！实际上你知道的，在德国是不允许个人申请专利技术的！”
　　“而作为对你的回报，我想我可以帮你建立一个狙击镜生产厂出来！我是随同德国专家组过来的，当我知道你对狙击镜感兴趣的程度超过了德国军方的时候，我知道我该来帮助你！”
　　“请你相信我的技术！我可以帮你制造6倍、4倍、2倍的毛瑟步枪专用狙击镜。或者，根据你提供的枪型来制造相应型号的狙击镜！”
　　“请相信我，从我的祖父开始，我们家族就在制造枪械了！而我们家族的枪械作坊也传承了好些年了！”
　　韦德威尔逊说话很急，似乎很害怕胡一舟不答应他的要求。但是胡一舟会不答应么？肯定不会啊！就算是排除了熟悉人的原因，有个会制造狙击镜的原因就足够了啊！还想什么？
　　想想看，等九寨兵工厂真的能自己生产狙击镜了，再结合韩箫那里弄的精品的仿马四环步枪。双剑合璧之下，那就是狙击枪啊！
　　不求多大的生产量，一年造出1000支狙击枪装备给军兔们，十几万部队当中找出相应的有射击天份的人才装备上。到时候还不得天天的围着鬼子的据点练习打靶？
　　还有现有的这些通用机枪也可以加装瞄准镜来增加远程射击精度啊！原本胡一舟让人拆了好多的九二重上的瞄准镜就是想这么干的！
　　现在自家能造狙击镜了，谁还用鬼子的破玩意儿？
　　另外，能造狙击镜了，那么望远镜、炮兵观测镜、迫击炮瞄准镜这些东西是不是也可以造出来？这东西满足了自家使用，是不是还可以拿出来卖钱？
　　总之，胡一舟是越想越美，就是冷落了老韦德，害的老韦德担着个心。
　　“哦……好吧！欢迎你的加入！我想我们会合作愉快的！这样，我们的合作上可以这样。其实我对于光学玻璃方面也很感兴趣，我们可以一起合作来研究，这样出了成果我也可以名正言顺的享用……”
　　胡一舟可不是在忽悠老韦德！他觉得如果自己不给老韦德开挂，估计这家伙研究一辈子也鼓捣不出新的光学玻璃材料！原本是空的老韦德还是个枪匠，这个世界的老韦德估计也差不多。
　　但是，咱有满脑袋资料啊！找找差不多这时代工艺能搞出来稀土光学玻璃配方给他不就是了？要不过几年就让毛熊和鹰酱鼓捣出来了！
　　甚至，胡一舟都想优先给他提供些PC材料的资料了！也就是树脂镜片的资料。
　　为啥要弄树脂镜片？当然是造防弹眼镜了！还能干别的么？
　　不要以为防弹眼镜屁用没一点，只会让人看上去更加的帅。
　　这东西可是有大用的！
　　防子弹是肯定防不住的！即便是真能挡住子弹，那强大的冲击力也会瞬间扭断中弹人的颈椎造成死亡！
　　可这玩意儿戴在眼上能防住炮弹炸开造成的溅射物的伤害吧？别的不说，一块被炮弹炸飞起来的小石头蛋子，如果没有防弹眼镜，直接打在眼球上后果会不堪设想。
　　还有那些子弹打在近前溅起的泥土沙石，也会给战士们的眼睛造成严重的伤害！甚至还有气浪和火苗也是！
　　有这么个眼镜挡着，士兵们的眼睛会得到很好的保护，不至于一点防备都没有的直接受伤！
　　要知道，粟城乡最后一战，保安团士兵当中的伤员就有十几个是被子弹溅起的沙石打伤了眼睛的！如果他们带着防弹眼镜，那就没这个问题了！即便有，也不至于太过严重！

311章，到西安城
　　跟韦德威尔逊探讨完了问题，胡一舟又跟同车的其他人员进行了探讨，了解了一下他们的能力。
　　实际上，这些人除了韩箫这个早到的，都是胡一舟上车之后才见到的！人家从武汉上了火车就没下来过……
　　就跟入职谈话一样，胡一舟需要了解这些人的能力，然后才能做出安排！当然，空口无凭，是骡子是马还得拉出去遛遛。
　　一切，等到了九寨再说！
　　火车沿着陇海线西行，到了洛阳之后又增加了一节车厢，据说是给西安那边送去的物资。这些物资，会通过现有的运输途径，输送到晋东南地区的各军手中。
　　火车到了这里继续向西，沿着崤山一路向上，地势越来越高。
　　这是胡一舟第一次坐火车从这里走！上一次走的是京汉线转郑太线。这回，只需要走陇海线就行了！
　　胡一舟坐在窗前，看着远处的风景，看着这片热爱着的土地。这么大的一个国家，本该是多么美丽的地方，此刻却在日寇的铁蹄下被肆意的践踏着……
　　“一条大河，波浪宽，风吹稻花香两岸……”边上的车厢传来熟悉的歌声，听声音应该是很多年轻男女在那里合唱。
　　“大舅哥，火车上怎么会有这么多的年轻人？”胡一舟直接问对面坐着的崔耕。
　　实际上，特战侦察连和崔耕带着人员只占据了两节车厢，还有几节货运车厢在前面，里面有押运的士兵。而在火车的尾部，还有几节客车车厢，胡一舟并没有派人过去侦查。
　　“哦，你说那些学生啊！这些是大学生，都是些热血青年啊！他们放弃了在校园里学习的机会，想把青春和热血献给祖国的抗日事业……”崔耕说话怪怪的。
　　“哥，咱能正经的说话不？”胡一舟打断了崔耕。
　　“嘿嘿，找点乐子而已！这些学生是从武汉搭乘火车到西安的！据说是要到陕北那边去，上头阻拦了半月也无济于事，人家直接搬出了学校跟校长讲理……”崔耕小声的说道。
　　胡一舟一下子明白了！这些男男女女的学生们，正是要去“老家”的进步青年，这就没问题了！
　　“这是美丽的祖国，是我生长的地方，在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的春光……”歌声继续传来。
　　“道爷！咱们也接上！”胡一舟喊道。
　　“姑娘好像，花儿一样，小伙儿心胸多宽广……”不用招呼，不用起头，道爷一挥手，坐在本节车厢的特战侦察连的战士们直接就跟边上的车厢接上了……
　　然后，那就接着唱呗，长路漫漫无心睡眠，这些天的休整训练，特战侦察连的战士们都攒着劲呢，这会儿给释放一下也不错。
　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……”
　　胡一舟“创作”出来的歌曲，保安团可是都会唱的。所以这一唱上，特战侦察连的战士们就没停下来，一直到把他们会的歌曲直接给来了个遍才告一段落。
　　很久没在军营里拉歌了，战士们也还是很怀念的！
　　好吧，这边一唱，学生们那边没戏了。传唱出去的、他们会的还能跟着唱唱，像是《游击队之歌》这样的歌曲根本就没有传出去，学生们只能当听众了……
　　“这些歌都是你写的吧？”崔耕笑眯眯的问道。
　　“是啊，都是我写的！可惜也没有给我稿费的！”胡一舟开玩笑到。
　　“还真有想给你稿费的，可是人家找不到你啊！你这些歌曲的战斗力可是不小，至少咱们军中的弟兄都会唱几首！唱着歌跟鬼子同归于尽的也不在少数！”崔耕说道。
　　“所有为了抗击日寇牺牲的弟兄，都是咱们国家的英雄啊！咱们得记得他们！”胡一舟叹道。
　　“自古文死谏武死战，咱们军人战死沙场马革裹尸本是最大的荣耀！可……”崔耕没再往下说。
　　“一将功成万骨枯，军人啊……咱们先不说这个了，到了西安城之后，咱们该怎么行动？你有什么计划没有？现在西安城的势力可不少，咱们能否顺利的把东西运出城？”胡一舟说出了他的担心。
　　“问题不大！毕竟现在这些东西还都算是人家德国人的！别看那些人对自己人横得不得了，对着德国人就怂了！让德国人跟他们交涉就可以了！”崔耕说道。
　　“呵……百年积弱，国人的骨头都软了啊！当年汉唐盛世，万国来朝的时候，咱们的先辈是何等的荣耀，是何等的傲视环宇？可现在呢？以后呢？将来呢？”胡一舟不禁发出叹息。
　　“唉……现在咱们国家残破，国力衰弱，还谈什么民族心啊，能把日寇赶走了就不错了！”崔耕说道。
　　“…………”
　　胡一舟没再说什么，说了又有啥用？即便是咱们中国人民站起来了、富起来了、可以和世界霸主们平等的对话了又如何？一些人该跪舔不还是跪舔？奴性啊！
　　“问你个事，你跟阎老大这里的人有没有什么关系？我既然来这一趟，总得干点什么才好！”胡一舟问道。
　　“你想干什么？难不成你还想着用你的技术换点东西？”崔耕疑惑的看着胡一舟。
　　“知我者，大舅哥也！我还真想用冲锋枪的图纸跟阎老大换些东西带回去！”胡一舟说道。
　　“图纸？就你这个胡氏冲锋枪？也行！咱们的产能有限，凭借着你一个小兵工厂的产量，还真满足不了全军的需求！只是……少赚些就少赚些吧！”崔耕心疼啊，这都是钱啊。
　　“咳咳，大舅哥，放心吧，少不了你的钱！以后我有个计划需要你帮着我完成，不过暂时还不能说出来！但是你放心，咱们两家算是绑在一起的，绝不会让你吃亏的！就是我想，月缥也不愿意啊！”胡一舟说道。
　　“月缥……月缥的心思都在你身上，还记得我这个哥？亏我还一直念着她！”提起自家妹子，崔耕也露出了笑脸。
　　………………
　　“哐哐哐……呜……”
　　在火车的呜呜声中，走了好几天的漫长的路途终于宣告结束，在清晨的光熙中，这列火车终于停在了西安火车站。
　　PS：感谢投票的弟兄们！更加感谢打赏的弟兄们！谢谢大家了！两章送到，我去睡觉了！

312章，吃饭和偶遇
　　西安城，是我国著名的古都！具体有多少个朝代在这里定都，有好些个说法。
　　有说是十朝古都的，也有说是十三朝古都的，还有说是十七朝古都的，总之是官说纷纭！但是，人家的说法都有切实的证据，只不过一些朝代比较短暂，不算就是了！比如王莽建立的新朝。
　　这就是咱们史官们的贡献了，从古至今的传承下来的正史、野史众多，大体上能把咱们的历史传承给说清楚了！这一点可比西方强多了！那么多国家相互纠结也干不过咱们一个国家的历史。
　　当然，咱们是抗战文，不是历史文，胡一舟也不是历史学家，他就一个雇佣兵而已，顶多带着满脑子的图纸算是金手指了。
　　在开封的时候，因为时间充裕，条件上也允许，胡一舟找到了不少历史书籍文献进行了阅读，包括开封城周边的一些县志之类的文献。
　　他这么干，主要是确定这是不是正经的平行世界，是不是在历史脉络上有所不同。
　　这就是穿越到抗战时期的悲哀！人家那些文娱主角们，穿越到现代社会背景下，随意上网查一下就查到了！而他，却要趴在故纸堆里，一点一点的追寻着这个世界的历史脉络。
　　当然，人家那些文娱主角们也不关心这些东西，人家只关心谁谁谁没出现在历史上，好进行文抄工作而已。
　　经过几天的查询，通过阅读了大量的历史文献，胡一舟终于确定了一件事。那就是这个世界的历史跟原本时空中的历史走向大体相当。该有的历史事件和人物都有，记不住的那些不算。
　　还有，在地理位置上，各个省份的分布位置也大体相当，只不过有些具体的地理环境有些小小的改变而已。当然，大的方向是不会变的，长江黄河该咋流咋流，五岳泰山该稳当还是稳当的座落在那里。
　　要说有所改变的话，也就是到了抗战爆发之后的一些事情发生了改变，这或许是他穿越而来造成的影响吧！
　　其实呢，不管是原本是空的胡一舟还是这个身体的原主人，对于西安城的印象是很深的。印象最多的，是一些道听途说的传闻，一些奇闻异事，一些历史典故。
　　当然，胡一舟的印象还要多一些，毕竟信息时代，网络环境之下，了解一些东西会更加的简单，从古至今，关于西安的事情可是没少记载。
　　从秦始皇到汉武帝，一直到隋唐盛世，长安城的地位始终那么的重要！此外，还有一家姓云的阴魂不散的从唐朝追到汉朝，最后又回到明朝。蓝田县的界碑都会自己赶路了……
　　此外，西安城跟其他地方不一样的就是它的交通。别的地方堵车，人家直接堵飞机……
　　这些，都是记忆中的东西，当胡一舟真正的站在了西安城的大街上的时候，一种历史的厚重般的感觉压上了心头。
　　这里，曾经见证了秦始皇称霸寰宇，傲视神州；见证了大汉的兴盛，留下了一个叫做“汉”的民族，留下了卫青霍去病的足迹，留下了“犯我强汉者虽远必诛”的豪情！留下了“凡日月所照，江河所致，皆为汉土”的碑文！
　　当然，这里也见证了天可汗，见证了万国来朝，见证了汉民族的顶峰时刻！
　　不过，现在的西安城再也没有了往日的荣耀，只留下了历史的尘埃……
　　而现在，胡一舟最想干的事情就是——赶紧找地方吃一顿好的去！
　　任谁在火车上颠簸了几天没有好好吃一顿正经的饭食也会有这个想法的！虽然说火车上有专门给军官们准备的餐车，但是胡一舟却没有去享受自己的特权，而是跟着特战侦察连的士兵们一起吃随身带上车的干粮。
　　现在，脚踏实地了，还不赶紧的去吃一顿葫芦头泡馍？去吃肉夹馍？去吃臊子面？
　　为啥是这三样?因为出了火车站不远的街上就有卖这个的啊！安排特战侦察连一个排看守着从开封、郑州那边买到的物资，剩下的一个排就跟着胡一舟出了火车站，直接到了挂着招牌的饭馆里。
　　你说火车站跟前的店铺喜欢宰人？
　　来来来，五十多个荷枪实弹的军人拿枪对着你，你宰一个试试看？
　　人头大的碗，两指宽的面，红红的油泼在面上，青青的香葱切得细发……这么一大碗面下肚，胡一舟感觉自己回了魂，浑身有使不完的力气。
　　“咱们在这里吃吧？”一个男声传来。
　　“好啊，好啊！”女孩子的声音。
　　“没有干饭啊？”另一个女孩子的声音。
　　“咱们是来投身革命抗击日寇的，不是来享受的！吃面食咋的了？”这是另一个女孩子的声音。
　　这时候，胡一舟带着的人已经能够吃完了，正在往外走，刚好跟这几个学生们打了个对面。
　　“请问，您是……您是哪个部队的？”一个热情当中带着娇羞的女声传来，这是有人在问特战侦察连的战士。
　　“部队有纪律，番号不能随意说！”战士的回答很官方，说完了就跟着胡一舟走了。
　　胡一舟其实一直在注意这几个学生，看得出来他们的家境很好，也有着年轻人特有的朝气和热血。胡一舟现在的情况特殊，无法对这些学生进行照顾，只能祝他们一切都好。
　　吃面和学生只是个插曲，现在是早上，胡一舟还有很多事情可干。
　　德国人这里暂时还不能接触，得需要崔耕跟他们先进行沟通之后再说，毕竟让人家等的时间不短，总得说和一下。
　　此外，安排运输，安排车队之类的工作也要做好安排。崔耕顶着军政部军需署和兵工署公干的名头，应该很容易解决。但这个需要时间。
　　找了家糕饼店，买了几封点心，还在街上店家买了一些熟食，胡一舟领着特战一排的战士们浩浩荡荡的行走在西安城的大街上，引起了周围人们的好奇。
　　当然，百姓们也只是好奇的看两眼，转眼就去忙活自己的生计去了。
　　沿着大街走不多远，胡一舟就找到了自己的目的地——古月货栈。
　　PS：今天一章吧，满脑袋浆糊，明天补上……

313章，回大伯家
　　“快快，这些绷带都装到车上！还有这些药水，一定不要磕了碰了！那个谁……”还没到货栈跟前，就听到秦伯在指挥着伙计们装东西。
　　看得出来，自家大伯的货栈依旧忙碌，只不过商品当中多出了西安联合西药厂生产的医疗卫生物品，并且占据了商品的主要部分。
　　既然找到了地方，也就没必要带着一个排的士兵们浪荡了！胡一舟命令特战一排的战士们带着买的熟食回火车站，只带着自己的勤务班进了古月货栈。
　　值得一提的是，经过短暂的军训之后，安阳城逮到的那师兄弟俩已经正式的成为了特战侦察连的新兵。
　　师兄司空明进了特战一排当了尖兵。
　　因为胡一舟的勤务班长在铁路桥战斗中牺牲了，胡一舟就把苏家老六给弄到了身边当了勤务班长。
　　这个勤务班的工作多，各种杂活都要干，还要负责胡一舟的近身警卫工作，算是比较重要的人员。
　　这样的人员，在古代叫做亲卫，关系再紧密一点就是部曲。不过部曲这个概念有点太重，胡一舟还当不起这个家主的职责。
　　再一个，现在这时候也不怎么讲究这个了。但是能放在身边负责贴身保护自己的，除了身手好之外，就是最信任的人才能胜任了！
　　整个勤务班的人，除了苏家老六是胡一舟定的，其余五个人都是道爷给选出来的。对于道爷，胡一舟是真的放心，敢把后背交给他的。这是在历次的战斗中积累出来的信任。
　　“秦伯！”没等到跟前，胡一舟就喊起了人。
　　“是……大少爷！您怎么到这里来了？快请进来！春生啊，你们忙着，装完了车就给送到火车站去！”
　　秦伯吩咐完伙计们，就把胡一舟领进了货栈里面，带进了单独的一间房屋里。
　　“秦伯，我这次来的匆忙，这是刚才买的点心，您老打打牙祭！”胡一舟把手里拎着的点心放到了桌子上。
　　“都是自家人，大少爷可别这样了！买什么东西？对了，您不是在老家拉队伍么？前段时间听说小鬼子对着咱们老家动了重兵，老爷和夫人都担着个心！您没事真是太好了！姥爷知道您来么？对了，您是怎么跑到这里来的？”秦伯问道。
　　“这个说来话长了，我领着人兜了个大圈子就到这里来了！毕竟咱们家的药厂就在这里，总得来看一下的！因为这次行动很仓促，我干脆就没通知大伯！现在正好有时间，我先去见一下大伯，剩下的事情再说！大伯呢？”胡一舟问道。
　　“在家里呢！老爷在这里置办了新的宅院，大少爷的房间也有，正好咱们回家再说！”秦伯说完就起了身。
　　“咱们家住的不远，老爷现在成天忙着工厂里的事情，今天正好在家！”秦伯一边说一边走，胡一舟只好带着勤务班跟在后面。
　　秦伯腿脚还很利索，带着胡一舟走了十多分钟，走进了一条街道，来到了一个有着西式二层建筑院落跟前。
　　守门的门房认识秦伯，直接开了门。秦伯点了下头之后领着胡一舟继续往家里走，苏生他们则是站在了大门外面站起了岗。
　　“老爷，老爷，大少爷来了！老爷……”秦伯走进院子就开始呼喊，这是多年养成的习惯，胡一舟也不以为意。
　　“滚进来，客厅里等着！”大伯的声音从二楼响起。
　　“大少爷，这边！您先坐着，我回货栈了！香兰，给大少爷沏茶，二喜，地上该洒水了！都死哪去了？”秦伯出了客厅，吩咐下人的声音依旧响亮^……
　　“大少爷，请喝茶！”
　　不大会儿功夫，一个十五六岁的关中妮子端着一个茶盘进了客厅，给胡一舟满上了一杯。满完了茶，小妮子拿眼看着胡一舟，这是要认识一下这个家的少主人的样子。
　　“好了，你先下去吧！”大伯的声音在后面传来，这是下了楼了。
　　“是，老爷！”香兰紧走几步出了客厅。
　　“大伯，这是新招的下人吧？以前没见到过呢？”胡一舟好奇地问难道。
　　“花了一个大洋买来的！蓝田的，家里遭了难，又受了匪灾，要饭到了火车站，就被我买下来了！”
　　大伯的话说的很是自然，胡一舟听着却不是个滋味，可这年代就这么个事儿，穷人根本就活不下去！一场水灾，一场旱灾，一场匪患，就可能使得原本就艰难的生活无以为继。卖儿卖女的还真不奇怪！
　　一个刚长成的大姑娘一个大洋绝对是高价了，一袋地瓜干换个黄花大闺女当媳妇的都有的是（真实事件）！
　　能把自己卖到富裕的人家的都算是幸运的，再遇到比较好的主家，这辈子也还能过得下去！最惨的是那些被卖到烟花场所的……唉……
　　其实，十五六这个年纪的女孩一般是给地主家十一二的小少爷们当丫鬟的，具体为啥大家细想，咱就不多说了。
　　“怎么没见到伯母？几个月不见，您二老身体还好吧？”边上没了人，胡一舟和大伯说话就方便多了，一些隐蔽的事情就可以谈了。不过胡一舟还是先问了一下自己的伯母。
　　“好着呢！你大娘最近可风光着呢，组织了一帮子官太太姨太太的给募捐了笔钱，组织了一个慰问团，到处给军队上搞慰问演出呢！也不知道跟谁学的，说是女人能顶半边天？唉……”
　　大伯说话间感觉有些无奈，似乎老伴不在身边管着，浑身不自在的样子。
　　“其实大娘忙一些也好，权当解解闷了，姐姐们又不在身边，您又忙着工厂里的事情，这样也不错了！”胡一舟开解了一下就没再说别的。
　　“好了，不说这些了！说说吧，你小子是怎么过来的？前段时间鬼子对咱们老家动兵，咱们老家那里怎么样了？保安团怎么样了？兵工厂怎么样了？”大伯问道。
　　“一切都好！是这样的，小鬼子……”胡一舟又把自己的事迹给说了一遍。当然，只说了战果和大体的过程，其余的就没再说起。
　　不过，自家的磺胺药品出现在鬼子医院里的事情，胡一舟还是给大伯好好的说了一下，希望大伯能有什么办法解决。

314章，爷俩论战
　　“碰……哗啦啦……”
　　果不其然，胡大伯在听到胡一舟的讲述之后直接一巴掌拍在了茶几上，震得俩茶碗的碗盖哗啦啦的响……
　　“败类啊，败类！民族危亡到了这个地步了，半壁山河都沦丧日寇铁蹄之下了，那些人却还是在贪得无厌的发国难财！”
　　“他们也不想想，国家都没有了，要钱有啥用？送给日本鬼子给自己买命？”
　　胡大伯很生气，但是气过之后似乎也没什么太好的办法。总不能因为这个就不卖吧？把磺胺药卖出去，总归还是有一点能到前线将士的手中的。可若是一点都不卖，前线的伤员们可就真的没有救命药了。
　　“这件事情……你容我想想，我暂时是真么什么好办法！”胡大伯端起茶碗喝了一口水，平复了下心情。
　　“你刚才说，就之前这段时间的战斗，你的保安团总共弄死了五千多个鬼子兵？若再算上之前的……小子，不错！是咱戚家军的后人！没给戚爷爷丢脸！”
　　“不过你小子的办法也对，功劳这东西，有点就行了，多了反而是个麻烦事!这要搁到古代，功高震主这个词就足够要了咱们胡家满门的命！”
　　“你小子能想着把军功给卖出去，这也是个办法，算是个生财之道了！就让那些有钱没本事的人上去吧，总比有钱有本事还心术不正的人在上面要强！对付一群草包总比对付一个聪明人要容易得多！”
　　“但是啊，注意数量，别太多了……嗨，我这也是瞎操心，鬼子就那么好灭的？”
　　胡大伯平复下情绪，又变成了睿智的长者，变成了思虑远谋的商人。
　　“咳，大伯，我这次过来，主要就是为了跟德国人完成交易，把咱们需要的设备运回九寨去！另外，我还找了些各行各业的人才也一并带回去！”
　　“所以，我在咱们家也待不了几天！此外呢，我还想去咱们西药厂去看看，毕竟也是一番心血在里面的！”胡一舟说道。
　　“应该的！没有你和你媳妇的技术，这个厂子根本就开不起来！即便是开起来了，也造不了救命的消炎药！你是该去看看的！不过，小子，最近听说德国人跟日本人走得很近，似乎要结盟的意思？”大伯问答。
　　“八九不离十！德国人野心很大，小鬼子野心也不小！野心家遇到野心家，那指定是沆瀣一气了！结盟斯早晚的事情！”胡一舟说道。
　　“哎呀……小鬼子就这么厉害了，再加上个德国，咱们的日子就更难喽！你知道的外国的事情多，你说说，这个德国人咋就不想着跟咱们结盟呢？原先咱们的交易做的不是挺好的么！有好多军事顾问也是德国派来的！”胡大伯满脸的担心。
　　“原因很简单！咱们太弱了啊！能跟强者做朋友的指定是强者，弱者要么离得远远的，要么就依附在强者的羽翼之下当一个奴才！”
　　“你看看咱们的国家，有哪一点值得德国人看得上？咱们，就连跟人家对话的资格都没有！”胡一舟说道。
　　“那……咱们以后该咋办？”大伯问道。
　　“该咋办就咋办！德国人强大，日本人强横，但是还有个国家正在觉醒着！虽然这个国家现在还在无耻的支持小日本子资源，但终究会遭到报应的！”
　　“另外，大伯，您也不必担心德国人！德国离着我们太远了，担心它个球！咱们只要想着法儿的把小鬼子给弄出去就行了！”
　　“至于将来的胜利，那终究是我们的！抗战，不是一朝一夕的事情！他是一场旷日持久的战争！打仗拼的是资源，拼的是兵力，拼的是国力和双方的意志力！”
　　“小鬼子的国力强，兵力盛，但终究是个资源贫瘠的地方！他们的人口再多，还能跟得上咱们国家的人多？四万万同胞齐心协力之下，小鬼子坚持不了太长的时间！”
　　“就拿这一次的战斗来说吧！咱们这一回弄死鬼子五千人，他就需要从国内征调五千人补充进来！补充进来的新兵，战斗力想要提高就需要时间。再有战斗，这些新兵的死亡率会很高！”
　　“只要长此以往的坚持下去，小鬼子早晚会撑不住劲的！毕竟跟我们国家比起来，他们的人口还是太少，能够拉来当兵的就更少了！”
　　“而我们呢？我们人多啊，不怕牺牲啊！十个人换他一个人也换得起啊！只要我们的内部不出汉奸，不出现帮着日本鬼子打自己同胞的败类，那么灭亡小鬼子是迟早的事情！”
　　“此外，就是资源！咱们国家国力弱后，相对于对一些资源的依赖上反而要低的多！小鬼子可不一样！他们缺乏各种资源，需要不断的通过掠夺来满足这个资源的需求量！”
　　“而一旦他们付出的伤亡和得到的资源不成比例的时候，也就到了他们吃不住劲的好时候了！小坦克再厉害，没有油就开不了，没有炮弹跟子弹就是废铁一堆！”
　　胡一舟说了很多，中心思想只有一个，小鬼子并不可怕，坚持就是胜利！
　　胡大伯喝着茶，看着这个侄子在这里头头是道的说着形式，颇有一种后继有人的感觉。
　　“对了，你把先进的武器卖给德国人，就不害怕德国人转手支援给日本鬼子，让他们回头再打咱们？”胡大伯问道。
　　“不会啊！我既然敢把东西卖给德国人，就不害怕他们泄露出去给咱们的敌人！（反正再过几年人家自己就能搞出来）。您想啊，先头的火箭筒是干啥的？”
　　“打坦克车的！咱们国家有坦克车给鬼子打么？如果打咱们的轻重机枪，掷弹筒就够了啊！再就是现在的这个通用机枪，小鬼子也不会用的！”
　　“这里面还是资源的问题！这个新的通用机枪射速太高，一分钟1200发子弹的射速，小鬼子可撑不住劲！他们宁可用笨重的九二重也不会用的！”
　　胡一舟敢这么说是有道理的！
　　原本时空中，人家德国人把MG42的资料，图纸，标尺模版等等的资料装上了船给鬼子送来了，随船的还有样枪。
　　结果呢，媚眼抛给了瞎子看，人家小鬼子压根就不喜欢用，甚至连研究的想法都没有……
　　PS：今天就到这里了，白天家里换自来水管道，挖了一天的沟，累死我了，胳膊到这还疼着……

番外，那年那兔那些事儿（自编）
　　那一年，兔子家开放了，急需要引进一些设备。于是，兔子就找到了鹰酱。
　　“鹰酱，我们想要炼钢炼铁，卖给我们一些设备咋样亲？”
　　“咹……俺们家也要用啊兔子！要不这样吧，汉斯猫那里有一些二手的炼钢设备，你可以去问问！”
　　“太好了亲，谢谢你，鹰酱！”
　　“哦，兔子啊！我可是听说了，汉斯猫家里的设备别看是二手的，可比你们家那几台化铁炉子强了好几代啊！这个价钱么……”
　　“没事亲！我们勒紧了裤腰带，也会把小钱钱凑起来的亲！”
　　“哦，这样啊！兔子啊，听说汉斯猫家里的设备太占用人工了，不划算啊！我看啊，你们家需要的钢铁也不多，我便宜点卖给你就是了么！何必费力劳神的自己炼呢？”
　　“不用了，亲！我们家里的人口多，多下点力气没什么亲！再见亲！”
　　画外音“好多年以后……鹰酱面对着国内大量的兔子家的钢铁大发雷霆……”
　　“死兔子！说，你是不是在倾销？是不是在抢占市场？我们家的钢铁都没人要了！就连我们国内的炼钢厂子都直接进口你们的钢铁用了！说，你是不是故意的？”
　　“稍晚勿躁啊亲！”兔子捂住了鼓鼓的小钱包。
　　“亲，虽然我们关系很亲近，但你乱说话我还是会告你毁谤的亲！亲你忘了，我们炼钢的设备还是你出主意让我们从汉斯猫哪里买的呢亲！”
　　“那你们怎么可以把钢铁卖的这么便宜？就这个价格，连人工都付不起！”鹰酱火冒三丈了。
　　“亲……我们国家人口多啊亲……我们国家人口多，力气又不花钱，自然钢铁也就便宜了亲！”
　　“亲啊，我们的设备不但有从汉斯猫那里买的，还有高卢鸡那里的，也有约翰牛那里的亲！这些设备不够用，我们还自己造了一些啊亲！”
　　“其实啊亲，我们的设备除了占用人口多一点点，还是很好用的啊亲！你要不要来一套？”
　　鹰酱“……………………”
　　PS：发个小番外玩玩，写的不好请原谅啊！那兔的原作者找麻烦之前我会删掉的！

315章，制图和请帖
　　“目前来看，也只能如此了！你带来了一个连的兵力，这在西安城并不算多，但是考虑到他们的战斗力，也算是一股势力了！”
　　“当然了，咱们不会用手里的兵去干什么强取豪夺的事情，有自保的力量足够了！最近咱们工厂里成立了护卫队，用的是我原先的那些人手和崔家的人手。现在到还是够用了！，如果你手里面有多余的可战之兵，送一些到工厂里。”
　　胡大伯知道在这个乱腾腾的世道想要好好的生存下去，一个是手里面要有钱，再一个就是手里面要有枪。甚至有时候有枪杆子比有钱要重要。
　　“大伯，这也是我来这里的目的！鬼子占领了运城，那么这个西安城就面临鬼子的兵峰了！尽管鬼子暂时还没能力对西安城如何，但终究要防着的！”
　　“地面上的情况我倒是不担心，周围这么多的部队足够应付了！主要的还是在天上，鬼子的轰炸机是可以飞到西安城上空的，就害怕鬼子侦察到了西药厂的位置之后进行轰炸！”
　　“所以，大伯，从今往后就要注意周围的可疑人员了，工厂周围最好排上流动的哨兵，警戒可疑人员靠近！此外工厂里的工人们也要看好了，谁有什么不好的苗头立刻就要注意到！”
　　“当然，防空的工作还是要做好的！大伯，咱们最好出些钱在工厂里面构筑防空通道和防空洞，必要时可以快速的让工人进行躲避！”
　　“存人失地的道理，大伯您比我要懂得多！只要熟练的工人们还在，设备没了再买就是了！”
　　胡一舟知道原本时空中，小鬼子在间谍和汉奸的指引下，给西安城进行了好多次的空袭，就是不知道这个世界会怎样了！但是防着一点终究是没错的！
　　剩下的时间里，胡一舟又和大伯说了下当前的形势和兵工厂那边的发展。大伯对兵工厂明显很上心也很放心。他知道保安团的几次胜利，跟兵工厂源源不断的出产的武器弹药有着密不可分的关系。
　　而因为胡一舟的原因，大伯很放心兵工厂的发展。实际上，他现在占的股份是越来越少了，分到的钱倒是没少多少。
　　“对了，有个事情跟你说一下，你找的永利厂的侯老板，我托人给送上了话，侯老板对于你说的联合制减法很感兴趣。他同意你用技术入股他的永利厂！不过他的厂子在川蜀，离得太远了！”
　　“这样吧大伯，我等会会把联合制减法给写出来，您就负责跟侯老板那边谈！咱也不需要在他的厂子里入股，只需要他帮着咱们搞起一个小型的化工厂就行了！要求就是三酸二碱都能生产！”
　　“前期的化工厂，就让他那边提供技术工人和一部分相应的设备，这算是购买制碱法使用权的钱了！至于提供多少，价值几何，您老看着谈！”
　　“大伯，您知道我跟北边有点关系。所以，如果这个厂子能开在北边的话最好，最次也要开在西安城，咱们控制在手里面才行！”
　　“最重要的事情就是，联合制减法只能在他的永利化工厂使用！侯老板不得以任何形式方法把制碱法传扬出去！这其中包括但不限于发表文章、口头讲述、技术转让等！”
　　胡一舟是很想在九寨弄一个化工厂的，最好是三酸两碱都有的化工厂。但是，现如今的条件是根本就不可能实现。
　　所以，他只能寄希望于开在陕北或者西安，再利用军兔们的运输途径给送到九寨。要知道，军兔们的秘密运输渠道可是很厉害的！当然，牺牲也很大！
　　“包括但不限于？哈哈，最先说这个话那个人指定是天才，也真是WC到了极点啊！不过，我喜欢！商人么，就要心黑才行！”大伯对于胡一舟经常性的弄出点新鲜词汇已经不在意了，有时候还会调侃一下。
　　“大伯，咱先不说这个了，坐了一路的火车，我先洗个澡睡一觉。醒了之后就开始画图纸资料！嗯，先给侯老板准备一份，再给德国人弄半份！德国人该着急了，哈哈！”
　　胡一舟是真有些累了，火车上都没怎么睡好，只能趴在桌上眯一会儿。这个事情，坐过火车硬座的都晓得，尤其是连着做几天的……
　　“好吧！让香兰给你烧点热水，你好好洗一下！嗯，我去给你准备点礼物，估计晚上得去你岳父家！”胡大伯起身招呼香兰烧水，让二喜给拎到浴室里面。
　　胡一舟很是奢侈的享受了一把地主家大少爷的待遇。只不过当他看到香兰要给自己擦澡的时候，他很是义正言辞的给拒绝掉了。
　　开玩笑，河蟹神兽可是天天的盯着呢，这个错误可不能犯！
　　自己在浴桶里洗洗干净，换上一身休闲的衣服，让香兰把自己的军装拿去给老妈子清洗一下。再到门口喊来自己的勤务班给书房外面站岗，胡一舟开始绘制资料。
　　首先就是侯氏制碱法，也叫联合制减法！没错，就是学霸级别的侯老板发明的制碱法，现在被胡一舟心安理得的“拿来”用了！
　　为啥呢？因为侯老板在发明出联合制减法之后，很是干净利落的发表在了国外的刊物上，美其名曰造福世界人民，实际上就是让外国人说声狗的！
　　世界人民得没得到好处，胡一舟不知道！反正用着联合制减法发了大财的国外资本家们，可是没少找咱们国家的麻烦。
　　于是，胡一舟就把联合制减法变成了胡氏制碱法！专利问题，国家弱保护不了的时候那是没办法，但终究有跟他们算账的时候不是？
　　但首先要掌握舆论权和法理才行！
　　胡一舟进了书房之后，午饭基本上就是在书房解决了，他手下的弟兄们都知道这个习惯。所以，胡一舟很是安逸的在书房里待了大半天，把联合制减法给弄了出来，还绘制了一部分MG42的图纸。
　　下午四点的时候，胡一舟不得不走出了书房。没办法，老泰山崔老板让管家送来了请帖，邀请大伯一家前去赴宴。、
　　胡一舟？当然是要跟着的……

316章，弱小就是原罪
　　胡一舟走出书房，上午清洗的军装已经晾干了，胡一舟正好换上。国军的校官军服穿在身上还是很帅气的！
　　“大伯，伯母！”换好衣服走出房间，大伯跟大伯母已经在客厅里等着他了，胡一舟赶紧上去见礼。
　　“嗯，这孩子当的官大了，这礼数是越来越多了！自家人哪来这么多礼数！三儿啊，按说这男人在外面打仗是天经地义的事情，可是也要注意照顾家里知道不？尤其是你才新婚不久，媳妇又怀了小的，可不能长时间不着家！”
　　大伯母是真心想要个男孩子，可惜事与愿违。虽然胡一舟没有过继给他们家，但也是当亲儿子从小看大的，所以见到胡一舟就开始数叨。
　　“咳咳，咱们该走了，这次是家宴，别让亲家等久了！”大伯打断了大伯母的絮叨，也拯救了胡一舟的耳朵和精神。
　　胡一舟也知道自家大娘说的有道理，可是总不能因为照顾小家就不打鬼子了吧？或许，下一次可以坐镇九寨遥控指挥？胡一舟只能想想。
　　三个人出了院子，外面司机小孙已经把汽车停在了大门口，苏生他们也骑上了两辆跨斗摩托。不用说，跨斗摩托肯定是大伯给弄来的。
　　强忍着骑小摩托的冲动，胡一舟给大伯和大伯母拉开了车门，让二老坐在了后座上。而他，只能坐在副驾驶上。
　　岳父家离得不远，开车不一会儿就到了。
　　岳父家住的房子也是大院子带西式小楼的那种，似乎跟大伯家是一个风格，胡一舟也懒得去研究这些东西。
　　“嘎吱……”汽车停在了岳父家的大门一侧。
　　“姑爷来了！亲家！”没等胡一舟下车开门，崔府的门房就过来帮着开门了。而说话的，是崔府的管家。
　　“福伯！”胡一舟这是跟着自家媳妇喊的。
　　“哎，姑爷见谅，大少爷马上就出来！”福伯连忙说道。
　　“见什么谅啊，我跟大舅哥早上才分开！咱们也别站着了，我看直接进去就行了！”女婿能顶半个儿，胡一舟在崔家说话还是有点力量的。
　　“走吧，我跟崔兄也不算外人，现在亲上加亲，也是通家之好了！”大伯也不客气。
　　“长官好！”
　　崔府门口，崔耕的12人卫队分站在门口两边，荷枪实弹的端着冲锋枪，看上去很是威风。
　　“嗯！”胡一舟嗯了一声之后就挥了挥手，苏家六弟他们就跟崔耕的卫队站在一起了。还别说，两拨人军服一样，装备也差不离，站在一起还真分不出谁是谁的人。
　　因为是在城里，所以胡一舟带勤务班出来的时候，就让他们只带了冲锋枪和大黑星手枪，这会儿站在崔府的门口充当起了门卫。
　　按说家宴这种事情是不该搞什么大排场的，不过崔耕和胡一舟也算是中级军官了，有些排场上的东西还是要讲一下的。其实胡一舟很讨厌这种形式上的东西，但是大环境如此，他也难以做出改变。
　　剩下的事情就很简单了，崔耕快步走到了大门口，亲自把胡大伯跟大伯母迎进了家里，胡一舟就跟在他们身后进了家。
　　距离晚宴还有点时间，一家人坐在一起聊天喝茶倒也不怎么尴尬。只是岳母把胡一舟叫到了跟前一顿面提耳命，告诉他要怎么照顾怀了孕的女人，还要怎么照顾月子。
　　胡一舟看得出来，自家岳母大人对于崔月缥很是想念，但是因为战争和交通，只能强忍着思念之情。现在逮住了自己这个姑爷，当然是把想说的话给说个痛快。
　　胡一舟很是认真的听着，一些该注意的事项也认真的记下来。说实话，活了两辈子的人了，头一回遇到自家媳妇怀孕，还真没有伺候过月子。
　　怪不得赵大叔想写本书叫做《伺候月子》呢，这里面的讲究可是真不少……
　　说了半天的话，崔府的厨子们已经把晚宴忙活好了，剩下的时间就是一家人坐一起好好的吃一顿，期间免不了推杯换盏。
　　不过，崔耕跟胡一舟一直没有喝酒，他们俩还有事情要谈，喝酒容易误事。实际上，胡大伯和岳父大人也是浅尝辄止，没有喝上头。
　　吃饱喝足之后，大伯母跟自家的岳母去到内宅说话去了，胡一舟和崔耕以及两位老人到了书房说话。
　　现在要谈的，才是正经的东西，之前的话和酒桌上的话都只是虚的而已。
　　当然，这一次谈话，可以说是西安联合西药厂的股东大会也不为过，因为他们谈的大多是西药厂的事情。
　　“现在，咱们厂子的产能上来了，名气也打出去了，被人家关注的目光也多了起来！若不是咱们之前的人脉还在发挥作用，估计该有人下黑手了！”岳父说道。
　　“过段时间会好一点！我家三儿的保安团在这一次战役中的表现可是可圈可点的，一些有心思的人只要不傻，就该知道怎么办！”胡大伯说道。
　　“就怕有心人利用他的军人身份搞事情！不说别的，一份调令，把他调到必死的战局之中，他该怎么办？要知道用民族大义去压人可是一压一个准的！”岳父很担心这个。
　　“那我就只能喝出这张老脸去求人了！希望这种事情不要发生，如果发生了，就尽量不让他们打固守的战斗！其实最好还是在九寨发展，那里别看深处敌后，但终究有着地理上的优势和人脉上的优势。”
　　“其实咱们的担心还是有些多余，现在的形势还算不错，希望这事情不要发生！如果发生了，咱们尽量周旋吧！你们说这个磺胺药品的事情该怎么解决？”
　　“这个问题，主要还是源头上控制！不如这样，咱们把售卖的价格翻上两倍，既然终究会落入日本人的手里，咱们只能多挣些钱了！就是苦了咱们的将士了！”
　　“或许，我们可以加大出货量，或者通过私人的渠道直接卖给底下的部队士兵头上！谁花的钱，谁吃上药！只不过这个售价咱可以卖的便宜一些，好让士兵们吃上救命药！”
　　“腐败问题呢?底下人会不会利欲熏心的提高售价？会不会私吞药品直接卖给日本人？这些都得防着！”
　　“那也比控制不住的局面要好吧？咱们底下人犯了错可以下重手，外人反而麻烦些！”
　　………………
　　听着两位老人和崔耕的各种分析和办法，胡一舟只有一个想法——弱小，就是原罪！
　　PS：两章送到，睡觉了，晚安！感谢打赏投票订阅的弟兄们，这两天太累了，过两天爆发一下下……

317章，拟招新兵
　　“如此，咱们就两头办事！给北边的人打声招呼，咱们的出厂价格提高两倍，让他们也提高售价！当然，为了照顾他们的需求，其中两成药品还是按照原来的价格卖给他们自己用！”
　　“我同意！北边的那帮人是真的不同，他们的药品真真的都用在了自己伤员的身上！”
　　“此外，今年陕甘两省的棉花大丰收，但是因为战争原因，商路断绝不少，使得棉价便宜了一半！因此，我建议在其他商家还没来得及出手之前，大批量的收购一部分囤起来！”
　　“其实，即便另外的商家出手，棉价也上不去！原先的棉纺企业都集中在沪宁地区，江浙也有一部分。但是大家看到了，那些工厂不是被日本人占领了，就是被咱们自己人撤离的时候狠心炸毁了！所以，少了他们，棉价上不去！”
　　“可是，棉花毕竟是军需物资，一些黑了心的买来卖给日本人也能赚些钱的！”
　　“所以……”
　　众人又开始对西药厂的发展进行了讨论，结果讨论出结果之后，话题又转到了保安团的身上。
　　“是时候为将来的事情谋划一下子了！保安团现在是咱们手底下的家底，可不能被那些人给送到死局上！咱们手里有兵，有队伍，在军界、政界、商界就有说话的分量！”
　　最后说这话的是胡大伯，他知道乱世之中生存不易，只能提前谋划一下。
　　“我这边也发发力，争取在上面找找认识的人！现在挂在兵工署还不太稳当，还得想想招!”岳父这里也做出了决定。
　　“兵工署这里跟军需署这里还好一些，毕竟之前跟德国人的交易，他们从中都得到了不少的好处！就怕别的地方看着眼热！好在妹夫不贪功，也敢把功劳卖出去，那些人下手的时候，我们还是会有些盟友的！”崔耕分析了当前的优势。
　　“根据以前的战报来计算的话，我的保安团在明面上的战损已经超过1300人了！对，我就是这么写的，大舅哥知道！这么写其实是为了照顾兄弟部队的颜面，尤其是李长官！毕竟咱们的战损太少、战果太大的话，李长官脸上不好看！”
　　“还有，我把一些战斗的功劳直接就分给了相邻的其他部队！比如川军，比如八爷，比如骑四师，比如孙东陵他们！因此上我最近一次战斗的战果是自损800杀敌一千，手底下还有200多人的战斗力！”
　　“至于炸火车和医院投毒的功劳，也给运作之后分出去了，除了既得利益者和咱们亲近的人，上头根本就不知道那是我干的！所以，我要征兵，招新兵！武器不需要，但是抚恤金、军服军帽军靴军粮军饷等等的可是要跟上头要的！”
　　“大舅哥，等跟德国人交易完了，你还得帮着小弟催一下！”胡一舟分析了一下最近的战报情况。
　　“嗯，招兵，多招人！粮食不够咱们给解决！别忘了咱们本行可就是粮食跟中药！”大伯同意再招新兵，在他看来，手底下的兵员自然是越多越好！
　　“贤婿，你给我交个底，咱们手下还有多少可战之兵？精锐有多少？”岳父忍不住问道。
　　崔耕和胡大伯也是瞪大眼睛看着胡一舟，实际上他们也不知道保安团的家底有多少。
　　“我们保安团的家底么，正经的步兵连队有4个，都是精锐士兵，人数800多人！此外就是你们看到的特战侦察连，这是精锐中的精锐！另外，还有一个炮兵连算是咱们的重火力了！”
　　“除了这些，就是一些新兵补充连队、后勤保障连队、工兵运输连队等等的辅助性质的兵力了！这些部队的战斗力太弱，都是新兵和伤复老兵组成的！”
　　胡一舟没有把真正的家底爆出来，但也没说谎话，真正精锐的部队就是1100人左右，这绝对是顶呱呱的部队！至于其他的连队和各地的民兵，那都不值一提不值一提……
　　“那就好那就好，手下一千多的可战之兵，在咱们老家那里也算是不小的一股军事力量了！根据以往的战力分析，只要鬼子不出动联队以上的兵力，自保还是可以的！”说话的是大伯，他对九寨的地形可是了如指掌。
　　“那你招新兵是想着扩充保安团的队伍，满编？”崔耕知道上峰给保安团提了一级编制，变成了2000人左右的团。
　　“扩充编制有啥用？士兵的素质提不上去，人再多也是炮灰的命！所以，我要招上一千新兵，就专门当炮灰用！一旦哪天上峰要把我们团调走了，就把炮灰们全调出去，精锐留下继续跟鬼子干！听上头的，怎么杀鬼子？”胡一舟说道。
　　“这样干……”
　　“没啥！心黑一些总比被人家吃干抹净了要好！”
　　“其实我招新兵也是有想法的！小鬼子暂时退却了，但终究会重新反过头来占领晋东南的！现在招新兵训练出来，几仗不死不又变成精锐老兵了！打鬼子，人多了才能杀更多的鬼子！”
　　“另外也是有原因的！小鬼子所过之处烧杀抢掠无恶不作，许多的百姓背井离乡的当了难民！这些人放任不管要么饿死，要么就会变成土匪，要么就被别的地主老财收归到手底下看家护院！”
　　“甚至，有些干脆就认贼作父的去当治安军，帮着日本鬼子镇压屠杀咱们的同胞！能逃出来的可都是青壮啊，年老的年小的要不逃不了，要不就死在半路上了！”
　　“因此啊，与其让这些人荒废了甚至变成敌人，还不如收归咱们手下！并且这些人也花不了多少钱，军饷都不用，管顿饱饭就行！”
　　胡一舟可是知道得很，现在鬼子刚刚占领的地方上，因为还没来得及治理，因此有很多的人逃了出来。而等到鬼子发起囚笼政策之后，这些人就只能老老实实的待在那里了。
　　这不是关键，关键是等着汪兆铭搬出“曲线救国”这一个大杀器之后，许许多多的汉奸就冒了出来，伪军的数量蹭蹭的往上涨！
　　“混口饭吃”就成了那些人把枪口对准自己同胞的借口。
　　“与其让你们将来在鬼子那里混口饭吃，还不如在老子这里混口饭吃呢!”这就是胡一舟的想法。
　　PS:终于逼得我动用了请假条！NND刮风停电了，手机还没充电！12点多才来电啊!赶紧麻溜的码一章发出来去睡觉……欠了好几章了都……

318章，招兵和工厂
　　汉奸比侵略者更加的可恨，也更加的该死！君不见，有多少隐藏的好好的堡垒户、伤员、秘密据点，就是在汉奸的指认和带领下被鬼子给祸害的！
　　都说伪军战斗力弱，都是中国人，可是这些人没有见到伪军在欺负自家同胞时候的嘴脸！因为他们放弃了民族的尊严和个人的尊严，甘心地做一条狗了！
　　既然都当狗了，自然是要在主人面前狂摇尾巴，顺带再狂吠几声，撕咬几个无辜的路人，方才能彰显他们存在的价值，不至于被做成狗肉火锅。
　　诚然，汉奸之中也有些良心未泯的人物，但这个所谓的良心未泯，似乎跟杀人犯有立功表现差不多吧？你特么都当汉奸都当狗了，还有啥良心？早都喂狗了吧！
　　所以，胡一舟在保安团成立之初，就告诫他们，面对伪军一定要下死手，不管好坏，一律照着鬼子的标准打！什么事情，等打完了再讲道理！只要他们还活着的话。
　　好在，现在的日本鬼子还没有太过注重伪军的发展，保安团也没遇到太多的伪军。
　　崔府的家宴，在爷四个商量完了事情之后也就结束了！大伯母跟丈母娘躲在后宅也不知道商量了些啥，爷四个也没人去关心女人间的事情。
　　夜深了，多少有些凉，但是胡一舟从屋里出来的时候身上热得很，倒也不觉得有啥。把大伯和大伯母掺进汽车后座，胡一舟继续坐在副驾驶上，吩咐司机小孙开车回大伯的府邸。
　　苏老六他们依旧是骑着两辆跨斗摩托一前一后的跟着。别看他们在外面站了一晚上的岗，崔府可没亏待他们！一人一顿饱饭是吃得饱饱的，完事了还有一个大洋的打赏。
　　一个大洋的打赏可是不少了，买个丫头的钱都够了。要么说跟着领导办事的就格外的沾光呢，这就是例子。
　　回到家里之后，胡一舟从书房的保险柜里拿出自己的皮包，今天下午绘制的图纸资料都在里面。当然，胡一舟不是要拿图纸资料，而是把自己的专属电台拿了出来。
　　“嘀……滴滴嘀……”
　　无线电波从电台飞出，经过电离层和地面的几次反射之后，终于被九寨的通讯电台捕捉到信号。然后，一份命令被胡一舟下达到了九寨保安团。
　　令：从九寨周边各村镇、黎城、涉县、潞城、等地，以及山下上来的难民当中挑拣青壮男子，征召新兵1100人。征兆完毕之后，分三个步兵营一个炮兵连进行新兵训练，新兵将会作为保安团的补充兵源。
　　新兵训练工作，由左一鸣总览，孙大力、江铭、李方具体负责，教官从伤复老兵当中挑选，残疾老兵也可！新兵不进九寨，在九寨外的林家村设立新兵集训地点。
　　再令：保安团三营全体出动，后勤保障营运输连跟随，向着运城方向运动前进！
　　很快，胡一舟的电令就被翻译成了汉字，然后传递给了两个营长以及郭军需他们。
　　接到胡一舟的命令之后，他们也不敢耽搁，连夜组织人员物资，准备好三营出发的事宜。
　　至于征召新兵的工作，也开始着手准备。最起码新兵训练营的教官们得找齐了，新兵的营房也得准备好了，甚至训练所需的器材也得准备妥当了……
　　西安城，胡一舟在自己的屋子里面美美的睡了一觉。
　　第二天一大清早，他就洗刷干净收拾妥当。
　　早饭过后，胡一舟带着自己的勤务班，坐着大伯的轿车就去了自家的西药厂。这个是之前就制定好的行程。
　　车开了好大一会儿，终于到了西安城城郊的一个村子里，自家的西安联合西药厂就在这个村子里面。
　　在联合西药厂看门的门房，其中一个就是大伯在南京城里的时候的伙计，所以他认识胡一舟，直接就放行了。
　　进了自家的工厂，胡一舟首先看到的就是大大小小的好多个烟囱，这些就是整个工厂的动力来源了。电力也有，但是西药厂的电力设备很少，倒是电灯泡之类的照明设施不少。
　　胡一舟一行人的到来，吸引来了西药厂众多工人和管理层的目光。但是很快，这些人就各自忙自个的事情去了。
　　这是胡一舟第一次到自家的工厂来看看。说实话，现在的西药厂叫做作坊会更加的恰当一些。偌大的一个厂房，除了工人比较多之外，像样的大型设备是真心的不多。
　　不过这也算是不错的了，至少它造出来的东西还都是合格的，没有出现啥质量事故。
　　在工厂里面转悠了一圈之后，胡一舟来到了工人的们的宿舍区。
　　整个联合西药厂招收的工人不少，但是真正的本地工人实在是有限的紧。所以，男女工人分开居住的宿舍必须要有！
　　胡一舟挨个查看了工人们的居住条件之后觉得还算满意。至少现在工人们把宿舍内务搞得井井有条，看上去很是整洁的样子。除了这些，胡一舟还特意的去食堂看了一眼，顺带带着手下们把午饭问题在这里解决了。
　　吃饱喝足之后，胡一舟带着自家的勤务班离开了西药厂。他没好意思去见那些学生兵组成的工人们。
　　没错，就是当初在南京城的时候招收的那些青年学生，现在有一部分女孩子成为了这个药厂的技术员和技术工。虽然她们的薪酬不少，但是这些小妮子们并不安生。
　　据说外面有啥请愿游行等集体活动的时候，这些女学生们会毫不犹豫的冲出去参与其中。
　　“从今天开始，西安联合西药厂的工人和当地的百姓，任何人员出入必须登记姓名。本厂住厂工人想要外出，必须经过三个厂领导的批准才行！”这是胡一舟参观完自家工厂之后的唯一一条意见。
　　从药厂回来之后，胡一舟直接让小孙把他们送到了火车站。保安团特战侦察连的士兵们把火车站的安保工作给接手了，自己带来的物资不少，让别人看着着实不放心的。
　　求票求票求票

319章，秦兵
　　火车站这种地方，人流量大，人员组成复杂，向来是治安管理的难点和重点单位。
　　当然，如果军队出动的话那就不一样了！戒严就是了！
　　胡一舟没有这个权利也没有这个必要给火车站戒严了，他只需要控制一段站台的安稳就行了。胡一舟购买的一些原材料占据了两节货运车厢，再加上两节客运车箱，这就是特战侦察连所需要守护的地方。
　　事情就是这么戏剧性，他们从九寨出来到达京汉线的时候，干的活就是扒火车！而现在，他们则需要守火车了！
　　“团长，团长……”
　　胡一舟的回来，让道爷担着的心稳了下来，也让战士们的心情安稳了下来。
　　“大家还需要在这里坚守几天的时间！我这边正在运作一些事情，顺利的话，咱们五六天就能出发返回九寨了！当然，咱们的设备之类的也会一并运回去了！”
　　胡一舟跟自家的弟兄们没啥可以隐瞒的，有啥说啥就是了。
　　“团长，这次出来不够过瘾啊！就是开始的时候扒了一列货车，还炸了回火车和铁路桥，剩下的时间不是赶路就是摸据点了！咱们啥时候再跟鬼子真刀真枪的干上一回啊？”
　　“就是啊，这成天不是训练就是赶路的，现在还成了守备部队了，咱可是精锐部队啊！光干这点活台屈才了啊！”
　　说话的是九寨子弟出身的特战兵，这些骨子里流着戚家军血脉的家伙，根本就是些好战分子。尤其是现在，装备强了，个人技战术也强大了，也打过好几仗了，完全的把他们血脉深处的好战嗜血的基因给激活了。
　　这样的后果就是，几天不打仗就浑身难受，浑身不自在，似乎只有在枪林弹雨或者潜伏暗杀的时候，才能得到最大的心里满足。
　　“就知道你们几个王八蛋闲不住了！闲不住也要闲得住！要想成为真正的铁血战士，就要忍得住寂寞，耐得住征战，受得了残酷，享得了平静！能战胜恐惧，能挑战得了自身的极限，能在任何的环境条件下坚持下去！”
　　“怎么着，就闲了这么几天就闲不住了？没事干是吧？一人一千个俯卧撑走起！”
　　胡一舟不会给这些兄弟们好脸子，给了好脸子就得蹬鼻子上脸了，直接一巴掌拍到地下就行了。
　　“对了，我给团里下了命令，征召1100名新兵作为补充兵员！既然你们闲不住，就在这个西安城里面给老子招兵！就招那些十七八岁的小伙子，从小练武的、身强体壮的优先！”
　　“自古秦兵耐苦战！咱们既然来到了老秦地界了，那就招一些真正的秦兵！要知道，咱们大汉民族最辉煌的时刻，就是秦兵们给打出来的！”
　　“赳赳老秦，还我河山，血不流干，死不休战！咱们虽然不是秦地的部队，但咱们可以招秦兵啊！所以，260人的名额给老子招满了！”胡一舟说道。
　　“好来！咱们这就出去招人去！对了，这个招兵怎么招？”胡晋问道。
　　“笨啊，找张桌子，放上大洋，挂张横幅，就写着九寨保安团招兵就行了呗！团长，一个新兵几块钱安家费？”张大力问道。
　　“身体强壮的一个大洋，会武艺的两个，能跟你们过过招的三个，能打败你们的五个！这回招兵就招最好的！将来练出来就是精锐了！”胡一舟给定了调调。
　　“好来，明白了！弟兄们，不当值的来几个人！”胡晋说道。
　　“到了，团长，要不要招些女兵？”问话的是孙一。
　　“滚蛋！有个孙玉凤你还嫌不够？”张大力嫌丢人，一把就给孙一带出去了。
　　“如果有表现不错的女孩子，可以招收30个左右的关中妹子！”胡一舟喊道。
　　“知道了……”
　　胡一舟这可不是临时起意才在这里招兵的，他早就这么想了，只不过现在才说起而已。
　　纵观整个华夏历史，秦兵的战斗力可是数得着的！不管是过去的秦始皇灭六国，还是现在的西北军，都是鼎鼎有名的！
　　胡一舟说的是招一些炮灰来应付局势，可是他还真舍不得这么干！再说了，既然投入资源训练新兵了，为啥不挑选最好的兵员呢？
　　就像是秦地的关中刀客们，那可都是有两下子的，一出手就是杀人不眨眼的！为啥西北军大刀队那么厉害？都是些从小练武玩刀的，能不厉害？
　　其实，胡一舟最喜欢的还是玩大枪，月棍年刀一辈子枪。大枪是真不好练，也是真容易练。新兵们只需要用步枪把几个简单的刺杀格挡动作练成肌肉的本能反应，跟鬼子拼刺刀就吃不了亏。
　　当然，炮灰部队也是会有的，就比如九寨新招的那些新兵们。经过严格训练和几次战斗，大浪淘沙之后，被淘汰下来的就会成为炮灰了……
　　至于说的招收女兵，胡一舟是给自家媳妇和医院的女医生护士们准备的！如果真能招收到一个排左右的优秀女兵，训练好了之后完全可以充当野战医院的护卫队伍的，就是充当贴身警卫也合适啊！
　　到了火车站，在车厢周围巡视了一圈之后，胡一舟也闲下来没事干了。道爷一直就跟在胡一舟的身边，看着胡一舟闲下来了，就凑了过来。
　　“团长，我请几天假！”
　　“何事？”
　　“我进山一趟找些药材！”
　　“去吧！五天之内回来就行！对了，你要不要带上些战士？一个班咋样？”
　　“那就带一个班去吧！人多了也能多找一些！”
　　“好！”
　　道爷招呼了自己的徒弟们组成的一个班走了，也不知道是去找什么药才去了。
　　道爷走了，胡一舟开始给自己进行体能训练，这事情他一直没有落下。等出了一身汗之后，天也就到了傍晚了，胡一舟招呼上勤务班回了大伯家里。
　　第二天的时候，胡一舟接到了崔耕的电话，阎老大那边的兵工厂负责人同意跟胡一舟进行谈判了，他们对胡氏冲锋枪很感兴趣。
　　“终于来了！就看这回能从阎老扣的手里面抠唆出啥东西来了！”胡一舟很是期待跟这边的会面。

320章，招兵进行时
　　时间已经到了阳历的四月底，太阳炙烤着关中大地，冬小麦是彻底的长开了，正在使命的向上窜着。
　　一些长得着急的，已经开始吐出藏了一冬天的麦穗，准备扬花授粉了。
　　一辆木质的推车嘎吱嘎吱的走在灞河边上，推车的是一个十八九岁的青年。
　　“浪儿，累了吧？来，喝口浆水！”车上的老妇人看着自家幺儿，心疼的说道。
　　青年停下车擦了把额头上的汗水，接过老妇人递过来的罐子猛喝了几口。
　　“娘，俺不累！还有十里地就到西安城了，听人家说西安城里到处都是招人手干活的，到了那里俺就能干活养活您了！”
　　“唉……本来咱家过得好好的，可是你大、你哥都战死在了雪花山，我这身子骨也不争气，咳咳……”老妇人说到这里，又开始抹起了眼泪，期间还咳嗽几声。
　　“娘，不是还有俺么！您放心，等俺挣够了钱，就找城里的西医给您看看！您这病不打紧！再说俺大跟俺哥他们可都是英雄！战报上可是说了，一个师血战到底就剩下三千人，可没给咱老秦人丢脸！”
　　青年云浪说这话的时候，眼睛盯着东北的方向，似乎他的眼神能跨过千山万水，到达父兄战死的地方。
　　娘子关一战，38军17师血战雪花山、乏驴岭，跟日寇20师团血战15昼夜，一万多人战至3000人，打出了中国军人的血性和悍勇。
　　父兄的战死，年轻的云浪记在了心里，杀敌报仇也就成了他的使命！可是，报仇之前，还是要先把老娘给伺候好了才行。
　　他算是父母中年得子，俩哥哥最小的都比他大十来岁。可惜，都战死沙场了！听到父兄战死的消息，年近60岁的老娘一下子病倒了，把父亲的抚恤金花没了，才堪堪治好了，还留下了病根。
　　至于俩哥哥的抚恤金，云浪一分没动的给了嫂嫂和侄子，还把家里的田地都分给了他们。一无所有的云浪只带着几块大洋和一把唐刀，用木推车推上老娘就走出了玉山下的云家庄子，向着西安城进发。
　　他都打听好了，西安城有许多招工的地方，身强力壮的他多下点力气干活，足够养活自己跟老娘了。甚至还能存些钱给老娘的病彻底的治好了。
　　等治好了老娘的病，再存些钱，就把老娘送回云家庄子。到时候，才是上战场给父兄报仇的时候！
　　“日本鬼子！给老子等着！等你云爷爷去剁了你们的脑袋！”
　　“娘，咱这就走吧，快的话，傍晚之前就能到西安城了！”
　　暗自发完了狠，云浪回头给了娘一个大大的笑脸，双膀使劲，推起了车子继续前行。
　　一路紧走慢赶，终于到了西安城。顾不得咕咕叫的肚子，云浪推着老娘顺着大街寻摸着就往火车站跟前赶。他可是听说了，火车站跟前有条街道商铺特别多，也容易找活，而在不远的地方还能找到便宜的房子住。
　　“铛铛铛……铛铛铛……招兵了，招兵了！身强力壮者安家费一个大洋；从小习武者安家费两个大洋；在我们手下走过十招的安家费三个大洋；能打败我们其中一个的安家费五块大洋！”
　　“走过路过别错过！招兵了招兵了！我们是兵工署直属九寨保安团，专门打日本鬼子！团长是炮震宝山城的胡一舟胡大英雄！有想要杀敌报国的，有想要给亲人报仇的，有想要建功立业的都来参军了啊！”
　　“我们保安团招兵只要最好的，年龄超过20的不要，身体孱弱的不要，不想玩命的不要！我们只要最好的兵！”
　　“都来看了啊，都来看了！我们保安团装备好，伙食好，弹药充足，从不拖欠军饷，受伤了战死了抚恤金丰厚，还有金贵的消炎药给伤员疗伤，喝兵血更是不可能！我们只招260个新兵，招满为止！想要参军的快些了啊……”
　　远远的，云浪就听见有人在敲着小铜锣，用铁皮喇叭喊的起劲。听那意思，这是一个叫做兵工署直属九寨保安团的部队在招兵，听起来条件还不错。
　　“可惜了啊！”云浪看了眼车上昏昏欲睡的老娘，强忍下参军的冲动，推着车子继续向着前面赶。云浪现在只希望在天黑之前找到住的地方，最好还能找到干活挣钱的地方。
　　随着继续往前走，宽阔的街道上显得拥挤了起来，云浪不得不放慢了脚步，小心的避让着行人。
　　“班长，咱们这么干是不是干错了啊？怎么一下午了也没几个参军的？这可不像是咱们九寨啊，一听说当兵的都嗷嗷的往前冲！”说话的是九寨子弟兵毕有福。
　　“我咋知道?是不是咱们给的安家费少了？不过其它部队招兵没这么高的安家费啊？难不成咱们的保安团名声不好？也不对啊？”
　　说话的是胡魏，原本想着招兵的牌子一挂，还不得各方来投的？结果这一下午的功夫，他们居然没找齐十个人，着实让人尴尬。
　　这周围看热闹的人是不少，也有很多人想来试试，毕竟待遇是真不错。可惜，能来试试的，要么年龄偏大了，要么就是身体瘦弱的，根本就拎不起第一道测试的石锁。
　　“班长，咱们是不是放宽下要求？比如说只要身体强壮的就行了，年龄大一点也凑合？”
　　“滚蛋，年龄上限都到20了，还放宽？不管了，招不到兵就招不到吧!咱们九寨子弟还没死绝呢！那个谁，再加上一句，军属光荣，凡是保安团士兵的军属，可以享受照顾，家里人看病可以少花钱！”
　　胡魏看到了远处人群后面的云浪，也看到了云浪推着的老娘，还看到了云老夫人正在轻微的咳嗽。
　　于是，胡魏就想起来九寨的军属优惠政策来了！因为月缥和众多医学生们在给军属们治病的时候是不用花钱的，就连家里没孩子当兵的也是花钱不多。
　　所以，胡魏就想着用着一条来吸引那个推着车子的年轻人。
　　为啥？年轻人看上去还稚气未脱，但是裸露在短褂子外面的胳膊有力，踏在地上的脚步稳健，腰背也挺得很直，绝对是练家子中的好手。
　　关键，还是云浪身上背着的那把刀，那时一把唐刀……

321章，庆福茶楼
　　“你们刚才说的是真的？军属看病可以少花钱？”
　　云浪自然听见了专门给他的吆喝，所以推着老娘就凑到了胡魏几个人跟前。
　　“呵呵，我们保安团的军属，看病都是不花钱的！当然，那是在我们保安团的驻地才行！怎么着小老弟？你也想当兵？”胡魏笑着说道。
　　“我想当兵，但是放心不下老娘！您也看到了，老娘在病着，离开人不行！你们保安团的军属看病真的免费？”云浪不相信的问道。
　　“那得看你有没有本事了！有本事的，能在战场上杀日本鬼子的，自然是免费的！哪怕你杀一个鬼子那也是英雄，给英雄的父母妻儿看病，怎么会收钱？不过光当兵混日子的就算了，不够丢人钱！”胡魏说道。
　　“听你这意思，你们保安团还杀了不少鬼子了？”云浪有些不相信。
　　“杀鬼子？那不就跟玩儿似的！看到没有？这个望远镜，就是从一个鬼子小队长身上拿下来的！那个小队长被老子一枪崩了脑袋！”
　　“有些事情不能跟你说。就这么说吧，最近的一次军事行动，我们保安团自损800杀敌一千！要不哪来的新兵名额？”
　　“你们这些看热闹的还别看不上这个伤亡比例，你们去打听打听别的部队，看他们跟鬼子打仗的战损比是多少？”
　　胡魏也有些无奈，别人家的当兵的说起自家的战绩，那绝对是有多夸张有多夸张，杀十个能说成杀一个千个！可是到自家了却只能往少了说，而且一些辉煌的战绩还不能宣之于口。
　　胡魏也知道自家三哥的难处，当年的祖辈们不就是因而军功太盛而被各方惦记上的？听说那些被调到边军的戚家军，根本就跟人家混不到一块儿，总是被排挤的！
　　恐怕这也是祖辈们跑进茫茫的太行山中安心种地的原因吧？天高皇帝远的，虽然说生活的艰难了一些，但终究不会担心那些明枪暗箭了。
　　“这位军爷，您看俺这样的算不算有本事的？俺从小练武，破风刀也算练出了火候。您看，俺要是当了兵，这个给娘老子看病……”
　　“浪儿，不可！你不能当兵！咱们家就剩你一个了，你再有个三长两短的，你让娘咋活？”坐在车子上的云老太太不干了，直接打断了自家儿子的话。
　　“娘！自打知道父兄战死的那一天，我就想着参军了，只是您老的身体我实在是放不下心！如果真跟这位军爷说的，那恁老的病症或许会彻底的治好了！”
　　“老家我还有四个侄子，嫂子们也都孝顺，等您老的病好了，就在家里安心的养老，我去给俺大跟俺哥报仇去！娘啊，上战场会死，可是不给俺大跟俺哥报仇，儿子会憋屈死！”
　　“嘿，小子，听你那意思你还是烈属了？跟鬼子有仇？想去给父兄报仇是吧？看到没？举起那个石锁算是过关，能跟我们几个过几招算是优秀，能打赢我们其中的一个，你老娘的病咱们给看了！”
　　对于烈属，保安团有规矩，那就是优抚！现在面前这个小子的父兄都是抗日杀敌死在战场上的，既然遇到了，当然要照顾好他们母子。不为别的，就为了他们的亲人把自己的生命丢在了抗日杀敌的战场上了。
　　当然，保安团管不了全国的烈属们，毕竟太多太多了，那是校长大人的事情。可既然遇到一个，保安团自然也没有不管的道理。别看胡魏只是个小班长，但是这个主他还是能给做的。
　　“那，可是你说的！咱们就直接过招吧，我对手底下的本事有信心！”云浪对自己的武功很有信心。
　　“那就来呗！”难得遇到个自认高手的，胡魏亲自下场了。
　　周围看热闹的人群看见这里有人要比试，呼啦啦又围上来好些人，直接围了个水泄不通。
　　胡魏的武器就是一支短矛，长度跟马四环加刺刀相当。当然，短矛的矛头是用木头做的，上面还包了布，这是怕伤到人。
　　云浪的武器是唐刀，不过刀没出鞘，直接跟胡魏对打。这也是怕伤了人。
　　在周围看热闹不嫌事大的人的叫好声中，胡魏跟云浪有来有往的打了二十几个回合，最终云浪被打败。
　　“小子，身手不错，刀法练得也很地道！只是啊小子，没杀过人吧？身上没有杀气，手里的武器就缺乏一种灵性！别看我，这是咱们团长说的！从现在开始，你就是咱们保安团的人了！”
　　“有福，带着这位弟兄去咱们家的古月货栈，安顿下咱们老娘之后，找找郎中给看下病！安顿完了，再回来！去吧！”
　　“是！走吧小兄弟！哦，对了，你叫啥名？”
　　“……………………”
　　这，只是保安团在西安城招兵的一幕，胡一舟其实都看在了眼里。
　　这一会儿，胡一舟就在街道对面的庆福茶楼坐着，正好把云浪加入保安团的的一幕看在眼里。
　　“云浪……云家庄子……嘿……”胡一舟嘴角微翘。
　　“怎么？胡团长终于坐不住了？毕竟是年轻人啊！”
　　说话的是一个一袭灰色长衫的中年人，正是阎老大手下负责跟胡一舟谈判的代表。也不知道对方想的是啥，吃过午饭就把胡一舟约到了庆福茶楼，结果这位就这么喝着茶不说话。
　　胡一舟能惯着他？肯定不能啊！不就是比耐心么？咱有的是！当佣兵的时候，潜伏两昼夜狙杀敌人的活又不是没干过！
　　于是，胡一舟就跟这位中年人来了个大眼瞪小眼，看谁先沉不住气。
　　结果，听到云浪的名字的时候给破功了。云浪倒是没啥，云琅云烨云峥云寿（向孑与2问好）就好玩了不是？嗯，还有个云昭……
　　“哈哈，倒是没啥沉不住气的，就是想起了一些事情而已！既然说开了，咱们就直接切入主题吧！不知道贵方对于胡氏冲锋枪可还满意？愿意出什么样的价格来得到它的生产工艺图纸资料？”
　　胡一舟也懒得跟他罗嗦了，直接切入主题，爱咋咋地。
　　“胡团长，让人提供的样枪我们也看过了，甚至进行了实弹射击！只是，我们兵工厂自己就能生产仿汤姆逊冲锋枪，而胡团长提供的冲锋枪在性能上似乎不占太多的优势吧？”
　　中年人回问道……
　　“这个问题很简单，赶紧投票啊！”胡一舟难得的求一回票。

322章，谈生意
　　“关于枪的问题？哈哈，我想问一下，贵厂生产一支仿制汤姆逊冲锋枪要多少钱的成本？”胡一舟反问道。
　　“这个……”中年人面色一沉，胡一舟的问题有些越线了。
　　“哈，就知道您不愿提起！可您要知道，我就是搞军工的，对于生产成本可是心知肚明的！原版的汤姆逊冲锋枪，在鹰酱本厂的生产成本是208美元！”
　　“而咱们仿制的，生产成本还要高得多！再看看现在的外汇兑换比例是多少？一美元能兑换四块钱的法币吧？大洋会贵一点，但是也维持在一美元兑换三个大洋的水准！”
　　“我不跟你算贵厂进口各种原材料的附加成本，也不跟您算工人和设备的附加成本，单单只是这个208美元换算成大洋就是600多大洋！”
　　“您说说，这个价位没错吧？如果我猜不错的话，贵厂生产一支汤姆逊仿制枪需要的成本在700大洋左右！”
　　胡一舟早就了解过这些价格了，所以那是张口就来的。
　　“就这个造价，别说咱们国内的部队了，就连有钱的鹰酱那边都舍不得大量装备！倒是鹰酱家里的黑黑们很喜欢，人家有钱啊！”
　　“知道在鹰酱管这个汤姆逊冲锋枪叫什么不？芝加哥打字机！这就很说明问题了嘛！”胡一舟侃侃而谈。
　　“那又如何？难不成你这个胡氏冲锋枪会比这个汤姆逊冲锋枪便宜？”中年人看来是真不知道这个胡氏冲锋枪的成本，全凭借着性能来算成本了。
　　“唉，看来老子卖得有些便宜了啊！”暗自感叹一下，胡一舟就知道为啥自家的冲锋枪这么受欢迎了。连搞兵工厂的都这么算价格了，更何况那些领兵打仗的将领？
　　“哈哈，我这个胡氏冲锋枪的造价，说出来您可能不会相信，但是确实就是要低得多！咱先不说这个，贵厂的仿制汤姆逊冲锋枪我见过，也玩过，好用倒是好用，这个精度上似乎不比我的冲锋枪要好吧？”
　　“还有，我了解的情况就是因为材料的问题，贵厂生产的冲锋枪经常会出现故障，我没说错吧？还有，汤姆逊冲锋枪的生产工艺很复杂吧？产量也不高吧？”胡一舟盯着中年人问道。
　　“额，这个没错！咱们条件有限，有些零件的材料实在是太难得了，只能用替代的材料！这个工艺确实复杂了一些，难道你家胡氏冲锋枪很简单？”中年人倒是没再扯谎。在行家面前扯谎，那不是找不自在？
　　“哈哈哈，这个胡氏冲锋枪生产就是很简单！你知道我家有个兵工厂，而现在我的兵工厂主打产品就是胡氏冲锋枪！它的生产工艺简单得很，零件也少得多，生产效率可是很高的！”
　　“还有，枪是什么?枪就是战士的命！这个汤姆逊冲锋枪拿在战士们的手里，万一在跟鬼子对射的时候出现故障会是什么后果？而我这个胡氏冲锋枪却极少出现故障，就连维护也很简单！”
　　“额，这个……”
　　“好吧，咱排除价格和性能因素，这个汤姆逊冲锋枪空枪有多重？点45手枪子弹有多重？都比我的胡氏冲锋枪要重吧？这么重的枪，子弹又重，一个士兵能携带多少弹药？甚至安上大弹鼓之后，体力差的士兵玩不转吧？”
　　“再看看我这个胡氏冲锋枪，不管是空枪重还是子弹的重量都要小得多！同样的弹鼓，一支枪要比汤姆逊轻巧多了吧？这本身就是一种进步！”
　　“还有啊，咱这个子弹用的可是毛瑟手枪子弹，如果想加强子弹的威力，毛熊那边的7.62mm手枪弹也可以用！而这两种子弹的生产成本要低得多吧？最起码原材料要节约的多吧？而且子弹的来源也要多吧？还有……”
　　“咳咳，这个……”
　　中年人的额头有些冒汗了，本以为挺轻松的谈判，结果人家胡一舟给嘚啵嘚的列举了一大堆数据，光是这些数据就把他给搞晕乎了！
　　关键是，人家胡一舟列举的这些数字还都很准确！他或许还没听过没有对比就没有伤害这句话，可是道理他懂啊！
　　不怕不识货，就怕货比货啊！人比人得死，货比货得扔啊！听着胡一舟的介绍，这位都觉得自家引以为傲的冲锋枪实在是不咋地了！
　　原本还觉得晋绥军大量装备冲锋枪很美的，结果这么一听，怎么感觉也就那么回事呢？
　　“好吧，刚才您问道价格了，我就跟您说一下！”胡一舟看这位冒汗了，决定抛出最大的价格杀器。
　　其实波波莎冲锋枪跟汤姆逊冲锋枪之间最大的优势，就是它的结构简单成本低廉，而性能上又差不了多少！这有个词叫做性价比，说的就是这个！
　　“你知道我的胡氏冲锋枪的生产成本是多少不？告诉你，也就七十个大洋的事情，这还是自己生产枪管，自己生产弹鼓的价格！”
　　胡一舟算的这个价格是按照PPS—41算的，也是根据目前的市价算的。主要还是弹鼓的成本有些高，生产也难一些。要不为啥九寨兵工厂只生产35发弹匣的？
　　“主要的，这个枪还能直接用莫辛纳甘步枪的枪管来生产，一根枪管一锯两半正好造两把枪！这样一来，成本还会降低！”
　　“话就说到这里，至于贵厂是否换取这个枪的生产工艺资料，还请尽快告知！”胡一舟说完，喝了口茶，等着中年人回话。
　　“这个……我还得回去跟上峰汇报一下！不知道你需要多少钱才能把这些资料给我们？”
　　“呵呵，钱？钱有啥用？我现在不需要钱，我需要设备！你知道我跟德国人的交易吧？一套通用机枪的图纸资料，我换了两条子弹生产线……”
　　“介于咱们都是同胞，都在抗击日寇，我就吃些亏，只换一条日产一万发毛瑟手枪子弹的子弹生产线和优质的炮管钢十吨！此外，还需要贵方协助我把这些设备运回老家！你看如何？”
　　胡一舟说完了也不再言语，谈生意么，没有一下子就谈成的。尤其是这种大规模的生意往来，多谈几次是正常的情况。

323章，洽谈
　　所以，胡一舟并不着急！
　　当然，即便生意不成也无所谓，只需要把德国人的设备送回去，九寨的发展也就够了！
　　相对于跟德国人要的价格，胡一舟给晋绥军这边要的确实是太低了！本来么，手枪子弹的生产就简单得多，胡一舟只是要一台日产一万发子弹的子弹生产线和优质炮管钢十吨而已。
　　相对于跟德国人交易来的东西，这点设备材料便宜了不止一半子好吧？虽然说有重复售卖的嫌疑，但是胡一舟把PPS—41的外观做了一些调整，还给前面加了个小握把！
　　即便是毛熊拿来了原版的PPS-41，那也不见的就是一个型号吧？再说了，胡一舟可没说独家卖给毛熊的！
　　再者说，相对于晋绥军的家底，这点东西根本就不值一提不值一提！人家晋绥军在落魄，哪怕把老巢给丢了，人家的家底也不是保安团能比的了的！
　　正所谓百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，晋绥军的兵工厂比起九寨的兵工厂就不是一个档次上的！
　　“敢问……”中年人沉吟了一下接着说道：“你卖给德国人的图纸资料能否也卖给我们一份？价格好说！”
　　好吧，这位又打上MG42的主意了。嗯，也可能是阎老大打上主意了。
　　“哦，忘了跟你说了，卖给你的冲锋枪射速有些快，理论射速一分钟900发，不过可以单发连发的调整！至于卖给德国人的通用机枪，贵厂真打算要？”胡一舟笑着问道。
　　“有何不可？”
　　“通用机枪的射速是一分钟1200发到1500发，您觉得贵军的弹药能供应的上？”胡一舟好笑的看着这位的脸色。
　　“呃……当我没说！”这位也是痛快，干脆放弃了打算。
　　开玩笑啊。这通用机枪就是个吃子弹的阎王啊，谁供应得起？不过那个冲锋枪必须得拿下来，等回去就给老大汇报一下！
　　“如此……天色也晚了，不如我在叹息楼做东，咱们来个不醉不归？”胡一舟提议道。
　　“哦，不必如此！我还要回去给上峰汇报，如此，咱们就此别过！成不成的，三天之内给你消息！”中年人站了起来告辞。
　　“静候佳音！”胡一舟也站起来相送。
　　………………
　　晚上的时候，胡大伯把胡一舟叫到了书房。
　　“听说你在跟晋绥军那边谈生意？谈的如何了？”大伯关心的问道。
　　“还行吧！我今天……”胡一舟把今天谈的内容说了一遍，自家大伯，没啥可隐瞒的。再说了，大伯浸淫商场这些年，做生意的事情看得更加的通透。
　　“嘶……你这个要价……”大伯沉吟着。
　　“贵了还是贱了？”胡一舟问道。
　　“从做生意的角度讲，贱了！不过从抗日报国的角度来讲，这个价格还是可以的！只是，小子啊，你得给加几条限制才行啊！”大伯说道。
　　“加什么限制？”胡一舟问道。
　　“限制很多啊，附加的条件也可以讲讲啊！比如以后的原材料购进，是不是可以从晋绥军这里购买？价格是多少？”
　　“还有，晋绥军造出多余的冲锋枪到哪里售卖？是不是会抢了咱们兵工厂的生意？这个得限制一下子吧？”
　　“还有，咱们在西安城的生意，是不是可以借助晋绥军的力量给保护一下?比如咱们厂子的医疗用品售卖给晋绥军的时候，价格给他点优惠，但是他要负责我们的安全等等？”
　　“还有电力！是否优先供应给我们厂子电力？还有……”
　　真不愧是老商人了，胡大伯一张口就说出来好几条看似无关但是又至关重要的条件出来，听得胡一舟一愣一愣的，这姜是老的辣啊！
　　“咳咳，说了这么多，你说晋绥军那边会不会要咱家的冲锋枪图纸？”大伯说了半天才问道。
　　“大伯，只要阎老大的脑袋不被驴给踢了或者门给夹了，他指定会要的！”胡一舟说的很自信。
　　“何以见得？”大伯问道。
　　“我刚才不是说了好多对比上的优点么，不管是哪一方面，阎老大都没有拒绝的条件啊！您老想想，从生产成本和生产时间上算。”
　　“晋绥军兵工厂原先造上一支汤姆逊冲锋枪的钱，改成造咱们胡氏冲锋枪能造多少支？按照最贵的来也能造十支吧？还节省了材料和工时呢？”
　　“如果他们不用弹鼓，改成便宜的弹匣，再用莫辛纳甘的枪管一锯两半，那么一支胡氏冲锋枪的成本会大大缩减。这么算下来，阎老大没有有理由拒绝的！一台子弹生产线和十吨炮管钢的钱，估计阎老大造上些冲锋枪就出来了！”
　　胡一舟不着急，就是知道晋绥军这边无法拒绝胡氏冲锋枪的成本优势！汤姆逊太贵了，贵的鹰酱都用不起了啊，晋绥军能用得起？
　　“嗯，这么算来，他们确实无法拒绝！好了，天色已晚，你先去休息吧！这些天够了忙的！”胡大伯挥了挥手，让胡一舟休息去了。
　　“这样，也算是帮了阎老大一把了吧！只希望冲锋枪在晋绥军的手里面能发挥出更大的作用，杀死更多的小鬼子！”
　　回到自己的房间，胡一舟躺在床上，思考着今天的交易，不仅暗自感叹。
　　别看在抗日战场上晋绥军的表现不如桂军那么抢眼，不如川军那么血勇，不如东北军西北军那么有名气。但是在整个抗战史上，晋绥军可是一直在跟小鬼子正面或者侧面在战斗的！
　　其实晋绥军当中也有好多类似于特种兵的小股部队。这些部队都是用精锐老兵组成，装备有轻机枪、冲锋枪等等的武器，其小组战斗力一点都不比日本鬼子弱。
　　其实小鬼子的战斗力看上去很强，实际上也很强，但是一旦打掉鬼子的掷弹筒，让他们没有了炮火这方面的优势，晋绥军遇到小鬼子就是欺负人的事情了！
　　你说小鬼子的歪把子机枪？呵呵，小鬼子都不乐意用！
　　安眠一晚，第二天的时候，胡一舟继续到火车站这里巡视。因为火车还要等几天，胡一舟丝毫不敢放松对自己购买的物资的看管。

道歉加解释！
　　抱歉啊，这本书失联了一天多的时间，给读者们造成了不便，在此向大家道歉！
　　至于失联的原因，不是我写了什么敏感内容，只是把太行山那本书当中觉得还不错的过渡片段放在了这本书中，涉嫌抄袭自己的作品了……没错，就是被封了的《抗战之太行山上》那本书，我抄我自己。
　　现在已经改过来了，以后也都是原创内容！或许一些资料上的东西会跟别的书一致，但这没办法，事情的事实就是那个，谁来写都是这个数据。
　　别的不说，但家看表现吧，以后不会出现这种事情了！
　　另外，大家是否拿着小票票砸我几下，让我清醒清醒？

324章，敲定
　　因为道爷不在，胡一舟吧特战侦察连的指挥权暂时交给了张大力也就是张良才来负责，一排长修正从边上协助。
　　只是看守几节火车厢而已，实际上压力并不是那么大，只是防着自己人，别把东西给扣了而已。
　　“报告团长，我们征兵一天，总共征召到士兵32人，其中武功好的有20个，其余的都是年轻力壮的！”张大力给胡一舟报告了昨天征兵的效果。
　　“安家费都发下去了吧？他们可是自愿来当兵的？”胡一舟问搭配。
　　“发下去了，都是自愿的！”
　　“那就好，不要在意招到多少兵，我们只要最好的。对了，云浪母子安排得如何了？”胡一舟想起了云浪娘儿俩。
　　“安排妥当了，云老夫人暂时就住在古月货栈的厢房里，云浪已经编入新兵军籍。对了团长，云老夫人的病咱们怎么办？”
　　“找城里找西医给看一下，再找中医看看！对了修正，你怎么说？你没有给老夫人把把脉？”胡一舟知道这些道士们的医术可是不差。
　　“团长，我们给看过了！就是积劳成疾外加急火攻心，中间又染上了炎症。我给她开上几副中药再加上磺胺片消炎，很快就会痊愈的！”修正说道。
　　“既然如此，就给老夫人把病治好了！治好之后找辆车给送回云家庄子，再给留下一百块钱！这一百块钱就说是咱们保安团代表着山西的百姓感谢她们一家人的牺牲！”
　　胡一舟现在可不在乎区区一百法币了，但是目前的物价来看，一百法币的购买能力还是很不错的！
　　“好，我们这就去办！”
　　“专家那里的情绪还算稳定吧？这几天在饭食上不要亏待他们，但是他们想出门就算了，告诉他们不要着急，咱们很快就会出发了！如果他们需要购买什么物品，你们就出人替他们去购买！”
　　“明白！”
　　“主要的，还是看好咱们的物资！这些物资经过生产，就会是咱们手里的子弹炮弹，可不能马虎了！我已经下令让三营带着运输连开着缴获的所有卡车向着运城方向前进了，希望能一次性的把这些物资都带回九寨！”
　　胡一舟一边说，一边进了一节车厢。车厢里面是他从开封城顺来的一套工具，主要是改装狙击镜的。
　　“去吧韩箫请过来，这几天闲的慌，把剩下的半自动步枪给改了！”胡一舟吩咐道。
　　“好的！”有人跑去请了。
　　“对了，招没招到有功夫的女兵？”胡一舟笑着问道。
　　“还真招到了两个，是一对姐妹，姐姐叫田禾儿，妹妹叫田苗儿，练的是正宗的红拳！”
　　“咳咳，这俩姐妹是孙一这个小王八蛋给招来的……”
　　“嘿，这个小王八蛋，还挺有女人缘……”胡一舟也是乐了。
　　“团长，您找我？”
　　“你来的正好，咱们下手改枪！”
　　韩箫很快就过来了，来了之后也没多废话，直接下手帮忙……
　　就在胡一舟这边忙着偷闲的改装狙击枪的时候，在晋绥军老大这里却是忙的不得了。眼看着把鬼子赶出晋东南了，就剩下个运城还卡在铁路线上，怎么看怎么别扭。
　　所以，晋绥军协同中央军等等的纠集了数万部队把运城给围了起来。奈何，小鬼子的战斗力实在是强悍，根本就难以撼动20师团守着的运城。
　　怎么办？还是得继续揍他！派新兵和炮灰兵去消耗鬼子的炮弹跟子弹，剩下的进攻就是一点一点的向着鬼子那边推进。
　　只是这样一来，伤亡就大得太多了……
　　也就在这个时候，跟胡一舟谈判的中年人把胡一舟的条件汇报给了上头，然后阎老大就让兵工厂的技术专家们过来商讨是否换购胡氏冲锋枪。
　　其实这件事情也就是个走过场的形式而已！晋绥军需不需要一款造价低，性能强悍的冲锋枪？太需要了！
　　所以，商讨了一个短短的会议之后，中年人得到了授权，负责继续跟胡一舟进行联络。
　　实际上，晋绥军这边还是很着急的，毕竟他们需要大面积装备冲锋枪，那就不可能使用造价高、安全还不够的武器。而胡氏冲锋枪，正好解决了这个问题。
　　于是乎，在胡一舟改制了两天狙击枪之后，那个中年人又把胡一舟约到了庆福茶楼。
　　只不过这一次，双方带的人就多了，这是要正式的签订合同了，必须要做到尽可能的公正。嗯，至少是在合同上公正。
　　知道对方的人多，所以胡一舟就把自家大伯这位睿智长者给请了过来负责谈判。
　　然后，双方一个愿打一个愿挨的就签好了合约。合约规约定晋绥军这里用一条7.63mm的手枪子弹生产线外加十吨炮管钢，换取胡一舟手上的胡氏冲锋枪的图纸资料，同时也得到了生产授权。
　　至于大伯提出的那些条件，人家当然不可能全部答应，双方你来我往、唇枪舌剑以后，终于还是谈妥了。至少在西安联合西药厂这上面，人家晋绥军表示绝对没问题，以后就归咱照着了！
　　作为回报，西药厂生产出来的医疗用品晋绥军有优先购买权！相同价格，优先卖给晋绥军！
　　…………
　　胡一舟这几天注定是闲不住的，这边刚跟晋绥军代表谈完了换购子弹生产线问题，在那边，德国人也接上了。
　　等到了跟德国人见面的时候，胡一舟倒是没受到太多的指责，而是德国代表迫切的需要把图纸资料给带回去。
　　如果胡一舟给了他们图纸资料和样品枪之类的，估计德国佬能把东西丢下就跑。
　　跟德国人的谈判又耽误了一天时间，胡一舟又开始忙活起来。
　　而这一次忙碌，胡一舟却是美滴很！为啥？两条子弹生产线已经装上了火车，就等着过风陵渡向着九寨运送了……
　　至于阎老大答应的那一条子弹生产线，也正在分解之后装车一并运走。
　　“一二一，一二一……”
　　随着时间的继续，保安团招到的新兵也是越来越多，每天都有四五十个人加入新兵营。
　　既然人多了，那就开始训练，别的练不了，整齐的队列队形训练还是可以进行的！
　　也就这时候，采药的道爷回来了……
　　求票，求票，求票！

325章，打了个大脑斧
　　“快点，来搭把手！”
　　“来了来了！这么大个老虎？乖乖！够咱们吃一顿了吧？这是道爷打的？”
　　“你他娘的就知道吃！这可是大老虎，全身是宝的！看这张虎皮，给咱团长做一张虎皮交椅正好！”
　　“滚蛋吧！虎皮交椅那是山大王坐的，咱们团长能坐那个？不过我听说虎骨酒是好东西，强筋壮骨，延年益寿，滋阴补肾，趋势散寒，去腐生肌……”
　　“滚蛋，有的没的乱说一气！嘿，这还是头公的，这个虎*鞭不错……”
　　“这个大老虎得有四百多斤吧？这么重！咱师傅以前可没这本事！”
　　“少说也得三百斤！小推车来了，咱们一起使劲啊，一，二，三，起……”
　　胡一舟正在自己的小车间里跟韩箫改装狙击枪呢，猛然间就听到外面乱哄哄的，一点军队的纪律性都不见了！这能行？
　　还没等胡一舟出去呢，就听见大家伙乱说一气，感情这是打了只大老虎回来了！这可不行，老虎是国家一级保护动物，怎么能随便……唉？不对啊，这时候老虎可不是啥稀罕玩意儿，也不是保护动物来着。
　　老虎么，胡一舟以前可是见到过的，不是别的地方，是在动物园见到的，活的！东北虎！
　　至于野生华南虎就算了，那东西已经成绝响了，等闲人见不到的！要不拍一张照片就能奖励那么多钱的？你说正龙拍虎？咳咳……那不是成语么？
　　外面的老虎，估计就是野生的华南虎，这里的也可以叫华北虎！这个地方距离秦岭很近，道爷他们进山采药遇到老虎随手干掉也不是不可以么！
　　果不其然，等胡一舟走到外面宽敞地方的时候，就见到背着药篓的道爷一边掳着已经长了一把的胡子，一边笑眯眯的看着战士们忙活。
　　“团长，团长……”看到胡一舟走出来了，大家赶紧打招呼。
　　“乱哄哄的，还有军队的样子么？记住，你们是特战侦察连，是保安团的精锐部队，要时刻保持着一个军人的风纪风貌！就刚才乱哄哄的样子成何体统？”
　　“知道的是你们见到老虎有些兴奋，不知道的还以为到了菜市场了呢！还站着干啥？推过来让老子看看！老子长这么大还没见过野生的老虎呢！”
　　胡一舟装模作样的训斥了一下这些小子们，让人把老虎给推了过来。
　　“道爷，这个是从哪里打到的？”
　　胡一舟凑近了小推车，看清楚了已经死掉多时的这只华北虎（华南虎的分支，是一个亚种）。这只老虎是一只成年雄性华北虎，花纹颜色很深，很漂亮，活着的时候绝对是老虎中的美男子。
　　“老道带着徒弟们深入秦岭采药，这孽畜意图偷袭，被我一枪给打死了！”道爷说话间又捋了捋胡子，很有逼格的样子。
　　“额，好吧！您老要采的草药采到了吧？咱们过些天可就要出发了！”胡一舟没有纠结为啥一枪打死的老虎身上有十几个弹孔这样的小事，而是问起了道爷的采药计划。
　　“药材已经采集的差不多了，随时可以出发！”陈北玄回答道。
　　“那就好！道爷，这只老虎怎么处理？吃了？”胡一舟是真不知道这个老虎该咋处理，似乎是可以吃的样子？要不……
　　“咳咳，这个交给老道就是了！王段庚，过来展示一下你的手艺，先把虎皮给扒下来，再把虎骨给踢出来……”陈北玄也不装了，招呼着屠夫出身的王段庚过来处理老虎。
　　“行，你们忙着！各班岗哨别偷懒，小心无大错！”
　　胡一舟看完了热闹，也没啥事情可交代的，干脆回了车皮作坊，继续改制狙击枪。
　　下午的时候，所有的半自动步枪都被装上了4倍的狙击镜，摇身一变成了精确射手步枪，也算是狙击枪中的一种。
　　现在特战侦察连的所有的步枪、半自动步枪都被装上了狙击镜，作战距离一下子提高了数百米，这在当今世界上是唯一的一个连队了！
　　无事可干了，才招齐的新兵训练工作随便一个特战队员都能胜任，根本就不用胡一舟操心，他只需要总体的掌控一下就可以了。
　　值得一提的是，经过几天的治疗，云老太太的病情彻底好转了。眼看的自家的幺儿已经入了队伍了，老太太也不好再纠结儿子的去留了，只能强忍着不舍之情要求回去老家。
　　昨天的时候，胡一舟特意借了一辆卡车，让人带着许多粮食物资，带着老太太和云浪回了一趟云家庄子。
　　然后，回来的时候拉了好多个云家子弟回来，这都是想要参加保安团的！什么云起云落云卷云舒云旗云杨的来了一大堆，都凑齐一个战斗班了。
　　这些云家子弟也是从小练武的，有几个家里人也战死在了雪花山，这会儿正好一起参军给家里人报仇了。
　　对于这些云家子弟，胡一舟表示热烈欢迎，都是精壮的小伙子，训练出来就是好兵，打几仗不死就是精兵。
　　另外，这种一个村从小长大的兄弟兵，最好是凑成一个班来使用。因为相互熟悉，战术配合上要比别人强得多，相互之间照应起来也比一般的战友要强一些。
　　当然，缺点也有不少，现在就没必要去追究那个了。
　　傍晚的时候，司机小孙载着大伯来到了车站，胡一舟要坐车回去大伯家。
　　“团长，带上这些，做熟了给老人家吃，有好处！”陈北玄拿了几斤老虎肉出来放在了车里面。
　　“好了，多谢！”胡一舟道了声谢，坐上车回了大伯家。
　　当然了，苏家六弟他们还是得骑上心爱的小摩托跟着，勤务班么……
　　时间一晃荡又是好几天，眼看就快到五月了，胡一舟这里终于准备妥当了！德国人交换过来的设备物资都装上了火车皮，阎老大给的设备也秘密运送到了运城附近，就等着胡一舟这边接收了。
　　至于给晋绥军的冲锋枪图纸资料，胡一舟也给了晋绥军这边的代表，有样枪在，估计很快就能被他们生产出来。
　　胡一舟不担心阎老大会坑他这个小老乡，人家是什么级别的人物？坑自己这不是降格么？

326章，一路转运
　　当然了，晋绥军老大爷非得放下面子跟身段来坑这个小老乡的话，胡一舟也只能擎着。谁让人家的实力在那里摆着，干不过就是干部过啊！
　　除非……算了……
　　一只大脑斧的猎取，算是给平淡的生活中增加了一点点的调剂。道爷的医术很好，药物学也很厉害。所以，虎骨酒这样的东西就开始在炮制了。
　　具体效果暂且不说，光是这个名字就很好了么！
　　整整一个四月，小鬼子在晋东南的军事行动失败，在台儿庄的进攻失败，各处战线暂时的平息了一下下。
　　双方都在加紧的备战，小鬼子把重要的部队都集中到了徐州战场上，只有20师团被困在了运城不得南下，108师团的一部分兵力被困在了长治城不得出城。
　　至于中国这边的准备，那就是把各处的兵员源源不断的向着徐州这边输送，武器弹药紧着这边补充。因为台儿庄大捷的刺激，小鬼子不可战胜的神话被击碎，参战各部队的热情高涨了起来。
　　一连番的折腾，就看谁先准备好了下手了！其实小鬼子那里也不是上下一心的，各种龌龊的事情也不少，这是人类的通性！
　　据说年前在忻口会战表现很勇猛的板桓征师团，在前段时间还跑到青岛跟海军那里拿起了矛盾，你占了这个城不行，得出去，我们陆军来……
　　据说这件事还惊动了天皇，最后的结果是青岛城各占一半，也是够奇葩了。
　　当然，这些跟胡一舟没啥关系，他只是在通过各种消息来分析这个世界的战争走向而已。只要大体的方向上不变，那么胡一舟觉得自己就可以夹缝中中求生存，瞅准机会干狠的！
　　根据各种情报分析，小鬼子终于还是把大批量的兵力集中到了徐州南北两端，准备对徐州的中国军队围而歼之了！没错，小鬼子别看队伍少，就敢这么干！
　　他们指望的，就是天上的飞机，地上的大炮和充足的弹药。以及，悍不畏死的作战意志！
　　胡一舟只是可惜，现在的中国军队乃至世界上的这些个国家还没有意识到城市巷战这个事情。不管再强大的敌人，一旦进入了城市巷战，那就只能一点一点的推进，完全拿着人命来拼了。
　　胡一舟不是军事家，不是思想家，也不是其他的什么家，他就是一个佣兵，多少会些军工。但是他毕竟有着后世的知识储备，知道一些经典战役的过程的。
　　就像是徐州这样的大城市，进行城市巷战完全是可以的，大不了把整个城市打烂了么！
　　或许这些军队不适合被人家包围吧，总是想着跟鬼子正面硬杠，一旦被围起来就会慌了神！这要是天生就是被包围的兔子们处在秃子们的位置上，手里的家伙和人口有现在兔子们的水准，那么徐州会战的最终走向还真不好说。
　　想多了没用，说出来没人会听，胡一舟也只是自己想想而已。想完了，该干啥干啥去！
　　这一天早上，已经在站台上停留了好几天的四节车厢终于被挂在了火车上，被车头带着在铁轨上跑动了起来。
　　这一次，崔耕没有跟在火车上，他已经带着一众手下到了运城附近，他要在那里把征调来的汽车组织成车队，准备转运火车上面的物资。
　　当然了，这一列火车上的物资并不只是胡一舟的，其他部队的军需也需要输送的。实际上胡一舟就是搭了个便车而已。
　　“呜……哐哐哐……”火车奔驰，速度不快，坐在车顶上的几个人不时的拿望远镜看向空。他们晋绥军防空战斗小组，每个小组控制一挺机枪，他们要防着鬼子的飞机过来找火车的麻烦。。
　　胡一舟安然的坐在车座子上，身上的武器就这么放在顺手的位置上。他的身边，除了道爷，就是他的勤务班了。
　　而在另一节客运车厢和这一节车厢的空余之处，特战侦察连和200多个新兵就分散的坐在那里。至于没座位的，就在宽敞的地方席地而坐。
　　火车行进的速度很慢，但终究是在向前走的，经过大半天的行程到达了华阴火车站。然后，集体下车倒腾物资，把东西都换到窄轨列车的车厢里面。
　　这时候可没有换装站这样高大上的东西，只能这么笨着来。
　　于是，耽搁了一天之后，所有的物资终于换到窄轨列车上，继续在同蒲铁路上行驶。
　　剩下的事情，就是风陵渡过黄河，接着再往运城方向开。
　　不过呢，运城这段铁路被鬼子给占领了，火车开过去就是给鬼子送军需的，傻子才这么干！等到了距离运城二十公里左右的盐湖的时候，火车停了下来。
　　前面就是交战区了，再往前走挨炮弹的几率会大大增加，不划算！
　　而在这个地方，整个晋东南各军的军需官们已经带着各式各样的交通工具等着了。这一列火车上面装的，大部分是给他们的军需物资，他们都等急了。
　　只是，这些人注定要靠后站，因为军政部军需署的崔耕长官已经带着一个长长的载重卡车的车队等在这里了。看样子就是要转运物资的，至于给谁送，人家都不搭理你，这是军事秘密！
　　这时候，就看出军需署官员的威风来了，不关你事师长还是旅长，没用！咱们见官大半级！到也是有不信邪的，想要强闯过军需署设置的警戒线到火车上搬运物资。
　　结果，几个德国人一出现，立马怂了，这是国际事件啊，赶紧溜……
　　“大舅哥！”
　　“妹夫!”
　　“啥也不说了，晋绥军的大佬给咱们提供了充足的运力，还提供了不少的燃油，你家的运输连也过来了，费了不少的劲！现在，咱们赶紧装车！大佬给的设备已经装好了，就等着德国人的这些了！”
　　“好，特战侦察连警戒四周，设置火力点，谁敢接近一律枪毙！剩下的人员卸车装车，东西一点都不能少！赶紧的！”
　　在胡一舟和崔耕的招呼下，数百人的装卸队伍开始忙碌了起来，就连保安团新招的200多新兵也下手卸车装车。
　　至于特战侦察连，就真的在铁路两边设置了火力点，甚至还用麻袋装土建立了机枪工事。虽然他们没带机枪，但是AKM和冲锋枪的威慑力一点都不比机枪来的差啊！
　　两章送到，我去睡觉

327章，回程的安排
　　运城西，盐湖边，铁路上，忙翻天……
　　因为崔耕的介入，这个临时的车站成了保安团和军政部军需署的临时物资转运站。因为晋绥军和中央军大佬们的命令，在这里等待着领取补给的各部队后勤官们都在那老老实实的等待着。
　　等待保安团把火车上的设备和原料转到征集起来的重型卡车之上之后，才轮得到他们来领取自家的军需。
　　这一次，需要运送到九寨的物资有些多，东西也有些重，需要大量的车辆才行。也得亏了德国人了解中国这边的情况，给的设备可以分解成比较轻的零件。
　　否则在没有起重机、叉车、龙门吊之类的起重设备的情况下，这些设备很难来回的转装。
　　“团长，团长，团长好……”
　　就在壮工们忙着转运物资的时候，保安团的士兵们到来了，正在喊人的是姜大江和方浩杜伟他们。
　　“老姜，这回干得不错！方浩，杜伟，给老子滚过来让老子看看！好小子，干得不错！”
　　见到自己的手下，胡一舟也是很高兴，这可是保安团的主力阵容。有了他们随行，回程的路上安全性就高了不少！
　　根据胡一舟的命令，保安团三营、后勤保障营运输连，开着保安团所有的日式卡车从九寨赶了过来。不但他们赶了过来，方浩和杜伟也带着警卫连一起赶了过来。
　　胡一舟本来没打算让警卫连过来的，但是方浩他们让通讯兵给胡一舟发了一份请示电报，胡一舟也就同意了。这俩孩子的理由很充分：俺们是警卫连，自然要跟团长在一起了，这件事情怎么能少了我们？
　　好吧，其实胡一舟主要还是考虑到这一路太远，虽然道路畅通，但毕竟刚刚结束交战，多一个重装步兵连队，此行也安全一些。
　　至于运输连开来的日式卡车，当然是为了装运原材料了！这一路数百公里，指望人力畜力得走到啥时候？活活把人累死吧？
　　现在保安团的九四式军用卡车有四十几辆，组建一个汽车连都用不了！
　　为啥会有这么多的日式卡车？一方面是保安团历次战斗缴获的，也有友军缴获的。比如说打黎城和涉县的时候，一些鬼子来不及开走的汽车就便宜了保安团。
　　还有八路军从长乐村那里缴获的汽车也给了保安团，换走了不少的枪支弹药。保安团原先倒换下来的民二四重机枪和捷克式被他们换走了不少。
　　值得一提的是，现在八路军队伍里也多了好多会开车的司机，他们主要的活就是把缴获的卡车开到南委泉那里移交给九寨保安团，换取一些枪支弹药带回去……
　　甚至，川军47军那边也知道了这件事情，也想着法儿的把缴获到的用不上的物资送到南委泉跟保安团换东西……
　　说远了……
　　火车边上，见到胡一舟完好无损，这几个军官也放下了心，开始跟胡一舟说起了这次战斗的一些事情。当然，这都是捡着高兴的事情说的，伤亡之类的事情没人提起。
　　看到胡一舟和保安团的这些军官们凑到了一起，崔耕就走远了去指挥着物资转运了。崔耕知道胡一舟这边会有事情商谈。
　　“好了，话先说到这里！这一次的物资运输有多重要不用我说你们也知道！所以我把你们给调了过来。这一路赶来，路上的情况如何？”胡一舟问道。
　　“团长，这一路上没遇到鬼子兵，倒是有几股土匪想打车队的注意，被我们给打退了！另外，还有些兄弟部队在路上设卡收费，不但收商人的税，也盘剥路过的老百姓！”
　　“不过，这些人对我们倒是很客气，主要是我们把通用机枪给架到了车顶上对着他们！反正这一路就是这么过来的！”姜大江说道。
　　“嗯，来的时候顺利，并不代表回去的时候顺当！咱们这么一个车队太扎眼了，车上又拉满了物资，要是有不怕死的想打咱们的主意会很麻烦！”
　　“所以，回程的时候就要你们的力量了！警卫连和三营三连负责车队近处的保护工作，还有军需署的护卫连对一起负责这件事情！”
　　“特战侦察连，负责前方道路的安全侦查工作！你们前出公两公里到五公里，负责对所经公路两侧的树林、麦田、山坡等利于埋伏的地方进行查看！”
　　“记住了，咱们这些次的战斗有大部分都是在打鬼子的伏击，打鬼子的行军队列，伏击这样的队伍有多容易你们也见识过好几回了！”
　　“所以，咱们行军的时候就要防着点了！别半路上让别人打了咱们的伏击！小心才能驶得万年船！”
　　“剩下的三营一连负责队伍后方的安全保障，二连就打散之后分散到各辆汽车上当作押车员防备着随时可能进行的战斗！”
　　“明白！明白……”
　　“嗯，还有新招的二百多新兵……”胡一舟看向了正在帮着装车的二百多新兵：“这些人刚进行了简单的训练，个人武力值还行，但是枪战就免了！”
　　“道爷，把那些体积占地方但是分量轻便的物资单独挑拣出来，分派一下之后给这些新兵们担着！他们不是每人一杆九寨大枪么，就用大枪当扁担，让他们挑着物资随行，这也是一种训练了！”
　　“好的，我这就去安排！”道爷走了。
　　“看这个情况，想要把咱们的物资都装到车上还得大半天的时间，方浩杜伟，你们去找崔耕崔长官那边的人员，看看附近有没有适合安营扎寨的地方，咱们今晚就在这附近宿营了，明天一早咱们再出发！”
　　“还有，到附近买些肉食，咱们改善下伙食！”
　　“是！”俩人走了，安营扎寨的活就是警卫连干的。
　　“大舅哥，您是汽车运输的行家，咱们这么大个车队，回去的时候怎么行进？”胡一舟问崔耕到。
　　“这个问题，其实我也很纠结，尤其是听了你这几次伏击鬼子的行军队列之后就更纠结了……”崔耕苦笑的说道。

328章，纠结嘛？睡觉
　　“唉，我以为你会有什么好办法呢？看来你这个擅长打伏击的人也害怕被埋伏啊！”
　　看着有些发愁的胡一舟，崔耕的心里突然间好受了一些，看来自家这个妹夫也是个普通军人啊，也有搞不定的东西。
　　“废话，就是因为我知道伏击的厉害，所以才更害怕被人家伏击！看来只能用我的办法，借助侦察兵来增强两边的安全了！”胡一舟说道。
　　“将心比心，我现在有些理解鬼子运输队长们的心思了！”崔耕笑着说道。
　　“嗯，我也理解了！他们是真不容易啊！就说这个车队吧，车距离的近了，被炮火覆盖，被人集火造成的伤害就会加大！可要是距离的远了，两边随行保护的士兵也分得远了，那么被人家从中切断分段包割的几率就会加大！”
　　“现在想想鬼子的行军队列，如果不是遇到我们团这样的武器先进，连射火力多，炮兵炮弹足的队伍，一般的队伍伏击他们还真占不到什么便宜！”
　　胡一舟没说定向雷这样的大杀器，这东西自家人知道就行了，在崔耕没这里，还是不要提了。
　　“嗯，说的也是！要不我们车队的距离近一些？现在整个山西就剩下前面的运城守着个20师团，长治还残留着一个半残的108师团！”
　　“而根据目前的攻势，运城很有可能被再次拿下，长治也差不多！”崔耕说道。
　　“不会吧？这么容易？”胡一舟被崔耕的话惊到了。
　　其实长治这地方拿不拿回来影响不大，反正都把鬼子围在里面了，鬼子也翻不起什么浪来，想办法进去灭了他们就行了！可是运城不一样啊！
　　运城南边就是中条山，现在还牢牢的被中国军队占领着！当然，原本时空中的中条山战役被鬼子收拾的那叫一个惨！
　　而原本时空中，运城有没有被再一次拿下来胡一舟并不清楚，但是他知道运城这地方算是山西高原难得的一块平整地方，小鬼子在这里修了五个军用机场，五个啊！
　　这些军用机场是干啥的的呢?有这个机场存在，西安城就在鬼子的轰炸距离之内，小鬼子没少往西安城扔炸弹！
　　此外，有了这个据点存在，同蒲铁路就在鬼子的控制之中。鬼子运兵运物资就简单多了！
　　“就是这么容易啊！围歼一个日军师团，这在以前可是没有过的！你这一路上没看见许多的部队都在调动么？这是驻守在山西的我军在积极调动，意图把20师团围歼在运城！”
　　“日军这一次发动晋东南九路围攻，意图把你们围而歼之，没想到这里的部队会凭借着地理优势分路抵抗，放进一路来再来个关门打狗，这个战略战术的布置简直令人叹为观止！”
　　“都说小鬼子会用兵，但是这整个战略战术的运用，可以说是把咱们在晋东南的兵力给发挥到了极致！”
　　“实际上，这里面你的功劳很大！光是你们保安团两次伏击一次阻击就灭掉了三个大队的兵力，再加上杂七杂八的战斗还有一部分！而你小子在铁路上又玩了那么一出，还把医院给弄了！”
　　“你想想，小鬼子总共三万多人，被你们保安团给灭掉了将近六分之一，再加上其他几路的损失，小鬼子还能有多少兵力用？”
　　“再加上我们把他的铁路线给掐了，小鬼子得不到补给，炮弹打光了那些炮也就成了废铁！而我们这里的炮弹还很充足啊，我们的补给线还在啊！”
　　“所以喽，晋绥军老大和卫长官就想着一雪前耻，用人命耗也要把这个20师团耗死在运城！另外，根据情报部门的消息，小鬼子把国内还没有训练完成的一万新兵给运了过来，这其中没有你的功劳谁信啊！”
　　“所以啊，老弟，干得漂亮！”崔耕这些话看来憋了好久了，说完了那叫一个神清气爽。
　　“我不会改变历史了吧？”胡一舟先是升起这个想法。
　　“应该不至于，小鬼子不还是在积极备战徐州么！顶多新兵多了攻击力弱一点而已！”想通此节，胡一舟暂时放下担忧。
　　“谬赞了！不过啊大舅哥，打鬼子的办法有很多，最切实有效的办法就是想着法儿的消耗鬼子的人命，小鬼子人不如我们多，消耗不过我们！”
　　“当然，就咱们目前的形势，说那些没啥用！咱先说说明天该怎么绕过运城吧！我可不想辛辛苦苦弄来的东西便宜了小鬼子！”
　　“问这个你可就问对人了，放心吧，绕行的路线我都给你勘定好了，咱们的车队走这条路线相当稳当！不过沿途的安全你要注意了，要时刻防着点！”
　　“我明白！”
　　时间很快过去，在忙活了大半天之后，火车上的东西都被装上了卡车，就等着明天一早开始往九寨运送了！
　　不过今晚上，胡一舟他们还需要在中条山下休整一晚上才行。
　　傍晚，临时营寨里面燃起了篝火，饭菜的香飘出老远。等各连轮番吃完饭之后，就各自回了临时的帐篷休息。
　　帐篷搭起来很简单，九寨大枪当作支撑，加上特制的帆布就是帐篷。
　　“方浩，道爷，今晚的岗哨一定要注意！咱这里距离运城太近，小鬼子不可能发现不了咱们的行动！所以，防着小鬼子半夜过来偷袭！”
　　“别看运城被咱们的军队给围困起来了，小鬼子出城的办法还是有的是的！下午的时候我去阵前看了看，小鬼子还有大量的城外工事在手，战斗意志极为顽强，估计不好打！”
　　“但这个跟咱们没啥关系，咱们只需要绕过运城，把咱们的东西送回九寨就行了！道爷，专家们的安全也要做好了，这年头有个懂技术的太难得了！”
　　“明白！”
　　胡一舟安排完了今晚的防御工作，就回去了自己的小帐篷休息。既然踏上回家的路了，那就不要讲究太多了，赶紧恢复精力和体力才是正经的！
　　“只希望，小鬼子的脑子还正常吧！”睡着之前，胡一舟喃喃的说道。
　　PS：感谢打赏的诸位兄弟，感谢一直全订的兄弟，感谢所有投票的兄弟！

329，鬼子要偷袭
　　运城，20师团司令部，一个老鬼子正端坐在办公室的椅子上一动不动，他的指挥刀就横放在面前的桌子上。在他的面前，一个鬼子军官正在讲述着预定的作战计划。
　　“……师团长，这就是我们的计划，派出两个中队的兵力连夜潜伏出去，以最快的速度偷袭这支车队！”鬼子军官说道。
　　“情报部门确定这支车队会绕过运城走太原到风陵渡的公路，然后转道向东走曲沃沁水到晋城。这个车队上拉着德国人跟中国人交易的子弹生产线，还有诸多的原材料，也有一大批的粮食补给！”
　　“情报部门说，这个车队的最终去向不明，具体的交易人员不明。但是不可否认的是，在晋东南地区的腹心之地，中国人有一个秘密的正在建设中的兵工厂存在。而这个兵工厂，正在试图生产弹药来供应他们的军队！”
　　“但是现在麻烦的是，我们因为之前跟德国人签订的协议，现在正在跟德国政府进一步接触，意图达成战略联盟。如果我们攻击这个车队，可能会误伤随行的德国人，到时候在对外的政治上我们会比较被动！”
　　“所以，我们需要放弃远程的炮火，甚至掷弹筒这样的武器，只能利用两个中队的兵力进行抵近作战！当然，如果能打埋伏最好，但是周边的地形没有合适的地方！”
　　“如果在距离运城太远的地方打这个车队，我们的勇士们很容易遭到我们周边的军队的围歼，有去无回的可能性最大！但是我们有不得不去对付这个车队！”
　　“一来是为了车上的粮食补给，二来就是扣下车上的机械设备和德国的人员。设备我们可以自己用，德国人员可以作为我们跟德国人谈判的筹码！”
　　“师团长，您还有什么要吩咐的？”这个鬼子军官说完了就合上手里的笔记本，笔直的站在了原地。
　　“吆西！你们的布置极为合理！”老鬼子站了起来走到地图跟前。
　　“你看，这里是运城，这里是我们的防御工事，而这几个位置是中国军队所在的方位！这里，就是中国人的车队所驻扎的位置！”
　　“在他们前面，有两个师的中国军队挡在他们和我们之间，但是这两个师之间还有一段防御空档，他们竟然放弃了守势，全部都是攻击态势！哈，他们太小瞧我们，也太高估他们自己而能力了！”
　　“所以，我极为看好你们的这次行动！悄悄的潜伏过去，甚至悄悄的拿下这个车队！等你们天亮开着车往回赶的时候，或许中国军人还会给你们打敬礼呢！”
　　“哈哈哈哈……”俩鬼子头发出了一阵狂笑………………
　　“真不会有什么事情发生吧？”
　　或许是天生的警觉，在酣睡了四个小时之后，胡一舟醒了过来，却怎么也难以入睡了。
　　“道爷，现在几点了？”胡一舟问在边上盘腿打坐的陈北玄。
　　“晚上11点了，团长，看您有些心神不定，是不是也感觉到有些危机来临？”道爷问道。
　　“你也感觉到了？我刚才也有这种感觉，但是现在这种感觉小了很多！走，咱们出去溜达一圈看看！”胡一舟把身上的装备安置妥当说道。
　　“走”老道也起了身。
　　胡一舟和道爷在营地里面转悠了一圈，看了看各处的岗哨，倒是没发现问题，但是却依旧不放心。
　　“方浩，咱们的警戒哨放出去了多远？有没有消息传来？”胡一舟问跟上来的方浩。
　　“距离营地一千米有咱们的暗哨，上一次换岗是一个小时之前，安全！”方浩说道。
　　“嗯，不能大意了！去通知各连，睡觉都警醒着点，三营三连去把营地外面的阻击阵地扩充一下！把秦兵连（秦地新兵连）叫起来紧急集合，让他们帮着修工事！权当训练了！”胡一舟说道。
　　“还有，让你们准备的篝火堆都准备好了吧？油瓶子也准备好了吧？汽车灯呢？”胡一舟问的是一些布置。
　　“都准备好了，就连雷区也都准备好了！如果有人想偷袭咱们的营地，只能从这条路进来，其他的路途只会被地雷给炸倒！”方浩说道。
　　“那就好！道爷，特战侦察连跟警卫连联合警戒，警卫连进入阵地，特战侦察连负责营地里面的防御。”胡一舟做出了一个临时的决定。
　　这个决定的缘由就是他的心神不定，也是一种直觉。这种直觉说不清道不明，但是有些人天生对危险的感知就比较强烈。
　　很快，保安团各连排都接到了通知，每个班至少有三个人保持醒着，睡下的也是和衣而卧枪不离手。
　　至于三营三连和新招的新兵们则是借助着营地原有的工事开始修筑防御工事。这个防御工事在原本的防御工事基础上增修，修起来的速度还不慢，也就是挖挖坑的功夫而已。
　　保安团的士兵训练科目中，各种坑洞的挖掘可是占了不少的分量。行军作战，安营扎寨的时候，在营地周围修筑临时的环型防御工事是必须的事情。
　　所以，在选定好临时驻扎地之后，保安团的士兵们就在营地周围修了环形的防御工事，甚至还给汽车修了临时的掩体。
　　当然，这个环型防御工事只能算是简易版本的，现在三营一连和新兵们干的事情就是把这个简易的工事变成复杂的工事。
　　射击、投弹、爆破、土工作业和刺杀，统称步兵「五大技术」，是军兔们在历次战争中取得胜利的基础，长期以来得到军队上下的高度重视。
　　所以，保安团也格外重视！
　　土工作业，那绝对是重活，累活！但是修工事的士兵们没有叫苦叫累的。都是苦出身，也都是吃惯了苦的，再说这个活可是团长吩咐下来的，得干得漂亮了才行！
　　“噗嗤……滋……噗通……”
　　就在保安团这里忙着修阵地的时候，在晋绥军驻守的进攻阵地的空挡，几个哨兵被日本鬼子的侦察兵给抹了脖子、背刺了心脏。
　　借着夜色的掩护，两个中队的鬼子兵悄无声息的穿过了晋绥军防守的空挡，向着盐湖南边、中条山北边的保安团临时驻地潜伏了过来……
　　PS：今天是六一儿童节，祝愿全天下所有的中国同胞，海外侨胞，华人华侨家的孩子们节日快乐！也祝各位大朋友老朋友们节日快乐！愿你们永远年轻！

330章，哨兵
　　马二刚，是九寨外面马家拐村人士，现在是九寨保安团侦察连一班副班长，班长是他哥马大刚。
　　马二刚就是保安团放在营地最外围的暗哨之一。他藏在一个单兵坑里面，头上还有麦苗覆盖当作伪装。
　　在他相隔几米的地方，就是另一个暗哨的哨位。两个哨位可以相互看见，还能各自监视一个角度的敌情。
　　在距离他们不远的地方就是进出营地的土路，土路上的车辙印记很明显，那是今晚压出来的。他们的任务就是监视这条土路的安全，给营地的安全做出警戒。
　　能进入警卫连的，那都是有两下子的，虽然不是最好的，但是也比其他连队的步兵们要强一些！最好的去哪里了？特战侦察连啊！
　　马二刚今年才23岁，但是却有着十年的狩猎经验！他从13岁那年，就跟着他爹马宝山和他哥马大刚进山打猎了！
　　所以，这个距离营地一公里的哨位就是由他在负责的!
　　“哨兵，就是咱们团的眼睛、耳朵，掌握着咱们团上千号弟兄们的生命安全！所以，一定要谨慎小心，千万不可大意！”
　　“咱们的地方是交战区，说不定鬼子晚上会来偷袭。所以，二刚，咱们团的安全就看你的了！拿出当年打猎时候守候猎物的劲头来，千万不要让人接近了还不知情！”
　　想起排长的话，马二刚立刻睁大了眼睛屏住了呼吸，感知着周围的一切动静。
　　过了大约几分钟的时间，马二刚没有感受到任何的不妥，便从衣服兜里摸出一根白茅根塞进了最里面嚼了起来。
　　白茅根特有的香甜气息立刻充斥了整个口腔，人也变得更加精神了。
　　“嗵……嗵……”隐约间，马二刚听到有脚步的声音接近。
　　凭借着猎人的直觉，马二刚感觉到了危险的气息，这是有敌人来了，就是不清楚敌人的身份和数量。
　　“唰唰……”马二刚轻轻地拽了一下边上的一根绳子，这根绳子连接着另一个哨位中的哨兵。
　　感受着那边会应回来的拉拽感，马二刚放下了心，知道自己的战友也警醒了。
　　轻轻地把嘴里的茅根吐出，马二刚再一次的屏住了呼吸，悄悄的看向了土路的方向。因为，脚步的声音更响了，就是从那边传来的。
　　“这些是什么人？鬼子？还是土匪？”通过脚步判断不出有多少人，但是通过肉眼又看不远，只能见到路上一个手电筒的光圈在晃悠。
　　“噗通，八嘎！”正在路上走着的一个鬼子兵突然间脚下一软向前摔了出去，很自然的一句骂人的话就出来了。
　　“日本鬼子！”听见鬼子骂人的话，马二刚只感觉自己的汗毛都竖了起来。
　　刚才摔到鬼子的那个陷阱是马二刚布置的，就在土路上，防着的就是夜袭的人。
　　因为一般人踩到陷坑被摔一跤的情况下都是会发牢骚或者骂人的！而这时候说的的话就是这个人最纯正的家乡话了。
　　比如小鬼子会说八嘎，山东人会说我娘来，山西人会说日你先人，后来人会说我靠……
　　“怎么办怎么办？”马二刚的手心里开始冒汗了。
　　他是哨兵，自然是要给营地示警的！但是示警之后呢？自己也就暴露了！面对这么多的小鬼子，活命的可能性基本为零！
　　但是不示警放鬼子过去指定不行！且不说别的，营地里还有自家大哥和众多的九寨子弟兵呢，团长也在啊！
　　所以，稍微犹豫了半秒钟，马二刚就做出了决定。
　　他先是拽了拽边上的绳子，总共拽了两下，这是他跟边上的哨兵约定的暗号。那就是我留下，你趁机撤回营地。
　　感觉到那边传来的回应，马二刚放开绳子，开始把自己的手榴弹拿出来挨个拧掉盖子，顺带把自己的冲锋枪也看了看。
　　做完这些，路上的小鬼子也走到了距离马二刚最近的土路上了。
　　因为刚才被绊倒，小鬼子也提高了警惕，眼观六路耳听八方的慢慢走着，甚至手电筒都关了。
　　“就是现在！”
　　看不清土路上的鬼子有多少，但是却能听得清鬼子在哪里。所以马二刚毫不犹豫的把整个身子缩进单兵坑，顺带着把另一根早就攥在手里的绳子给拽了一下。
　　“嗤……轰……轰轰轰……”
　　这根绳子，自然是埋在公路两边的地雷的拉绳了。拉动之后，一串蝎子雷被引爆，从前往后的封锁了几十米的土路。
　　在漆黑的夜色中，这一连串的爆炸产生的火光格外的明亮，爆炸的声音也传出去老远，营地都听得到了。
　　“这么多鬼子兵？”借助着爆炸的余光，马二刚看见了土路上站满了鬼子兵，这可吓了他一大跳。
　　既然地雷被拉响了，马二刚也不介意再弄点别的！于是七个手榴弹就被他一拽一扔的扔了出去。目标直指鬼子的行军队列。
　　小鬼子被突如其来的地雷爆炸给炸了个蒙圈，然后又被连番的手榴弹爆炸给炸倒了一片。九寨军品钢柱破片手榴弹的爆炸威力还是很强大的！
　　“小五，快跑，回去给团长报告！”趁着手榴弹炸响的空挡，马二刚对着那边的郭小五喊道。
　　“是！”郭小五回答的声音传来。
　　“小鬼子，来吧！”马二刚一步踏上单兵坑边缘的射击位，手里的胡氏冲锋枪就开上了火。
　　“哒哒哒，哒哒哒……”凭借着刚才爆炸时候看到鬼子的印象，马二刚果断的向着记忆中的地方扣动了扳机。
　　“啊……啊……八嘎！”
　　冲锋枪的子弹拽着光线飞向了鬼子堆。就在满地鬼子伤病的哀嚎声中，一个弹匣的子弹被打完，三四个倒霉的鬼子被打倒在地。
　　“啪钩……策策策……”小鬼子的反击来得很快，三八大盖和歪把子的子弹瞬间就把马二刚所在的单兵坑给覆盖了。
　　“二刚哥……”年轻的郭小五一边跑一边流泪。就在刚才，他在鬼子还没来及得及反击的时候跳出了自己的单兵坑，向着营地的方向飞速跑来。
　　“鬼子来了，都醒醒，鬼子来了……”郭小五经过记忆中的暗哨的时候就喊一声，一直喊到了营地门口。
　　而这个时候，保安团的营地已经做好了战斗准备了。

331章，夜战
　　哨兵是很危险的！责任大、危险系数高。不管敌人是摸营还是突袭，哨兵总是第一个倒霉的！当然，还有抓舌头这样的活，目标也往往是哨兵们。
　　郭小五哭得很伤心。一直以来把他当亲弟弟看的马二刚，为了给他争取生的希望，选择了暴露自己，用手榴弹和冲锋枪吸引了鬼子的注意力。
　　现在，远处已经看不到交战的枪火，马二刚的命运也可以预见了。
　　“团长！鬼子来了，二刚哥吸引住了鬼子，他……他……”郭小五没说完就跪在了地上。
　　“你就是个混蛋！孬种！懦夫！胆小鬼！你怎么就跑了呢！”郭小五一边抽自己的嘴巴子，一边流着泪瞎嚎着。
　　“郭小五，你个王八蛋嚎什么？我二弟怎么就救了你这个混蛋？你还是九寨的爷们吗？擦干你脸上的猫尿，端起你的枪，给老子狠狠的打鬼子!今天不打死三个鬼子给我弟凑够了祭品，老子生劈了你！”
　　刚知道自己二弟消息的马大刚赶了过来，二话不说就薅着郭小五的领子把他给提了起来。
　　“郭小五！”
　　“到！”
　　“准备战斗！”
　　“是！”
　　平常的训练起了效果，因为战友牺牲而有些心理崩溃的郭小五清醒了过来，把背在身后的半自动步枪端在了手中，转身就跳进了边上的战壕里面。
　　与此同时，刚才还分布在这条土路两边的暗哨们也纷纷的回转了营地。他们从自己藏身的单兵坑当中跳出来，顺带还给单兵坑里面埋上几个诡雷。
　　这样干的目的，自然是防备着待会的战斗中，鬼子利用上自己的单兵坑。
　　这也就是光线暗，他们撤离的时候根本就没被鬼子看见。否则他们能不能回来还两说着。
　　也就在马二刚拉响了地雷的时候，营地这边已经听见动静了，远远的还看见了火光。所以，短短的几分钟时间里，保安团已经做好了战斗的准备。
　　胡一舟就站在营门口，看着陆续回来的士兵和痛哭的郭小五，他的心里很不好受。他知道，马二刚回不来了，作为最外围的哨兵，他尽到了自己的责任！
　　他是用自己年轻的生命给弟兄们示警啊。
　　“二刚，你的血不会白流的！”胡一舟狠狠地攥住了拳头。
　　“道爷，命令一排掩护着咱们的专家和德国人向山上撤离！崔耕，带着你的人随行保护！三营一连守在东边，二连守在西边，三连和警卫连负责北边防御！秦兵连随队转移！特战侦察连二排作为预备队！”
　　胡一舟在极短的时间里就下达了作战命令。命令的内容首先就是保证专家和德国人的安全，另外崔耕和他的护卫连队当做保护人员随行。
　　新兵连根本就没有战斗力，呆在营地里也没啥作用，还不如上山去。至于山上安不安全，胡一舟相信小鬼子没有那个能力和时间在山上分派一路军队的！
　　即便是有，有特战侦察连一排在，少于一个小队的鬼子兵根本就不够他们忙活的。
　　话分两头。
　　就在地雷炸响的时候，偷袭的鬼子们知道自己的行动暴露了，于是俩中队长就凑到了一起。
　　“木村君，实在没有想到这些中国人这么警醒！现在咱们的行动暴露了，是继续进行还是选择撤离？”
　　“村上君，我的意见是继续进攻，还要加大力度！凭借着我们大日本蝗军的战斗力，完全有时间拿下这伙中国人并且顺利撤离！”
　　“好！我的意见也是如此！不如由我们中队迂回到中国人的侧翼发起突袭如何？你们在正面吸引住他们的大部分火力，我们定会一鼓作气的拿下！”
　　“吆西！就这么办！”
　　好吧，小鬼子很大胆！他们根本就不知道面对的将会是什么样的敌人，只是把保安团当作了普通的中国军队来对待了。
　　既然暴露了形迹了，负责正面进攻的木村中队也就不再那么小心翼翼的前进了。在解决了马二刚之后，小鬼子组织好了进攻队形，开始向着保安团的营地攻击而来。
　　胡一舟很讨厌夜战，尤其是没有夜视仪等装备的时候更是讨厌！当然，小鬼子也很讨厌夜战，这东西是相互的。
　　因为不是月中，所以天上根本就没有明亮的月光照亮，小鬼子又选择了天亮之前最黑暗的时间点来进攻。所以，人们的可视距离变得极短！甚至面对面走过都会认不出对方是敌人来。
　　在这样的可是条件下战斗，开枪射击的往往会被当作集火目标，没办法，满世界就他这里最亮堂，不揍他揍谁？
　　“啪啪啪……哒哒哒……策策策……”小鬼子实际上就跟在郭小五身后不远的地方，因为黑暗相互看不见就是了。
　　所以，当鬼子兵们开枪之后，整个营地北边的战壕中顿时冒出了无数道火舌向着前面扫去。也因此，小鬼子们找到了开枪的目标，这边也可以借助着枪口焰来进行还击了。
　　“八嘎，我们该带上燃烧弹和照明弹的！”木村中队长在被绊了个跟头之后骂到。他很怀念有照明弹在敌人头顶上照亮的日子。
　　“轰……噼啪……”就在木村骂人的时候，鬼子中队的身后突然间就着起了一堆堆的篝火。这些篝火相距不远，每一堆都有一大捆的干柴在燃烧。
　　至于篝火是怎么点燃的，当然是刚才的那一轮射击的功劳了！固定好位置的柴火堆，柴火上还洒了柴油跟汽油，中间还藏着一些钢板。
　　当子弹打在钢板上溅起火星之后，自然而然的就会引燃木柴了！如果嫌弃效率慢，那些挂在钢板前面的装满汽油的小瓶子还能帮帮忙。
　　当然，并不是所有的木柴堆都能被点燃，但是有一半的点燃就够了！暗打明总比摸黑瞎打要强得多吧？
　　这还不算，就在在篝火点燃的时候，保安团阵地上还亮起了几道光柱，那是警卫连战士们拿着用拆下来的汽车灯改装的小型探照灯在照明。
　　有了光源之后，保安团这里的射击效率一下子就上来了！借助着火光照映，战士们依稀的能分辨出不远处的鬼子的大体位置，几枪打过去之后，小鬼子不死也差不多了！
　　“目标，篝火前方十米，覆盖轰击，放！”
　　就在鬼子想办法藏身，战士们找身影开枪的时候，营地里面被集中起来的掷弹筒兵们在胡一舟的命令下，把一枚枚的50mm榴弹打了出去……

332章，还是夜战
　　不但有掷弹筒，警卫连的4门60迫也打出了自己的迫击炮弹。
　　“轰轰轰……”一连串的爆炸在鬼子所在的位置炸响，直接把鬼子的后路给来了个小小的封锁。然后，再来一波，还来一波。那真是一波还没平息，一波又来侵袭啊！
　　借助着爆炸的火光，战士们看得更清楚了，赶紧趁着看得清楚多开几枪。
　　保安团这里看得清楚了，小鬼子可不这么认为！
　　看前面，黑洞洞，定是中国人的营地！八嘎的迎面照来的那些灯光也太刺眼了吧？八嘎的，天上还往下掉炸弹！听动静大多是咱家的掷弹筒榴弹，可为啥中国人会有？还这么密集？
　　“八嘎，进攻，进攻，杀唧唧……板载！”
　　木村中队长是个狠人啊，看着比自己这边密集的多的子弹，再看看一刻不停似的往下掉的小炮弹，木村中队长悍然的下令发动板载冲锋！
　　没错，前有灯光后有篝火中间有炸弹，停留在这里早晚变成活靶子！即便是躺在地上装死也不行，帝国士兵不干这么懦夫的事！
　　所以，只有向前进攻，用极快的速度冲过这一百来米的距离跟中国守军进行白刃战才能有一线生机！
　　甚至，还有可能战而胜之，拿下这个营地，得到这里的物资！
　　守在鬼子正前方的是警卫连和三营三连。三连是个补充连，但是经过之前的战斗，也勉强算是老兵了。
　　一个正经的重装步兵连加一个勉强算是老兵的补充连，能害怕鬼子的板载冲锋？肯定不害怕啊！且不说咱们手里的轻重机枪有多少，光是那十几台重型霰弹发射器也够鬼子喝一壶的了啊！
　　“哒哒哒……哒哒哒哒……”面对着鬼子拼命往前冲的身影，通用机枪的子弹在鬼子堆中犁除了一条血色通道。但凡是被打倒的鬼子，无不是浑身冒血的有好几个弹孔。
　　“轰……轰……”重型霰弹发射器直接上了最初版本的大号定装霰弹，一打就是一大片。胆敢往这里冲的鬼子直接被打成了一个个的蜂窝煤。
　　当然，也有巧妙地躲过了通用机枪和重型霰弹发射器的鬼子兵。但是等待他们的不是冲锋枪子弹，就是霰弹枪子弹，甚至还有大黑星手枪的子弹……
　　“停，停停停，停止射击！”
　　战斗开始持续了十多分钟后，方浩杜伟跟三连长张灵星喊住了正在开枪的战士们。还开啥枪啊，没见到都没有鬼子蹦跶了吗？
　　或许会有鬼子兵在装死，甚至还在乘着夜色溜走，但是已经不重要了不是？再开枪也只是浪费子弹而已了啊！
　　终于，战场上出现了短暂的宁静，只剩下夜风吹着烧得更加旺盛的篝火噼啪作响，似乎刚才的战斗并不存在一样。
　　当然，夜色中不时传来的鬼子伤兵的哀嚎声在告诉人们，这里依旧还是动辄间生死的战场。
　　胡一舟讨厌夜战，尤其是讨厌光照条件极差下的夜战！但是有时候，夜战却又是不可或缺的战法。
　　所以，保安团的训练中夜战的训练是有一定比例的！
　　而实际上在整个的抗战时期，跟鬼子打夜战、近战往往会成为指战员们尅制胜的法宝。
　　这么干不为别的，就为了弥补双方在炮火甚至弹药枪械上的差距！至少在夜战中，鬼子的炮火发挥不了威力，鬼子的枪法和射程上的优势也发挥不出来。
　　比较著名的夜战例子有很多，比如台儿庄战役中的敢死队员们就是趁着夜色用大刀跟手榴弹去夺回白天被鬼子占领了的阵地的……
　　只是这一次，胡一舟面对的却是趁着夜色来打自己保安团主意的小鬼子！
　　面对着这么一群小鬼子，首先要干的就是发现他们，这一点牺牲的哨兵已经能够做的很好了！发现他们之后，就是如何消灭他们了！
　　而消灭它们的前提，就是发现他们！是不是很绕口跟烧脑？这两个发现是不一样的！第一个是发现鬼子到来，第二个是发现鬼子的身影！
　　战场上发现敌人分的办法有很多！比如热成像，比如夜视仪，比如战地雷达等等。只是，胡一舟手里面啥都没有！甚至连一个燃烧弹和照明弹都没有！
　　本来有燃烧弹的，不过在之前的战斗中用掉了。甚至于，别说照明弹和燃烧弹了，就连大型探照灯都没有一个啊！这就尴尬了！
　　于是，胡一舟只能使用上了人类最原始的照明设备——篝火堆！
　　人跟野兽最大的区别就是，人会用火！而火在人类文明的发展史上也有着不可磨灭的贡献！当然，在战争史上也有着光辉的表现！比如诸葛亮火烧藤甲兵，火烧新野；周瑜的火烧赤壁，陆逊的火烧连营……
　　胡一舟当然不会放火烧鬼子，他只是令人在空地里弄了一圈篝火堆。借助着篝火堆的照亮，保安团的战士们可以从容的照准鬼子的位置并开枪射击。
　　至于用鬼子汽车灯改装的小号探照灯，那是兵工厂的学生们的功劳，这会儿正好拿来用上。
　　众多条件之下，也就有了之前的那一幕幕变化，有了这一半的胜利。
　　为啥是一半的胜利？因为……轰……
　　在正东边一连的阵地前方，一枚地雷被鬼子的士兵给踩爆了。爆炸的火光映衬之下，一群鬼子兵的身影暴露了出来。
　　“弟兄们，打！”
　　“啪啪，哒哒哒，砰砰……”
　　鬼子都暴露了，还等啥啊，就按照刚才警卫连和三连那边的流程来一遍呗！甚至于，这里的防守工作更加的轻松！
　　为啥？前面有雷区啊！小鬼子胆敢发起板载冲锋就要做好踩地雷的准备！
　　篝火，灯光，子弹打出去的发光的弹网，在一连阵地前面出现了。甚至营地中的炮兵们在胡一舟的指挥下又来了覆盖一波流。
　　村上中队长都快哭了，没你们这么欺负人的啊，就你们人多武器好是吧！我们……我们撤退！
　　“撤退！撤！”村上中队长下达了撤退的命令。
　　只是……哒哒哒，啪啪……弹网在村上中队的另一边出现了！
　　不知什么时候，警卫连居然摸到了村上中队的侧翼，开始跟一连配合着打起了交叉火力……

333章，天亮了
　　交叉火力一形成，正在撤退的村上中队立刻遭到了近乎毁灭般的打击，原本甩开腿向后跑的鬼子兵们，就这么被侧方打来的弹雨给打倒在地。
　　“可惜了！没有照明弹，没有探照灯，在夜战中的限制实在是太多了！”看着在榴弹炸响之后忽隐忽现的鬼子兵的身影，胡一舟不禁发出了感叹。
　　然而，感叹感叹也就罢了，真让他弄出红外夜视仪和热成像夜视仪，他还真弄不出来！即便是他的脑袋中有着它们的原理和一些图纸资料，目前的制造水平和科技发展还不足以制造出来！
　　或许鹰酱跟德国人能造出来，但是九寨兵工厂还是差一些的！这一点胡一舟很清楚。
　　当然，热成像技术在现在已经有科学家在研究了，甚至德国人早在几十年前就发现了温差热效应，意大利人也在几年前发明了热量倍增器。
　　但这些还不足以造出适合军队用的热成像。
　　不过红外夜视仪可是试着搞一下了，比如可以抢在德国人之前弄出硫化铅之类的一些红外透射材料。鹰酱是在1945年的冲绳岛上开始使用红外夜视仪的，那么九寨这里是否可以早几年造出来呢？
　　“看来，还是得想办法去鹰酱家里一趟，这边的基础工业还是太差劲了，想凭借着如此短暂的时间进行追赶还是不太现实！倒是大功率的探照灯倒是可以试着造一些出来！韦德威尔逊不能白来啊！”
　　想了想不太实际的夜视仪，胡一舟只能无奈的暂时放在了脑后，因为战斗已经结束了！
　　战场上，进过十多分钟的交战之后，战场上再也没有了还击的鬼子兵，警卫连也退回了营地里面。补刀？那是天亮了才干的事情！
　　夜里黑灯瞎火的脚下都看不清楚，现在补刀看不清楚不说，万一漏掉了错过了被打了黑枪咋办？这不是对付一两个小队，也不是趁夜偷袭，这是正经的夜战打野，照明条件还不行！
　　当然，最主要的原因是现在保安团的位置是在晋绥军的几个师的阵地之间的位置，光是在前方到运城的地方就有两个师在那里。
　　就刚才的这一番战斗，附近的友军已经发来了十多份电报询问情况，询问要不要增援。
　　胡一舟不管人家是虚情假意还是真心帮忙，他都让人回复不用增援并且严密注意他们自己的阵地别给鬼子给摸了。
　　既然周围都是友军，咱们还打赢了，自然没必要黑灯瞎火的去补刀了，只需要等到天亮以后再上去补刀就行了！当然，现在距离天亮也没多久了，天边都泛起了鱼肚白，可视条件已经好了很多了。
　　“收拢下队伍，清查下战损，救治伤员，把战死弟兄的遗体整理一下放在这里！发电报让崔耕他们返回！”胡一舟命令道。
　　“是！”
　　有战士把受伤的士兵抬进了一顶帐篷之中进行救治。保安团给各营连排都安排了军医和医护兵，在战斗开始的时候，他们就开始忙活了。
　　“一，二，三……”看着一具一具被放在一起排开的战死士兵的遗体，胡一舟的心在滴血。这些都是精心训练出来的精锐士兵啊，就这么牺牲在了这里。
　　“团长……您受伤了？”道爷看出来胡一舟的情绪不太好，就过来问了一声。
　　“没有！道爷，带着你的徒弟们去帮忙吧，看看中西医结合，能否多救治几个弟兄回来！”胡一舟说道。
　　“我已经安排了！修正他们的医术都不错，可以帮着救治的！太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”道爷开始念诵起了《往生咒》。
　　时间很快过去，天光已经大亮。
　　“好了，天亮了！三连上去补刀，警卫连战场警戒，秦兵连回来让他们打扫战场！记住了，战死弟兄们的祭品要准备好了，一人三个鬼子脑袋！苏生，警戒，我休息一下！”
　　天亮了，该补刀了，有冤报冤有仇报仇的时候到了。发生夜袭这件事了，估计今天的事情还很多，胡一舟决定先去小睡一下，以应付会来的麻烦。
　　“勤务班，跟我来！”苏家老六招呼着勤务班给胡一舟放起了哨。
　　“警卫连，分散占据战场的有利角度，看好了鬼子的尸体，有哪个敢装死打黑枪的，立刻给老子干掉！”
　　“三连，跟老子上去，不管死活挨个补刀！”另一边的张灵星早就等着胡一舟的命令了。
　　根据以往的惯例，补刀和打扫战场这个活都是新兵们干的！别看三连已经形成了战斗力，可是在一连二连警卫连面前依旧是新兵补充连队。
　　好在，现在多了个秦兵连，这些都是真真的新兵蛋子，嗯，不错……
　　“噗嗤，滋，啊……啪啪……”
　　很快，刚才还交战的战场上就响起了刺刀入肉的声音，也有鬼子兵临死前的哀嚎，还有防备不测直接开枪的枪声……
　　“我部遭遇中国军队强力阻击，敌方火力强大，战斗力强悍，我部力战不敌，正在择机撤退！另，木村中队经过激烈交战之后已无声息，预计已经全体玉碎！——村上！”
　　俩中队出来的时候，带上了20师团所剩不多的电台中的一台，为的就是方便联系。结果，鬼子师团长等来的不是胜利返回，带回多少物资的电报，而是一份近似于诀别的电报。
　　“八嘎！啪！”师团长一巴掌拍在了桌子上，尽管震得手掌生疼，老鬼子依旧觉得不如自己的心痛。
　　“将近四百的地囯士兵啊！”老鬼子颇有些痛心疾首的感觉。
　　没办法，经过近一个月的战斗，兵力又得不到补充，20师团的可战之兵已经少了太多太多了！甚至一些文职人员和辎重兵都被编到了战斗联队了啊！这一下子损失两个正经的野战步兵中队，老鬼子怎么能不心疼？
　　“只希望，村上中队能够逃出来吧！”老鬼子看了眼地图上运城周边的红圈圈，再看了眼保安团营地所在的红点以及周边的红圈圈，感觉村上中队能回来的可能性基本为零了。
　　因为，红圈圈代表的就是围攻运城的中国军队……

334章，英雄、无名
　　“这是有两个中队的兵力吧？都歼灭了？嗯，还差几个！对了，你们团长呢？”
　　崔耕他们并没有走得太远，所以很快就回来了。一回到营地，就看到了新兵们正在一具一具的摆放鬼子尸体。
　　鬼子们已经死的透透的，还有些已经没了脑袋。
　　崔耕没看到胡一舟，赶紧问一下下，别自家妹子守了寡。
　　“报告崔长官，我们团长太累了，要休息一下，吩咐我们不要打扰他！”姜大江回答道。
　　“你们团长没受伤吧？”
　　“没有！”
　　“那就好，汉克先生，咱们先去休息吧，这里刚刚经过了一场战斗，我们需要休整一下！”崔耕的话是对着德国人说的。
　　“好吧！”德国人也没啥意见，跟着崔耕走了。
　　崔耕他们走了，营地里和外面的战场上可还是乱哄哄的。工兵们在忙着把埋下的地雷起出来，新兵们在忙着打扫战场，负责后勤的开始统计缴获物资，炊事班也开始生火做饭。
　　“二刚哥……呜呜呜……”战斗完事，战士们找到了身中好几发子弹牺牲了的马二刚。
　　“二刚哥，这里是三个鬼子脑袋，我不知道是不是我自己打死的，但是我亲手毙了的就不下五个鬼子！哥，俺给你报仇了！呜呜呜……”
　　郭小五哭得很伤心，似乎刚才战斗中一个弹匣毙了七个鬼子兵的人不是他一样。
　　“痛快啊，歼灭了三百多鬼子兵，还有个中队长，还缴获了这么多的枪支弹药，咱们又打了个大胜仗！”
　　“是啊，就是没有找到牛肉罐头，鬼子随身带的子弹也少了很多！看来小鬼子在运城里面过的也不咋样啊，这就要弹尽粮绝了！”
　　“说的没错！可惜鬼子没从我们连这边进攻，倒是让老张占了便宜！”
　　“老秋你这话说的，啥叫占便宜？我们连的战斗力可是上来了啊！”
　　“唉，可惜战死了四十几号，团长又该伤心了！还有这些个伤员，咱们回程的时间估计得靠后了！”
　　“是啊，主要还是新兵战斗经验太少，又是近距离的夜战，伤亡大点还是可以理解的！”
　　“去找找附近的村子，看看有没有会收敛遗体的人，这些弟兄估计是回不去九寨了，咱们得给他们干干净净的走了！”
　　“好吧，我去吧！咱们手里有钱，花些钱看看能不能买下一块山头来给弟兄们入土！”
　　几个营连长凑在了一起商量着阵亡士兵们的安葬问题。入土为安，战士们既然为祖国流尽最后一滴血了，那就要好好的把他们埋进祖国的土壤里面。
　　“呕……呕……”战场打扫完了，秦兵连的新兵蛋子们一个个脸色焦黄的站在一起，不时的有战士张嘴开吐。
　　好吧，这是新兵们在适应人体的血腥味和对于死亡的恐惧。
　　“我说你们这些瓜娃子这就受不了了？告诉你们，这些鬼子还算是完整的！想当初老子第一次打扫战场的时候，那鬼子的尸体就没有个囫囵的，那场景……”这是有老兵在“教育”新兵们。
　　保安团的老兵们似乎很喜欢看这些第一次打扫战场的新兵们脸色越来越差，吐的越来越狠。
　　“中国军队的战斗力这么强了么？为什么我们得到的消息是中国人不如日本人的战斗力强呢？”
　　“应该是MG 机枪的原因吧？我看到很多日本人的尸体上是MG机枪打出来的伤口！”
　　“那么为什么这个胡上校不把他士兵们手中的MG通用机枪当作样品枪给我们呢？你们也看到了，这一路经过交战区有多危险。”
　　“不一样的，听他们说因为中国这边的弹药生产能力有限，他们的通用机枪射速很低，一分钟也就二百来发的战斗射速！理论设计射速是700发左右！”
　　“我看这个枪也不错啊？为什么……”
　　这是德国人被保安团的战绩给惊到了。现在的德国军队还没有对世界张开獠牙，所以这些德国来的交易人员还没真正见过血腥的沙场。
　　当然，这一切切的声音，都没有打断胡一舟的睡眠。在他的帐篷里，胡一舟紧闭着双眼睡得很是深沉。
　　道爷陈北玄照例在胡一舟附近盘腿打坐，似乎外面的事情跟他也没啥关系。帐篷外面，苏家六弟他们几个笔直地站着，防备着可能的危险。
　　一直睡了两个多小时，胡一舟悠悠醒来。醒来后，精神恢复了许多，不再那么劳累的样子了。
　　“团长，团长……”道爷和苏老六他们跟着胡一舟重新在营区里面溜达了起来，战士们见到他们纷纷打招呼。
　　“鬼子的数目清点出来没有？我们的阵亡数量有没有增加？”胡一舟问方浩。
　　“报告团长，鬼子的数目是349个，按照180人标准中队来算，少了11个鬼子兵，估计是趁夜溜走了！溜走的鬼子应该有一个中队长级别的军官，因为我们就找到一个中队长级别的鬼子尸体！”
　　“我们的阵亡数字又增加了8个，现在总得阵亡数字是41人！剩下的伤员中，还有两个重伤的，军医说情况不容乐观！”
　　“这个战损比……也算不错了！有没有找人给弟兄们收拾一下？”
　　“找了，还给找了坟地！周边村子的老百姓听说咱们弟兄是打鬼子牺牲的，纷纷抢着要咱们的弟兄们埋进他们村的祖坟地里！他们说这是为国捐躯的，埋在他们家族的墓地那是他们家的荣光！还说一年四节的香火绝不会断了供给！”
　　“哦，对了，附近还有很多百姓来讨要鬼子身上的零件，说是要拿回去祭奠死在鬼子手里的家人！您看……”
　　“狗日的鬼子！百姓们想要，就给他们！血债血偿，只有敌人的鲜血才能化解百姓们心中的委屈跟愤怒！”
　　“既然百姓们要求我们把弟兄们埋进他们家的家族墓地那就埋吧！为了不给百姓们招来祸害，就别给弟兄们立碑了！但是，给弟兄们埋好之后，一定要记住他们的位置，最好是绘制下图纸，方便我们将来找到他们！”
　　“是！”
　　“虽然弟兄们没有墓碑，但是在我们的心中，永远都要给他们留下一块地方，要不时地想起他们，而不是时隔多年之后忘记他们！”

335章，开门做生意
　　“因为，我们国家有太多太多的无名英雄了，就在我们的心里给他们留下名字吧！”
　　胡一舟说话的语气很是伤感，听得周边的战士们也是很伤感。人过留名雁过留声，谁也不想在死后被人家给遗忘了。
　　“记住他们的名字，英魂祠里面给他们刻上牌位！道爷，烦请您带着弟兄们送这些弟兄们一程了，等弟兄们入土的时候我再去祭奠他们！”
　　“好的，团长！来啊，给弟兄们入棺了……”道爷拖着长音喊道。
　　胡一舟不是不想亲自把战死的弟兄们给送走，但是实在是抽不开身。作为一团主官和九寨在这里的话事人，胡一舟的责任太大，许多事情都需要他来做决断。
　　毕竟，虽然他只是个小小的保安团长，面对着晋绥军的师长、旅长们级别上要小得多，但是他却代表着兵工署、代表着九寨兵工厂这个势力。
　　没错，他在明面上的身份本身就代表了一方势力的，并且这个势力还是很有实力的势力。
　　这个实力不是说说的，而是实打实的摆在面前的！那三百多个鬼子的尸体和放置在一边的武器弹药缴获就是实力的证明！
　　来来来，你们晋绥军也好，中央军也罢，谁家一次性灭过这么多的鬼子？对，就凭借着跟我一样多的兵力，谁能？
　　所以，胡一舟面对着桌子对面的五六个晋绥军和中央军的团长的的时候，那真是底气十足的！没办法，军队崇尚强者，谁拳头硬谁就说话大气！
　　“首先，胡某感谢诸位前来支援，多谢了！”胡一舟敬了个军礼给这几个团长。
　　没错，这几个团长是在“增援”的，就在保安团打扫完战场的时候。他们每个人都带了一个营的兵力出现在了保安团营地的外围。
　　具体是不是来增援的谁也不好说，反正崔耕做主，就把这些带队的军事主官给请到了营地里面。
　　然后这些人就见到了摆放整齐的鬼子尸体，看到了摆放整齐的日式装备，看到了正在仔细入殓的阵亡将士。
　　于是，这些人的腿儿就有些软了！
　　保安团来了多少兵力他们都有数，除了装备比较齐整之外，他们也没见到保安团比他们强在哪里。甚至，保安团还有二百来个新兵蛋子拿着大枪当武器的。
　　至于最后招到的总共15人的女兵，则是被他们给主动忽视了。女兵么，谁手底下还没几个？除了发发电报端茶递水的也没别的用法了……吧？？
　　然后再看看人家保安团的战果，小鬼子349个，这边阵亡了41个，这个战损比可是不得了啊！再一想想鬼子的数量和今天凌晨被他们合力抓住的那个中队长，这就是两个中队被近乎全歼了啊！
　　咱们家的军队啥时候有这个战斗力了？关键是，这伙鬼子还是来偷袭的，趁夜发动偷袭，还被偷袭的对象打成了这个样！
　　是小鬼子太弱了？根本就不可能啊，都跟鬼子打了不知道多少仗了！所以，唯一的答案就是保安团太强大了！
　　“胡团长，客气了，客气了！我们……”这些人听到胡一舟感谢的话，纷纷的站起身来表示不敢，这是同袍之间该做的！岂曰无衣与子同袍，执子之手与子偕老么！
　　“哈哈哈，既如此，咱们也就不客套了！情况是这样的，今天凌晨，我们外围的哨兵发现了小鬼子的行踪，随即引爆地雷示警，然后在之后的战斗中，我们以41人牺牲，43人受伤的代价，近乎全歼了这两个中队的鬼子兵！”
　　“可现在呢，问题来了！我部战死士兵的抚恤金发不出来，受伤士兵的医疗费也承担不起啊！我们保安团穷啊！”胡一舟一脸疾苦的说道。
　　“你小子睁眼说瞎话呢吧？就你们那装备，穷？我们还想这么样穷呢！”当然，这些团长们只能在心里吐槽一下。
　　“你们也看到了，我们保安团连身像样的军服都没有，只能穿着这些花花绿绿的衣料做的军服作战！”胡一舟指了指身上的迷彩服。
　　“掏干净了老底子从国外买了点设备回来，还有小鬼子惦记着！咱这日子过的难啊！”胡一舟继续说道。
　　“装，你再装？偷袭你的小鬼子这会儿都走在黄泉路上了，你的日子过的难？小鬼子都不敢这么说！”好吧，这还是众人心里的吐槽。
　　大家都知道胡一舟还有下文，所以心里吐槽的同时，还在等着胡一舟继续往下说。
　　“但是呢，再苦再难的，咱都要坚持下去啊！现在正是民族危亡的时候，我们军人不挡在前面，谁挡？”
　　“可是呢，咱总不能让战死沙场的英雄们流了血，还要让他们的家人再去流泪吧？所以啊，这个抚恤金还是要发的，就看诸位能否帮兄弟这个忙了！”
　　胡一舟看着众人笑道。
　　“尼玛的这是关管老子们要钱呢？真够无耻的！你家缴获归自己你咋不说呢？你家偷偷摸摸的卖冲锋枪你以为大家都不知道？中央军那几个团长刚才还想着预定一些冲锋枪呢，你这就没钱了？”
　　“唉不对啊？这家伙笑得诡异，肯定有内情在等着！”终于，有转过弯儿来的团长开口了：“不知道胡团长有什么章程没有？钱，我们晋绥军357团还是有一些的！”
　　“这位兄弟问得好！”胡一舟看了眼357团的团长：“大家也都看到了，349个鬼子的遗体就摆在外面，还有相应的枪支弹药也摆在外面！”
　　“枪支弹药我们或许有用，但是鬼子的尸体我们拿来无用啊，不知道诸位有谁想要买几具回去？这个价钱嘛，就按照阵亡将士的抚恤金标准来！一个鬼子顶一个阵亡将士的抚恤金！”
　　“先说明白啊，这不是我在拿着自家的战功售卖，而是在给阵亡将士的身后事作打算！绝不能让英雄们流血又流泪！”
　　“咱们丑话说前头，刚才的话除了这个门我可就不认了！反正咱们的战报还没有发给上峰，具体战报该怎么写，就看这位袍泽的了！”
　　胡一舟说完了，就看着大家伙，等着大家表态……

336，卖鬼子啦！
　　胡一舟说了半天话，众位团长们算是明白了咋回事，这就是开门做生意，公开拿着鬼子来卖啊！这叫啥？现打现卖？趁热乎？
　　好吧，现在鬼子的尸体还真热乎着呢……
　　不过，这件事情似乎很有搞头啊！众位团长也都不是傻蛋，都知道这里面的道道。
　　胡一舟说的很明白，给了钱买了鬼子，这就有战功了！别的不说，一个及时救援，战场歼敌多少多少的功劳就有了！谁要是不相信，咱这里直接给他看鬼子的尸体，还热乎着呢！
　　而且，如果在座的诸位都参与了，再给下面弟兄们下达了封口令，上峰根本就不会知道这件事情！即便是知道了又如何？咱们不是来救援了么？鬼子不是被歼灭了么？歼敌数也对上号了，你能咋样？
　　再者说了，法不责众，这里不但有晋绥军的，还有中央军的，还有军需署的也在，真要是抖出来，谁的脸上都不好过！
　　最为关键的是，相对于吃空饷喝兵血虚报战功等等的常规操作，这种操作简直就是良心操作啊！最起码是真杀了这么些鬼子兵啊！再加上大家伙逮住的那个叫做村上的中队长，这就是歼灭俩中队的鬼子啊！
　　想明白了此节，众位团长的眼睛开始放光了，纷纷的计算着自己能拿出来的钱财，看看买多少鬼子合适。
　　胡一舟不着急，爱买不买不买拉倒！卖鬼子只是想捞一把而已，卖不出去就干脆找地方埋了就是了，不当个事！
　　当然，真卖出去也是有好处的！钱财到手是一方面，把保安团的军功分出去，变的不再那么显眼才是王道。猥琐发育猥琐发育啦……
　　“胡团长，刚才我们一路走来，看到了有许多鬼子没了脑袋，这是咋回事？”有人问道。
　　“额，这是给我们战死的弟兄弄的祭品！咱们良心买卖，没了脑袋的半卖半送，半价出售！哦对了，还有鬼子的装备，大家有没有兴趣？这个咱就按照市场行情来就行了！”
　　没错，鬼子的装备这些人还真得要一些才行！你总不能打完仗只有鬼子尸体没有枪支弹药吧？不现实么！
　　于是乎。在剩下的时间里，既为团长就开始你二十我三十的他五十的买鬼子了。胡一舟不得不感叹，这些团长们的手里面是真有钱啊！他们不但买了鬼子，还把鬼子的装备一并给买走了。
　　商定好了数量和价格，这些个团长们就派自己的卫队回去驻地带钱财或者相应价值的财物回来。吩咐完了，他们继续坐在帐篷里喝茶聊天。
　　“对了，听说胡团长的手下在秦岭里面猎到了一只大老虎？不知此话是否真假？”357团的团长问道。
　　“是真的！一只成年的华北虎，体型很大！哦对了，虎骨已经在炮制了，据说虎骨酒是好东西，到时候欢迎各位去在下的防区做客，但是咱们可以一品虎骨酒了！”胡一舟回答道。
　　“我观察了一下贵部的机枪，似乎跟德国的MG通用机枪很像，不知道这是？”中央军的一个团长问道。
　　“哦，这个啊，是我们九寨自己造的通用机枪，参考的就是德国人的MG系列，只不过做了极大的改动！尤其是射速变慢了，更加适合咱们中国战场！如果各位需要，一千大洋一挺决不二价！弹药跟民二四通用！”
　　“贵部战斗力强悍，可称军中楷模，不知道胡团长有什么秘诀没有？”说话的还是中央军的。
　　“秘诀？对国家的忠诚！必死的信念！以及优秀的武器！其余的，就是运气成分了！如果诸位还不满意，那就是炮兵的运用！当初我在宝山城的时候……”
　　在座的诸位也都是敢跟鬼子玩命的，所以胡一舟不介意把一些战术思想跟他们分享一下。当然，人家是否听得进去就不是胡一舟能管得了的了。
　　时间很快过去，这些团长们派回去的士兵们带着需要的钱财物资返回了驻地，然后众人开始着手交易。
　　一个小时后，诸位团长离去，鬼子的尸体只剩下几十具，缴获的武器弹药少了一大半，剩下的都被保安团的战士们装上了车。
　　与此同时，一份保安团和众位团长商议之后的联合战报就发到了第二战区。战报的内容很简单，就是今天凌晨，日寇趁夜偷袭我部驻地，幸被哨兵发现，遂激战至天亮。
　　后在晋绥军357团、350团……的救援之下围歼偷袭之敌！此役，共歼灭日寇360人，各团损失……
　　没错，众人除了如实的把歼敌数给报上，其余的都是假的！甚至除了保安团，其他各团就连战损也是假的！
　　有了这些虚报的战损，这些团长们又能从上头要到抚恤金了，这些钱最终走向哪里就不是胡一舟的事情了。
　　送走了这些客人，胡一舟回到帐篷。
　　“大舅哥，这些钱有你的一份，剩下的帮我买成铜锭和布匹吧！”胡一舟把一些法币递给了崔耕，趁着法币的币值还没有崩盘，赶紧换成东西才行。
　　“好吧！我会想办法给你换成物资的！”崔耕也知道币值的事情，反正他挣来的钱不是换成了大洋就是换成了金条给存了起来。战争年代，钱财这东西放哪里都不安全，尤其是银行！
　　“团长，弟兄们都准备好了，就等着你了！”老道回来了，给胡一舟说道。
　　“走吧！去送弟兄们最后一程！”胡一舟起了身，带着警卫连跟着道爷出了营地。
　　中条山上，一处风水极佳的墓地里面，胡一舟面对着一排41口棺材默默不语。看着一个个挖好的墓穴，胡一舟知道该送弟兄们入土为安了！
　　“其实，你们也算是幸运的了！不知道有多少的抗日将士们牺牲在战场上，最终却连一句囫囵的尸首都找不到！甚至，都没有人收敛他们，就这么胡乱的放在战场上，任由野狗们糟蹋！”
　　“弟兄们！你们相信我，追随我，最终却战死在这里，这是我的错！是我没有更加严厉的训练你们，没有给你们提供更加好一点的装备！请原谅！”胡一舟默默地在心里念叨着。
　　“如果，你们在天有灵，就请保佑我们还活着的弟兄们！保佑他们多杀敌寇，为你们报仇！”
　　“弟兄们，一路走好了！鸣枪，脱帽，默哀！”这一句，胡一舟是喊出来的。
　　“啪……啪……”在半自动的枪声中，一具具棺材被埋进墓穴。
　　最终，变成了一个个鼓鼓的坟茔……
　　PS：三章连发，向当年牺牲在抗日战场上的英雄们致敬！默哀！

337章，转道向北
　　亲手埋葬了战友，保安团的弟兄们心情都很沉重，继而在接下来的行动中都有些沉闷。
　　好在，牺牲的战友都入土为安了，保安团也有相应的抚恤政策，能够保证他们的抚恤金如数的发到他们家属的手里。
　　甚至于，九寨的烈属们还有更加优厚的抚恤政策，那是各村各寨来抚恤的。这些抚恤政策不需要保安团出钱，都是在家族内部来解决！比如帮着种地，帮着照顾一家老小等等……
　　经过这一次偷袭跟反偷袭的战斗，保安团的战士们又一次的得到了锻炼，尤其是秦兵连的新兵蛋子们！
　　这些刚刚接受了短暂的队列队形训练，甚至还没有摸过枪的新兵们，在亲眼见识了死亡，亲手打扫了战场，亲自给战死的弟兄们挖了墓坑之后，似乎一下子就成长了起来！
　　原先他们身上的气质是朝气中带着几分的浮躁，浮躁中带着一些的倨傲！毕竟大都是从小练武的，有几个还是功夫很厉害的高手，总有些高手的傲气存在的。
　　可是，在经历了凌晨的一切之后，他们身上的朝气不见了，浮躁也不见了，就连高手的倨傲也变得内敛了。原来，他们作为依仗的功夫，在枪弹面前是那么的无力！
　　尽管他们从战斗的一开始就被调走了，但是都有眼睛，都看到了鬼子身上的弹孔和自家兄弟身上的伤痕。
　　看着白天还有说有笑的老兵们变成了一具具毫无生机的遗体，他们豁然间发现，原来，死亡是这么的近！
　　保安团的车队要出发了，他们将会转道向北，沿着太原到风陵渡的公路北上！
　　因为多了许多伤员，胡一舟担心行军速度会受影响，干脆又花了些钱从晋绥军、中央军以及周边百姓的手里面买了几十匹驮马、骡子、驴子之类的大牲畜，还买了相应的马车套上用来运送伤员！
　　这样也不错，反正从这里到九寨一路上都能过车，这些买来的车马都能一并回九寨。
　　嗯，咱有钱呢，不怕花钱！
　　吃过午饭出发，车队浩浩荡荡的离开了原本的驻地，向着北边开去。经过四个小时的漫长行军，车队终于远离了运城，来到了黄河岸边的一个小村落里。
　　这个村落已经没几个人了，原本的村民不是逃到河对岸了，就是被鬼子给杀害了。能留在村子里的，不是实在逃不掉的，就是外来临时落脚的。
　　看着浩浩荡荡开进村子里的车队，这里的村民们只是在用麻木的眼神看着，似乎这个车队跟他们一点关系都没有，颇有种行尸走肉的感觉。
　　因为凌晨的偷袭，保安团的战士们进驻村子之后干的第一件事情就是在村子中的各处要道和易于防守的地方建立街垒和工事，还在村庄外围的野地里以及路边安置了哨兵。
　　胡一舟命令三营二连警戒整个村庄以及周边，他则是带着特战侦察连和自己的勤务班到了黄河岸边。该下达的任务都下达了，胡一舟只想静静……
　　村子里，警卫连，三营一连，三营三连开始进行整编，这个命令是胡一舟下达的，他们只需要执行就行了！
　　因为警卫连和三营一连的伤亡较大，所以他们需要尽快的把缺失的建制补齐，以保证战斗力不减！还有那些伤员也需要专门的人员来照顾。
　　胡一舟给出的整编计划很简单，就是从一连有伤亡的战斗班中挑拣优秀的士兵填充到警卫连，再把三连当中优秀的士兵填充到一连！
　　至于三连的建制是否残缺就无所谓了，因为三连存在的意义就是在战场中给残缺建制的一连二连补充兵力用的！所以，三连被叫做补充连！
　　当然，三连的士兵在回到九寨之后也会得到补充的！新征召的新兵们训练完成之后就会进入三连当作补充兵使用！如此一来，保安团的战斗力就能有序的得到补充和保证了！
　　至于那些受伤康复的士兵，能回到原单位的就回到原单位，不能回去的要么退役到各村当民兵队长，要么就去新兵营当教官。
　　或许在将来，等保安团再一次发展壮大之后，还会增加主力步兵营的建制，会把各营的三连变成真正的主力连队，再增加个补充四连。
　　但是，那是以后的事情了！保安团目前还只能维持两个步兵营的建制！
　　因为，胡一舟最近的计划是提升保安团的炮兵建制！没错，胡一舟想的是给保安团增加大量的迫击炮，把原先制定的重装火力计划给完成了！
　　他的计划就是给每个主力步兵连增加4门60迫，步兵营增加6门82迫当作连队和营里的支援火力。甚至，他还想成立一个真正意义上的炮兵营！
　　在原先的迫击炮连的的基础上增加一个120mm的迫击炮连，再加上缴获的九二步兵炮来成立一个炮兵营。这个炮兵营将会作为团属炮火存在！
　　这个计划他早就做好了，但是一直没有实行，所缺的就是迫击炮而已！
　　现在，他从德国人那里弄来了足够多的迫击炮瞄准镜和炮兵观察镜（类似于蟹老板的脑袋的那种），还存下了足够多的炮管钢，甚至从阎老大那里弄了十吨优质进口的炮管钢。
　　有了这些原材料和配件，再加上请来的专家和厂里的设备，生产迫击炮已经不再是梦想，而是马上就能成为事实了！
　　至于120mm迫击炮的问题，主要还是20式82迫射程太近了。增加120mm迫击炮就是为了弥补保安团在炮火上跟四一式山炮之间的射程差距！
　　说白了，120mm迫击炮就是给鬼子的山炮部队准备的！
　　胡一舟搜寻了记忆中的关于迫击炮的所有图纸资料，找寻在现在条件下能生产的120mm迫击炮的资料出来。甚至于，他还找到了改进型的82迫资料，当然也找到了一些更加先进的迫击炮资料。
　　讲真，如果九寨这里的材料问题能解决，胡一舟都想把原本时空当中的93式远程60迫给弄出来了！可惜做不到啊！想想那数据，胡一舟只能眼热！

338章，黄河岸边
　　93式远程60迫击炮，总重量22.4公斤，最大射程5564米。
　　这完全可以抱着满山跑的找鬼子山炮的麻烦啊！小样儿，你倒是上来啊？你倒是打我啊？
　　好吧，胡一舟只能想想，因为这个实在是实现不了……
　　想多了都是眼泪，要是基础工业和材料制造能达到生产93式60迫击炮的地步，谁还跟你玩迫击炮？飞机坦克重炮军舰鱼雷导弹的直接就上了啊！
　　虽然胡一舟脑子里的资料不是很多，但终究是有些基础的知识储备的。他不行，那些学霸们可行！
　　现在，胡一舟最需要干的事情就是尽快的把三条子弹生产线给送回九寨，尽快的投产，尽快的安置好专家们让他们发挥作用。
　　讲真，装备再好没人用也是白搭，没有顽强的意志也是白费！比如意大利炮好用吧？人家意呆利士兵能拿着武器逼着对方让自己投降！
　　你不同意？好吧，打到你同意我投降为止！就是这么牛叉！
　　西边的太阳已经接近了地平线，天空中出现了晚霞，红色的金色的云朵在天上变换着自己的形状，仿若一个个的神魔在俯瞰着人间。
　　清风吹来湿润的空气，带走了白天的热气，胡一舟真想就此在河边睡去。
　　奈何，跑过来的战士打断了胡一舟的思绪。
　　“报告团长，两个重伤员醒过来了，要求见您！您看……”
　　“走，去看看！”
　　重伤员是三营一连的士兵，是川蜀籍的，还是双胞胎。胡一舟知道两个人的伤情如何，好是好不了了，只能干等着咽气。
　　现在他们突然醒了，那就只能是一个情况了……回光返照！
　　所以，胡一舟快速的跑了起来，跑到了村子里的祠堂，因为伤员们就在这里。
　　“刘文清，刘文政，你们怎么样？听说你们想见我？是不是想吃什么好吃的?我让炊事班给你们做！”胡一舟尽量让自己看上去开心一点，就仿佛这俩人啥事都没有一样。
　　“团长，团长！”俩人伤得很重，根本就其不开身，就连抬头都很费劲。但是这两声团长叫的依旧能让人听得清清楚楚的。
　　“好好躺着，别动弹！看你们俩精神头不错啊！别着急，好好养养就好了！”胡一舟撒了谎。
　　“团长，您别瞎扯了，我自己的情况自己知道，我没多少时间了……”刘文清说道。
　　“团长，我们这是到了哪里了？”刘文政问道。
　　“到了黄河边上了，这里曾经是个古渡口，只是现在不用了！刚才我还去渡口看了看呢，体会了一把诗人们野渡无人舟自横的意境！”胡一舟笑着说道。
　　“黄河啊！嘿嘿嘿……”刘文清笑了起来。
　　“咱们的母亲河啊！”刘文政也笑着说道。
　　“团长，您说这人死了会有魂魄么？”刘文清问道。
　　“魂魄？有……吧！应该是有的！要不哪来的这么多的说道？”胡一舟想起了自己的魂穿，觉得这个灵魂之类的说法实在是很玄乎，很难解释的清楚。但是看着这俩人的眼神，胡一舟知道绝对不能说没有。
　　“有就好啊！团长，您说这河水中有河伯吧？”刘文清问道。
　　“别的河水咱不清楚，黄河里面绝对没有河伯！你们想啊，黄河是咱们的母亲河，这要是有个河伯算啥事？给咱们当爷？”胡一舟笑着说道。
　　“呼，哈哈……咳咳咳……”俩人刚笑了两下就猛地咳嗽了起来，呼吸也急促了起来，脸色变得极为难看。
　　“团长……我的时间不多了……”
　　“是啊，团长！时间不多了啊……”
　　“我们这辈子能跟着您打仗，值了啊……我总共杀了十个小鬼子！……咳咳……赚了！”
　　“嘿嘿，我十一个！不能白当你这么多年哥！咳咳……”
　　“团长……”刘文清费力的抬起了手。
　　“我在呢！”胡一舟抓住了刘文清冰凉的手。
　　“求您件事！就一件，您一定得答应！”
　　“好吧，你们说吧！能办到的我一定给办到了！”胡一舟让自己的声音尽量不颤抖。
　　“我们不想，埋在土里！”“对，不想！”哥俩你半句我半句的很有灵犀。
　　“我们想回家，找妈妈！”“妈……”
　　“可我们知道，回不去！”“我们有魂魄！”
　　“所以，求求您，把我们烧成灰……洒在……”“黄河里面……”
　　“这样……我们……就能……”“回家，见到妈妈了……”说完这句话，哥俩似乎用尽了最后的力气，一动不动了。
　　“好！老子答应你们！”胡一舟郑重的说道。
　　“哥……哥？”刘文清艰难的喊着，刘文政还是一动不动，已然咽气。
　　“嘿嘿……哥……我活的……比你……长那么一……点……点……”刘文清的手从胡一舟的手中滑落，重重的砸在了担架边上。
　　“兄弟们！走好了啊……”看着哥俩离世，胡一舟本就窝着火的心再一次燃烧了起来。
　　“兄弟们，走好了啊……”祠堂里的伤员和战士们集体怒吼。
　　“兄弟们，走好了啊……”这是外面的战士听到之后跟着怒吼。
　　这句话，已经成了送别战友时的仪式，似乎这样喊，能让离世的战友们走的更加的安详。
　　依旧是黄河岸边的古渡口，两个柴火堆被架了起来，上面还撒上了柴油跟一点点的汽油。刘文清刘文政兄弟俩的遗体被放在了柴火堆上。
　　“道爷，您来吧！”胡一舟把手里的火把递给了道爷。
　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切……”道爷一边念着往生咒，一边点燃了两个火堆。
　　很快，熊熊的烈焰就冲天而起，两个英雄的遗体逐渐被火焰吞噬……
　　第二天蒙蒙亮，一叶小舟划上了河面，一把把的骨灰被洒进了母亲河里面。
　　“但愿，伟大的母亲会收留这两个孩子的灵魂吧！”胡一舟站在河岸边，默默的祈祷着。
　　“只是……有人把它当作母亲河，有的人却在自己的母亲身上亲自挖开一道血淋淋的伤口，让母亲去吞噬她的孩子……”
　　胡一舟一下子想起了花园口，想起了无辜丧生的89万冤魂，想起了遭受黄河泛滥的数千万百姓……

339章，返回，报仇不过夜
　　胡一舟明白得很，他若是给抗战做贡献，最大最好最有效的法子就是给军兔们提供多多的子弹和枪支！至于剩下的事情，人家军兔们会办的妥妥的，绝对会让小鬼子舒舒服服的……去死！
　　就因为明白这一点，所以在经历了短暂的整编和葬礼之后，保安团的车队就再一次的出发了！
　　只是，车队中少了胡一舟，少了他的勤务班，也少了十个拿着马四环的狙击手和拿着半自动的精确射手。
　　没错，胡一舟没跟着车队一起离开，他带着二十个枪法好的特战兵和自己的勤务班留了下来，准备在运城这里搞点小动作。
　　有时候，明白跟做到之间还是有些差距的！
　　挨了打不反击可不是胡一舟的性格，君子报仇十年不晚更不是他的做派！尤其是跟小鬼子，别说十年了，再有七年小鬼子就该滚蛋了！
　　所以，最好的办法就是现时现报，绝不拖泥带水！昨天你偷袭我，打死了我四十几个人，那么我今天就端着狙击枪，光明正大的拿着你的士兵练枪法！
　　要知道，能被胡一舟选出来跟着走的，绝对是特战侦察连里面枪法和技战术最好的！
　　他们不但枪法好，装备也好！
　　十个狙击手加上胡一舟都是每人一支6倍镜的马四环狙击枪，子弹150发；近战武器是胡氏冲锋枪，共带上五个弹匣。自卫武器是大黑星手枪，总共带着三个弹匣。
　　作为精确射手的十个士兵，武器是4倍镜的半自动狙击步枪，带着10个20发满弹的备用弹匣，外加散装中间威力子弹200发。他们没有副武器，自卫武器是大黑星手枪。
　　而作为压制和突袭火力，苏家六弟他们每人带着一支AKM突击步枪，7个满弹备用弹匣外加散装子弹300发；近战武器是大黑星手枪。
　　这就是胡一舟27个人的所有枪支弹药！此外，就是一些手榴弹之类的爆炸物了。
　　当然，通讯通用的电台必不可少，这东西正在苏家六弟的背包里放着呢，边上被软和的衣物给保护着。
　　胡一舟的目标就是运城的鬼子兵，他准备配合攻打运城的部队玩一次狙击战！作战目标，至少干掉一百个鬼子兵！
　　因为运城这里是多个单位的联合行动，中央军晋绥军都有！所以胡一舟必须先通电台跟周边的友军进行好沟通，然后才能靠近人家的防区。
　　这样做很有必要！在敌我不明的情况下，如果沟通不畅，很容易被人家打了黑枪！
　　开着一辆改涂标识的九四式军用卡车返回，这速度就快的多了！因为没有步行的士兵和马车的拖累，汽车可以开的快一些。
　　除了这辆卡车，苏家六弟还带着俩人骑上了一辆跨斗摩托在前面开道。
　　半路上跟之前做过买卖的晋绥军357团取得了联系，还跟周边的友军打好了招呼，胡一舟一行人直接就开进了晋绥军347团的驻地里面。
　　其实吧，胡一舟很想去楚团长的358团的，结果一打听，358团在韩信岭呢……
　　晋绥军357团的邹团长有些胖胖的，看上去更像是乡下的土财主多过军官。但是这位却是个狠角色，真刀真枪的跟鬼子拼过刺刀的主儿！
　　胡一舟不知道原本时空中的357团是啥样，所以对于这个357团的印象就只能从自己的感受来判断了。还好，这个团的士兵都带着铁血般的气质，是一股精锐之师。
　　“胡老弟，怎么去而复返了？所为何事？”邹团长当先迎了过来，这是对胡一舟的尊敬。
　　“邹老哥客气了！小弟北上半天，始终觉得心中憋闷，便想着回来找找鬼子的晦气，好发泄下心中的郁气！”
　　做过一次交易之后，胡一舟跟邹团长这就是哥弟相称了。
　　“哎呀！老弟你还是年轻气盛啊！看我，心宽体胖，多好！”邹团长拿着自己的身材来说话。
　　“您老哥可不是心宽的主吧？听说您手下一个班长回家看老娘跟妹子，结果被同村的地主出卖给了鬼子，班长力战不敌被杀，老娘跟妹子也没了！”
　　“后来老哥您亲自带队，亲手把汉奸地主一家给灭了们，连地主家的小儿子都没放过啊！”胡一舟说到。
　　“哈哈，老哥我心宽体胖不假，但是却有两个毛病！一个就是护犊子，我手下的兵只能我自己来打，别人一根汗毛都不能动！另一个毛病就是恨汉奸卖国贼！”
　　“所以啊，那个地主一家这是撞在哥哥我的枪口上了！怎么，你跟地主家认识？”
　　“认识个球！要我说，杀得好！咱们国家就是汉奸卖国贼太多了！要是都跟我们一样的悍不畏死的跟鬼子干，小鬼子绝对没现在这么猖狂！”胡一舟说道。
　　“倒也是!说吧老弟，让哥哥怎么帮你？上刀山下油锅你给个话！”邹团长拍胸膛问道。
　　“什么上刀山下油锅？那是给鬼子准备的！您要是肯帮忙，那就在您这边进攻的时候，把我们给带上！到时候我带着我的二十几个弟兄在你们进攻部队的身后，帮你们解决那些隐蔽的火力点和鬼子兵！”胡一舟说道。
　　“这也行！不过老弟，你们在我们进攻部队的后头，怎么解决我们前面的鬼子兵？凭你们的枪法？”邹团长问道。
　　“不单是枪法，枪也很关键！这样吧，等我们随队进攻的时候您就能看到了！”胡一舟故意保持了点神秘。
　　“哦，对了，作为老哥您帮忙的报酬，我们杀掉的鬼子兵就送给您了！白送！如何？其实我们返回，就是为了多杀一些鬼子兵报仇的！”胡一舟说道。
　　“胡老弟，你这是报仇不过夜啊！行，老哥我帮你了！等下午进攻的时候，你们就跟在我们的后面，我倒是想看看你是如何解决鬼子的！”
　　“别的不说，你们只要鬼子阵地上的那些个机枪碉堡和鬼子的机枪火力点打掉就行了!剩下的事情，就交给我们了！”
　　“好，就这么着！咱们君子一言驷马难追！”胡一舟说道，
　　“好！”邹团长应到……

340章，进攻，糟糕的炮兵
　　胡一舟这次是真的怒了！
　　我拉我的设备，你守你的运城，咱们井水不犯河水！至于你将来是被晋绥军和中央军吃掉还是突围转进，那跟咱没啥关系！
　　但是你千不该万不该，好死不死的来偷袭我！这能忍？何况还有43个兄弟战死当场，还有41个不同程度受伤的伤员。
　　这一下子就去掉半个连队的战斗力了啊！绝对不能忍啊！尤其是刘文清兄弟俩就死在胡一舟的面前的时候，胡一舟就觉得必须得干些什么才行！
　　所以，他才带着二十来个人重返战场，来找鬼子的晦气！
　　这就叫忍无可忍无须再忍！
　　在357团的指挥部吃了一顿饱饭，胡一舟带着手下的狙击手和精确射手们离开了军营，随着准备攻击的队伍接近了运城西门附近的进攻阵地。
　　其实针对运城20师团的战斗每天都在进行着！晋绥军中央军纠结了优势的兵力把运城团团围住，四个城门每天都是轮番攻击，一刻都不让鬼子清闲。
　　通常的情况是这样的：在上午太阳在东边的时候，东边的部队攻击运城的东城门外的日军阵地，中午攻击南门，下午是西门。
　　至于北门，则是每天不定点的攻击！
　　这样干，就是借助太阳光的照射，让鬼子迎光射击，增加鬼子的射击难度！
　　虽然这样的打法很有规律，似乎鬼子可以按照这个规律来进行防守。但是谁都不傻，实则虚之虚则实之，兵不厌诈，声东击西。小鬼子可不敢按照这个规律来防守。
　　实际上，这就是一种疲兵之计，等小鬼子的精气神和后勤补给消耗的差不多了，再来个一鼓作气的全面进攻即可。
　　这里面所欠缺的，就是一个契机，一个可以放手一搏的契机。而这个契机，在保安团和357团他们的联合战报发上去之后，就被上峰们感觉到了！
　　首先，就是核实战报的真实性！结果发现这个战报真实有效，360个鬼子兵不多不少整整齐齐的摆在那里随意观看。
　　再一看缴获的装备，嗯，小鬼子弹药不多了，小鬼子的后勤吃尽了，再加上小鬼子的人数减少了这么多，这些都成为发动一次全面进攻的契机。
　　胡一舟并不知道这些事情，他只是想来杀一些鬼子给弟兄们报仇而已。所以，当听到邹团长给他讲了下即将发动的全面进攻方案之后，胡一舟有些傻眼。
　　这叫个什么事？
　　357团的进攻阵地上，胡一舟和邹团长躲进了指挥部的防炮洞，通过观察口看向前方的运城鬼子阵地。
　　“咱们这次的行动计划就是四个城门一起发力，争取在今明两天把鬼子设在运城外围的阵地全部的拿下！”邹团长说道。
　　“只拿下外围阵地？不攻击城里么？”胡一舟问道。
　　“呵呵……老弟啊！哪有那么容易？你当初在宝山城的时候，一个城门能弄死多少鬼子你没数？更何况这个运城还有瓮城，不好打啊！”邹团长说道。
　　“那你们当初是怎么让鬼子占了运城的？”这句话胡一舟只是想想，没说出口。
　　“那么我们有炮火支援吧？鬼子阵地上是个啥情况？鬼子的炮兵部队在哪里？”胡一舟问道。
　　“炮兵咱们是有的，比鬼子的数量要多得多！鬼子的炮兵部队你就别担心了！在前几天的一次全面进攻试探中，鬼子的炮弹已经打完了！”邹团长说道。
　　“这样啊，这不是很容易拿下来的？”胡一舟说道。
　　“容易？哪里那么容易？等会打起仗来你就知道了！说好了啊，你们至少要帮我压制住三个机枪火力点！我这帮弟兄们能剩下多少就看你们了！”邹团长说道。
　　“尽量保证吧，现在战场上的形势还没摸清楚呢！”
　　说话间，两个人同时拿起望远镜看向前方鬼子的阵地上。因为这时候，中国这边的炮兵开始进行轰炸了。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”一枚枚拖着气浪的炮弹划过天际，飞向了鬼子的外围阵地，在阵地上炸开一团团的浓烟跟火光。
　　“听这数量，这得有一百门左右的大炮一齐开火吧？”胡一舟喊道。
　　“差不多就是这个数！这边是进攻的重点，所以炮火比较多！”邹团长也大声的喊着。
　　虽然这里距离鬼子的阵地还有七八百米的距离，但是炮弹的爆炸声实在是太大，俩人不得不大声的说话。
　　“咱们不进行步炮协同么？”胡一舟问道。
　　“步炮协同？咋协同？你也不看看炮弹的落点！”邹团长喊道。
　　“我……勒个去！你别告诉我炮兵的轰炸目标是鬼子的战壕而不是咱们的战壕！”
　　说话间，有三五枚炮弹落在了357团的阵地前方，你们这些炮弹咋还叛变了呢？
　　“这就很不错啦！忻口一战，咱们的炮兵折损过半，新来的炮兵打不准很正常！记得刚开始几天，还有炮弹落在咱们战壕里的！得亏了战壕里没人，要不得亏死！”邹团长说道。
　　“咱们没有迫击炮么？那个好用啊！”胡一舟喊道。
　　“怎么没有？前几天炮战给打没了！还被鬼子偷袭了一下子！”邹团长喊道。
　　“那鬼子阵地上的碉堡咋办？机枪地堡咋办?咱们没有火箭筒么？”胡一舟喊道。
　　“全指望人上去炸！运气好的能被炮弹端掉一两个，剩下的都是弟兄们拿人命在填！至于你说的火箭筒，听过没见过！据说只在中央军那里少量的装备了一点点!”邹团长喊道。
　　“那么辣椒炸弹、辣椒炮弹呢？熏死鬼子也行啊！”胡一舟喊道。
　　“也没有！”邹团长喊道。
　　“那你们还进攻个什么劲？还不如围着鬼子不打呢！”胡一舟也是无奈得很，两款绝对好用便宜的武器，人家根本就不乐意用或者根本就不考虑！也不知道那帮人咋想的！
　　半个小时后，炮击终于结束了，胡一舟拍了拍身上的尘土，整了整头上的钢盔。
　　“总算他奶奶的炮轰完了！真担心没被鬼子打死，先死在自家炮兵手里了！”
　　“说的也是啊！恭喜老弟，你还活着！”
　　“同喜同喜！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　PS：过麦了，累！今晚上就一章了，明天或许能补上……

341章，进攻，分散选位置
　　“炮击停了，这是要进攻了吧？”胡一舟问邹团长。
　　“嗯！要进攻了！我们团这一次是主攻，老弟你是真会挑时候啊哈哈！好了，不说了，你是跟我联合行动还是分开指挥？”邹团长问道。
　　“我就在进攻阵地这里，你的进攻部队啥时候出发？”
　　“马上！三营长，带着你的人给我进攻！怎么打你看着办，注意保护友军的神枪手！”邹团长喊道。
　　“是！”三营长去整顿队伍了。
　　“修远，毕有福，你们带着人组好二人狙击小组，分散到进攻部队后方，跟友军相互配合，给进攻部队提供精准狙杀支援！苏老六，你留在我身边，剩下的你们五个各自找一个狙击小组随行保护！”
　　“是！”众人领命而去。
　　下达完命令，俩团长又一人一个望远镜的趴在了观察口这里看对面鬼子的阵地。而在装备外面，357团三营则开始分派进攻队伍的次序和战术。
　　在另一边，修远和毕有福把跟来的10个狙击手和10个精确射手两两分组，再给五个狙击小组加上个突击步兵，算是完成了进攻的准备。
　　然后，跟三营长打好招呼之后，这25个人就分散进入了前方的进攻阵地当中。进攻阵地前后有几道战壕，跨度有几百米。
　　最前面一道战壕和鬼子的防御阵地之间有400米左右的空挡，这就是进攻部队需要跨过的距离，也是死人最多的地带。
　　就在三营这里组织好了队伍发起进攻的时候，修远他们的身影已经在距离鬼子500米左右的地方隐藏好了。他们没有一味的藏在战壕里，而是分散在战壕、交通壕等等之间，藏得严严实实的。
　　而这段时间里，胡一舟用手里的蔡司望远镜把鬼子的两公里多长的这段防御工事给看了个遍。这段工事是357团需要拿下来的！当然，看到的只能是战壕外面的东西，战壕里面的鬼子是看不见的。
　　经历了刚才的炮击之后，鬼子阵地外的地面上多出了无数大大小的弹坑，这些都是晋绥军炮兵们的功劳。
　　在胡一舟看来，刚才晋绥军的炮轰，充其量就是把鬼子阵地前方给犁一遍，把鬼子埋设的地雷给引爆了，顺带着给进攻的部队提供一些可以供他们躲避的弹坑而已！
　　至于鬼子的防御工事，这一次的炮轰基本上没受到太多的损失，倒是晋绥军自己这边的进攻阵地挨了好几发炮弹，这也是没谁了！
　　你说把鬼子修筑的机枪碉堡给炸掉一半的那一炮？绝对是打偏了的！晋绥军的炮兵不可能打得那么准！
　　其实，如果真按照邹团长说的那样，鬼子的炮兵部队已经没有了炮弹了的话，晋绥军这边完全可以把手里的大炮拉到进攻阵地后方，对着鬼子的阵地进行抵近轰炸的！那些裸露在外的机枪工事，那就是固定靶子啊！
　　可惜的是，晋绥军这边根本就没人这么干！
　　至于为什么？胡一舟也不敢问啊！人家什么级别的?他这里什么级别的？你问了，说好听点是提供建议，不好听点就是诽议上官了！
　　所以，老老实实的跟着进攻部队的身后，找个隐蔽的地方对着鬼子进行狙杀就够了！反正咱们来了就是为了杀鬼子的，至于战略目标和战术方法，咱就不多问了……
　　不要以为胡一舟在宝山城的时候玩迫击炮很厉害，在军队中多少还有点名声。他这点名声也就中低层的军官们知道并且仰慕而已。
　　在人家大佬的眼里面，你算是哪棵葱哪头蒜啊？再说这里是晋绥军和中央军在跟鬼子干仗，你一个兵工署的团长凑啥热闹？你就是硬挤进去，那也是个局外人！
　　眼看的进攻部队准备就绪了，胡一舟也不想在这里窝着了，赶紧去前面杀几个鬼子去去火气才行。
　　“老哥，我去前面转转！回见！”
　　打了声招呼，胡一舟领着苏家六弟出了指挥部，沿着交通壕向着前方快速移动。也就这时候，三营那里的进攻开始了。
　　“嗵嗵嗵，嗵嗵嗵……”战壕中的民二四机枪和马克沁机枪开始对着鬼子的阵地进行火力压制。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”冲出战壕百十米后，捷克式的机枪手趴在地上也开始进行火力压制。
　　“弟兄们，冲啊……”一个排的士兵就这么排着比较密集的阵型向着鬼子的阵地冲去。
　　进攻是进攻了，但还是要先试探一下火力的！这都是跟鬼子学习的！
　　实际上，中国军队打仗，往往是在战斗中学习，在战斗中总结经验教训，在战斗中成长！说白了，就是拿着人命在拼经验！
　　举个栗子，重机枪阵地如何建立，就是在歼灭了鬼子之后看人家怎么布置才学会的……
　　目前来说，中国军队现阶段的攻击手段，还停留在不怕死的密集冲锋上！看看黄埔军校出来的军官，打仗的时候往往会身先士卒的冲锋在前！这就很说明问题了！
　　别看中央军那里有德国人的军事教官存在，但是德国人教的东西都是一战时期的东西，攻击节奏十分的僵化！中央军都这样了，其他的军队就更加不堪了！
　　淞沪会战的时候，刚刚参战的桂军，面对着鬼子守军，根本就不在意人家的重机枪阵地，三个师的士兵就这么密集冲锋的对着鬼子阵地进攻！结果一天半下来，五万人没了三万……
　　忻口会战也是这样，板桓师团守在南怀化，中央军就这么一个师一个旅的往上冲，结果搭上了一个郝军长……
　　当然，军兔们还是很灵活的，游击战的时候啥招都给你用上，就是人数实在是太少了一些……
　　战场上，胡一舟领着苏老六找到了一个刚好砸在战壕边上的弹坑（自己人砸的），便跳了进去，顺带给身后的麻布披风盖在身上。
　　目测下距离，离着鬼子阵地600米左右，这个距离就很不错了。6倍镜的马四环狙击枪，完全可以做到精准狙杀了！

342章，狙击手发威了
　　胡一舟这里藏好了，进攻的那个排的士兵也通过一个个的弹坑的掩护，接近到了鬼子阵地前方200来米的地方。期间小鬼子一直没有开枪也没有露头，阵地上十分的安静。、
　　能让一向骄傲的小鬼子忍到现在，那只有一个原因！那就是鬼子的弹药是真的不多了，只能选择放近了打，这样子弹的命中率会提高很多。
　　“这些也是精锐啊！就是有点可惜了……”胡一舟不仅发出感叹声。
　　他感叹的原因，是试探进攻的那个排的弟兄并不是闷着头的猛冲一气，而是攻击一段距离之后开始借助弹坑来隐蔽自己向前进攻。
　　战斗会使人成长，不仅仅是指挥官在成长，普通的士兵也在快速的成长。至少这些士兵们知道运通战场上的弹坑来隐蔽自己的身形了。
　　如果让胡一舟指挥着保安团来进行这次进攻的话，他绝对不会让试探进攻的部队排着这么密集的队形进攻的！这样干除了增加鬼子机枪的命中率之外，根本就没啥实际意义。
　　人家小鬼子这么试探是因为人家后面有九二步兵炮和掷弹筒在瞄准着阵地上的火力点。这边的机枪一响，鬼子那边的小炮弹就过来了……
　　可是，晋绥军这边的炮兵水平明显不如鬼子高，所以这种试探攻击起不到鬼子那样的效果！
　　如果让保安团来进攻这样的工事，胡一舟第一个选的就是步炮协同作战！啥也不说，迫击炮先对着鬼子的阵地来回犁上几遍，把地雷给犁干净了，顺带给鬼子的阵地破坏一下。
　　接下来，可以步炮协同冲锋，也可以三三制进攻，甚至还可以先用辣椒炸弹把鬼子熏出来练枪法……总之办法多得很！
　　如果用三三制进攻战术，三个普通战斗班的士兵按照三三制战术攻击前进，足够覆盖整个鬼子的阵地前方了。
　　可现在看晋绥军这边的情况，辣椒炸弹这种既实惠又有效的武器是一个都没见着，迫击炮给鬼子打没了也没有及时补充，就更别提三三制战术了！简直是一切都不尽如人意。
　　可是，再不尽如人意也没有他胡一舟啥事！他不是这里的指挥官，他只是一个看客般的狙击手。
　　仅此而已！
　　“嘎嘎嘎……”果不其然，就在进攻的这个排接近到鬼子阵地不到二百米的时候，鬼子藏在机枪碉堡里的九二重响了。
　　仿佛这个枪声就是命令，几十上百个鬼子兵纷纷从阵地的战壕中冒头，向着前方的晋绥军士兵开枪射击。
　　“啊……啊……”
　　一时间，参与进攻的那个排的士兵被打倒十几个，牺牲的受伤的都有。牺牲的还好些，受伤的只能疼的喊叫打滚的等着救援！
　　至于剩下的战友们，此刻都趴伏在战场中的弹坑中，任由灼热的弹头从他们身体上方呼啸而过。
　　正常到了这个时候，就是双方的轻重机枪相互压制的时候了！不是你压倒我就是我压倒你，终究会有一方获胜。获胜的就可以相对从容的对着敌人开枪射击了！
　　当然，如果交战双方中有一方有着炮火的优势，那么这个优势将会得到极大的便利，会占很大的便宜！
　　当然，这是正常的情况！可谁让现在他不正常呢？鬼子长期作战得不到补给，即便是前期存在运城的弹药再怎么充足，坐吃山空十几天了，眼看就没子弹用了！
　　而在晋绥军这边，本身子弹就比鬼子少，即便是随时可以补充，但终究是不敢肆意的使用轻重机枪的。
　　至于炮？一边没炮弹，一边打不准……
　　既然双方都不正常了，那么再更加的不正常也就顺理成章了！
　　所以，就在鬼子的九二重机枪手对着前方打了一个保弹板之后，一个颗子弹从他前方的射击孔钻进来，狠狠的打在了机枪手的脑门上。
　　“啪……啪啪啪……”这还不算，就在鬼子阵地前方这块宽阔的空地上，在距离500米左右的地方，不时的有一点点的枪火闪烁，清脆的枪声不时的在双方机枪的怒吼中出现。
　　而这种枪声每一次出现，都有七成的概率打死或者打伤一名鬼子兵！
　　别看这个概率不是百分百，在战斗中有这个水准就已经是相当厉害了！这可是隔着500米靠上了，鬼子兵在这个距离上只能做概率射击了！
　　“快快快，机枪掩护，压制鬼子的火力！二连三排上去，协同他们一起进攻！”后方指挥所，邹团长看到鬼子的机枪一下子弱下去了，赶紧命令本方的机枪继续压制鬼子的火力，顺带再加强一下进攻的人数。
　　胡一舟不管这些，他此刻正在一个弹坑中端着枪瞄准着。看枪口前方土地上被吹起的浮土，就知道刚才胡一舟没少开枪。
　　而实际上也是如此，6倍镜之下，距离600米的鬼子兵已经看的很清晰了，凭借着胡一舟多年来的狙杀经验，简直就是一枪一个鬼子兵啊！
　　“团长，三点钟方向，650米，机枪手！”苏家六弟那里当起了观察手，拿着胡一舟的望远镜不时的寻找有价值的目标。
　　“就你了！”胡一舟掉转枪口，狙击镜的准心很快就套在了鬼子机枪手眉心的位置上。
　　“啪……咔嚓！”不看战果，胡一舟第一时间拉动枪栓上上一颗子弹。
　　“团长，正中目标！还是这个距离，向南十米，鬼子的中队长！”苏家六弟看完战果继续寻找目标。
　　战壕中，小鬼子依旧遵循着以前的经验来打。
　　倚重本方机枪手的精准和士兵作战素质优秀，小鬼子不时的有人冒头瞄准开枪。
　　当然，这些敢冒头的不是被流弹给打中了，就是被隐藏在战场各处的狙击手和精确射手们给点了名。
　　还没有正经的经历过狙击手噩梦的鬼子兵们，此刻根本就不知道他们面对的是什么，还以为那些死掉的鬼子兵是倒霉蛋呢。
　　战场上，鬼子的机枪手被打得差不多了，还在响的基本上是晋绥军这边的轻重机枪了！
　　所以，胡一舟干脆换了个跪姿射击，把枪稳稳地端在手中，对着不时的从战壕中露头射击的鬼子兵开火。
　　PS：感谢打赏的弟兄们了啊！顺带求求票，弟兄们给点票票啊！

343章，苏老六上去
　　“一个……两个……十个……”
　　“怎么感觉现在的狙击战像是在玩打田鼠呢”？
　　看着不时的从战壕中冒出头来的鬼子兵，胡一舟突然感觉自己这边就像是在玩打田鼠的游戏。只不过，小锤锤变成了子弹而已……
　　跪姿射击的好处很明显，因为姿态高，上半身控枪，所以转动身姿的时候更快，发现目标并且击毙目标的概率也更大！
　　当然，缺点也有！一个是自己的目标变大，容易招来子弹，二一个是跪姿射击时候对枪的稳定性有影响，不如卧姿射击时候稳定！
　　胡一舟在马四环和半自动改装的狙击枪的前方给设计了一个单脚架，就是为了卧姿射击的时候增加稳定性的。
　　关于这两点，胡一舟并不担心！
　　控枪的稳定性上，胡一舟早就做到了人枪合一的境界了，双手端着枪稳得很！毕竟佣兵界枪神可不是白叫的！
　　至于自己目标变大的问题，其实也不是问题！胡一舟所在的位置是个弹坑，本身就有一定的深度，跪姿射击也只是露出一个脑袋的高度而已！
　　再加上前方有着众多的晋绥军士兵在那里吸引火力，谁还会注意到这边的弹坑中有一个要命的狙击手存在？
　　最为关键的一点是，刚才的几轮狙击，前方鬼子工事上的机枪已经被打掉了，晋绥军这边的轻重机枪开始压着鬼子那边打了。
　　其实狙击手们更应该注意的是后方友军的子弹而不是鬼子的子弹！毕竟谁敢肯定后面的机枪手们就打得那么准？就跟你配合的亲密无间？
　　在保安团的训练当中，步枪兵和机枪兵的配合作战是基本战术训练之一，班排之间的配合训练也是！可是人家晋绥军不是啊！
　　这万一那个晋绥军的兄弟觉得这边风景不错，把枪口朝着这边打……
　　好在，晋绥军的兄弟们表现的都还不错，胡一舟他们很安全……
　　“苏老六！望远镜给我！”胡一舟收起了枪，顺手接过苏家六弟换回来的望远镜。
　　前方已经被压制住了，暂时也没发现什么有价值的目标，胡一舟决定看会儿热闹，给苏老六点表现机会。
　　胡一舟对自己的定位很清楚，他别看在跟着357团一起战斗，可说到底他就是个外人！这场战斗的最终结果跟他没多大关系，他就是来杀鬼子泄愤的！
　　现在，一连番的狙杀，已经有不下20个鬼子兵葬生在他的枪口下了，也该抽时间看看其他人在战场上的表现了！
　　“杀过人没有？”胡一舟看向苏老六。
　　“杀过啊！您忘了，跟着您从安阳一路南下，我可是没少杀鬼子！”苏老六回答道。
　　“滚蛋，你那叫杀鬼子？那叫补刀！只不过有鬼子在装死而已！你看啊，晋绥军的攻击已经全面展开了，现在正在跟鬼子交战的得有两个营的兵力了！”
　　“而小鬼子那边，似乎也增加了一次预备队！鬼子的目标，首先就是正在进攻的晋绥军，对我们根本就没人在意！”
　　“所以，现在，带着你的突击步枪，给老子贴近鬼子战壕200米左右的距离杀鬼子去！怎么打，怎么藏，怎么开枪你自己看着办！别给老子省子弹，你手里的弹匣至少给老子打掉五个！多好的实战射击训练场地啊！”
　　“是！我这就去！”苏老六兴奋地远离了胡一舟的藏身地，沿着交通壕接近了阵地前沿，开始向着鬼子那边潜伏过去。
　　把苏老六派到交战区打鬼子，可不是因为胡一舟对他有啥意见，而是在训练苏老六。
　　苏老六的技战术已经练的相当纯熟了，虽然杀过鬼子兵，但终究缺乏战场上的历练！现在这个场景，正好给他进行训练！
　　至于苏老六能不能挺过这场训练，胡一舟也没啥数，毕竟枪弹无眼，谁也不知道下一刻是否会有不知道从哪冒出来的子弹要了他的命。
　　但是，一个合格的特战兵必须要在战场上经历过生死战斗之后才能变得更加强大！生死之间有大恐怖，挺过去就会有足够大的成长空间。
　　这不是什么玄学，这是前人们总结出来的而经验之谈！没有谁天生会打仗的，或许会有那么一点天份，但终究是需要历练的。
　　尸山血海的杀出来的人有多强大，胡一舟可是见识过的！那些人看上去普普通通的，但当他们拿起武器面对敌人的时候，那种骨子里带出的自信，那种整个战场都在自己掌控下的淡然，是一般人做不到的。
　　他们或许不足以掌控整个战场，但是他们对于机会的把控，危险的感知是近乎本能的！就好比李云龙伏击鬼子的战地观摩团一样！
　　事先没情报，甚至都没有其他的消息，就连小鬼子都只有少数人清楚。但是人家老李就凭借着直觉，一把就把这个观摩团给灭掉了！
　　害的小鬼子以为自己内部出了奸细，自己清洗了好多回……这到哪说理去？
　　战场上，苏老六跳过一个个的弹坑，接近了前方负责指挥战斗的三营长，然后跟着三营长的传令兵去了一个连的进攻阵地上。
　　这个连距离鬼子战壕200米左右。借着刚才鬼子被压制住了，整个三营就快速接近到了这个位置上。然后，就借助着一个个的弹坑挖起了战壕，继而扩大成另一道进攻工事。
　　实际上，胡一舟所在的几道进攻工事就是这么来的！晋绥军在这些天里，就跟鬼子兵一百米二百米的这么争夺战场，真正的一寸山河一寸血。
　　“这小王八蛋……”看到苏老六直接去了进攻部队的战壕，胡一舟也就不再管他了，生死由命就是了。
　　胡一舟不再去关心苏老六，可是苏老六却不得不加倍的小心再小心。
　　只见他端着突击步枪，沿着三营新挖的浅浅的战壕匍匐前进，终于找了个合适的位置。
　　“哒哒哒……哒哒……”
　　突击步枪的优势就在这里了，一个鬼子兵露出头来刚想开枪，苏老六两个短点射就打了过去，鬼子兵只能饮恨当场。
　　跟长长的三八大盖相比，枪身短的突击步枪的回旋半径更短，转动枪口用的时间更少，发现目标到开枪用的时间也更少……
　　关键是，一下子打出去的子弹多啊……

344章，观察
　　344章，观察（章节序号搞错了）
　　苏家六弟作为胡一舟的勤务班长，训练上自然是要加强的。所以他的枪法可是不赖，只不过一直没有机会施展罢了。
　　战场上，苏老六端着AKM突击步枪，就躲在一个新挖好的单兵掩体的后面。
　　这个掩体实际上是他自己个儿挖的，手拿工兵铲，借助着一个弹坑，很快就挖好了！挖出来的土层被他拍在了掩体前方，可以阻挡前方打过来的子弹。
　　如果这会儿鬼子阵地上的机枪碉堡还能发威的话，苏老六就会很危险！鬼子机枪手可以居高临下的把苏老六打成蜂窝。
　　只是，在胡一舟和其他狙击手们的努力下，鬼子的机枪碉堡当中再也没有敢开枪的鬼子兵了！
　　“哒哒哒，哒哒哒……”
　　苏老六很无奈，打死俩鬼子之后，剩下的鬼子都不冒头了。
　　于是，他选了大约二十来米的一段鬼子战壕当作预定目标，这段战壕至少会有一个鬼子兵。
　　他把枪口对准了这段战壕相邻的一段战壕打了几个短点射。
　　梅川逸夫是一个鬼子曹长。别看他是个鬼子军官，可最开始的时候他并不想来中国打仗！
　　他当时最大的愿望就是种地挣钱，然后娶了隔壁村的结衣姑娘当媳妇，再多生几个孩子。
　　可是有一天，一份征兵令到了他的手上，他只能加入了侵略中国的部队。当时他的想法是，赶紧打完仗回国娶结衣姑娘。
　　某一天，他在慰安所里面见到了结衣姑娘……性情大变的梅川逸夫变得骄狂恶狠，死在他手上的中国百姓没有五十也有四十个了。
　　今天，他照例守在战壕中，等待着中国人进攻！只是不知道为什么，今天中国人的攻势看上去并不猛烈，却给地囯士兵造成了极大的伤亡。他所在的中队，战斗开始仅仅过了五分钟就玉碎了一半的兵力。
　　他有些害怕，但是又不能不开枪还击，否则被中国人冲上阵地那就是个死。
　　眼看着边上的龟田被压制在了战壕里，子弹不时地从龟田所在的战壕上空飞过，梅川逸夫觉得自己很幸运。至少，他没有被人家的机枪手给盯上。
　　拉枪栓，抬枪，起身，寻找目标……梅川逸夫的动作行云流水一般的连贯。
　　可是，就在他发现目标即将扣动扳机的那一刻，几发子弹跨过200米的距离一起钻进了梅川逸夫的脑袋。
　　“三个！”苏老六给自己记好了杀敌数。刚才压制那一段战壕，终于钓出来一个鬼子兵。
　　嗯，咱家老六还是很聪明的！
　　就在苏老六这里打鬼子的时候，胡一舟躲到了阵地比较靠后的位置上。放下枪，他以一个“外人”的心态开始观察整个战场。
　　这一观察，他确实发现了不少细节上的东西。
　　比如晋绥军这边一个战斗班居然有两支仿制的汤姆逊冲锋枪，这个火力可是够猛的了：他还发现一个小兵端着枪对着他们连长的后背瞄了好几次，不知道他的连长是怎么得罪他了……
　　可是最终，善良的小兵也没有开枪打死自己的连长，反而打死了一个鬼子兵。
　　他还发现晋绥军这边的机枪手明显训练的更加好，至少比当初的98师要强一些！
　　比如一个机枪组的弹匣打完了，机枪手随手摘下打空了的弹匣，副机枪手跟他几乎是手抬手落的把满弹的弹匣给换上了。前后都不足两秒钟就搞定了！
　　他还发现晋绥军这边的工兵铲很多，几乎每个战士都有一个！前方的临时战壕就是战士们趴在地上借助着弹坑给挖出来的。
　　当然，胡一舟不光看晋绥军的士兵，也看了看鬼子兵和自家的战士们的表现。
　　鬼子这里的表现，抛开了民族仇恨跟立场来看，他们的单兵素质是真的很高！不管是战术动作还是枪法都比晋绥军强上一大截。
　　每一次有鬼子从战壕中冒头开枪，都几乎能带走一个晋绥军士兵的性命！
　　当然，这个开枪的鬼子兵大多情况下也会被保安团的射手或者晋绥军士兵给干掉！
　　关于自家的士兵，胡一舟还是很满意的！
　　就他们目前的表现，完全对的起胡一舟给他们进行的训练和提供的武器了。
　　胡一舟还发现自家的狙击手们似乎都有各自的偏爱！比如修远就很喜欢打鬼子的机枪手，而他的师弟修竹就更喜欢找那些藏得好好的鬼子狙击手的麻烦！
　　没错，鬼子队伍里面也有狙击手，用的是97式狙击步枪。只不过这些狙击手不是被胡一舟给打死了，就是被修竹给打死了。
　　别问为什么胡一舟和修竹能很快的发现鬼子的狙击手，问就是现在太阳偏西，鬼子的狙击镜是会反光的……
　　还有，胡一舟发现自家的半自动狙击枪在狙杀鬼子时候格外的好使！尤其是在500米的距离上，借助着4倍镜，精确射手们可以从容的对着目标进行精准狙杀而不用担心被鬼子的子弹打到。
　　总之，胡一舟观察了半天，发现了不少细节上的东西，也算是为以后的训练战斗总结经验了。
　　只是，晋绥军怎么还没有发起进攻呢？鬼子都被这压制在了战壕里，偶尔有几个抬头的基本上被打死了，剩下的大多被吓得不敢出头了。
　　“这个时候你还不赶紧把部队压上去？等啥呢？”胡一舟满脑袋疑惑。
　　按说鬼子的火力被压制住了，该快速占领鬼子战壕了啊，近战拼刺也好，手榴弹洗地也好，赶紧占领了啊！
　　不占领，等着鬼子的援军进入阵地，马上又是胶着的对射战斗！
　　即便是有着保安团这里的狙击手和精确射手帮忙，晋绥军这里估计也坚持不了多少时间，除非不计人命的往上填。
　　“这个时候了，还不让我把部队压上去，等啥呢？”指挥部里，邹团长也在问这个问题，不过他是对着电话机问的。
　　“什么？让给中央军？凭啥啊！咱们死了那么多弟兄，眼看着就要成功拿下鬼子的外围阵地了，咋就要让给中央军了？”邹团长的声音带着几分愤怒，几分无奈，几分酸涩，几分悲凉。
　　“是！我执行命令！把鬼子的预备队都吸引过来！那我们的弟兄们就这么白死了？是！我执行命令！”邹团长嘭的一声放下了电话机。

345章，浪起来的苏老六
　　“二营长，传老子命令：参与进攻的部队一律不准接近鬼子战壕200米以内！压制住鬼子之后，尽量拖延时间，别把战壕中的鬼子都给打死了！”
　　“另外，一旦发现鬼子的预备部队进入战壕，你们就择机撤退！剩下的事情就不归咱们管了！”邹团长说话很憋屈。本来能打赢的仗，愣是这么瞎鼓捣的给耽误了。
　　“团长，这个……”二营长犹豫道。
　　“去执行命令！虽然咱们不是亲生的！但咱们也要保存实力啊！等鬼子的预备部队上来了，就让那些亲生的去打！”邹团长怒气值都可以发大特技了……
　　胡一舟并不知道邹团长这里接到了如此奇葩的命令，比这个还奇葩的事情他都在书上见到过，这算是个啥？
　　实际上，胡一舟就在357团的指挥部不远的战壕里观察着。因为有着比鬼子更好的望远镜，胡一舟可以大面积的观察整个战场的形势。
　　另外说一句，鬼子的97式狙击步枪的狙击镜只有2.5倍，在4倍镜的56改半自动狙击步枪和6倍镜的马四环狙击步枪面前就是个渣渣……
　　尤其是跟56半改狙击步枪相比，不管是射程、射速、射击精度还是狙击镜倍数，那只有被碾压的份……
　　小鬼子的战斗意志还是很顽强的！别看被晋绥军的两个营给压制在了战壕里，小鬼子可从来没有放弃抵抗！
　　虽然小鬼子不知道为啥对面的军队还不趁着这边人少冲上来，但是该抵抗还是要抵抗的！要知道，在后面还有一个大队的兵力在集结待命呢！
　　没错，小鬼子在后方布置了一个联队的兵力来防守西门和西门外的阵地！因为担心晋绥军的炮击会造成大量的伤亡，这才一个中队一个中队的放在外围的战壕中做防守。
　　另外说一句，357团负责攻击的这一段战壕可不是鬼子在西门外的防御阵地的全部！这样的战壕鬼子有好几道，长度也是跟其他几个城门外的阵地相互连接起来的！
　　而357团只是在进攻其中的一段而已……
　　对于这一点，胡一舟多少了解一些，毕竟鬼子的阵地就摆在那里，看也看明白了！
　　胡一舟明白，苏家六弟这里可不明白！刚当兵还没满月的新兵蛋子一个，能懂个啥？
　　咳咳，苏家六弟还真懂不少的东西！至少跟晋绥军的普通士兵们相比，苏家六弟懂的东西就真不少！
　　“机枪，冲着那边打！对！孙大哥是吧？您这挺机枪打得很好！看到没有，从那边到这边这段战壕，看到那几个拐弯没有？您就不停的在这几个拐弯上头打短点射！枪不要停，也别打太快了！”
　　“你们五个听我的！那几个拐角中间的位置，你们两人一组，对着那里不时的开上几枪！对，有没有鬼子冒头不打紧，反正你们也打不准，就对着那里打！”
　　“嘿嘿，向班长，您的冲锋枪就对着那个地方打！还有张副班长，您的冲锋枪打那边！没错，那里也有鬼子，咱给压制住了！”
　　“好了，剩下的你们俩不是说自己的枪法准么？看到那边那块石头没有？待会会有鬼子从那里冒头，你们俩就看谁打的准了！”
　　“至于我，我就对着那边的战壕打！只要鬼子敢冒头，我就能打死他们！”
　　“向班长，我这个安排大家没意见吧？”
　　“嘿嘿，没意见！只要能弄死鬼子，咱们都听你的！小兄弟，你这个枪是真不错！这不是冲锋枪吧？”向班长笑眯眯的挥手让本班的士兵按照苏老六的安排执行。
　　“这个叫突击步枪！只有俺们团才有的好东西！敢冒头？”
　　说话间，刚才被苏老六安排妥妥的鬼子战壕中突然冒出一个鬼子兵！苏老六眼神不错啊，隔着二百米看的真真的！
　　虽然这个距离上看到的人脑袋已经能够不算大了，但是架不住苏老六枪法准，子弹多啊！
　　“哒哒哒……哒哒……”两个短点射打过去，刚举起枪来瞄准的鬼子兵被打烂了脑袋。
　　“王八蛋，敢跟老子玩对枪？弟兄们！搞起来搞起来，先把鬼子给压制住再说！”苏老六打死一个鬼子之后，直接代替了向班长的位置，指挥起了晋绥军的这个班。
　　晋绥军的这个班也听话，苏老六怎么指挥他们怎么干，枪法准的负责打鬼子，不准的负责压制鬼子！虽然有些浪费子弹，但是子弹是上峰的，命可是自己个儿的！
　　按照苏老六的这个安排，既打了鬼子又保了自家的小命，何乐不为？
　　苏老六是怎么招呼到这个班的呢？主要还是一开始苏老六一人一枪的打死了三个鬼子兵，吸引了这个班的战士的注意。
　　军中崇尚强者！这个班的战士自然而然的就凑了过来！苏老六枪法准，跟在苏家六弟跟前比较安全，于是他们就暂时成了苏老六的手下。
　　“老向，你的冲锋枪停了，给这里留个空档，看看小鬼子会不会从这里出来！那个谁扔手榴弹扔得准扔的远？”苏老六喊道。
　　“长官，俺！俺从小放羊的，手榴弹扔得准！”一个矮个子战士站了出来。
　　苏老六回头一看，得来，这是别的班的，这一会儿又凑过来十来号人！
　　“看到前面那个大大的弹坑没有？你带着两个弟兄从这里爬出去，潜伏到那个大弹坑里面！多带上些手榴弹！到了那里之后，你就把所有的手榴弹给扔进鬼子的战壕里！扔完了咱们就冲锋过去！”
　　苏老六指挥若定，看的周边的晋绥军士兵奉若神明。其实，苏老六也是紧张的不得了。
　　“咱们平常可就是这么练的，可千万别出啥症状才好！”这是他的内心活动。
　　“好了，行动！注意压制区域两边的鬼子兵！我看着一头，你们俩看一头！等会儿手榴弹炸响了我就喊冲锋！到时候机枪手掩护，剩下的大家一起冲！”苏老六喊道。
　　“好！咱们一起冲过去，占领这段战壕！”众人回答道。
　　嗯，苏老六这家伙是真胆大，晋绥军士兵们是真听话……

346章，到处都是生意
　　“冲啥冲？团长刚下了命令，谁都别接近鬼子阵地200米以内！注意随时撤离！”一个连长的声音响起。
　　“为啥啊？眼看着就能拿下这道战壕了啊！”向班长跟其他几个凑过来的班长喊道。
　　“我知道为啥？别问我，执行命令！”连长气鼓鼓的走了。
　　“…………”众人
　　“得来！咱们还是执行命令吧！继续继续，该开枪的开枪，没事干的挖战壕！都看看鬼子的战壕是怎么挖的，你们也学着点！”苏老六喊道。
　　众人：“你比连长还牛……”
　　“这位……长官，俺还要不要过去扔手榴弹？”刚才说话的矮个子战士问道。
　　“你问我？我问谁去？”苏老六也不知道该咋办了。
　　苏老六这里只是个插曲而已。如果他们刚才的行动成功了，或许会成为拿下鬼子外围阵地的突破口。但是现在，没啥意义了。
　　“你们这里……呵呵……”指挥部里，胡一舟见到了邹团长，知道了刚才的事情，他也不知道该说什么才好。
　　“争权夺利瞎指挥，明争暗斗窝里横啊！”怒气值满满的邹团长简直出口成章了。
　　“得亏了自家的行动够自由，否则跟着这样的长官打仗，还不给憋屈死？就这个搞法，运城是别想拿下来了！”胡一舟内心想着，脸上却没有表现出来。
　　“邹老哥，这样也不错啊！最起码保存了实力，不至于跟鬼子拼死拼活了！留着有用之身，或许日后还有更好的歼敌机会呢？”胡一舟安慰道。
　　“呵呵，难啊，老弟！就因为从你这里弄了些鬼子赚了些军功，就有人看不过去了！算了，不说了！谁让咱也不是啥好人呢！等着吧老弟，估计用不了多久咱们就能撤离了！”邹团长说道。
　　“行吧，今天杀的鬼子也不少了，该出的气也出了！等你们撤离的时候我也就一并撤离了！记住啊，我们从来没有参加过战斗！”胡一舟就是来杀鬼子出气的，这会儿见好就收。
　　“行！咱有数！守在咱们前方阵地上的鬼子有两个中队！平常是半个中队在战壕里，进攻的时候会有一个中队抵抗！不过今天的战况来看，这俩中队该消耗的差不多了！”
　　“等小鬼子确定好了伤亡数字，把预备队派过来，咱们也就该撤了！鬼子的预备队可是妥妥的一个大队的兵力！就是不知道会派过来多少！这样的战斗，不一鼓作气的冲锋过去，跟鬼子胶着的打，咱们占不了便宜！”邹团长说道。
　　“鬼子的排兵布阵咱不关心，既然上峰给了命令了，咱们执行就是了！帮忙派几个人把我的兵给召回来吧！”胡一舟说道。
　　“嗯，这个好办！通讯兵，去阵地上把友军的弟兄们召回吧！”邹团长下令道。
　　“是！”外面有跑动的声音。
　　“胡老弟，既然没事了，当哥哥的就问点事情啊！”
　　“请讲！”
　　“咳咳，你手里的这个枪……是叫做狙击枪吧？我记得中央军从国外买过百十支，这个是？？？”邹团长看着胡一舟背上背着的狙击枪问道。
　　“哦，这个啊！这个是我自己改的！只不过狙击镜是从德国人那里买的！价格太黑了！一个狙击镜几百大洋的花啊！”胡一舟说道。
　　“这样啊……这个枪咋样？”邹团长问道。
　　“最远的狙杀距离在1000米左右！如果运气好，能狙杀1200米的敌人！”胡一舟说的是带6倍镜的98k狙击枪的狙杀记录。
　　“这么生猛？那么你那些手下手中那个带着长弹匣的也是你自己改的？那是啥枪？”邹团长问道。
　　“半自动……”
　　剩下的时间里，邹团长跟个好奇宝宝似的一直问胡一舟关于狙击手的事情，胡一舟仔细的作了回答。胡一舟也看出来了，这位邹团长是看上狙击枪和狙击手战术了。
　　只是，保安团现有的狙击枪还不够自家用的，实在是无法匀出来几支给357团。不过，胡一舟也做出了保证。
　　“邹老哥，等我家兵工厂的狙击镜生产出来，我最先改制的狙击枪绝对有你们357团一份！到时候电报联系，咱们一手交钱一手交枪！”胡一舟说道。
　　“好的，没问题！我多了不要，你的那个能连着打的半自动我要二十支!子弹也给我准备上4万发！至于价钱么，我会给你用大洋结账！”邹团长犹豫道。
　　“咳咳，其实老哥完全可以用物资替代的！你也知道我那里困守深山，物资缺乏的厉害！要不这样，您可以试着在乡间的地主家里搜刮些铜充当购买武器的款项的！”
　　“别说你不知道中条山当中有铜矿的！那些地主老财的在家里挖铜矿炼铜块换银子的事情可没少干！你找几家为富不仁的给抄了就是了！咱们搞兵工厂离不了铜！”
　　“到时候你是拿着铜矿石也行，粗炼的铜块也行，小弟这里是来者不拒！还有白口铁之类的金属物资我那里也需要！这买卖可不是一锤子买卖，咱可以长期进行的！”胡一舟说道。
　　“这样啊……”邹团长沉吟了起来，似乎在考虑胡一舟的建议的可行性。
　　“行！老弟，这个买卖我做了！不过你那个枪啥时候能造出来？或者你那里还有其他的军火可以出售么？”
　　“这个啊……来来来，咱们细谈一下……”
　　胡一舟知道，在原本时空中的中条山战役之所以失败的那么彻底，就跟守在中条山上的各路大军缺乏统一的指挥调度，各自为政，还都忙着做生意赚钱有关系。
　　看了今天的情况，胡一舟估计这个时空也差不了多少！
　　所以，胡一舟就想着跟晋绥军这边做做生意，用军火换一些原材料回去搞生产！反正他们这边缺军火，九寨那边缺材料，怎么做生意都不会赔本的！
　　毕竟，军火的利润可是比原材料要大得多得多！邹团长这里价格过高了，咱还可以找其他的团长么！甚至找川军也可以啊。
　　只要利益到了，其他的都是浮云！现阶段利用这些早晚失败的人来给九寨兵工厂多储存一些原材料也是不错的么！
　　甚至于，这些人手里的武器好了，说不定还能多弄死些鬼子兵呢？

347章，撤出，战果
　　等胡一舟跟邹团长这里商量好了以后的武器交易事项的时候，357团的通讯兵也把胡一舟带来的战士们给招了回来。
　　按理说，保安团的士兵是不会听从357团通讯兵的命令的，万一你坑人咋办？好在修远他们也不笨，派了一个勤务班的士兵回来跟胡一舟求证了一下。
　　之后的事情，那就是全体撤离战场了！包括还在前面浪着的苏家六弟也被招呼了回来。
　　其实，在特战侦察连之间有一套暗语跟手语的，即便是外人传递命令，只要把暗语说对了就行。接到暗语的人可以根据暗语的内容做出相应的对策。
　　不过因为人家通讯兵走得太急，胡一舟还没来得及交代人家就跑了……
　　这个暗语跟口令回令的意思差不多，算是一种比较保险的交流方式，还可以随时调整内容防止泄密之类的事情发生。
　　这东西解释起来有些麻烦，举个简单的例子：357团的传令兵找到狙击手，告诉他团长说太阳西沉，今晚不会有星星。这个暗语的意思就是天黑前撤离，连夜赶路返回！那么狙击手就会做出相应的反应了！
　　像是暗语这样的东西很早就有了，内容形式各种各样，江湖上的切口黑话就属于这个。
　　其实最牛逼的还是人家蒙元时期的圣旨和军令的传达！
　　汉奸文官手捧着命令文件到达军营，然后大声的诵读用汉语写成的命令。读完了，也不知道到底是嘛意思！因为这些汉语是声音直译的汉语。他这里念完了，人家蒙族的将领自然就听懂了！
　　再举个小栗子！“歪打不留一”是笔名，这其实就是YW1的音译！（YW1是车床工常用的合金刀头的一种型号）。
　　357团的指挥部外面，26个士兵排成了三排。勤务班在前，精确射手居中，狙击手在后面。而胡一舟则站在了他们前面，不远处还站着邹团长。
　　看着手下的弟兄们一个个完好无损的回来了，胡一舟很是高兴。再看看这些人脸上的表情，就知道这回的战果不小。
　　“说说你们各自的战果！修远，你们先来！”胡一舟表情严肃的对着他们说道。
　　“报告团长，狙击手修远狙杀日本鬼子12人，其中军官3人！”
　　“报告团长，狙击手修竹击毙日本鬼子4名，全都是狙击手！”
　　“报告团长，精确射手毕有福击毙日本鬼子15人！嘿嘿，全都是大头兵！”
　　“报告团长，……”
　　听着这些狙击手和精确射手们的报数，胡一舟心里慢慢的给他们计算着狙杀总数。20个人，总共狙杀了190个日本鬼子，这就超过一个中队了。
　　不过看看他们手里面足足领先了日本鬼子一代的武器，有这个战果也不足为奇。甚至于，这个战果还有些太少了。
　　胡一舟记得当佣兵那会儿，在非洲某国遇到了一些雇佣方敌对的地方武装，他们一个12人的战斗小队足足歼灭了对方三百多人还全身而退。那一仗光他自己就击毙了一百多个武装分子。
　　当然，那些地方武装的战斗力比起小鬼子来可是差得远了，即便是他们拿着全自动的武器，其战斗力也比不过现在的鬼子兵。
　　如此看来，自己精心培养的这些手下还是很不错的哈！
　　当然很不错了！邹团长就站在边上啊，听着一个个的报数，邹团长这心里就跟猫抓加火烧似的！
　　那感觉，就跟坐了十年牢的QJ犯，在大街上看到一个绝世美女，而那个绝世美女却是个警察一样……
　　邹团长心里也在算计啊：这20个人在今天取得的战果可是不得了啊！看他们手里的狙击枪，那绝对是好东西啊！要是咱的手里面有这么多的狙击枪，那以后遇到小鬼子……
　　“嘿嘿……”想到得意之处，邹团长不自然的发出了轻笑声，惹得正准备给胡一舟报告的苏家六弟就是一瞪眼。
　　苏老六着急啊！在场的就他年龄最小，还是个新兵蛋子。别看他是勤务班长，他可是知道自己班里的战士可都是好手，也只是在照顾自己个儿而已。
　　团长让报告战果，狙击手先来，精确射手再来，他班里的战士也是从年龄由大往小的依次报告。现在，终于轮到自个儿了，你这个晋绥军的团长笑啥？打扰我的好事！
　　“报告团长，勤务班长苏生击毙日本鬼子8人，其中军官2人！另外，指挥友军步兵班封锁鬼子战壕，共击毙鬼子21人！”
　　苏老六说的很大声，他是故意的！本来不打算说指挥晋绥军的事情，可是邹团长那一笑把孩子给惹恼了，就说出来，刺挠刺挠你！
　　邹团长：“……-_-!……-_-!……”
　　“嗯，不错！这回你们表现都很好！圆满的完成任务的同时，还保证了自己的安全！同时，也给战死的弟兄哥们报了仇！”
　　“因为一些原因，你们的战功不会被外人知道！但是在咱们团的纪录中，绝对你们的战绩存在！战功没有，但是奖励却不能少！等回去后，一人10个大洋的特殊奖励！”
　　胡一舟看着自己的兵，肯定了他们的功绩。至于奖励问题，保安团现在可不缺钱，这些杀敌报国的战士们可不能亏欠了！
　　“苏老六，你这次的表现不错，作为第一次单独行动上场杀敌的人来说，你的表现足够优秀，对得起团里面对你的培养和信任！”
　　“现在，带着你的勤务班继续跟着我！你们都整理下自己的装备，咱们随时会撤离战场！”胡一舟说道。
　　“是！”众人齐声回答。
　　“等一下！”邹团长的声音响起，惹得众人齐齐看向他。
　　“咳咳，是我冒昧了！”邹团长尴尬的说道：“是这样的，那位兄弟，你的那个狙击枪能不能给我看看？还有这位小兄弟，你手里的枪我能否看一下？”
　　邹团长要看的是毕有福手里的半自动狙击步枪和苏老六手里的突击步枪。众人没回应邹团长的话，而是把目光看向了胡一舟。
　　“邹老哥，枪就是战士的生命，按说是不该给你看的！但是现在情况特殊，就给你看一下吧！”胡一舟说道。

348，撤离
　　用狙击枪对付小鬼子就是在欺负人！现在保安团的狙击手们都撤离交战区了，那双方也就没有差距了！
　　只是，小鬼子依旧是被压着打的！没办法，俩中队没了一多半了，剩下的几十头鬼子兵只能被压在战壕里动弹不得。
　　就在鬼子防守的西城门外面的战壕里，鬼子的预备部队终于被派了出来，一个大队的鬼子正在迅速的沿着蜿蜒曲折的交通壕向着前面前进，准备增援前方。
　　“好！好枪！啧啧，这德国人造的狙击镜看的就是清楚！真好！”
　　指挥部里面，邹团长手上拿着一支半自动狙击步枪对着外面瞄准，一边看一边称赞着，颇有些爱不释手的感觉。
　　“对了老弟，这个枪叫啥枪？比冲锋枪要大，比轻机枪要小，比步枪要短……”邹团长放下狙击枪，拿起了AKM突击步枪。
　　“这个叫做突击步枪！用的子弹给你刚才拿的狙击步枪是一样的！它的有效射程300到350米之间，正是步兵交战的距离！”
　　“不过它的标尺射程是800米，并且它的子弹在800米处的杀伤力还十分巨大！”胡一舟简单的介绍了下AK。
　　“这个枪……还是算了吧！咱们不好多装备！”邹团长看样子是十分喜欢突击步枪，不过最终还是没打算购买。
　　重新拿起半自动狙击步枪，邹团长又仔细的看了一遍，还对着外面又瞄了瞄准。
　　鬼子的动向，邹团长不再去关心了，交战时间都过去将近一个小时了，若不是上头压着，鬼子的战壕早就该被拿下一道了。
　　现在，新的进攻部队已经进入交战区，正在跟357团交接阵地，邹团长自然是先顾着自家的大事了！
　　啥大事？打仗已经不算了，做生意才算！做生意么，当然是先验验货讲讲价了！
　　“胡老弟，不知道你们造的狙击镜能否达到德国人的水准？毕竟你们的技术……”邹团长这是要讲价了。
　　“邹老哥放心！我这里有专门从德国聘请的专家，是搞光学的！狙击镜对人家来说就是小意思！此外，我那里还有从德国购买的设备，从德国学成回来的技术专家等等！”
　　“有着这些人才和设备，我相信我们的产品不比德国人差，甚至还要好！”
　　胡一舟不是在吹牛，而是有信心搞好它！毕竟这些狙击镜都是“原始”的技术。九寨那里如果造不出合格的，那不就白穿越一场，白弄来这么多的设备人员了么？
　　最重要的是，作为基础的光学玻璃啊！等韦德威尔逊根据自己提供的资料弄出最先进的光学玻璃来，还造不出比德国人要好的狙击镜？
　　至于枪的问题，这些半自动本就是九寨兵工厂自产的，能有啥问题？
　　其实特战侦察连手上的半自动步枪可都是兵工厂出来的精品步枪！它的枪管是在成品枪管当中挑选出来的最好的一批做的！枪膛、枪管都镀铬处理，其他的零件也是最好的！
　　至于挑拣剩下的枪管，除了拿出次一级的枪管制造AKM之外，其余的都被用做了冲锋枪的枪管。所以九寨造的枪管利用率还是蛮高的！
　　这样干，就是为了保证第一批的半自动步枪的射击精度，就是为了改造精确射手步枪用（应该这么称呼，叫狙击枪也可以）。
　　当然，这是第一批的要求！等子弹生产线都投产，九寨集体换装半自动的时候，就不需要这么精密了，只需要挑拣出最好的枪管专门制造精确射手步枪就好了！
　　没错，保安团主力作战单位下一步的计划除了增加炮兵数量，就是换装半自动步枪了！
　　其实胡一舟更喜欢让兵工厂制造半自动步枪，这里头除了半自动更好，子弹用料更少之外，就是对于材料的的利用更加充分！
　　生产，总会有废品出现的！
　　步枪枪管都是一个标准生产之后进行钻孔切削的！而那些切削废掉的枪管，因为口径要小，还可以重新利用起来制造7.92mm的枪管。
　　虽然这样造出来的枪管不如直接切削这个尺寸的枪管精密，但是给栓动步枪用足够了。这也是没办法，材料紧张，只能如此！
　　听到胡一舟信誓旦旦的保证狙击镜没问题，邹团长也不好再在这上面纠缠，毕竟他是真的喜欢这个半自动狙击步枪。
　　“既然如此，那我就没啥可说的了！老弟可别坑我！”邹团长说道。
　　“老弟我可不是坑人的人！尤其是在抗日上，咱绝不含糊！要知道这些武器可是都是要拿来跟日寇作战的！如果我敢在这上面出问题，我家祖上还不被我羞死？咱家祖上当年可是戚爷爷的亲兵！”胡一舟保证道。
　　“老弟，你原来是戚家军后人！失敬失敬！”邹团长直接敬了个军礼。
　　“别！我们后辈子孙没有撑得起戚家军的声威，令祖上蒙羞了！其实我们九寨子弟都是戚家军的后人，可惜了！现在不复当年威名了！”胡一舟说道。
　　“老弟的表现可不是蒙羞！如果是，那么我们这些军人还不得羞愤致死？”邹团长说道。
　　“咳咳，咱就不纠结这个问题了！邹老哥难道不想购进几支马四环狙击枪？这个枪的射程可远啊！”胡一舟问道。
　　“不想、不要、不喜欢！射程远有啥用?你也说了，远程狙杀，需要计算弹道、计算风向风速、计算提前量、计算那个啥？”
　　“你说说，我这帮手下，认识字的一只手都数的过来，我到哪里去找能计算这些的兵？还是这个好！子弹多，打得快，找个好的枪手稍加训练就能上战场了……”
　　邹团长看得很明白，枪打的再远，打不中也是白搭!还不如这个打的稍微近一些的呢！再说了五六百米的距离也不近了，足够压着鬼子打了！
　　这时候，357团的副团长走进了指挥部，他是负责跟其他进攻单位沟通的。
　　“团长，友军已经全部进入阵地了，交接工作也完成了！您看，咱们……”副团长问道。
　　“呵！既然人家亲儿子来了，咱们这些干儿子还在这干啥？传我命令，全团撤离交战区域，咱们返回驻地！”

349章，乱世哪来的净土！
　　357 团就要撤退了，胡一舟自然也不会留在战场上，那纯属找死行为！特战兵咋样？狙击手又如何？被人家推到炮口上照样得玩儿完。
　　毕竟，战争不是单打独斗，那是一个集体行为，是集合了众多个人的力量到达一处，从而形成一个整体战力的过程。
　　个人武功再高强，面对着众多的敌人也得跪。尤其是还有一群猪队友拖后腿的情况下。
　　胡一舟敢跟着357团进入战场行动，那是因为他们之前刚刚做了一笔鬼子的交易，暂时来说还有个利益联盟存在！胡一舟也有信心能把357团给吃死！
　　为啥胡一舟在打了一会儿之后就退回到战场靠后的地方去观察整个战场形势？他可不单单是观察鬼子的，还有友军也一并给监视到的！
　　这样做起来可能有些那个啥，但是防人之心不可无，小心点总是没大错的！万一真要被人家坑了那得多冤？
　　当然了，现在有了进一步的利益纠葛，保安团跟357团之间的关系算是初步的稳定了下来。你给我提供原料，我给你提供武器弹药，各取所需，共同抗日！
　　“撤退不积极，脑子有问题！”
　　别看357团在进攻直前需要各种准备，各种调度的很是麻烦。在接到撤退命令之后，各营连排之间竟然十分有序且快速的撤离了交战区域，继而退出了进攻阵地，返回了自家的驻地。
　　到了这里，胡一舟没打算再待下去，他决定立刻启程去追赶自家的车队去！别看现在都下午了，紧走一下还是能追一段路程的！
　　虽然自家车队都走了将近一天的路程了，但是毕竟胡一舟这里是很容易追上的。
　　他这里是一辆卡车加一辆摩托车在行军，机动效率比着自家的车队可是要强得多！
　　357团驻地门口，苏老六骑上心爱的跨斗摩托，带上俩勤务班士兵；胡晋继续坐在卡车的驾驶室里当司机，胡一舟在军营门口跟邹团长话别。
　　“胡老弟，送君千里终须一别，哥哥我就不远送了！这五百大洋不算多，算是哥哥我对你们今天支援的感谢！祝君一路平安！”邹团长让勤务兵端上一盘捆装成条状的大洋说道。
　　500块大洋不算重，大约在13.35千克左右，加上木质托盘和捆装的牛皮纸，也就15公斤顶天了。
　　“老哥请回！青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”胡一舟让自家勤务兵连盘子接过大洋说道。
　　有钱拿，胡一舟当然不会客气，这可是200来鬼子的命换来的！
　　“再见！”
　　“珍重！”
　　“开车！返回昨天驻扎的渡口村！”相互敬了个军礼，胡一舟转身钻进副驾驶，砰的一下关上车门之后，命令胡晋赶紧开车走人。
　　至于士兵端着的大洋，则是交给了前面的苏老六。苏老六是勤务班长，临时管管小钱钱也还行！
　　“是！”胡晋一脚油门，卡车缓慢的驶离了军营。
　　走了三百米左右，几个特战兵从路边上的草丛里跳出来上了卡车的后斗；再行进几百米，又是几个人上了车。
　　一直到汽车驶离军营两公里的地方，才有最后一波特战兵上了卡车后斗。
　　“好了，狙击手收起枪，观察手注意观察前方和两边的敌情，突击步兵警戒四周！没事干的休息一下恢复体力！”修远的声音在车斗子里响了起来。
　　“是！”特战兵们答应一声之后开始按照自己的岗位行动。
　　邹团长就站在自家军营门口没动弹，一直到胡一舟的卡车消失在了视线里也没动地方。
　　“团长，胡团长他们走远了！您看……”他的勤务兵小心的问道。
　　“让我再看一会儿！每逢乱世，必出枭雄！胡团长可不是一般的人物！”邹团长说道。
　　“胡团长是枭雄，那咱们是什么？”一起出来相送的副团长说道。
　　“咱们？呵呵，只不过是乱世中努力求活的普通人而已！顶多，我们还担负着抗日救亡的民族责任！”邹团长说道。
　　“您就这么肯定这位胡团长会是什么枭雄？”副团长问道。
　　“这位胡团长有能力，有实力，有魄力！他本人除了武功高强，杀敌如杀鸡之外，还很擅长训练军队！你有没有注意到他的那些手下？那个顶个的都是武功高手，军事技能你们也都见识到了！”
　　“更何况，他还是个军工专家，还有自己的兵工厂，有自己掌控的军队，并且军队的战斗力还很强大！如此多的条件累加起来，你还觉得他成不了枭雄？”
　　“今天我跟他聊天的时候，特意的打听了一下九寨的状况!听人家胡团长的介绍，这个九寨简直局势乱世中的净土，隐藏世外的桃源！”邹团长一脸羡慕的说道。
　　“净土？乱世来临，日寇入侵，哪里会有净土存在？”胡一舟也在想这个问题，不过他可不认为九寨是什么世外的净土。
　　九寨的情况，说白了就是一些乱世遗留下来的可怜人在抱头取暖，力求活下来罢了！
　　当然，那是指的以前的九寨，现在的九寨可比之以前的时候复杂多了！现在只是各种力量人员相互纠错在一起，暂时的达到一个平衡而已。
　　别看九寨不大，但里面的人员成分还是很复杂的！有川军、有我兔、有热血的学生，有投靠而来的技术工人、也有守旧的族老，更有蒙昧的山民和秃子这边过来的士兵和干部。
　　等这次回去，又会加上一些各行业的专家，还有外国人，更复杂了！
　　好在，这些人员势力都有着一个共同的目标——抗日！
　　在这个前提下，人们总会找到一个平衡点的！否则，九寨还不得乱成一锅粥才怪！当然，因为这里有兵工厂存在，我种花家的兔子们没少在九寨这里建立安全措施。
　　整个九寨实际上是在我兔的监管之下的！只不过没有明确出来罢了！
　　胡一舟其实很不愿意去理会这些复杂的关系网络，他当了这么些年兵，其实最怕的就是这种复杂的关系网络。他宁愿拿着枪去跟鬼子玩命，也不喜欢理条各种各样的关系。
　　PS：感谢月色小轩的1000打赏，感谢岁月无痕我无影的400打赏，感谢苏家六弟和QQ阅读书友慈的100打赏！谢谢啊！

350，抗日，就够了！
　　人，都是利己的！别怀疑，谁都一样！
　　也因此，那些完全抛开了低级趣味，完成了思想上和精神上的升华的人们才显得那么的高尚，那么的伟大！
　　像是九寨这个地方，看上去团结而排外，各个村寨之间相互帮助的如同一家人一般的和谐，简直就是世外桃源般的存在。
　　但实际上，九寨内部各村寨之间也是有着利益纠葛的！即便是有着祖上制定出来一系列的规矩和多少年来约定俗成的风俗习惯存在，内部终究还是有些矛盾的。
　　这些矛盾的根源可能是一块耕地，一片山林，一处水源，甚至是各村之间共同打到的猎物也会成为矛盾的根源。
　　好在，有着这些规矩和风俗的存在，九寨内部还是能解决掉的。为啥每一年在九寨会有一次戚家军子弟演武？这实际上就是解决这些问题的一个流程而已。
　　当然，这些咱就不多说了，说完了估计会是一部长篇小说！
　　别看胡一舟想要拉队伍，在九寨一声号令就能纠集起来一千多的青壮，这实际上也就是最近这十来年才会有的影响力！嗯，胡家村的影响力！
　　在这之前，胡家村可没那么大的影响力的！而这，完全归功于自家大伯带来的影响！
　　当初九寨子弟出去投军，几年不见消息，九寨族老们一致认定这些人全部战死，就干脆在族谱中注明了这些人的去世。顺带着，各村各家的同辈又进行了一次排序。
　　于是，本该排行第二的胡一舟他爹就成了老大，胡一舟也就多出了二叔三叔……
　　可是，几年后，大伯回来了，不但回来了，还成了有着一定背景的粮商和药商，成了妥妥的有钱人！他不但是有钱人，还能给九寨提供充足而又便宜的粮食，顺带把九寨的山货皮货给售卖出去。
　　这点生意对大伯来说不算啥，甚至招募上百号的九寨子弟在他的货栈干活也不算啥！但这些却足够改变九寨的势力格局和话语权了！
　　有钱的当老大！就是这么简单！
　　而现在，九寨多出了兵工厂，并且这个兵工厂还是胡一舟自己个儿的。
　　不但多出了兵工厂，我兔的力量也进来了。胡一舟明面上还有兵工署的招牌，崔耕代表着军需署，胡一舟手下的班底有中央军的也有军兔的，学生们还热血的一心报国……这就很有意思了！
　　真要把这些东西讲明白了说清楚了，神兽就该出现了，所以，复杂之下总会有简单的方法的！
　　解决这些问题的办法也很简单，那就是抗日！
　　为啥阿三家里都乱成一锅粥了，还想着欺负巴巴羊？还来挑拨种花家？为啥鹰酱家里都四处起火了，他们还忙着满世界找别人麻烦？
　　真相只有一个，那就是用外部矛盾来化解内部矛盾！把内部的视线都转移到外部！而这，只是在拾人牙慧罢了！
　　我兔历史上可没少这么干过！最有名的就是隋炀帝杨广和唐太宗李世民！并且他们对准的目标也很一致——高丽！结果也很一致——三次都失败了！
　　而他们这么干，有很大原因是解决国内的世家问题！这是家族和国家政权之间的内部矛盾外部化了！
　　不同的是，隋炀帝杨广失败失败的把自己的国家给败没了，唐太宗李世民失败之后他儿子把人家高丽给灭了！
　　没错，高丽就是被内圣外王的唐高宗李治给灭掉的！从这一点上讲，他比前两任要强得多！并且，人家媳妇儿也是皇帝，这一点他就强过了所有帝王！
　　（李世民：儿啊，你再想想看？）
　　好吧，最起码人家高宗两口子是埋在一起的不是？武则天最终可是以高宗皇后的身份给埋进乾陵的！咳咳，人家这辈分确实够乱藤的……
　　书归正传，胡一舟不敢想，也不会去理会这些内部的事情，他要做的就是抗日抗日再抗日！只要小鬼子还在中国，这些事内部的事情就不叫事情！
　　不管你们有啥诉求，抗日终究是没错的！九寨的百姓也好，军队也好，终究是要抗日的！外面的小鬼子凶残，不抵抗就是个死！
　　其实，我兔这里可是很照顾胡一舟的！若不是这家伙闲不住的想着到处浪，我兔根本就不会派他出去打仗！最好是老老实实的待在九寨搞军工，哪里都别去！
　　为啥？
　　谁都不是傻子，他一个胡一舟再怎么厉害能搞死多少鬼子？可他的兵工厂生产的武器弹药装备上部队之后能搞死多少鬼子？都会算这笔账么！
　　咳咳，虽然最近这段时间保安团弄死的鬼子确实多了些，但没有大家伙的帮忙，他也没机会弄死不是？
　　胡一舟不认为自己是一个完全脱离低级趣味的人，是一个纯粹的人，是一个高尚的人。他只是把自己当作一个普通的中国军人！
　　至于他把兵工厂挣到的钱全都投入到保安团和购买设备原料这件事情上，胡一舟觉得这不是个事儿！抗日么，倾其所有的多了，命都不要的都有的是，他这才到哪儿？
　　“再说了，鬼子来了，钱再多有个鸟用？枪炮才是王道！”在行驶中的汽车上，胡一舟用别人听不到的声音给自己说道。
　　“其实中国当下的形势，就好比一个娘生了好些娃娃，这些娃娃有的强大有的弱小，还都谁否不服谁，没事就干一仗，打得家里乱糟糟的！
　　结果有一天，隔壁的小矮子觉得这些娃娃没本事，欺负了咱娘！
　　这能忍他？揍他个狗日的！
　　所以，这些娃娃们就把性子比较软弱多疑的老大给推了出来领着兄弟们一起揍小矮子！即便打不过也要溅他一身血，最好再撕下他几块肉来！
　　嗯，事就是这么个事！后来，光头老大看见某个一直看不顺眼的小兄弟越打越厉害，越打越强壮。就从背后下手打了兄弟的闷棍……”
　　坐在起伏颠簸的汽车上，胡一舟思想跑马的胡乱想着，不知不觉间时间就过去了一个来小时。
　　夕阳西下，断肠人在天涯！胡一舟一行终于又回到了颇有些古意的那个渡口村子……

351章，追上车队，看望伤员
　　还是渡口边上的大柳树跟前，胡一舟又坐在了这里。
　　举目西望，夕阳的余晖下，黄河水依旧是默默默地流淌着，并不会因为早上的时候有两个年轻的灵魂投入了她的怀抱而停息一下。
　　“团长，这些是您的！”苏老六走了过来，手里面拿着200块大洋。
　　“嗯，放我包里吧！都分下去了？”胡一舟回头说道。
　　“都分下去了!这个邹团长可算是占尽便宜了，咱们打死这么多鬼子，才给这么点钱！”苏老六不满的说道。
　　“呵！一个鬼子两块多一点的大洋，是便宜了一些！不过没有人家在前面拼死拼活的挡子弹，咱们也不能从容的到开枪不是？”
　　“再说了，咱们今天的目的可不是为了钱，而是为了给战死的弟兄们报仇的！怎么，这么点钱就让你忘记初衷了？”胡一舟有点严肃的问道。
　　“哪能呢？就是看不过去罢了！”苏老六有些不甘心的说道。
　　“老六啊，记住！咱们现在是全民族都在抗日！咱们为了抗日，命都可以不要了，还在乎那点钱财？他不给你钱你就不打鬼子了？不能吧？”
　　“再者说了，人啊，这眼光要放得长远，不要被眼前的零星点利益给蒙住了眼！你要往前看，往远处看！就好比今天我跟邹团长谈的生意一样！这么一支精确射手步枪卖多少钱，还不是咱们说了算？今天欠着的以后找回来就是了！”
　　好吧，胡一舟说了半天，这一段才是最重要的！
　　“哦，对了！剩下的那四十块大洋，你先拿着。明天的时候啊，找找附近的商人，看看能不能买一些食盐回去！这里靠近盐湖，食盐格外便宜，咱们多带回去一些！”
　　其实九寨并不缺盐，这一次随着车队就带回去好些不说，光是晋商们就能把九寨需要的食盐给送到南委泉那里。而九寨所付出的只不过是些炼钢失败的不合格的钢材做出来的铁器和提炼甘油的副产品肥皂跟蜡烛而已。
　　当然了，现在是顺带的事情，能省就省点么…………
　　第二天一早，胡一舟带着弟兄们继续出发，在经过一个县城的时候，下车买了三百公斤的食盐放在了卡车上拉走。
　　不是不想多买一些，而是鬼子的卡车载重就特么的1.5吨。一辆车拉上24个人加上装备物资，再加上这三百公斤的食盐就已经超重了……
　　买了食盐之后，一大一小两辆车不做停留，继续沿着残破的公路行进！
　　为啥赶得这么着急？因为自家的车队就在前面啊！紧跑跑一个小时就能撵上了啊！
　　一个小时后，胡一舟他们终于看到了自家的车队！远远的，胡一舟把身子探出车窗刷了下脸，然后两辆车就追上了车队，进入了车队之中。
　　车队继续行进，并没有因为胡一舟的回归而停下，依旧是不紧不慢的往前走。
　　因为要照顾护卫在两侧的步兵和马车上的伤员，所以队伍走的并不快，甚至前后的间隔也不算大，算是密集型的行军队列了。
　　胡一舟下了汽车，让苏老六把小摩托交给别人开到前面引路。然后，他就领着苏老六他们开始在车队间巡视！
　　前后转了一圈，没有看到特战侦察连的兵，胡一舟知道这是自家的特战兵们前去探路了……
　　眼见得时间又到了正午，火热的太阳炙烤着大地，连续赶路长达6个半小时的战士们已经是人困马乏。
　　“找地方安营扎寨，埋锅造饭！咱们休整三个小时之后继续出发！通讯兵，给前面的特战侦察连发电报，让他们也休息一下！”
　　“是！”
　　随着胡一舟命令，整个车队停了下来。战士们稍微一站暂作休息，然后就分头忙活上了！有负责警戒的，有负责建立临时营地的，也有负责搭帐篷的！
　　当然，炊事兵们忙着挖无烟灶做饭这件事情也是有的！
　　“兄弟们，怎么样？伤口还疼吧？”
　　在一个刚搭好的帆布帐篷里，胡一舟看到了这一次的伤员中的六个人！帐篷就是保安团作为野战医院病房的普通帐篷，这回就正当其用了。
　　“团长好！”
　　“团长……”
　　看到胡一舟，战士们先是一愣，继而露出兴奋的表情，纷纷跟胡一舟打招呼。
　　“怎么样？养了这两天，伤口咋样了？有没有感染的？有没有发烧的？”看了看屋子里的六个人，胡一舟问道。
　　“报告团长，没有发烧的也没有感染的，就连伤口也不疼了！就是这个上厕所得麻烦弟兄们帮忙！”一个腿部中弹的战士说道。
　　“嗯，有弟兄们帮忙就好！咱们是战友，都能给对方挡子弹的，相互帮忙是应该的！”胡一舟说道。
　　“嘿嘿，团长，俺们伤好以后还能回到原部队吧？”一个警卫连的战士问道。
　　“你是朱孝贤吧？这是伤到了肩膀？嗯，恢复的不错！好好养伤，伤好以后会有一个体能恢复训练，训练完成之后，根据训练成绩再决定你是否回到原部队！”
　　“你们也是一样！伤好之后进行恢复性的训练，然后就可以回到原部队或者进入新的连队了！但不管你们去哪里，军衔待遇都是一样的！”胡一舟说道。
　　“嘿嘿，这就好！对了团长，今天有女兵来照顾俺们！咱们这是招的新护士？”有士兵问道。
　　“那是咱们的新兵，我给你说你个小王八蛋，对人家客气点！别看人家是女娃儿，可都是从小练武的，单对单的打你不一定打得过人家！”胡一舟说道。
　　“这么厉害啊！”
　　“当然厉害！好了，别因为负伤了就把自己的纪律给忘了！我去别的帐篷看看去。
　　朱孝贤，领着这几个王八蛋把咱们的三大纪律八项注意给背诵一百遍！还有九寨子弟兵行为规范也给老子背上十遍！”胡一舟说道。
　　“是……”屋里面六个人都干瞪眼了……
　　出来一个帐篷，再进入另一个帐篷，胡一舟挨个看了看自家的伤员们！
　　还好，因为这时候的人还没有抗生素可以用，病菌们也没啥抵抗力，这种不是抗生素的磺胺消炎药的效果还是不错的！
　　至少，受伤的弟兄们没有发热感染的，养好了又还是一条好汉！

352章，当头棒喝
　　保安团现在的伤员可是不少，光是现在在车队中的就有41个。再加上前段时间战斗中负伤的，总共得有200多个伤员在休养！
　　哦，还有文才他们五个还在河北省的某个小山村里休养着……
　　因为磺胺的存在，保安团伤员们的存活率得到了极大的提高！除了那些伤重不治的，那些轻伤轻微伤的基本上都活了下来！即便是有人因为伤重而截肢了，那也是活下来了……
　　由小见大，可以想象，因为磺胺的存在，八路军也好，中央军也好，其他的各路大军也好，只要伤员们及时足量的吃下消炎药，用外用的磺胺处理伤口，那么他们存活下来的机会也会大大的增加！
　　只是，一想到正有不知道多少的日本鬼子伤员们正在享受着本该是中国士兵们享受的消炎药，胡一舟的心情就变得差了起来……
　　生气解决不了问题，胡一舟开始老考虑伤员们养好伤之后的安排了！
　　那些轻伤的，恢复好了，完全可以继续作战的，自然是回到原单位或者进入新的战斗单位！
　　那些重伤治愈，体能和身体状况再也恢复不到身体巅峰的，自然是不能再进入正规作战单位了！不过民兵组织和新兵训练教官的工作很适合他们！
　　而那些伤重截肢了的，胡一舟准备把他们安排进兵工厂干一些力所能及的工作！
　　不过呢，这里有个前提。那就是如果有人选择复员回家，保安团会给他们一定数量的复员费和抚恤金，以保证他们以后的生活……
　　在战争年代，在人命如草芥的这个时代，伤兵们能得到这样的待遇已经是极限了！再好的待遇，胡一舟给不起，也没条件给他们！
　　相比较我兔的那些伤员们，保安团的伤员们无疑是幸运的、幸福的！
　　他们不需要藏在老百姓的家里面，整日战战兢兢的躲着鬼子和汉奸的搜捕；也不用因为缺医少药而伤势加重感染而牺牲；更不会忍饥挨饿的躲在日寇和伪军们搜索的山上苦挨着，等待着命运的安排……
　　看完了伤员，胡一舟领着人检查了一下车上的货物和设备，看看有没有什么损耗之类的。确认没问题之后，胡一舟见到了一直在等着他的崔耕。
　　二人点头打了个招呼之后，就走进了一个临时的帐篷里，周边是警戒的战士。
　　“大舅哥，何事？”胡一舟问道。
　　“你这不声不响的消失了一天多，干啥去了？”崔耕问道。
　　“也没啥！就是气不过手下的弟兄们伤亡这么多，又回去找了找鬼子的们的麻烦而已！”胡一舟实话实说。
　　“你啊……唉！身为军人，咱们又属于不同的部门，我本没有立场来说你！可是，作为你的大舅哥，作为我妹妹的亲哥，我可就要说说你了！”
　　“你想打鬼子，想抗日，想保家卫国，这没啥错误！可是，在这之余你有没有为我家妹妹想一想？她甘心情愿的嫁给你，给你生儿育女的，你有没有想过她的感受？”
　　“作为过来人，我告诉你，女人在怀孩子的时候最需要的就是丈夫的关心和照顾！可是你呢？”
　　“你前番从邯郸一路转战到开封也就算了，情况特殊，并且你还带着一个连的精锐手下，凭你们的本事倒是问题不大！
　　可是这一回呢？你太意气用事了！”
　　“老弟啊！你现在不是一个人了啊！往小了说，你是你们家的顶梁柱，是我妹妹下半生的依靠！往大了说，你身后还有一两千的战士在看着你，还有九寨兵工厂也离不开你，西安联合西药厂也需要你的存在！”
　　“老弟啊！你是真不懂还是假不懂？你一个人寄托着多少人的期望和未来？又联系着多少势力之间的平衡？”
　　“关于你的一些事情，我多少能猜测一些，现在这个情况倒是没什么，可是万一有一天呢？
　　老弟，谨慎！谨慎！再谨慎啊！我能睁只眼闭只眼，因为我们是一家人！可是那些虎视眈眈看着你的人呢？”
　　“别说把柄，就是让那些人产生了怀疑，就够你喝一壶的！校长什么人？咱们都有数的！”
　　“这些话，我本来打算到了九寨找到月缥，让她跟你说的！可是我实在是忍不住了！我们家把最心爱的女儿嫁给你，你要珍惜她啊！切不可在冲动行事了！”
　　“话就说到这里，你自己好好想想！”崔耕说完就不再言语了，给胡一舟留出了思考的时间。
　　胡一舟有些呆愣住了！
　　真的，重生以来，他总是想着怎么打鬼子，怎么搞军工，怎么发展九寨了，实在是对其他的事情没有投入太大的心思！
　　即便是跟月缥的结合，也大多是家人的安排和对月缥的一些好感，自然而然的就被家人给推到了这个地步上！
　　凭心而论，胡一舟自己都觉得对崔月缥的感情并没有那种刻骨铭心的爱情的感觉。
　　作为一个佣兵，一个战争年代的军人，爱情这东西实在是太高级了，高级到他不敢去触及它！跟崔月缥的结合，生理跟心里的上的发泄情绪占据了不少的比重！
　　好吧，用比较世俗的说法就是，他就是馋人家身子的成分居多！毕竟那时候他刚刚魂穿到这具身体上还没多久，基本上是在用一种“看电影”的心态来对待周边的一切。
　　可是随着时间的继续，事情的发展，自己跟这具身体的契合度越来越高，跟这个世界的相互影响越来越大，胡一舟发现自己真的已经不能再用原来的心态来看待这一切了！
　　也因此，崔耕的话语如同醍醐灌顶，又如同当头棒喝一般的让胡一舟开始真正的去用心感受和分析自己现在所拥有的一切和关系网络了。
　　如果说之前他的分析和判断还可以从整体战略和未来局势上来进行的话，那么在以后的分析中，就要给自己的亲人、爱人、朋友们留有一分空间了！
　　甚至，他刻意的避开不去想的一些未来会发生的事情也要去考虑一下了！
　　PS：浅尝辄止的分析一下主角的心态和对女主的态度。好吧，主角有些渣渣了，但是主角的这个情况又何尝不是现实中存在的？
　　不说战争年代，就是现代社会中，真正最后结婚的人，有几个又真正是最爱的那一个人？

353章，转变，生意，活该。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天……
　　在公路旁边的树林里，胡一舟和崔耕坐在帐篷里谁也没有说话。外面，则是他们的勤务兵和警卫员们警戒四周，防备有人偷听。
　　胡一舟沉默了许久，久到他把自己魂穿到这个平行世界之后干的事情一件一件的都仔细的过了一遍。
　　“其实，这就像是一个明知道结局的游戏！而我，却要认真的玩下去！筹码，就是我的生命！我可以选择逃避，躲到一个安全的地方慢慢的等到种花家建国。”
　　“然而，这并不是我想要的！我想要的生活就是现在的样子！抗日，杀敌！纵使不能改变历史的轨迹，也绝不会让这多出来的一辈子再有遗憾！毕竟，我也算是死过两次的人了，值了！”
　　“我怕死，但是更害怕死的没有价值，活得没有意义！所以，既定的路还要继续！”
　　“但是……我真的该在意一下身边的人了！孤独一生，飘零一世，现在有个温暖的家多好！还求什么？”
　　想明白了这些，胡一舟展开了眉眼：“大舅哥，谢谢！”
　　胡一舟说的很真诚，崔耕也很满意他的态度。都是聪明人，有些话不需要明说就能知道彼此的意思。
　　“大舅哥，现在九寨兵工厂已经完全可以自己生产枪管了，用的就是买来的枪管钢！所以，这一次的胡氏冲锋枪我那里有八千支的备货！你这里能吃下多少？”
　　“晋绥军那里已经得到了全套的工艺图纸，不过是另一个胡氏冲锋枪的型号！我昨天看了下晋绥军的武器配置，人家一个班居然有两支冲锋枪的配置，比你们中央军都强！”
　　“按照晋绥军家里的兵工厂的生产能力，我想用不了多久人家就能全员换装了！而这段时间就是咱们卖军火的好时候！”事情说完了，就该谈生意了，早晚都得谈，现在刚刚好。
　　“八千支的存货……按照老规矩，我都能吃下！你的意思……”崔耕有些牙疼又有些兴奋的说道。
　　“就按照老规矩吧！不过你得紧着活动一下，大洋咱就存起来，法币赶紧换成金条或者美金存起来！如果能换成物资，那就换成物资！用法币买！”胡一舟说道。
　　“好！这就没问题了！只是该怎么给你呢？”崔耕说道。
　　“我跟晋绥军357团这里暂时的达成了合作意向，他们想要购进精确射手狙击步枪，用的是原材料！或许我们可以试着从这里中转一下！”
　　“另外，川军47军驻守在了晋城附近，也可以动用他们的渠道！我下一步，准备在兵工厂开一条步枪生产线，然后大肆的售卖给周边的友军！利益驱使之下，总有办法的！”
　　“你放心，我不会在九寨附近交易的！北边的辽县不错，南边的平顺也行，总不能让人家知道兵工厂的位置！”胡一舟说道。
　　“嗯，天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利往！跟他们没法谈民族大义，就只能跟他们谈利益了！不过川军还不错，血勇，忠贞，值得信赖！”崔耕说道。
　　“嗯，川军是真不错，我跟他们并肩打过仗！且不论他们的战斗力如何，跟他们并肩作战，可以放心的把侧翼交给他们！哦，对了，这就进入五月了，鬼子的准备也差不多了吧？等你回去千万要注意安全！”胡一舟说道。
　　“哈哈，我这还没到九寨呢，就想着赶我走的事情了！哦对了，你家的肥皂有多少存货？我都快让那些贵妇人们给逼疯了！”崔耕问道。
　　“肥皂……这个还真说不上，都是些小姑娘在搞着玩，我也得现去问她们！毕竟这东西个头不大，我离开这么久了，不能天天盯着这个的。”胡一舟说道。
　　“嗯，那你赶紧发个电报给催一下，让她们多造一些出来，有多少我拉多少回去！”崔耕急忙道。
　　“行！不过，我听说那些女娃儿们最近鼓捣出了许多的香水，一个个搞得自己香喷喷的，你可以问下她们，这个香水能不能带走一些去卖！这年头国外的香水进不来，这绝对是最奢侈最挣钱的好东西！”
　　胡一舟推销了下女学生们搞出来的香水！这个香水就是胡一舟以前给女学生们说的花朵精油给配制出来的。春天夏天的花儿多，那些爱美的女生们鼓捣出来的香水可是不少……
　　“香水啊！”崔耕一下子坐直了。如果给配上个表情，那就是流口水眼冒红心的那个。
　　“没错，就是香水！可能没有外国人鼓捣的那么好，毕竟是一些小姑娘们自己做着玩的，但是物以稀为贵么！你可以拿一些去试一下能不能卖出去！实在是卖不出去，也可以用来送人么！”胡一舟说道。
　　“嗯，这个我懂！”崔耕说道。
　　“这次跟德国人的交易完成，下一次估计就难了！可惜了德国人手里的好东西了！我听说军需署的人在跟捷克人接触，想要买一些捷克式轻机枪？”胡一舟问道。
　　“是啊，刚得到消息！看来你也知道了！德国人那边在卡我们，只能找捷克人了！”崔耕说道。
　　“那你们可要当心了，捷克人现在自己都顾不过自己来，买东西一定要看好了！”胡一舟说道。
　　胡一舟没有明说，他记得这时候似乎跟捷克人做了笔交易，买了一批捷克式。结果捷克人把一些坏掉的，二手的捷克式给翻新一下就卖给中国了！
　　这种枪看上去没问题，但是用起来故障频发，还不如胡一舟拼插起来的那些耐用，很是坑了咱们一把！而且这笔账还没法找回来。就在今年八月，慕尼黑协定签订，捷克就被英法等国家给卖了。
　　然后，经过几个月的混乱后，德国人就占领了捷克……
　　而最终的历史也证明了，英法等国家在坑人家捷克人的时候，顺带把自己个儿也给坑了……
　　借用鲁迅先生一句话：莫非他坑别人的时候，就没想到自己终究也会被坑么——活该！

354章，终于回来了
　　“当心又能如何？我又不负责这一块儿！而且我人微言轻，说出话来也没人会听啊！再者说，即便是捷克人那边真心实意的想做买卖，这三成的回扣一拿，还有多少钱买东西？”
　　崔耕说到底还是个有良知的人，是一个爱国的人！虽然他在倒卖军火，但这些东西卖出的价格可比从国外购买的便宜多了，性能也很好！
　　现在又加上了消炎药品，这是为了对抗某些家族才这么干的！总不能自家生产的救命药都被人转手卖给小鬼子吧？
　　“好吧，当我没说！这会儿估计午饭该做好了，咱们吃饭之后休息一会儿，下午三点出发六点安营扎寨，争取早一点回九寨！”
　　“哦，对了，说起这个捷克式，你走的时候不妨带上十几挺通用机枪去卖卖！重机枪就按照民二四的价格出售，轻机枪你比照捷克式的价格再加点钱！”
　　“你也看到了，轻机枪带一百发金属弹链，火力上可比捷克式好用多了！虽然这个枪挣不了多少钱，咱们就当为抗日做贡献了！”
　　“嗯，这个枪不错！关键是子弹跟现有的机枪通用，我走的时候带走一些！”赚钱的事情崔耕很积极，尤其是赚钱的同时还能加强军队的力量。
　　两人商量完毕，午饭也就做好了，剩下的时间里就是吃饭赶路安营扎寨了……
　　或许是胡一舟的好运气来了，在接下来的几天时间里，这个车队再也没有遭到攻击。一路平安的到达了晋城北边的公路上。
　　然后，沿着晋长公路到长治附近，绕过长治之后沿着邯长公路到达黎城，最终北上到了二道坡那里。
　　到了这里，也就算是到了九寨保安团的地盘了！
　　好吧，这么一个长长的车队，除了小鬼子，一般的土匪们根本就不敢打主意。别说打劫这个车队了，远远地看见都得躲起来的！
　　当然，有着特战侦察连在前面开路，还有警卫连负责警戒，就算是真有土匪武装想打主意，也只能是送菜的。
　　指挥着车队上了二道坡，直接开进了宋家庄，胡一舟他们才从车上下来。
　　“现在天色已晚，就在这里驻扎了！警卫连，接替二道坡防守！一连，接替沟对面的涉县连的防务！特战侦察连，接替宋家庄防务。其余的部队，在村外军营驻扎！”
　　“是！”
　　“大舅哥，今晚咱们就在这里安心住一晚上，等明天天一亮咱们就出发，上午也就回九寨了！”胡一舟对着崔耕说道。
　　“哈哈哈，我又不是第一次来这里了，无妨！这里就是你九寨的第一道防御体系吧？走，带我去看看！”崔耕说道。
　　“请吧！我也是一个多月没来检查了，看看这里的防务构筑的如何了？”胡一舟领着一大票人从宋家庄出来，来到了驻扎在这里的军营里面。
　　军营里面依旧是整整齐齐的，内务标准严格的按照胡一舟的要求来做。不大的训练场依山而建，各种障碍训练都有，还有个二百来米高低起伏的环形山路跑道在军营外面。
　　当然，这些都是平时训练生活的地方，有些简单的防御工事，真正御敌的地方不在这里。两道弯曲的交通壕连接到了远处，有些段落上面还盖了原木覆土层。
　　实际上，这道交通壕还可以当作简易的战壕使用。
　　一行人沿着交通壕来到了二道坡的山顶，纷繁的岔道在这里出现。这些岔道，连接着一个个的大大小小的火力点。
　　“你们看，这里是一个土木结构的机枪工事，里面可以驻扎一个重机枪班！别看这个工事不大，但是它里面的功能却不少！这里能储存七天的饮水和食物，能储存大量的弹药，还有士兵们休息的地方和简易的厕所。”
　　“而它的防御力，足以防住鬼子的九二步兵炮！即便是四一式山炮直接命中了，也能给里面的士兵们极大的保护！”
　　“这个机枪工事可以覆盖山下公路上的一段距离。再跟其他的工事配合，足以封锁整个山路，形成几道交叉火力了！”
　　胡一舟领着人在一个机枪火力点看了一遍，然后继续沿着交通壕行进。
　　“这道交通壕是往回撤离的时候用的！战斗打起来的时候是伤员们的撤离通道，医护兵可以从这里把伤员们快速的转移下去！”
　　“哦，这个坑洞就是防空洞了！它依山而建，里面驻扎一个连没问题，鬼子飞机来了会在这里躲避！”
　　“你们说这个是啥？这个是迫击炮的炮位！防守这里没有迫击炮可不行！”
　　胡一舟领着人一路走一路看，把二道坡这里的防御措施给说了一下！这里的防御体系是胡一舟和姜大江他们一起商议制定的，期间还有懂建筑的学生们帮着改动完善。
　　虽然这个防御体系还在继续施工，并没有完全建成，但是已经初具规模了！
　　借助着二道坡上的山头，这里有防空洞，藏兵洞，猫耳洞，或明或暗的机枪火力点足有二十多个。一个加强了机枪的步兵连队驻守在这了刚刚好！
　　甚至，还有备用的机枪火力点作为辅助设施！
　　而这些，只是二道坡防御体系的一半，真正的杀招是在河沟对面的山上，那里已经修好了六个隐蔽的机枪火力工事。只要鬼子敢上到二道坡的公路上，那就准备接受两边的机枪火力夹击吧！
　　当然，这个事情就没必要给外人知道了。
　　九寨的防御，从来都不是固定在一个地方的，它是层层设防的，甚至后路就在茫茫的太行山上。而这个防御体系，正在一点点的建设之中。最先建起来的就是外围的体系。
　　胡一舟不知道鬼子最终会不会发现九寨兵工厂的存在，会不会纠集大量兵力来进攻九寨，这都是没法预知的事情。
　　但是积极的做好防御，然后主动出击歼敌的策略还是很靠谱的……
　　领着崔耕他们在二道坡山顶上的工事转了一圈，时间也就到了晚上。吃过晚饭休息一夜，车队在第二天继续赶路，终于回到了九寨。
　　而胡一舟这一出去，竟然有一个多月的时间了……

355章，看到亲人
　　当胡一舟坐着大卡车从三里峡出来的时候，第一眼看到的就是黑压压的人群。人不多，也就七八百人左右，大多是妇女儿童老人。
　　不用问，这些人肯定是来迎接自家亲人回归的！这样的场景，在九寨似乎成了传统。每一次保安团出去战斗归来，都会有众多的乡亲在迎接他们回家！
　　至于百姓们是怎么知道的？
　　昨天下午不是驻扎在了二道坡上的宋家庄了么？当时就有传令兵骑着两辆跨斗摩托脱离了队伍，带着胡一舟手书的命令返回了九寨。
　　命令的的内容，就是吩咐兵工厂、后勤保障营等单位组织好运力，准备迎接新的设备和材料到来！
　　既然传令兵他们回来了，那么胡一舟即将回来的消息也就都知道了！
　　实际上，这正是胡一舟安排的！
　　别看三营当中的九寨子弟不多，但是三营三连可是妥妥的九寨和周边村寨的子弟组建的！另外警卫连和特战侦察连当中的九寨子弟也不少。
　　既然自家的孩子们战斗归来了，那么就该让他们的亲人们第一眼看到！亲情，往往是化解战士们累日战斗蓄积起来的戾气的良方！
　　隔得远，百姓的队伍看上去黑压压一片，可随着越来越近，队伍中的两拨人就格外的明显了！
　　一拨人是举着白幡的，还有孩子在披麻戴孝的跪在那里！
　　不用说，这些人是这次战死运城的弟兄们的亲人，这是来迎接弟兄们的衣冠的！
　　尽管这些弟兄们早已经入土为安了，但不妨碍他们的亲人们把他们牺牲时候穿的血衣军帽钢盔军靴的埋进自家的祖坟里建一个衣冠冢。
　　年幼的孩子们并不知道自己的父亲已经以身殉国了，只是在大人们的吩咐下跪在路边上，用纯净而好奇的眼神看着这越来越近的队伍。有些没心没肺的，还想爬起来跟着其他的孩子们一起疯玩。
　　最可怜的，还是那些尚在襁褓中的奶娃儿们！
　　依偎在母亲怀里寻找奶水吃的他们并不知道，那个隔上好些时间才回家一趟的男人，那个每次见到他都亲个没够的男人，那个每次一回来他都觉得粮食不够吃的男人，再也回不来了……
　　而另一拨人，则是抬着担架或者推着大车、赶着驴车马车的人们！
　　这些人，是受伤战士们的亲人！他们是来把自家的娃娃们接回家里养伤的！虽然九寨保安团有医院，医生护士也不少，但是百姓们总觉得自己家的孩子还是在家里养伤比较好！
　　其实这样也不错，难得回家的他们，趁着养伤的功夫，能跟家人们多待一段时间……
　　随着车队继续向前，胡一舟离得军营也越来越近，军营门口那几个熟悉的身影映入了眼帘。
　　“月缥，二月，爹，娘，大哥二哥……”
　　胡一舟没有跟他们打招呼，而是默默地看着他们的脸庞，让汽车从他们的身边开过。在经过月缥和二月的时候，还给了她们一个大大的笑脸。
　　不说话，这是保安团的纪律！想一下，这么多人聚集在这里，如果允许随意说话，那得乱成什么样？
　　在发动机的轰鸣声中，一辆辆的汽车在随行步兵的保护下慢慢的经过了三里峡，停在了孙家集军营的大校场上。
　　周围的老百姓们自动的远离了大校场，给车队里出足够大的回旋空间。
　　郭军需很忙，他领着后勤保障营的战士们给校场上划分出了好几个区域，一台台的磅秤摆放在那里。因为没有大型的电子地磅，郭军需只能用这种比较笨的办法给拉回来的原料物资过秤称重之后入库。
　　当然，那些拉着德国人的设备的大卡车就没这么麻烦了，兵工厂的工程师们过来检验过后，直接更换司机把车开到九寨后山卸下设备来，再把空车开回来即可！
　　也得亏了一线天够宽，卡车能直接开过去，否则还真不好办。
　　胡一舟下车之后，暂时还顾不上自家的媳妇儿和爹娘，甚至崔耕都顾不上招呼，他需要总的调度这一切的进行。
　　当然，作为大舅哥，崔耕来了也不见外，直接带着一个大大的箱包就出了军营，见到了崔月缥和二月。
　　“哥……”“大少爷……”崔月缥和二月赶紧打招呼。
　　“别动！赶紧站好了！二月，怎么不让你家小姐坐着？赶紧搀好了！额，叔，婶子，您好，给您二老行礼了！”崔耕满眼都是自家妹子，差点把胡一舟的爹娘给忽略了。
　　“哈哈，没啥！你们兄妹好久没见了，就在这说说话，等会儿家去吃啊！”胡大娘打了个招呼就拉着胡老爹走到了一边，给兄妹二人留出足够的空间说话。
　　“妹啊！咱妈知道你怀了宝宝，特意给你准备的滋补品！这是燕窝，这是阿胶，这是……哦，还有，这是咱妈亲手做的小衣服！嘿嘿，咱小时候也这么大吧！”
　　崔耕打开箱包，一件一件的把爹娘给崔月缥准备的东西给她看，丝毫没注意崔月缥早已经泪流满面。
　　“唉！别！千万别哭！咱妈说了，哭了对孩子不好！看我笨的！二月，赶紧拿好了，回家做给你小姐吃！”崔耕有些着急的看着哭泣的妹妹。
　　他也有老婆孩子，也伺候过月子照顾过孕妇，知道这时候的女人情绪波动大，但他还是有些手足无措。
　　“好了哥，咱妈还好吧？咱爸的身体咋样？”崔月缥哭了一小会儿就止住了情绪问道。
　　“好！都好着呢！你别担心，家里有我，啥事都没有！”崔耕说道。
　　“嗯，你在外面也要当心着点，爸妈那里要经常回去！还有……”
　　就在兄妹二人说话的功夫，军营里面已经塞满了汽车和士兵。士兵们站在一起整齐得紧，一辆辆拉着设备汽车也被后勤保障营和兵工厂的司机们开向了胡家村后山。
　　“好……”站的整齐的战士们齐声叫好，这是胡一舟给特战侦察连放了五天假，让他们各自休整一下。毕竟特战侦察连这一路转战，休整的时间太少了，胡一舟需要给他们一点点的休整时间。

356章，亲情和事情
　　放假的待遇只有特战侦察连有，其他的连队就没有这个待遇了。不但没有这个待遇，崔耕他们返回的时候警卫连还得带着二营三营的两个补充连一路护送崔耕他们出山西。
　　没错，方浩杜伟这哥俩带着警卫连当主力，顺带再给俩新兵补充连来一次长途拉练……
　　确定好任务之后，警卫连有两天的休整时间，两天后会跟着崔耕他们走。
　　别以为休整就是休息休息啥都不干，不可能的！
　　他们需要和新加入警卫连的士兵进行短暂的配合训练，还要补充上次战斗消耗的弹药，每个战士还要有一份战斗报告交上来，新的思想汇报总结也要有……
　　当然，这个活不光是警卫连在干，其他的连队也得干！即便是新兵连没有多少识字的，也得口头的给自己的班长们汇报一下。
　　大校场上的会议告一段落，方浩杜伟姜大江他们代表着保安团开始跟九寨前来的乡亲们进行会面。
　　战死弟兄的衣物、遗物、抚恤金需要他们亲手交给他们的亲属，还有胡一舟亲自签定的抚恤令。有了这张文书，烈属们会得到村里面的抚恤优待。
　　除了这些，那些受伤需要回家休养的九寨子弟也被战友们抬了出来交给他们的亲人。之后，这些伤兵将会各回给家，享受着家人的照顾。
　　趁着这个空档，也有九寨子弟来到军营大门口，跟自家的亲人们简短的说上几句话就匆匆的跑回军营里面继续着自己的事情。
　　当然，胡一舟作为团长，在这方面的自由度就高多了。
　　“爹，娘！儿子回来了，让您二老担心了！”军营外，胡一舟当着众多乡亲和战士的面，直接跪地给二老磕了几个响头。
　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！胡一舟知道自己带着人出去的这一个来月，最担心的除了崔月缥，也就是爹娘了。所以，赶紧给二老个磕头。
　　“快起来！回来就好！这孩子，都当团长了还这样！”胡大娘赶紧把胡一舟拉起来，一边拉扯一边埋怨一边上下打量自家儿子有没有受伤。
　　还好，儿子还是那个儿子，浑身上下没啥不利索的地方，还胖了一些。嗯，挺好！
　　“三儿，这些日子在外面受苦了吧？你看都瘦了这么多了！今晚说什么也得回家吃饭！我让你爹给杀了两只老母鸡，好好补补！”
　　“还有啊，三儿，咱能不出去就别往外走了啊！你媳妇儿身子越来越不便当了，虽说有个丫头照料着，但终究没你力气大！可别动不动就往外跑了啊！”胡大娘叮咛道。
　　“娘，爹！不往外跑了！只要小鬼子不来招惹咱，咱就在家好好的过小日子！”胡一舟安慰道。
　　“那就好，那就好！老头砸，咱们回了！老大老二，赶紧套上车，咱们去赶集买些肉……”
　　胡大娘指了指远处的崔月缥，示意胡一舟赶紧去安慰下媳妇儿，然后加拉着胡老爹，喊着一直充当背景板的胡夏胡商去赶集了……
　　胡夏胡商跟胡一舟哥仨对视一眼，然后就各自分开去忙活了。没得办法，这是亲娘，在家里说啥就是啥……
　　“大舅哥，德国人被安排在了招待所里面，关于交易的事情，我觉得明天正合适！我今天事先准备一下样品枪和子弹，顺带整理一下生产线！”
　　“技术资料是现成的，德国人主要是来参观通用机枪生产流程的！所以得准备一下模具原材料之类的，明天下午就差不多了！您看如何？”
　　胡一舟过来的时候，崔月缥的情绪已经稳定了，正在跟崔耕说自家侄子的事情。嗯，就是崔耕他儿子崔定岳！这绝对是个好名字！
　　“行！那我就跟德国人那边说一下！德国人这次来的有随行的设备调控人员，明天的时候你赶紧的让你的技术给你工程师们问一下那些不懂的地方！”崔耕说道。
　　“没问题！哦，对了，你们今晚的住处也腾出来了，还是在军营里！”胡一舟补充道。
　　“行，没问题！就是咱们的交易……”崔耕问道。
　　“这个简单，我下午给他们开个会！开完了之后，让施厂长跟你联系冲锋枪的事情！至于肥皂跟香水……你还是找苏少梅！就那个个子不高圆圆脸还有些婴儿肥的女生。我让人跟你安排下，你们自己谈！”胡一舟说道。
　　“明白了，你先忙着！”崔耕转身就走，跟胡一舟错过的时候还拍了拍胡一舟的肩膀，那意思你赶紧的，别冷落了我妹妹。
　　胡一舟整了整自己的军装，让自己显得更加精神一些，然后大踏步的走近了崔月缥和二月。
　　“媳妇儿，二月，我回来了！我想……你们了！”胡一舟说完，张开双手，把月票揽在了怀里，还腾出一只手把二月一并抱住。
　　“回来就好，回来就好……”崔月缥只是哭，泪水顺瞬间打湿了胡一舟的肩膀，再也不见当初在宝山城的时候那个看淡了生死的军医的模样了。
　　“少爷，大家都在看呢，羞人呢……”二月忸怩的挣脱了胡一舟的手，顺带搀起了崔月缥的胳膊。
　　“嘿嘿，他们爱看就看呗，这有啥？好了，外面太阳大起来了，随我回军营，我在半路上给你们买了些东西，我去拿给你们！”
　　胡一舟说完，搀扶着肚子明显大的崔月缥走向了他在军营里的休息室。
　　“你们是怎么过来的？你身子不方便，赶这么远的路累着咋办？”胡一舟说道。
　　“我们坐着马车来的！俺们跟娘在车里坐着，他大伯二伯跟咱爹在外面走着……”崔月缥说道。
　　“嗯，你身体不方便，医院的事情能不管就别管了，还有化学实验一定别再做了，那东西谁知道有没有毒素？还有……”
　　胡一舟把自家媳妇儿安排进休息室休息，自己个儿又回到了办公室区域。
　　出去这么长时间，胡一舟有许多的工作要干，有很多的事情等着他做决定。
　　下午的时候，还要给姜大江左一鸣道爷方浩施厂长等等的军（事）、政（行政）、生（工农业生产）干部开会……

357章，工作中……
　　胡一舟很忙，忙得脚不沾地都不为过！
　　离开九寨一个来月，许多的文件需要他签订，还有很多的事情等着他定夺。虽然他可以通过电台遥控指挥，但是一些详细的细节问题就不那么清楚了！
　　现在，刚好可以通过累积了很高的一摞子文件来具体的了解一下。
　　“7.92mm子弹日产12000发，这个看来就是最终的效率了！也不错，一个月怎么也有36万发子弹的产出了！如果单凭着现有的这些机枪用，可以应付一阵子了！”
　　“7.62mm中间威力子弹……下一步两条子弹生产线都投产这个，另外继续改造生产新的子弹生产线。如果可以，7.92mm的圆头子弹也造一部分出来，这些就是给八路军的汉阳造老套筒用的……”
　　“嗯，这些得等到三条新的子弹生产线投产之后才行！前期培养的工人正好派上用场！还有7.63mm的毛瑟手枪子弹，这个得造一部分出来！自家用不了可以给八路们用……”
　　看完子弹，胡一舟拿出关于炮弹的文件看了起来。
　　“炮弹……好吧，培养的工人越来越熟练了，就是炮太少了，用不了这么多……现在可以了！等迫击炮大量生产，这些炮弹就足以应付保安团炮兵们的需求了！或许可以支援八路军一部分了……”
　　保安团的迫击炮有限，所以迫击炮弹每每生产足够用的数量之后就会停产。平时的时候都是一些工人在加工灰口铁的弹体，权当熟练工作流程了。
　　倒是引信车间一直在工作着，不管是炮弹引信还是手榴弹引信，一直都是在全力生产。
　　所以，胡一舟直接制定计划，决定开始生产迫击炮！60迫就用现在的型号，82迫也是现有的型号。胡一舟本打算弄些射程远的82迫，但是一想到炮手的培养就放弃了！
　　好在，还有个120mm的迫击炮可以选择！胡一舟选的是毛熊的PM—43型的120mm迫击炮。这款老炮人家毛熊一用就是50年，绝对可靠！
　　关键是威力大，射程还行，重量也能接受！它的炮弹重16.6公斤，最大射程5700米，爆炸半径34米。炮全重175公斤，需要马匹或者车辆拉着跑。
　　当然，这个重量在拥有大量汽车和骡马的保安团看来实在是太合算了！这比着九二步兵炮还要轻便啊！
　　作为团属火炮，胡一舟决定照着记忆中的图纸给生产出12门再说！一旦试验合格，这12门120mm迫击炮将会是保安团的大杀器！
　　再结合一个10门82迫的迫击炮连，保安团的炮兵营就可以成立了！
　　当然，咱也不能忘了组织，到时候给军兔们送上4门外加炮弹若干，就等着看小鬼子倒霉就是了！有神炮手赵老在，估计够鬼子喝上好几壶的……
　　处理好炮弹和炮的问题，就是其它武器问题了，胡一舟拿出专门放在一起的关于枪支的文件看了起来。
　　“通用机枪停产了，手枪也停产了，倒是胡氏冲锋枪一直在生产。那么下一步就主攻半自动步枪和栓动步枪了！取最好的制造狙击步枪和及精确射手步枪，其余的换装到主力部队！”
　　“有了子弹，那么下一步主力部队改装就可以提上日程了！其实徒步步兵班的最佳配置我们国家早就研究透了，59式步兵班就很完美！现在限制九寨的只是弹药武器问题而已！”
　　“现在，弹药问题解决，武器问题解决，那么就可以试着调整了！只是这样一来，冲锋枪的使用率会降低到不需要的地位！”
　　“好吧，九寨不需要不代表军兔们不需要啊啊！八爷们可以，四爷们也行啊！实在不行卖给崔耕……”
　　“还是原料限制生产啊！炸药不够用了，发射药倒是还行！黑火药已经占了太大的比重了，再大就会影响手榴弹迫击炮弹的威力了！那么下一步就是扩大炸药厂的规模了……”
　　“手榴弹、定向雷、地雷、反坦克地雷、魔改礼花弹、老40火箭筒、集束手榴弹发射器……嗯，好消息不断，有进步……”
　　“说起来，军兔这边还是得加强下机枪火力，捷克式就不再仿制了，直接上通用轻机枪！就秘密的提供给军兔们用！当然，也会卖给其他友军，如果价格太高你不买那咱就管不了了……”
　　“我根据原本时空中的脑沟兵工厂设计的膛线切割床，在加上水力传动装置之后，生产效率大大提高，一天10根枪管的产量已经很不错了！”
　　“虽然慢点，但咱们人多啊！拿出20个工人照顾十抬切割床专门切割膛线，这一天就是100根左右的产量！再加上那些电动和蒸汽动力的切割机，一天生产600根枪管没问题！刨去一半的废品，也还有300根标准枪管！”
　　“嘶……这个产量不错啊！可以搞栓动步枪了！就这个产量，除去自家用的那些，一个月下来造出5000支栓动步枪没问题啊！”
　　“当然，这得等到生产线建立好了才行！还有就是需要大量的枪托，木材问题不好解决！嗯……下午给上头发电报，告诉他们用楸木枪托换子弹……这不就解决了！”
　　“至于枪托的生产资料……下午开完会先把图纸画出来，直接给师兄，让他给兄弟部队里面的木匠们去搞搞！啥也不说了，给我拉来10个合格的楸木枪托，我这里给他一支步枪！都是自家的队伍，吃点亏就吃点亏！”
　　“等整个八路军都知道了并且动起来了，那个产量可就海海的了！不过这个时间也正好让我建立起步枪生产线来！”
　　“可惜，子弹产能太少，枪再多子弹不够用也白搭，还是要想办法提高弹药产量？！”
　　“这个枪管的废品率还是太高！7.62的还能二次利用，7.92的就差点事了！算了，让施厂长那里再放松一点标准，能保证子弹飞出去200米还能保证弹道稳定就可以了！”
　　“再不准，也比那些膛线磨平了的老套筒强吧！据说战士们都不敢枪口朝下开枪，因为一朝下子弹都从枪口掉出来了！”

358章，
　　“就这个破枪，纯属浪费子弹加吓唬人！还是用咱家的给替换掉吧！”
　　这一点，胡一舟没有见到过，但是却听到过！据说当年参加民兵训练的凤祥大爷就用的这种枪，子弹都兜不住，开一枪弹头飞出去没多远就掉地上……
　　不过，想归想，凭借着军兔们现在的状况，即便是有了新枪，那些老掉牙的估计也不会丢掉！想想那些用着独角牛、单打一、大铡刀、大刀片子红缨枪在打鬼子的战士们，胡一舟总觉的心里堵得慌……
　　堵归堵，能力有限的情况下，胡一舟觉得还是先顾好当下的事情再说！
　　不知不觉间，九寨兵工厂已经初具规模了，这算是个很好的消息不是？
　　一直以来修修捡捡的也给军兔们提供了数千支的各种步枪了，这也算个好消息了！
　　关键是，九寨保安团的装备是正经的好起来了！这才是关键！
　　胡一舟知道自己的指挥能力有限，那就只能用装备碾压！所以，优秀的武器，充足的火力，才是保安团制胜的法宝！
　　并且保安团现有的老兵数量可不少，新兵补充机制也完善了起来，一切都在向好的方向发展。
　　处理完积累下来的文件，时间已经过去几个小时。
　　午饭的时候，胡一舟直接在办公室解决的，给他送饭的是二月。当然，外面苏老六他们正在一步不离的站岗……
　　以前积压的事情处理完了，剩下的就是将来的规划问题了！
　　兵工厂那里不需要胡一舟多做操心，因为以前的规划设计都还在，什么设备去到什么地方都有数，胡一舟只需要最后去验收一下就行了。
　　再就是新兵问题了！这个也很重要的！
　　在接到胡一舟的征兵令之后，保安团进行了一次针对于周边地区以及逃难而来的难民的征兵工作。
　　因为保安团不缺粮食，也不缺钱，所以征兵工作很是顺利地完成！900个16岁到26岁之间的新兵被征召进了保安团！
　　当然，新兵们不会在九寨里面训练的，他们的训练地点在九寨外面的林家村。那里够大，也够宽敞，树林山崖斜坡河流等等的地形都有，正好作为新兵训练基地。
　　当时胡一舟给他们的命令是征召1100人的新兵队伍。不过在西安城招到了260名秦兵之后，胡一舟果断的改掉了数字，变成了900人。
　　这900新兵可不是随便招的，首先要身家清白，当地的兵员必须从祖辈就在本地定居，并且没有劣迹。
　　这样干，在最大程度上保证了士兵的纯粹性。
　　至于外来的逃难人员，那就不好控制了，所以需要五人联保加入保安团。日后这些人有一个出现重大的错误，那么五人连坐，一起受罚。
　　比如一个人当了逃兵，那么五个人一律受罚，一点情面都不讲。
　　新兵训练的林家村在三里峡往东五里路远的地方，算是守着三里峡的门户。现在那里已经派去了足够多的教官，还有二营一个连在那里看着，出不了啥事。
　　剩下的就是秦兵连了！这个连的士兵素质好，需要正经培养，所以就把他们带进了九寨。
　　而这个连的训练，还是交给三营负责，特战侦察连也负责一下。将来特战侦察连补充兵源，这里将会是一个好地方。
　　“时间差不多了，可以开会了！想到想不到的到会上再讨论一下！嗯，设备有了，再就是人员了！”
　　“有这些专家的到来，住的地方，生产试验的材料、场地都得提供！哦，还有设备！咱家的枪管钢实验了十多次还制造不出合格的来，往后说不定就能解决了！还有枪簧钢……”
　　考虑完毕，胡一舟让人通知会议室开会，全体营连干部，除了需要当值的，都到会议室去。
　　半小时后，九寨保安团全体干部会议如期举行。
　　胡一舟在会议上做了简短的发言之后，开始听取个单位代表的汇报，并且跟他们进行了认真且深入的探讨，制定了保安团接下来几个月的发展规划。
　　会议的主要内容有：
　　保安团下一步的作战以巩固自己的防区为主，并且抓紧训练新兵；发展并巩固加强各村的民兵队伍；与八路友军展开密切的军事合作。
　　军队建设上：现有的作战单位不变，有需要补足兵员和军事干部的另行开班讨论；各营连做好增加炮兵部队的准备，并且抽掉有学识的士兵和学生兵当中的炮兵学员组件炮兵集训大队，为将来的炮兵增加做好准备。
　　保安团拟成立团属炮兵营，驻地选择，营房建设，训练场地等等都需要投入建设资金来完成。
　　另外，狙击手集训再一次展开，精确射手集训同时开展。不同的是，这一次的狙击手集训增加了观察手这个脚色。
　　保安团最终的选择，就是成立一个10个狙击组的狙击排来增加团部的远程狙杀火力和执行特殊任务。至于剩下的狙击手，将会进入各营连排来增加基础部队的战斗力。
　　至于精确射手们，训练完了哪来的回哪里去……
　　兵工厂的下一步发展主要是这几个方面：一个是子弹生产线安置并投产，一个是迫击炮的制造，一个是建立完整的栓动步枪生产线，再一个是半自动步枪和AKM的生产。
　　与此同时，扩大炸药厂规模，试着自己生产三酸二碱，投入资金设备促进冶炼厂枪管钢的研制生产，建立一个铜冶炼厂生产紫铜。
　　安排好新来的专家人员，并且根据韦德威尔逊的要求，投入资金成立一个玻璃厂，为将来的狙击镜生产打下基础。
　　炮弹炸弹方面，定向雷地雷等等的爆炸物暂停生产；手榴弹保持现有速度生产；加大迫击炮炮弹生产并且研发120mm迫击炮弹；掷弹筒榴弹保持不变。
　　………………
　　兔子的会，秃子的税，都是那么多！
　　等这个干部会议开完的时候，时间都到了下午五点钟了，离天黑也不远了。
　　原本胡一舟还打算绘制几份栓动步枪枪托的图纸的，结果发现没时间了！
　　不过呢，胡一舟直接把这个活丢给了还没事干的韩箫，谁让他懂这些的？那就多干些事情吧……
　　PS：今晚就到这里，睡觉了

359章，美满一家人
　　毛瑟步枪的枪托，可不是一个木托子那么简单！它里面需要有容纳机匣、枪管等配件的凹槽、孔洞，这些需要标准的尺寸才行。
　　而且，九寨的栓动步枪还要根据中国人的臂长进行一定的调整枪托长度，这也需要制定尺寸！
　　有了木制枪托，再把机匣枪管等配件安装在上面，才能成为一支步枪。
　　实际上，在轻武器方面，中国的资源真的很匮乏！没错，很匮乏！别看这么大的国土面积，就没有多少造枪的资源！
　　生产枪管所必须的金属铬，金属镍就别说了，咱们国家奇缺这东西！那点可怜的储量太过稀少不说，开采难度还很大！
　　为啥毛熊那边的步枪精度好，寿命长？就因为人家的铬、镍等金属的资源丰富，可以可着劲的用！
　　再来说说枪托，这也是必不可少的东西！
　　造枪托，得需要木头啊！一般的木头还不行，得有硬度，抗冲击，抗弯曲，抗高温等……
　　98k的枪托用的是欧洲核桃木！这种木料在后世卖到2万一立方！就一个字——贵！
　　不过这木头包浆之后是真漂亮！胡一舟手里的盒子炮连枪匣子都被他给收藏了起来！
　　再说啥鹰酱家里的加兰德步枪，不差钱的鹰酱家用的是更贵的黑核桃木！一个字——壕！
　　毛熊家里就更别提了，人家用的是桦木！这木头硬度很高，做枪托的原料是真不错，虽然价格也比较高，但是人家毛熊家里的桦木多啊！再看看人家的国家形态，这还用花钱么？
　　“静静的村庄飘着白的雪，阴霭的天空下鸽子飞翔，白桦树刻着那两个名字，他们曾发誓，相爱这一生……”
　　看看，人家到处是白桦林，还见证了那么多的爱情……
　　所以，人家毛熊家里的桦木就一个字——多！
　　至于中国……一个字——穷！不但穷，还没资源！缺铬少镍不说，就连木材都缺！这就尴尬了！
　　所以，满山的楸木就成了最好的枪托原料！也只有楸木，才能在硬度、抗冲击力，抗弯等性能上可以达到枪托的要求。
　　嗯，后世的95式采用无托结构也不是没考虑这方面的事情，就是可惜了一代经典81杠了……
　　为啥胡一舟生产的冲锋枪用的是BBS-43型号的？不单单是因为它可以通用7.63mm子弹和7.62mm托卡列夫手枪弹，更是因为这个型号的冲锋枪是全金属结构的！
　　全金属结构的好处就是节省木材消耗，降低成本，增加生产效率！
　　因为枪托的加工可不简单！并不是说拿块木头加工到那个形状就可以了。要先把木材晒干，切割成符合要求的粗胚，然后进行烘干，用车床或者手工进行粗加工和精加工，然后上油漆，再烘干，最后装配。
　　所以，找韩箫绘制一份详细的枪托生产工艺图纸十分的必要！这影响到九寨兵工厂以后的步枪生产！
　　再提一下，胡一舟给晋绥军那边的图纸资料是改进的能打7.63mm毛瑟手枪子弹的bbsh_41型号的冲锋枪。还给前面，加了个小握把，用的还是71发弹鼓，所以成本就高了不少！
　　嗯，晋绥军老大还是很有钱的，咱就不替他操心了……
　　当领导就是有这么个好处，有事情了，可以吩咐手下人完成，而不用自己个儿事必躬亲的去完成。尤其是那些有秘书的领导，有事情可以让秘书去干，没事情的时候……秘书就靠边站……
　　开完了会，把韩箫请进了办公室，胡一舟吩咐他多绘制几份楸木枪托的生产资料图纸。而他本人，则是开着一辆日式军用卡车，拉着自己的媳妇和丫鬟回了胡家村。
　　胡一舟不担心韩箫会把图纸画坏掉了，人家有这个本事！至于枪支的型号，俩人在西安城的时候就制定好了，高仿马四环步枪，只是在细节上做一些调整而已。
　　要说咱们中国人最擅长的是什么？当然是仿造了！仿造的步枪基本结构和马四环完全一致，只是在枪托弯度和准星形状上略作改变，四个环也变两个。
　　这样造出来的栓动步枪，即便是捷克人没有被其他国家坑了，没有被德国人占领，他也没法找这边的麻烦……
　　因为媳妇儿怀了孕，肚子已经不小了，所以胡一舟开车开得很慢，前后还有苏老六他们的两辆跨斗摩托随行。
　　“苏老六，你们六个这段时间也辛苦了！车上的牛肉罐头一人两个，吃饭的时间里就别跟着我们了！你们好好的在这好好休息一下！”
　　“是！”
　　在胡一舟小家的边上又起了一处房子，这处房子是保安团的警卫室和电讯室，特战侦察连也会在这里驻扎一个排的兵力负责保护胡一舟。
　　自然而然的，勤务班也是住在这里的！
　　胡一舟和二月一左一右的搀扶着崔月缥慢慢的向着父母的家里走去，生怕一步不慎摔一下摔出好歹来。
　　其实这也是胡一舟太过于紧张和疼爱了，这年头人穷命贱，即便是孕妇也要下地干活的！尤其是那些偏远贫穷的地方，即将临盆的产妇早上下地干活，下午在家生娃的有的是！
　　这年代的孩子也不当宝，死亡率还很高。别说去什么根本就不存在的妇幼保健院了，能有个职业稳婆给接生就烧高香了！家里年长的女性给接生的有的是！
　　别说是现在了，即便是原本时空中的农村，一直到了六七十年代，产妇自己在家生孩子的也有的是！胡一舟家里的几个叔叔姑姑的都是在家生的！
　　据奶奶说生小叔的时候是农历二月，天很冷，孩子生下来没多久就没动静了。刚要丢掉的时候大姑发现孩子动了一下，这才抱起来贴身上保温给救回来……
　　转眼到了父母家里，这里已经是笑声一片了。大嫂二嫂老娘正坐在一起和面，俩哥哥在梆梆梆的剁肉馅子，大娃二娃在瞎跑，铁蛋正拿着一小块面团捏面人……
　　还不错，知道玩面团儿了，不再拿着尿活泥巴了。
　　胡一舟仔细打眼一瞅，鸡圈里的老母鸡又少了两只……
　　这时候，从伙房里传来一阵阵鸡汤的香味，走近一看，老爹正在熬鸡汤呢……
　　“爹，娘，大哥二哥，大嫂二嫂……”打了一圈招呼，胡一舟扶着崔月缥直接坐在了炕沿上等着开伙，二月很有眼色的去替换老娘擀面皮。
　　嗯，很美满的一家人……

360章，再临兵工厂
　　都说出门的饺子回家的面，但这句话在老胡家似乎不太准确。反正胡一舟每一次出门回家，总会是一家人吃上一顿美味的饺子。
　　其实这样也不错！外出征战这么苦这么累，回家了自然是要吃一顿好吃的饺子了！尤其是俩嫂子包的饺子……
　　依旧是爷四个坐在八仙桌边上吃饭喝酒，女人孩子坐在矮边桌上吃饭拉呱。当然，三个小孩子不时的凑到大人桌子上拿点好吃的那就权当乐趣了。
　　胡一舟难得的下了趟厨，在二月帮着烧火下，用土灶炒了几个菜，起了几个牛肉罐头，再加上老爹炖的老母鸡，爷四个的下酒菜就有了。
　　胡一舟做的菜很简单，油焖茄子土豆丝，干煸豆角拌黄瓜，全都是时令蔬菜。哦，土豆可是从德国那边买来的产量高的优良品种，九寨这里已经在试着种植了，就看气候土壤等条件是否合适了。
　　其实，满桌的菜品，只有一道是胡一舟给自己个而特意做的——一大盘的韭菜炒鸡蛋！至于这个菜是干啥的？咳咳，韭菜在彩云省被称为壮阳草……
　　有菜当然得有酒！
　　一坛子窖藏汾酒和一瓶子杏花村就是今晚的酒水了！爷四个都是能喝的主，即便汾酒是5斤装的，也搁不住爷四个豪饮。所以多一瓶杏花村算是添头。
　　好吧，其实杏花村酒跟汾酒是一个地方的，都是汾酒，就是叫法跟口感有点不一样罢了！嗯，竹叶青也是那里的！
　　别说不知道杏花村啊！“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村！”据说说的就是这里！
　　杏花村可不得了，千年古村不算，6000年前的仰韶文化就在这里有分布遗址！并且文化遗址的出土器物中就发现了那时候就有酿酒活动了！
　　胡一舟也是个好酒的，要不也不可能了解的这么详细！
　　有好酒好菜，他跟老爹老哥们喝了个不亦乐乎！跟那三位只管喝酒不同的是，胡一舟端着碗，喝着酒，品的却是中国的历史跟文化传承！
　　要知道，杏花村汾酒酿制技艺可是国家第一批非物质文化遗产名录中的一个！而著名的章丘铁匠，还只是山东省的非物质文化遗产而已！和特么是第二批……
　　“其实，汾酒还是很不错的！不愧是四大名酒之一！最起码现在喝的酒不担心喝完了挂掉！”端着碗，喝着酒，胡一舟还有心情感怀下汾酒遭遇。
　　天下没有不散的宴席，胡一舟更是希望这场家宴早点散场。当然，他的希望很快就实现了。
　　一路照顾着崔月缥到家里，二月烧开水，一家人洗洗干净上床睡觉。
　　胡一舟和崔月缥以及二月之间有亲情也有爱情。
　　在爱情表达上有很多的方式。有诗歌，有歌曲，也有缠绵的情话。
　　尤其是日本人，人家更擅长用动作来表达爱情！这叫语言不够动作凑！
　　别看胡一舟非常厌恶日本鬼子，但在爱情表达方式上，他觉得学学日本人也不错！
　　然后，啪……大家可以去误会了……
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，胡一舟醒了过来，看着身边一脸倦容的二月，再看看另一屋子里睡的安静的崔月缥，那真是幸福满满。
　　“你的脸有几分憔悴，你的眼有残留的泪，你的唇，美丽中有疲惫……”回头看着二月，胡一舟突然想起了张宇的这首歌。
　　虽然这首歌唱的不是这个事情，但是还是比较应景的……
　　出门在院子里做了热身运动，再打了几趟拳，二月已经醒来。已经颇具成熟风情的她开心的做着早饭，等着胡一舟跟崔月缥一起吃。
　　吃罢早饭，胡一舟带着勤务班和随着跑操过来的警卫连一排就去了胡家村后山的兵工厂厂区。
　　昨天时间太紧，一些东西都只是从纸面上了解的。现在，还是得实地考察一下！
　　保安团两大重点，一个是军队，一个是兵工厂！而在胡一舟和军兔大佬们的眼中，兵工厂的地位还要更高一些！
　　“团长……团长……”知道胡一舟要来，兵工厂的几大负责人都站在一线天的外面迎接胡一舟。
　　“闲话不多说了，咱们边走边谈！施厂长，给德国人参观的生产线准备的如何了？”胡一舟先问的就是跟德国人的交易问题。
　　“报告团长，我们早在20天前就开始准备了！咱们一些关键技术不会给德国人看到的，只给他们看MG通用机枪的生产过程！”施厂长说道。
　　“嗯，那就好！咱们的设备比德国人落后，但是还是有些独有的技术的，可不能让德国人学了去！就比如说咱这个失蜡法精铸就别让他们看到！”胡一舟说道。
　　“明白！我们都懂！老祖宗说的好啊，猫教老虎，这上树的本事得留着！”施厂长笑着说道。
　　“嗯，老祖宗说的话还是有道理的！不过人家老虎可是会爬树的，就是不如小猫咪灵活罢了！”胡一舟说道。
　　“好了，咱不说这个了！昨天拉来的设备都进到各自车间里没有？”胡一舟问道。
　　“没有，太重了也太多了，还是只能在外面放着，然后一点点的往各自车间里送！不过您放心，该防晒的防晒，该防雨的防雨，都做好了！”施厂长说道。
　　“那就好，咱们先去发电站，然后一个车间一个车间的看一遍！工人和学生们有什么问题咱们当面解决！还有那些专家们，如果有问题也一并解决下！”胡一舟说道。
　　“好！”
　　水力发电站这里，水轮机依旧在不停的运转着，把充足的电力输送到生产车间的设备中。而在现有的水力发电站跟前，三台新的基座已经建设完毕，就等着把水轮发电机放上去了……
　　水力发电站下游的河边，河水逐渐的变得舒缓，一排木质的厂棚依河而建，一个个木质的小型水车在从厂棚当中探出来的架子上缓慢而稳定的运转着。
　　厂棚里，总共十台简易的水力膛线切割床正在缓慢的运转着，一个个工人师傅小心的切割着一条条膛线。
　　这种精细而复杂的工作很是枯燥，但是工人们却没有表现出一丝一毫的不耐烦，都在认真地干着活。
　　胡一舟没去打扰工人们的工作，从这里退出来之后，就跟着施厂长来到了电动力的膛线切割机车间。到了这里，膛线的加工工作才明显的加快。

361章，崔耕到兵工厂
　　枪这种武器，其唯一的目标就是把子弹的弹头平稳快速准确的激发出去，在尽可能远的距离上杀伤目标！
　　不管是机枪半自动步枪还是突击步枪，哪怕是栓动步枪，枪管的重要性都无与伦比！尤其是带来复线的线膛枪，枪管的重要性会更加的突出。
　　其实，膛线才是一把枪的灵魂！
　　膛线又叫来复线、风车线，它存在的意义就是给弹头一个纵向的旋转力，让子弹在出膛之后自由旋转，通过陀螺仪效应，让子弹的弹道更加稳定并增加有效射程和杀伤力！
　　注意了，线膛枪打出来的子弹都是在高速旋转的！这一点很重要！
　　这也是为什么胡一舟在看完了水力发电站之后的第一站就是枪管生产车间的原因！如果九寨兵工厂不能自己生产合格的枪管，那么其他的就都别提了！老老实实的造造手榴弹炮弹，继续用莫辛纳甘枪管造冲锋枪吧！
　　当然，钱没有白花，力没有白下，通过这小半年的努力，九寨兵工厂终于可以稳定的出产枪管了！
　　现在限制枪管生产的，不再是技术和设备以及工人，而是原材料了！
　　九寨冶炼厂那边一直没有冶炼出来最合适的枪管钢！光是铬镍等金属就用了百十公斤了，还是没有合适的枪管钢被造出来。
　　胡一舟为啥执着于造枪管钢？要知道通过这段时间的努力，他手中的枪管钢可不是一点半点的，得有小二十吨了！
　　其实道理很简单，这东西这不正全指望进口的，总得自己生产出来才行！现在在实验枪管钢的同时，一并还熟练掌握一下坩埚炼钢法。
　　有了坩埚炼钢法，一些钢材就可以鼓捣出来了……
　　当然了，目前没有自产的钢材，手里的进口钢材就要省着点用了！比如目前准备造栓动步枪的枪管，一部分就是来自于军兔们送来的钢轨。
　　这些钢轨经过切割锻打热处理之后，勉强可以当作枪管钢使用！即便是最终寿命不高，也总好过那些破枪。
　　“韩箫，枪械生产这一块，你可要看准了！需要增添什么设备你说，需要新建厂房你也说，总之咱们要搞一个正经的栓动步枪生产线出来，而不是现在这样的零散加工的形式。”
　　“还有，厂子里那些领头的学生们，你要搞好关系！他们的脑袋瓜子也很好使！你看到的那些半自动步枪，突击步枪，手枪，就是他们利用现有的设备指导着工人们造出来的！”
　　“别看生产效率很慢，但是终究是见到成果了！”
　　“不过呢，半自动步枪和突击步枪的需求量还是有限，只会在咱们团使用并小量的交易一部分给友军！咱们最主要的还是栓动步枪！”
　　“另外，给你的那份轻机枪的图纸你研究下，看看用空余的设备搞出几挺样枪出来！如果可以，咱们保安团的轻机枪全换成那种！”
　　韩箫现在是兵工厂的工程师，还让他负责组件栓动步枪生产线的问题。
　　“我明白！”韩箫没多说别的，就冲着这份信任，也得把这个活干好！
　　没错，韩箫就是个干实事的人，虽然有些小小的腹黑，但是并不妨碍他干工作的热情。而实际上，栓动步枪结构简单，所需要的设备也不算多，韩箫完全可以胜任这个工作。
　　其实吧，胡一舟多少的有那么点强迫症的意思。为啥他热衷于鼓捣7.62*39mm的中间威力弹？其实他就是想着把当年的56枪族给搞出来而已。
　　56半，56冲，56轻机枪，外加老40火箭筒，这是经典配方！
　　现在魔改的56半有了，更好的AKM也有了，就差一个56轻机枪了！
　　别看九寨保安团现在都装备上了慢速的MG通用机枪，班里的都是通用轻机枪，但是胡一舟还是希望把通用轻机枪替换成56轻机枪！
　　因为这样一来，就可以做到弹药统一了！至少在战斗班这个单位中没有其他口径的步枪子弹了！
　　手枪？那是近战防身才用的！
　　胡一舟领着人在兵工厂转悠了一圈，这一圈下来，足足用去了三个小时的时间！
　　他不但挨个看了所有的设备，还跟工人们交谈了一会儿，了解了下工人们的精神状态。还好，工人们热情还挺高，过得很也是舒心。
　　在见到韦德威尔逊的时候，胡一舟没跟他多说废话，直接一份光学玻璃的资料就丢给了他，让他自己个儿研究去。并且，他还吩咐施厂长尽量照顾好这个“师傅”。
　　老韦德还是很有股子劲头的，拿过胡一舟给他的德文写的资料后就开始阅读，一读下来就不管外面的事情了……
　　胡一舟不知道老韦德啥时候能把需要的光学玻璃给弄出来，最好是先把有机玻璃给鼓捣出来，他好弄一批防弹眼镜给战士们用上！
　　至于狙击镜的问题，这个不太好说！但这东西即便是不能批量生产，凭借着老韦德的动手能力，手工造一些还是可以的。至少应付357团是够了。
　　上午9点半的时候，崔耕带着人来到了胡家村，被胡一舟派去的人接进了兵工厂！跟德国人的最终交易被定在了下午两点，崔耕这是来打前站的。
　　崔耕现在还有个谈判代表的身份在身上的，跟德国人交易他需要在场的。
　　“老弟，这么久了，我还是第一次看到你家兵工厂的全貌呢！好家伙，这么大规模了！”崔耕见到胡一舟的第一句话就是感叹声。
　　“你以为我那么多真金白银的钱是白花的？吸……你身上怎么这么个味儿？老实说，昨晚上是不是跟我们这里的学生妹妹们一起度过的？”
　　“大舅哥，咱先把话说到头里啊，你招惹咱们这儿的学生妹没问题，但是别始乱终弃，最好是带回家当小老婆养起来！”
　　胡一舟一走近崔耕就闻到了浓重的香水味，所以才有此一说。当然，调侃的意味居多，这年头男人三妻四妾的还到处沾花惹草的有的是。
　　“嗨，你也不看这是啥时候，我还有心情鼓捣那个？这都是今早上跟着苏少梅她们实验香水的时候给喷上的！”崔耕说道。
　　PS :下一章写不完了，明天发出来！感谢月氏大宅的打赏，谢谢啊！

362章，交易完成和新的买卖
　　“再者说，你这里的这些学生妹妹们一个个泼辣的就跟小辣椒似的，谁敢招惹？不过我偷听她们说话，有不少的女学生们都对你芳心暗许啊！”
　　“我说妹夫，男人三妻四妾很正常，但是呢要注意时间场合和正室的态度！你可别因为这些事情惹我妹妹不高兴啊！”
　　“瞎说什么呢?我可是正人君子，哪像你，晚上的舞会可还行？”胡一舟暧昧的语气说道。
　　“咳咳！好了，咱就不说这个了啊！你要注意，别让我妹妹伤心！哦，对了，8000支冲锋枪我已经提走装好车了，肥皂厂那里共进了6万块肥皂，还有各式香水200瓶子！”
　　“不得不说，你这里的这些学生妹们是真厉害！鼓捣出来的香水是真不错！”崔耕说道。
　　“嗯，你卖的时候可要注意了，产地啥的就别透露了，就说托友人从国外买的就行了！”胡一舟说道，。
　　“明白的！你这个兵工厂现在可是不得了啊，就这规模，一个月装备一个团没问题吧？”崔耕问道。
　　“原材料呢？没原材料啥都是白搭！现在能保证保安团运转，还能有一部分枪支出售就很不错了！”胡一舟说道。
　　“好吧！你让德国人来参观，有没有啥需要避开的？要不咱们直接划出一条参观路线，就按照这条线走，其余的地方不给看？”崔耕提议到。
　　“早就弄好了，就等着他们来了！这快要中午了，我还要绘制一些图纸资料，你就先在这里参观休息一下，中午咱们再聚如何？”胡一舟问道。
　　“无妨，老弟你尽管去忙就是了，我再仔细参观一下！”崔耕说道。
　　“好，回见！”
　　“你忙！”
　　其实这一次，九寨兵工厂算是让崔耕给看了个差不多，除了一些秘密的地方没让崔耕见到，基本上一些大型的设备都被他见识到了。
　　也因此，崔耕对于胡一舟的胆气和魄力也是赞叹不已！
　　这年头有钱人多了，手里领兵的也多了，可是敢把全部身家都投入到发展军工上的人是真没有一个！当然，那些兵工厂是国家的，钱是自己个儿的钱，人家那些人分得清楚着呢！
　　作为军需官，崔耕知道这么个兵工厂的意义有多大，所以他决定守口如瓶的啥都不说！或许会有交易，但是也就止步于此了，千万别让那些长了红眼病的人给惦记上了！
　　这可是自己的亲妹夫，不看别的还得看自己妹妹的面子呢。
　　胡一舟对于崔耕看到兵工厂的大部分秘密并不以为意，他知道崔耕不会去说，即便是说了，九寨所在的这个位置，那些人也只能是鞭长莫及！至于崔耕带来的人，根本就没让进后山，全在胡家村等着呢！
　　胡一舟虽然讨厌，但并不害怕那些人去耍什么小手段，逼急了给你来个斩首行动！就问你怕不怕！
　　还是兵工厂的绘图室里面，胡一舟拿出图纸和绘图笔，开始绘制图纸资料。都不用去研究，这些资料清晰地躺在脑袋里，只需要按照实际图纸给画出来即可！都不用魔改的！
　　正版MG42的图纸就躺在兵工厂的绘图室里面，这是准备跟德国人完成交易的！胡一舟现在画的，是德国人的一款突击步枪——STG44突击步枪！
　　这款枪是德国人在二战时期发明并大规模使用的，现在提前几年换给德国人，说不定还能换来些好东西。
　　这款枪用的也是中间威力步枪子弹，只不过口径是7.92的，是把现有的步枪子弹缩短三分之一后的产物。
　　实际上，STG42是正经的参加过二战的，据说在库尔斯克把小毛子们揍的那叫一个惨。现在胡一舟决定把它提前鼓捣出来卖给德国人。
　　至于小胡子元首看不看的上，胡一舟就不多加考虑了。你要就卖给你，不要就自己留着，或许还可以卖给晋绥军？
　　似乎也有道理，晋绥军大佬应该很喜欢这种火力凶猛的武器的。
　　绘制现成的图纸，总比设计修改的时候要快的！所以等中午吃饭的时候，胡一舟这里已经把STG44的图纸资料弄完了。
　　现在，就等着吃饱饭后跟德国人完成交易了。
　　下午两点的时候，德国人准时的被送到了一线天的外面，胡一舟和崔耕亲自迎接。
　　双方简短的见面之后，德国人及要求参观一下MG42的实际生产情况。这是在之前的谈判中就规定好了的，胡一舟也没当个事。
　　然后，一行人就进了兵工厂特意弄出来的车间里面。
　　看着一块块钢板被冲压成型，看着一个个零件被简单的工序给生产出来，德国人的心理多少还还是有些震撼的！
　　原来，MG42这个交易的核心价值除了枪械设计的本身，还有加工工艺！
　　原来金属冲压工艺的大量运用，居然能够提高这么多的加工效率，甚至还能降低这么多的成本。
　　看来，这才是这次交易给国家带来的最大的好处！
　　不理会德国人的感叹，一道道流程就这么看了下来。因为生产工时和加工工艺的原因，德国人也可能等着从原材料到成品出来。
　　所以，在组装线上组装好两挺通用机枪之后，胡一舟他们就领着德国人去了射击场。
　　人走了，生产线继续运转，反正造的是可以和慢版MG通用的零件，不影响的。好吧，九寨兵工厂这里就准备了两挺原版的零件……
　　“哒哒，哒哒哒……”AKM清脆的枪声老远就能听得到。很明显，这是在进行短点射的射击。
　　“哒，哒……”这是在单发射击了。
　　胡一舟和德国人到射击场的时候，听到的就是这些枪声。
　　“好了，今天实验结束，你们都带回吧！”有人看到胡一舟他们过来，连忙喊道
　　“等一下，报靶，我看下成绩！把靶子给扛过来！”胡一舟喊道。
　　“是！”这边红旗挥动，那边把靶子给扛了过来。
　　“300米靶，这个散布面积……精度还要再提一下！你们先回去吧，准备靶场，咱们演示下机枪实弹射击！”胡一舟喊道。
　　“是！”
　　立刻有人去准备了，就连刚才还在试射的AKM突击步枪也被人带走了……

363章，交易完成
　　在德国人那热切加羡慕的眼神中，战士们带着AKM走了。
　　靶场上只留下了胡一舟带着的人和崔耕以及德国来的交易代表们。看着德国人看AKM那热切的样子，胡一舟微微一笑。
　　很明显，刚才的一波操作是胡一舟故意的，目的就是引起德国人对AKM的兴趣，继而推出STG44突击步枪。
　　虽然AKM比STG出来的要晚，性能要强一些，甚至在原本时空中生产的数量也最多，但这不代表德国人会希望拥有它！这个给毛熊家还可以，德国人就算了！
　　毕竟AK的子弹跟德国人现有的子弹差别太大，给他们他们也不会去装备。
　　STG就不一样了，只需要把现有的子弹生产线进行略微的调整即可！德国人也更容易接受一些。
　　其实九寨目前的情况看，最适合的恰恰就是STG44而不是AK系列。但是……这个要从长远考虑，还要从未来的趋势考虑，更要从胡一舟前世今生的中国军人的情结考虑！
　　中国军人永远的爱国心，老兵心中永远的81杠……
　　虽然九寨用的AKM不是81杠，但是终究是一个系列的衍生品不是？
　　突击步枪的出现，其实是随着战争机械化水平的增加，交战双方从一战时期的堑壕战到现在的闪击战、运动战、城市攻防战、城市巷战甚至是坦克大战转变后的产物。
　　冲锋枪适合战壕战，适合在城市狭窄的地方作战，步枪适合远距离的射击。但是在200米到400米的这个交火距离之内，现在世界上还缺乏一款火力凶猛的武器。
　　轻机枪倒是可以，但是终究是火力太弱了一点，重量也重了一点。所以，随着中间威力子弹的研究成熟，突击步枪也就应时而生了。
　　就在靶场上的战士们准备MG42的射击位置和靶位的时候，几个德国人交头接耳的用德语在小声的交谈着。胡一舟耳朵好，听得出来德国人是在相互讨论刚才的突击步枪射击。
　　胡一舟没去管德国人怎么讨论，上赶着不是买卖，现在先把MG42的交易完成才是正经的！
　　“报告团长，准备完毕，请求射击！”一号实验员的声音打断了德国人的交谈。
　　“尊敬的汉克上校，我方已经准备好了样品枪的实弹射击，是否可以开始了？”崔耕作为中方代表，自然要跟德国人客气一下。
　　“嗯……可以开始！不过可否让我们的机枪手试验一下？”汉克上校说道。
　　“自然可以！”崔耕跟胡一舟对视一眼同意到。
　　“谢谢！弗兰克，该你了！”汉克上校表示感谢之后，喊过他们带来的机枪手。
　　“是的，上校先生！”弗兰克敬了个军礼，带着他的机枪副射手到了一挺通用机枪跟前。
　　检查枪机，上弹链，拉动上弹，如何更换枪管……在保安团实验员的指导下，弗兰克就做好了射击的准备。
　　实际上MG42跟德国现有的MG34在操作上大体相当，一个好的机枪手很容易上手。
　　“可以射击了！”客随主便，射击的命令是胡一舟下的，不过还是得让崔耕翻译一下。
　　胡一舟是会德语的，不过呢，现在这个场合也算个外交场合了，还是说汉语更合适一些，崔耕权当翻译了……
　　“呲啦啦……”类似于电锯的枪声响起，MG42的枪口上出现了四散的枪口焰，随着金属弹链的飞速滚动，一颗颗的子弹极快速的被打了出去。
　　而在机枪手的后方，胡一舟、崔耕、德国人站成一线，一水儿的蔡司望远镜一人一个，纷纷举在眼前看向了400米处的靶位。
　　MG42被称为小胡子元首的电锯，是因为它的射速太高，人耳朵已经分不清单发的枪声了，只能听到连续的类似于撕裂布匹的声音。
　　看得出来，弗兰克是一个优秀的机枪手，他对于这种高射速的机枪很有经验，一个个的打的都是短点射！
　　可即便是这样，他的手指一紧一松之间，就是八九发子弹被打出去。这种高射速的机枪就是这样，只能打短点射，并且还要机枪手经验十分老到。
　　你要是手指扣着不动的玩扫射，一条250发的金属弹链也就十几秒的事情而已。
　　不过呢，也正是因为如此高的射速，被它盯上的敌人将会是十分的凄惨。但凡是被它给打中的，身上就绝不会是一个弹孔，除非你的运气指数爆表。
　　尽管弗兰克经验老到，一直在用短点射射击，可是一条250发的弹链还是很快就打完了。然后，就是标准而快速的换枪管的程序。
　　更换枪管之后，又时一条弹链被弗兰克给祸害了，足足500发的子弹就这么给浪费了，心疼的胡一舟心里直抽抽。这尼玛都是钱啊！胡一舟放下望远镜，冲着实验员二号示意了一下。
　　两条弹链打完，弗兰克停了手，不是他想停，而是跟前没有弹链给他打了。就在众人的注意力被吸引到枪和靶子上的时候，实验员二号在胡一舟的示意之下把弹药箱给拎到了一边……
　　没子弹打了，弗兰克停了下来，众人也把望远镜放了下来挂在胸前。
　　“汉克上校，您对这次的实弹射击检测可否满意？”崔耕问道。
　　“弗兰克！”汉克上校没有回答，而是喊了下弗兰克。
　　“上校先生，机枪性能稳定，射速达标，操控性能也很好……就是子弹太少了！”弗兰克给机枪一通夸，顺带还吐槽一下子弹太少。
　　“这没办法，我们国家国力很弱，物资匮乏，子弹都是省着用的！”崔耕解释了一下。
　　“汉克上校，既然没有问题，那么我们是否把交易给完成了？”崔耕接着问道。
　　“好！那我们就完成交易吧！最后的资料请交给我方！”汉克上校说道。
　　“这是当然！胡团长！德方同意完成交易，请把资料完整的递交给德方代表！”崔耕示意了一下。
　　“没问题！”
　　剩下的时间里，就是交接资料，完成最后的确认签字等流程了……这个程序咱就不再多说了

364章，走了
　　最后的流程，胡一舟并不用参加，崔耕就可以代替他完成了。
　　德国人今天还离不开九寨，他们需要明天跟着崔耕的车队一起离开。所以，崔耕还得在九寨这里等上一晚上的时间。
　　回去的路线，崔耕这里也规划好了！他们会从九寨一直开车到晋城。然后通过晋博公路翻山到达黄河边上，再通过孟津县北边的黄河渡口过黄河。
　　据说军需署在这里搭建了一个浮桥在给黄河北边的中国军队转运物资，崔耕正好从这里回到洛阳。
　　现在日本鬼子的兵力都被吸引到了徐州战场上，晋东南晋西南只留下了运城和长治这俩地方。运城那里正在被中国军队围着猛揍。
　　长治这里，周边的军队只是围而不打，鬼子们战战兢兢的在城里守着，也不敢出来炸刺了。
　　至于为啥不打？没有重武器，没有足够的兵力，怎么打？有那功夫多在农村发展一下多好？农村包围城市么，还是很有道理的！
　　当天晚上，胡一舟和崔月缥在自己家的小家里面拾掇了一桌子饭菜，把崔耕请来做客。这是娘家人，将来的孩儿他舅，正经的客人！
　　这一次的家宴就没那么多的规矩了，胡一舟带着俩媳妇和崔耕四个人坐在桌子前。别看二月是个丫鬟，现在胡一舟也让她上桌了。
　　“来，大舅哥，尝尝咱山西的汾酒！这个酒好喝不上头，您多喝点！”
　　胡一舟给崔耕倒满一碗酒，二人开始推杯换盏，偶尔还吃些下酒菜，过的好不开心。
　　酒过三巡菜过五味，二人开始了话头。
　　“大舅哥，德国人对于突击步枪是个啥态度？”胡一舟问道。
　　“哈哈，那个汉克上校还是比较矜持的一个人，也比较古板！但是防不住他对武器热爱啊！所以啊，他就让我的那个同学汉斯帮着打听！哦，没给你们介绍，就是那个金色头发瘦高个，额头还有块伤疤的那个小子！”
　　崔耕很是开心的自顾自的喝了口酒，顺带还吃了口菜。
　　“我把你给我的那个什么STG的参数给说了下，听人家那意思是回去问问，具体成不成的还是得看胡子元首的！不过现在咱们两国的关系紧张，有些事情不好说啊！”崔耕说道。
　　“哈哈，无妨无妨，卖不出去就卖不出去，早晚有用得着的时候！不是还有个晋绥军大佬么！”胡一舟倒是看得开，总不能老是拿着人家将来会有的东西换人家的东西吧？
　　“你倒是看得开，不过也无。啊对了，你这回想跟德国人那里换啥好东西？”崔耕问道。
　　“德国人那里除了设备，其他的东西好的咱们用不起，差的还不如我手里的东西呢！不过我听说法国的联华洋行曾经给展示过一款超轻型的山炮，叫S.E.L轻山炮，据说这个炮可以分解之后让士兵们背着走！”
　　“其实咱们国家的炮兵们最需要的就是这么一款炮。如果合适的话，我想把这个炮的技术资料和生产线整体的买过来！”
　　“不过可惜的是，现在咱们国家的这个形势，买来之后如何运输是问题，甚至如何购买都是问题了！唉……”胡一舟叹气到。
　　“这个……我还真不好帮你，不过我可以回去之后找署长问一下，看看还有没有机会跟法国人达成交易！你不会是想用这款枪的技术跟法国人换吧？”崔耕问道。
　　“怎么可能？人家法国人又不傻！施耐德公司会需要这个枪？不可能的，肯定是真金白银的交易！你就先问一下吧，问问法国有没有在中国交易的意向？”
　　“行！”崔耕回答道。
　　胡一舟说的这个炮，其实是真不错，射程也好，重量也好都很适合中国战场。可惜的是咱们国家就是没有引进来！这或许跟某些人的短视有关系！
　　就九寨保安团目前的装备看，这款炮的需求并不是很大，因为它的作战用途，都能找到合适的替代品。比如打坦克有火箭筒，远程有120mm 迫击炮等等。
　　当然，120mm迫击炮还只是个想法，现在连图纸都没有！
　　其实若不是这个施耐德炮根本就没有详细的图纸工艺资料记载，胡一舟也不至于抓瞎，直接脑子里就有图纸资料了。
　　一顿饭很快吃完，崔耕上了卫兵的卡车，崔月缥胡一舟村口送行。
　　“哥，这一路回去你要小心，枪林弹雨的别往前面去。明天走的时候把这些东西跟咱妈带回去！还有，这是我给定岳做的鞋子，你也给带回去！还有阿哥，你还是把嫂子从武汉接到西安吧！”
　　“他们娘儿俩在西安城有咱爸妈照顾，总好比她一个人带着孩子在娘家住好一些吧？还有……”
　　崔月缥自打怀了小的，母性的光辉开始闪耀，原先干练的军医不见了，现在整个一期待着宝宝出世的准妈妈。捎带着，对于亲哥亲侄子的关心值也是直线上升。
　　“嗯，好吧！其实我也在考虑这个事情！都说保卫大武汉，但终究是战场，我又分不出心来照顾她们娘俩，还是送到西安城吧！”崔耕说道。
　　“送走了德国人，你还是在第一战区任职吧？通用机枪的事情你还是偷着来吧，尽量别引起大佬们的注意，咱们自己发财就行了！”胡一舟说道。
　　“我看难！不过你放心，你们署长这个人还是很不错的，有事情他能给担待一下的。其实啊，只要价格合适，那些人还是买买买的！”崔耕说道。
　　“好吧，我这个人怕麻烦，你给看着点吧！明天就不送你了，有我的三个连队随行，至少在山西境内的安全上是没问题的！”胡一舟说道。
　　“嗯，这个我明白！好了，回去吧！”
　　一晚上很快过去，在天蒙蒙亮的时候，崔耕的五吨载重卡车车队驶离了九寨，在警卫连和两个新兵连的随行保护下向着晋城出发。
　　卡车上，有8000支冲锋枪和相应的备用弹匣，不过没有子弹。还有6万块肥皂，200瓶香水，慢版通用机枪各有10挺。
　　当然，还有完成了交易准备回国的德国人以及胡一舟给他们的一部分STG44图纸和技术介绍……

365章，刘敢又来了
　　把一小部分STG44的图纸和技术介绍资料给德国人带走，胡一舟算是完成了对德国人的又一次布局，目的就是用这个突击步枪来换取好处！
　　当然，胡一舟也不指望今年能跟德国人达成交易，现在人家刚得到MG42的图纸资料，正一心一意的造机枪呢，还顾不上突击步枪。
　　毕竟，现在欧洲那边还没有开战，只是在制造紧张的局势，德国顺带吃一个捷克玩玩……
　　等到啥时候德国人在闪击战和坦克战当中发现部队急需一款可以在射程上超越冲锋枪的速射武器的时候，STG就该闪亮登场了！
　　那时候，也就到了收割成果的时候了！如果估计不差的话，那时候高卢鸡已经在汉斯猫的脚下瑟瑟发抖了！
　　而高卢鸡家里的施耐德公司，估计也成了汉斯猫家的了！到时候咱用一款突击步枪的图纸资料，换换施耐德公司里面那些你汉斯猫家用不到的火炮生产线不为过吧？反正你又不需要，丢那里也是长锈……
　　好吧，原本时空中，有些施耐德的产品设备真的就被德国人拿来送人了……
　　对于知道未来战争走向的人来说，胡一舟可以巧妙地利用时间差和战争走向的需要来给自己的保安团谋求好处，甚至是国家谋求好处。
　　换来一条合适的火炮生产线，对于增强中国军队的炮兵力量还是很有帮助的！
　　当然，谋事在人成事在天，成不成的还得看事情的发展如何！这个得等等……
　　别看突击步枪威力上不如火炮，但是这东西的作用绝不比火炮差！
　　如果利用恰当，一款突击步枪的大量装备，足以改变一场战争的走向！比如那几个著名的城市防御战！拿着突击步枪的德国兵绝对比拿着冲锋枪和毛瑟步枪的德国兵要厉害！
　　所以……还是得想着法儿的给毛熊那边提供相应的维持双方平衡的武器才行！
　　这件事想想就带劲啊，拿着STG44的德国兵跟拿着AK47的小毛子对射……
　　“生活不止诗和远方，还有眼前的苟且！”
　　崔耕走的那天早晨，YY了许久的胡一舟终于停止了对未来的事情的想法，转而开始在九寨兵工厂的绘图室里面忙碌了起来。
　　没错，他得画图纸，120mm迫击炮的图纸！
　　拿出绘图纸，拿起绘图笔，胡一舟开始从记忆中把PM-43型号的120mm迫击**纸给绘制出来。画完了对比记忆发现没有错误之后，他又把82迫和60迫的图纸资料给一样绘制了一遍，不过是种花家在六十年代造的改进型号的。
　　这两个轻型的迫击炮也正在试图大量生产，在这之前，已经有成品给造了出来，只是没有瞄准镜。现在有了瞄准镜，安上之后就可以试验了。
　　等这些装备上了，就可以试着造造那些既能曲射又能平射的改进型了！
　　画完图纸，写完详细的资料，胡一舟把它们都丢给了施厂长，他则是悠哉悠哉的回了胡家村。
　　手底下人才多了就是这么个好处，图纸分发下去之后，自然有各种专业的专家学生们帮着实现它。
　　而胡一舟，只需要提供各种原材料和工人学生的食宿薪饷就行。
　　“现在是五月初，徐州会战该打响了！然后就是兰封会战，花园口决堤，战争暂时告一段落。再之后，就是武汉保卫战，不过那得等到几个月之后的了！”
　　“所以，九寨这里至少还有一个月的发展时间，等鬼子打完了徐州会战和兰封会战，就会抽出兵力来巩固后方，那时候就没现在这么逍遥了。”
　　“所以，乘着这段时间，保安团得加强训练，尽快的给炮兵形成建制和战斗力；尽快的给精确射手和狙击手们提高成绩；尽快的给新兵们训练的适应部队的战斗节奏，并掌握一定的军事技能！另外民兵的强化训练也得加进去！还有……”
　　“所以，我又得消耗一大批的子弹跟炮弹了！”
　　坐在胡家村自己小家堂屋的胡一舟开始满脑子的规划最近一个月的发展计划。保安团的人越来越多，事情也是越来越多。虽然说各自都有负责的人员，但是总体上的事情还是得胡一舟亲自制定计划才行。
　　好在，步兵营连排班的基本构架已经整治完毕，士兵们只需要按照现有的建制进行训练战斗就行了。等各营连的炮兵就位之后就是步炮协同的训练了。
　　就在胡一舟思考的时候，隔壁通讯室里面的电话铃响了起来，值班的通讯兵拿起听筒。
　　“好的！我知道了，这就去通知团长！”通讯兵放下电话飞身跑出屋门，直接在院墙上的角门穿过，来到了胡一舟家里。
　　“报告团长，孙家集军营来电话说，八路友军的刘营长过来了，指名道姓要见您！”通讯兵说道。
　　“刘营长？哪个刘营长？我师兄？”胡一舟问道。
　　“就是您的师兄刘营长！”通讯兵回答道。
　　“这样啊，你打电话过去，让他们稍等一下，我这就去孙家集！另外，通知孙家集的炊事班，给我师兄他们整顿好吃的！”
　　“是！”通讯兵走了。
　　“苏老六，骑上摩托，咱们去孙家集军营！”胡一舟出门之后喊道。
　　“是！”
　　很快，三辆跨斗摩托车从胡家村骑出来，一直骑到了孙家集军营之中。
　　“哈哈哈，师弟，别来无恙！师兄我又来叨扰了！”
　　刘敢就等在军营里面呢，看到胡一舟过来赶紧上来打招呼。
　　“无妨无妨，师兄请进！苏老六，看茶！”
　　“是！”
　　很快，茶水冲好满上，胡一舟跟刘敢分宾主落座。然后，吩咐士兵们警戒四周，胡一舟开始跟刘敢说的话。
　　“师兄，这次过来有什么任务？”胡一舟问道。
　　“没什么任务，就是这段时间四处作战，部队刚刚稳定下来，你也平安回来了，过来看看你！你这回又进了不少好东西吧？”刘敢问道。
　　“还行！就是之前跟德国人交易的设备送到了，我给运了回来！给你说个好消息，这次有三条子弹生产线，或许过不了多久，我这里就能给家里提供一些子弹了！”胡一舟说道。
　　“真的？太好了！”刘敢兴奋的说道。
　　“嗯，这个先别报告，设备还在空地上搁着没组装呢！有些地方还得调整调整！不过有些事情你可以报上去并且开始干了！”
　　“啥事情？”

366章，护送队伍回来了
　　“是这样的，我准备开一到两条步枪生产线出来，用来生产仿制马四环的栓动步枪！但是呢，做枪托所用的楸木和相应的木匠却不够！”
　　“拿！这是枪托的图纸和加工工艺！你回去告诉同志们，就说只要拿来十个合格的楸木枪托，就能换一支栓动步枪带10颗相应的子弹！”胡一舟把韩箫画的图纸拿出来递给刘敢。
　　“噗……你说啥？用枪托换枪和子弹？”刘敢没接图纸，而是一口茶水喷在地上，满脸惊讶的看着胡一舟。
　　刘敢不傻，他知道枪和子弹的价格是多少。这个交易一旦进行，自家师弟这里纯粹的就是赔本的买卖，完全可以说是拿着自己的钱在供应队伍上。
　　这年头木头不值钱，人工更不值钱，只有枪和子弹值钱！黑市上一支半新的汉阳造能卖到40大洋，一颗子弹能卖到1块大洋。师弟这么个搞法，估计能赔掉腚。
　　不过一想起来师弟给队伍上提供的物资，这个买卖倒是在意料之中的！师弟这真就是倾其所有的在支援队伍上了啊！
　　想想之前在涉县那一个旅团的弹药和那些枪，再想想劫火车的时候弄的那些装备，再想想当初在太原，再想想……
　　作为家里跟师弟之间的联络人，没有谁比刘敢更知道自家师弟付出了多少！而现在，师弟又在想着法儿的支援队伍了！
　　这一算下来，刘敢都快感动哭了……
　　胡一舟不知道就在刚才这一瞬间，自家师兄已经被自己给感动了。看刘敢不再说话，他接着说道。
　　“不换枪和子弹也行，我这里的手动子弹复装机器，20个合格的枪托可以换一套，但是火帽弹头之类的不予提供！”
　　“此外，请转告家里，我这里的子弹生产线有一条自己仿制的半机械半手工的！就是生产中间威力步枪子弹的那一条。这条生产线一天能造出3000发子弹，就是用人很多！”
　　“现在我这里有了足够的产能了，这条生产线就可以上缴给家里了！所以，看看家里面啥时候有空给拉走它！”
　　“最后，也是最重要的，师兄，我这里缺少金属铬，金属镍，还有一些其他的稀有金属！得让家里多给弄些来才行啊！另外呢，有谁的根据地有磷矿的，赶紧给我说一下，我这里需要这东西！”
　　胡一舟说完，自顾自的端茶喝水，让刘敢自己消化记忆刚才的话。
　　“师弟啊！”刘敢放下茶杯站了起来，按住胡一舟的肩膀，脸上的表情有些抽动。
　　“放心吧师弟，你说的话、提的要求我会一字不落的报上去！不就是楸木枪托么，不就是金属铬么，不就是磷矿么，只要咱家里有的，都给你拉来！”
　　刘敢同样知道家长们对于武器弹药的渴望，知道队伍上为了缴获一支步枪会付出什么样的代价。所以自家师弟要的东西，家长们会想办法去满足的。
　　“那就好！师兄啊，我让炊事班给你们做了点饭，咱们去吃点东西，吃完了再说！”胡一舟站起身来说道。
　　“哈哈，每次来你这里，那帮小子都想跟着过来吃一顿好的！走，去吃饭！”刘敢也不客气。
　　“对了师弟，你真要把一条子弹生产线给家里？一天3000发子弹可不是个小数啊！”刘敢问道。
　　“可要是这3000发子弹至少要占用几百个人呢？你还觉得多么？”胡一舟说道。
　　“不少了啊！咱们就是人多！”刘敢说道。
　　“呃……好吧，咱们人是真多！”胡一舟都没法反驳这个。
　　“你要找磷矿干啥？那东西又不能吃不能喝的？难不成你想开火柴厂？”刘敢问道。
　　“不！我只是需要提出单质磷用来制造纵火弹而已！”胡一舟没说他想弄出白磷弹来玩玩。
　　“嗯，好吧，你是军工专家，你随意！”刘敢就是随口一问，也不是真想知道。
　　刘敢吃完饭就拿着胡一舟给的枪托图纸资料带着人走了，他走得很匆忙，这是要回去给家里汇报去。讲真的，这次的事情有点大，刘敢不敢多做耽误。
　　不说枪托啥的，就是那条子弹生产线就足够引起重视了！别看日产能不高，但周而复始下去，数量也是很可观的！再说了，每多一颗子弹，那么抗日的力量就能多一分啊！
　　送走了刘敢，胡一舟也没骑摩托，而是骑上一匹东洋战马回胡家村。苏老六他们也是一样，一人一匹东洋马骑着。
　　现在保安团里面有数百头大牲口，骡子驴子驮马老牛都有。而最精贵的，就是总数25匹的东洋战马。这些马，有些是在历次战斗中缴获的，也有些是军兔们送来换东西的。
　　相对于颠簸的战马，胡一舟更想骑摩托。只是九寨库存的汽油是真不多了，得省着点用才行！最起码骑马的时候能把汽油给省下来！马没了力气可以喂些好东西养回来，车没了油就真是废铁了。
　　在接下来的几天时间里，胡一舟除了每天早晨跑跑操练练武之外，就全天的泡在了兵工厂里面。
　　现如今兵工厂才是重点，他需要在这里坐镇！
　　当然，他也不会闲着，让手下帮着训练工厂的学生护卫队，挑拣几个适合当狙击手和精确射手的战士。顺带着，再把学生兵当中的数学好的集中在一起进行炮兵训练学习。
　　总之，一切都在顺利有序的进行着！
　　比如新来的子弹生产线就都已经被转移进了专门的厂房里，水轮发电机也安置在了基座上。
　　在胡一舟回到九寨的第七天，特战侦察连假期结束，全员状态满满的进行着训练。而这时候，一路护送崔耕到河南的警卫连带着俩新兵连回到了九寨。
　　“团长，团长……”办公室里，胡一舟见到了方浩和杜伟。
　　“这一路可还太平？也有人员受伤或者阵亡？”胡一舟问道。
　　“没有，很安全！除了经过长治的时候，守在城里的鬼子开了两炮之外就没啥了。半路上倒是听说有土匪作恶，不过距离咱们车队很远就没去理会。”方浩说道。
　　“长治……行，就让小鬼子舒舒服服的呆在里面吧！”

367章，剿匪？必须的！
　　长治城的鬼子现在过的很不如意，困守孤城，周围都是中国人的军队，弹药补给的都快见底了。
　　若不是还存了些粮食，估计都该饿肚子了。
　　像这种有城墙和护城河的城市，攻击难度很高，最好的办法就是困住他们！不过就是城里的老百姓会倒霉罢了。
　　至于百姓们，当初鬼子在占领长治的时候杀了好些人，后来陆续的能逃走的都逃走了，留下的大多是汉奸地痞流氓之流了。
　　现在胡一舟没去理会长治城鬼子的意思，保安团体量太小，还不足以浪起来，只等着有时间的时候跟鬼子玩玩打靶游戏就可以了！倒是方浩说的土匪引起了胡一舟的兴趣。
　　随着日本鬼子占据晋东南，一些地方政府被迫撤离，军队也撤离了，而鬼子还没有彻底的掌控占领区。这就使得晋东南在一定程度上处于无政府状态。
　　没有了政府约束，没有了军队威慑，一些干惯了坏事的恶人们就开始跳出来蹦跶了！甚至有些土匪干脆就是被打散的逃兵散兵们组织起来的，有些是当地地主背后支持起来的。
　　土匪这种组织，有好有坏，但大多数是坏的！可能会有一部分普通老百姓迫于生存压力落草为寇，干些没本钱的买卖。但是这不是他们作恶的理由。
　　当然也有那种专门劫富济贫的土匪，也有些土匪会组织起来跟日本鬼子干仗，有些还遵循七不抢八不夺的规矩，但这些绺子终究不是大多数。
　　再说了打劫可是重罪！除非打劫日本鬼子，那就没事了。
　　当初带着车队回九寨的时候，一路上也听过土匪的消息。但是车队太重要了，物资设备不容有失，所以就没去理会。
　　现在听方浩提起来了，胡一舟决定干些什么才行！现如今老百姓的日子过得就够苦的了，政府军收税，鬼子祸害，现在又加上一群土匪，老百姓怎么活？
　　所以，剿匪，必须剿匪！趁着现如今这段安稳的日子，保安团抽调兵力把晋东南的大大小小的土匪窝子给清理一遍才行！
　　土匪么，战斗力弱，匪窝里面多少的还有些金银积蓄，正好适合保安团的新兵们拿来练手。
　　军兔们不是在到处发展根据地么?就跟他们联合行动，一起把晋东南的土匪们给收拾了！土匪的匪寨可以作为游击队的驻地，武器可以供给主力部队跟游击队，保安团也能收缴一部分。
　　主要的，还是给保安团练兵，给新兵们增加战斗经验见见血，省的见到鬼子的时候不敢下死手！
　　“你说的那些土匪是怎么个情况？人数有多少，山寨在哪方，啥时候出现为祸乡里的？”胡一舟盯着方浩问道。
　　“具体数目不清楚，匪寨在什么地方也只是大体的听当地百姓说过。光是我们听说了的，大大小小得有三十多个绺子，这还是我们听到的！团长，我们要不要剿了他们？”
　　方浩东北人啊，当地的山林之中绺子可不少，再加上老帅当年就是土匪出身，所以他对于土匪绺子这种事情相当敏感的。
　　讲真，老帅是真心不错，纯爷们一个，可惜被日本鬼子给炸死了，养的儿子照着他也差远了……
　　“嗯，我也正有这个想法！但是呢，咱们不能打没把握之仗！所以呢，你们这些天就先老老实实的在驻地待着，安心的训练，准备接收新的枪支弹药，快速的熟悉手中的武器！”
　　“等准备充分了，就是你们出去剿匪的时候了！现在，你们俩安心的去训练手下的士兵，等剿匪的时候，就拿出铁拳连的气势来，把这些个土匪全给老子砸死！”胡一舟激昂的说道。
　　“是！”方浩杜伟俩人兴奋了起来。
　　“现在呢，咱们的中间威力步枪子弹也攒了十万发了，两条生产线也正在组装调试！德国人的生产线说是日产5000发，到咱这里两班倒能到1万发。所以，下一步的整编计划可以从你们连试行了。”
　　说到这里，胡一舟拿出一张命令和一份简单的整编计划书。
　　“我之前说过，你们连的编制组成将会是咱们团未来的样子！所以，搞试点就从你们连开始搞起！这是普通步兵班的装备和人员配比的计划，你们俩看一下，看完了就拿着这份命令去找郭军需领东西和更换枪支弹药！”
　　胡一舟说完，把两张纸递给了方浩：“去外面看，顺便把道爷给喊进来。去吧！”
　　“是！是！”俩人敬礼离开。
　　俩人出去没多久，道爷就走了进来，等着胡一舟的吩咐。
　　“道爷，又有事情需要特战侦察连干了！”胡一舟说道。
　　“说吧，我们的任务是什么？”道爷问道。
　　“是这样的，咱们从运城回来的时候，不是发现一些土匪的踪迹么，刚才方浩杜伟他们也说了这个事情。土匪的危害，当初您也看到了。”
　　“所以趁着咱们还有个暂时的安稳期，我打算抽调兵力把晋东南地区的土匪给剿灭了！顺带还训练一下新兵们！”
　　“而你们特战侦察连的任务，就是散出去，给你们十天时间，把晋东南地区的土匪窝子给摸排清楚，顺带制定一个总体的剿匪策略，拟定一条最合理的线路规划！”
　　“你们是特战侦察连，这个活正好给你们练练手！给你们出个主意，你们可以带着家在当地的保安团新兵当作向导，也可以从当地的老百姓当中了解线索。另外，我会跟友军们打打招呼，让他们配合咱们的军事行动！”
　　“十天后，你们留下足够的观察员监视土匪们的动向，然后回来汇报情报，到时候就是咱们出动的时候了！怎么样，有没有什么需要补充的？”胡一舟把自己的打算说了下。
　　“老道我这里没啥补充的，保证完成您交代的任务！”道爷说道。
　　“好，那就去吧，这里是领取补充弹药的命令，让弟兄们把弹药带足了！注意安全！”胡一舟又拿出一份命令。
　　“是！我会交代他们的！”道爷拿着命令走了。
　　“通讯兵！”胡一舟喊道。
　　“到！”
　　“给我接通南委泉刘营长的电话！”
　　“是！”

368章，事情啊
　　“喂？师兄啊！对，是我！哎呀，师弟几天没见师兄，想得紧啊，啥时候过来聚一下？好好好，好酒好菜招待上，欢迎啊！”
　　打完简短的电话后，胡一舟回到了办公室里面，准备起草一份联合剿匪的报告打上去。
　　九寨跟南委泉之间是有电话的，只不过原先一直在保安团的控制中。前几天刘敢的到来，让胡一舟意识到还是给他们弄一部电话才好。
　　于是，趁着给保安团实际控制区域再一次安置电话的功夫，刘敢那里也安上了电话，还是专线的。
　　但是呢，有些话还是不好在电话里说，只能让刘敢再跑一趟了，反正他们也都喜欢来九寨这里。
　　在整个晋东南地区剿匪，这可不是光凭着胡一舟自己一拍脑袋就能决定了的！如果他只是单纯的九寨保安团团长，那没啥可说的，顶多跟周围的友军们打个招呼就行了。
　　可是，胡一舟这个家伙的另一个身份，就让他不得不多做打算了！按照军兔们喜欢到处收编队伍的习惯，谁知道哪一股土匪正在被收编？
　　虽然胡一舟极为不喜欢土匪武装，但是总得给别人考虑一下才行啊！就跟孔二愣子要收编黑云寨一样，万一打错了正在收编中的不就麻烦了？
　　这样干的话，虽然很是不爽利，但是在实际情况中大多就是这样的情形。蒙着头干事情，干对了还行，帮倒忙就不对了。
　　南委泉，刘敢放下电话听筒，一脸蒙圈的走出了电讯室。
　　“我这个师弟又要整什么幺蛾子？前几天刚去了，这又有事情了？”虽然疑惑，但是刘敢还是得去九寨一趟。没得办法，他就是干这个活的。
　　“小程！程前进！死哪儿去了？”刘敢的大嗓门响彻营地。
　　“来了来了，营长，您找俺？”一个壮实的小伙子跑了过来，这是刘敢的警卫兵。
　　“不找你喊你干啥？赶紧的整顿下队伍，带上那十个枪托跟我走！到时候要是验收合格了，我给你换一支好枪！”
　　能被刘敢带进九寨的，那都是严格审查了多少遍的，就这样也还是没给他们明说。胡一舟的身份还是需要保密的。
　　九寨兵工厂越来越大，保安团越来越被人知晓，胡一舟的另一个身份也就越来越需要隐藏好了。他明面上的身份，在有些时候还是很有用的。
　　“营长，您就别开玩笑了！谁会傻的拿着枪弹换这些破木头？除非这人的脑袋让驴给踢了！”程前进那叫一个不信。
　　“就知道你不信！这是友军的兵工厂让咱们帮着做的，就冲咱们每次去都管一顿带肉的好菜跟大白馒头白米饭，咱们也得给人家做仔细了不是？记得保密条例，不该说的别说，不该问的别问!”刘敢提醒道。
　　“去九寨啊！好好好！其实保安团伙房蒸的大肉包子才叫一个香！”程前进的脑回路根本就不在枪托上。
　　“行了，别流口水了，到地方给你吃个够！你们也就沾了那是我师弟的光了！去把前几天来的老向喊上，咱们现在就出发！”刘敢指了指营地当中的一间屋子。
　　“是！”
　　很快，刘敢一行人就走出了南委泉的营地，向着九寨那边走去。
　　在二道坡宋家庄暂作停留，继续向着九寨走。而在九寨那里，胡一舟也接到了二道坡守军的报告，知道自家师兄到了二道坡了。
　　放下电话回到会议室，胡一舟继续开会。没错，这段时间里，胡一舟写完了报告，转而给兵工厂开会了。
　　“王林栋，你还是负责突击步枪和半自动步枪的生产技术监督，这些你最熟悉，交给别人也不合适！”胡一舟对着王林栋说道。
　　“没问题！枪管那边……”
　　“分开！枪管那边你们别去管他，只需要选取合适的枪管就好了！记住了，最好的枪管留给精确射手步枪和狙击步枪！当然，现在咱们手里的原厂马四环还有不少，暂时还用不到咱们自产的步枪。”
　　“不过随着时间推移，总会有用到的时候！倒是半自动那里，一定要最好的枪管！次一级的给突击步枪，再次的给冲锋枪！”
　　“我明白！”王林栋回答道。
　　“高磊！你带着几个学生技术骨干跟着韩箫！你们就负责栓动步枪生产线的组建！至于枪托的问题，兵工厂的木工给你们三个，剩下的都给王林栋他们！至于你们需要的大量木制枪托，会有人给送来的！”
　　“是！”
　　“老韩！栓动步枪的事情就看你的了，现在设备模具都调配好了，就看你的本事了！”胡一舟对着韩箫说道。
　　“放心，造不好这个栓动步枪我提头来见！”韩箫说道。
　　“要你的脑袋没用，你还是留着吧！这一次给你们开会，算是给你们分派好了各自需要负责的事情，以后再有这样的事情发生我可要追究责任了！”
　　“还有，施厂长，以后要是发现这种抢人抢设备的苗头，都给老子按下去！我知道你们都是一心抗日，都想尽快的把自己负责的事情干好！但是大家都是一起的，都是九寨兵工厂的，没有谁比谁高尚，也没有谁比谁重要！”
　　“往后，咱们要劲往一处使，心往一处想，齐心协力的把事情办好了！哦，对了，何文庆，你把定装霰弹的技术教给工人之后有些散慢啊，新来的子弹生产线，你小子负责其中的一条！”
　　“没问题！”
　　“那就没问题了，施厂长，兵工厂越来越大，人也是越来越多，你可要调整好人事问题！另外，谁都别搞官僚和山头主义，一旦被我发现了，那就拉去矿山挖矿去！劳动改造一个月！现在，散会！”
　　“是！”
　　“唉……人多了事就多，最好家里面能给派几个擅长人事管理的人员过来，要不整天处理这些事情是真麻烦！”胡一舟很是气闷。
　　这人一多，事情就多。虽然外面还有个日本鬼子，但是也不妨碍九寨兵工厂里面开始出现各种各样的事情。学生们在抱团，原先的工人们在抱团，后来的一些人也在抱团……
　　“纯粹吃饱了撑的！都他妈么的去挖一个月的铜矿石，谁都没毛病了！”胡一舟烦躁的说道。
　　PS：感谢右侧超车125的300打赏，谢谢啊！感觉咱这个抗战爽文越来越像军事技术武器科普文了……╮(╯▽╰)╭

369章，最强徒步步兵班成型
　　人类是社会性的动物，抱团和内斗始终伴随着人类的发展历史。关于这一点，胡一舟也没有办法，人都是利己的，这东西很难改变。
　　就比如他自己，也不是多么高尚到无私的人！
　　抗日打鬼子没得说，这是必须干的！但在大的方面，九寨保安团就是一个抱团的组织。九寨保安团的战功是保安团的，缴获而是保安团的，兵工厂造的武器弹药却是自己的！
　　兵工厂所有的支出跟保安团的战斗缴获，所有给保安团和军兔提供的武器弹药等等，胡一舟都有明晰的账目。虽然这些账目他将来并不会管种花家去索取，但必须要让人家知道才行！
　　胡一舟还没有高尚到完全的把所有东西都贡献出来而不去讲。我付出了，我要让你知道我付出了！而那是我自愿的，别以为我应该去付出！我是用我自己的东西在抗日，这得分清楚才行！
　　并且，兵工厂就是他的逆鳞，想要染指的人他会尽量的踢出去！
　　虽然他这么干的最终目的是让兵工厂按照他的想法造出合适的武器打鬼子，但这也是利己的表现。再说这个兵工厂可完全是他和大伯花自家钱弄起来的，外人内人的得分清楚才行！这事情搁谁都一样。
　　在这之余，一些对九寨不利的事情胡一舟会主动的去规避掉。不管是现在还是将来……
　　“也不知道老韦德那里的实验做得如何了？真难为这家伙了！还有，7.92全威力子弹生产线改成7.62半威力步枪子弹，这中间还要做一下调整，希望技术人员们别拉稀！”
　　“嗯……弹药这东西总是没够的！所以，等把半条子弹生产线移交给我兔之后，还是得把多余的生产力集中起来再弄半条生产线出来！或许以后可以大量提供这种生产线给我兔，反正他们人多！”
　　“倒是晋绥军老大给的那条手枪子弹生产线还不错！大佬讲究人啊，虽然占用人工稍微多点，但是两班倒的话，一天最少是15000发的毛瑟手枪子弹！”
　　胡一舟放下烦恼，开始思考现在的兵工厂发展，好为以后的部队建设做打算。
　　说起毛瑟手枪子弹的生产线，主要是给冲锋枪和毛瑟手枪以及大黑星用的！胡一舟不是没想过生产威力更大一点的7.62mm手枪子弹，但是考虑到毛瑟手枪的耐受力也就放弃了。
　　毕竟九寨还是有毛瑟手枪在装备的。
　　就在胡一舟思考兵工厂的事情的时候，方浩杜伟带着胡一舟的命令找到了郭京烈，三个人凑到了一起研究胡一舟给的整编计划。
　　“一个班12人，班长副班长各自装备一支AKM突击步枪，备用弹匣6个，战斗子弹210发；副武器大黑星手枪，携带备用弹匣2个。
　　机枪组两人，机枪手携带一挺通用轻机枪，带50发短弹链两条；副机枪手携带5条100发弹链箱两箱，自卫武器大黑星手枪，备用弹匣2个。
　　火箭筒火力组两人，主火力手携带一具火箭筒，外加3枚火箭弹，副武器大黑星手枪，备用弹匣2；副射手携带3枚火箭弹，武器AKM突击步枪，备用弹匣5个；
　　普通步兵4个，主武器半自动步枪一支，弹药20发弹匣共10个合计200发子弹，没有副武器；精确射手两人，主武器精确射手半自动步枪一支，弹药200发，没有副武器。
　　以上为普通步兵班武器弹药规制，战斗时，根据战场需要，每个步兵需要各自携带散装子弹若干，并帮助机枪组携带弹药箱若干，帮助火箭筒组携带火箭弹若干。
　　战斗时，班长副班长各自带领两名步兵形成两个突击组，火箭筒组带领一名精确射手形成一个火力组，三个战斗组形成三三制战术，机枪组加入一名精确射手进行火力支援。”
　　念这份计划的是杜伟，方浩跟郭京烈在一边听着，听完了谁都没说话，都在思考这里面的意义。因为都是从中央军过来的，所以他们仨走的还算挺近。
　　“郭军需，您也是老行伍了，咱们团长这个火力配置跟人员编组如何？”队伍问道。
　　“你们是一线指挥员，比我更有发言权吧？不过我听说团长对这个武器上还不满意，似乎是弹药口径不统一！我听说团长正在让兵工厂生产新的班用机枪来替换现有的机枪。”
　　“据说新型机枪的枪管一直找不到合适的枪管钢。团长的备用计划就是改制通用轻机枪的口径，做到让弹药统一！”
　　郭军需说了他知道的事情就没再言语，而是看着方浩杜伟俩人。
　　“其实吧，这个武器配置完全是当今最强的了！”方浩发话了。
　　“咱们跟鬼子也打了好些仗了，鬼子的战术也就那样了，咱们都清楚！咱们团长给的这个计划完成后，咱们的步兵班在武器上可是稳稳地压着鬼子的！”
　　“虽然咱们团长对于通用轻机枪不满意，但是这个轻机枪对付鬼子的歪把子没问题吧？还有，鬼子的步兵小队小分队战术都是围绕着掷弹筒来的！咱们的精确射手们第一个消灭的就是鬼子的掷弹筒兵！”
　　“你们看咱们的突击火力，看看机枪火力，看看步兵火力，再看看火箭筒……我不觉得装备成这样的步兵班遇到鬼子的步兵小分队会吃亏！”
　　“别的不是，打掉鬼子机枪手，光是半自动步枪就可以压着鬼子打了！唯一的缺点就是，咱们的子弹消耗要很多，但是团长似乎更喜欢这样！”
　　方浩说完了看着杜伟，那意思你也说说。
　　“步兵班的火力组合，其实有好多战术组合可以用的！咱们可以围着机枪来，也可以用火箭筒为中心，更可以用两个突击组为中心。战术的运用会十分的灵活！”
　　“其实吧，火箭筒对咱们来说多少还是有些威力过剩的！除非对付鬼子的坦克车和坚固火力点！可惜的是，当初咱们在宝山城的时候没这些装备！”
　　“如果当初有，火箭筒完全可以躲在房顶上，街道拐角等地方偷袭鬼子的坦克车！顺带着突击步枪就能把鬼子的随行步兵给干掉了！”

370章，老向来了
　　“是啊！如果当初有精确射手步枪，那么咱们也不至于打这么惨！还有弹药也没这么足！”方浩接着说道。
　　“这或许就是咱们团长一个劲儿的搞兵工厂的原因吧！最起码现在咱们遇到相当数量的鬼子中队，不说碾压吧，压着他们打还是可以的！”
　　“咱们的重机枪比鬼子要好，轻机枪比鬼子要好，步枪也好，咱们也有掷弹筒，更有迫击炮。除了在远程火炮上不如鬼子，其他的还真没啥了！”
　　“可惜了，宝山城不能重来一次了！”方浩杜伟这俩从宝山城走出来的老兵，始终忘不了当初的惨烈之战。
　　“好了，武器再好，士兵不行也是白搭！后勤跟不上更是不行！我做军需这些年，在后勤物资上能跟上保安团的就没见过！所以啊，你们俩可是跟对了人了！”郭军需说道。
　　“难道你不是？”俩人反问。
　　“算……是吧！娘的，东西多了，我不得一点点的给整明白了，一点点的给你们送到前线去？你们以为我这个军需官就这么舒坦？赶紧的，去仓库把你们的装备弹药的领足了，再把你们用不上的给替换下来！”
　　“哦，对了！把你们连的狙击手用的步枪也交回来，等狙击手们训练完了会有狙击枪直接发给他们！”郭副官说道。
　　“行！赶紧动起来！”
　　谈完了话，三个人开始倒腾东西，好把警卫连给装备上。
　　保安团的射击训练和炮兵训练一直在进行着，现在炮兵们正在熟悉82迫和60迫的射击，顺带把兵工厂新造出来的两款轻型迫击炮给试验一下。
　　甚至于，为了更加快速的让炮手们成型，胡一舟干脆把60迫和82迫的学员们分开训练。他们只需要掌握好一种迫击炮的弹道表就可以了，这样也能节省时间。
　　毕竟干一手活的容易出成绩！成天照着一种炮使劲，总能变的十分的熟练的。
　　至于胡一舟心心念念的120mm迫击炮，现在正在从图纸到零件的过渡中，新选出来的24个学生兵正在接收迫击炮炮长的训练。
　　只是，还没有具体的弹道表参数，他们还不能进行计算学习。毕竟这个设计数据跟实际造出来的总有些差距的，得等到兵工厂把实物造出来，进行了实验测试后才行。
　　就因为要等着刘敢到来，胡一舟没有亲自去训练他们，而是让老炮手们带着训练。
　　时间过去不久，胡一舟在孙家集军营门口见到了师兄刘敢。
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　俩人一见面，先是招呼一声，接着胡一舟就把刘敢迎进了办公室。至于刘敢带来的人，自然有兵工厂过来的枪械质检员过来验收木制枪托。
　　至于吃饭问题，自然是办完事情再说！
　　“说吧，这次找我来什么事？你上次说的事情我都报上去了，上头很是高兴！现在正打算在九寨周边选择一个合适的地方弄一个新的兵工厂出来！”
　　“给你说啊，你不是给了一个双管猎枪的图纸么？咱们给造出来了！虽然不如霰弹枪好使，但也是个补充啊！毕竟咱们的霰弹枪产量还是跟不上部队的需求！”
　　“还有，你说的金属铬金属镍啥的，咱们在毛熊那边的工作人员正在组织协调购买！顺带的，还准备从毛熊那边购买一些枪管钢回来，甚至成品的枪管也行！你给毛熊交易的的那些图纸，嗨……除了冲锋枪，其他人家看不上！”
　　刘敢一来，就先把军兔这边的事情给说了下。
　　“嗯，希望家里越来越好！至于毛熊那边的事情咱不管，有他们倒霉的时候！火箭筒和半自动都看不上？想啥呢？”胡一舟不去纠结毛熊的事情，等他们倒霉了自然会想起来了。
　　“这次找你过来，主要是我想发动一次军事行动，把晋东南的土匪窝子给一举端掉！这些你应该听说过，过完年的这几个月，各处地方都出现了土匪绺子，给百姓们造成了很大的损害！”
　　“所以，咱们应该打掉土匪，还给百姓们一个安稳的环境！这是我写的联合剿匪计划报告，你帮着给递上去！”
　　“我这里已经派出去了侦察兵，大约在10天左右的时间，晋东南的土匪绺子就能摸排个差不多，到时候就该咱们行动了！”
　　“怎么样？你觉得如何？”胡一舟把刚写的剿匪报告给了刘敢。
　　“剿匪！这是个好事情啊！这里面……好！等我回去就交上去，很快就会有回复的！至于咱们正在做工作的土匪窝点，的时候会有人配合行动的！”
　　“师弟啊，你看啊，我这个营刚组建不久，武器也是很缺的，的时候带上我的营啊！”刘敢给自己找活干。
　　“那得看上头的意思了！我还想带队出发呢，不过估计上头不会同意！师兄啊，你手下有没有枪法好的？送给我这里给你培训一下，不要太多，5个人就行！回去的时候给他们一人一支半自动步枪带回去。”
　　“你呢，也别给培训费啥的，就当师弟帮你一把了！先说好了，这是咱们是兄弟之间的事情，别搞的其他兄弟部队都来打秋风，咱赔不起！不过，来的人一定要干干净净的那种！”胡一舟说道。
　　“行！师兄我领你的情！不过师弟啊，你的步枪生产线搞得咋样了？咱们那些兄弟部队都眼巴巴的等着呢！听说现在各个根据地都在拼了命的找核桃楸木，你可别掉链子啊！”
　　“说实在的，你这么一搞，你的家底能不能撑住啊？你有多少钱往里搭啊？”刘敢问道。
　　“钱……肯定得陪不少啊！我不是还往中央军那边卖冲锋枪么?我现在就是在赚他们的钱用在咱们的人身上，就当是劫富济贫了！”胡一舟笑了笑说道。
　　“好吧！不过家长们不会让你亏了的，现在各地方都在找矿呢，找到了就给你送来！免费的！”刘敢说道。
　　“那感情好！替我谢谢家里！”胡一舟说道。
　　“哦，对了，看我这脑子！老向来了！他往后就在你这里工作了！”刘敢说道。

371章，向东方
　　“老向？哪个？不会是跟着老赵搞炮兵的老向吧？”胡一舟问道。
　　“对！就是他！向东方！家里知道你缺乏军事干部，就把他派来了！他跟老赵都是神炮手，有他帮你，你们的炮兵你就可以有人指挥了！”
　　“那感情好！对了，他人呢？”胡一舟问道。
　　“跟着我们一起过来的，估计这会儿正跟战士们在一起！”刘敢说道。
　　“行，一会儿再见他!师兄，我这里的兵力人数不宜太多，所以就使劲的加强武器装备。等我保安团的装备完全武装完毕之后，我会把多余的人工和设备投入到栓动步枪和子弹生产上！”
　　“还是那句话，原料，我需要原料！告诉家里和兄弟单位，钢铁，铝材，铜块，木制枪托……所有兵工厂能用的东西统统往这里送，我绝不会亏待他们！都是为了抗日做贡献！”
　　“我明白！我会说的！”
　　“行，那就没啥事情了，咱们去找老向一起去食堂吃一顿！”
　　“行！”
　　当胡一舟和刘敢找到向东方的时候，向东方正在跟着刘敢带来的士兵们在孙家集军营的后勤部这里呢。
　　“你们这些枪托，合格的有七个，这三个一个是木头的处理不合格，这两个一个是机匣槽开的稍微浅了一点，另一个卯榫孔打的位置不合适！”
　　“你们看啊，这个是咱们刚造出来的检测模具，把它卡在枪托上，只要这几条线对齐了，那就是合格的！这个模具你们带回去，再造出新的枪托就可以检验了！”
　　后勤部这里，兵工厂的木工挨个检测了刘敢带来的枪托，给出了检测意见，顺带还给了他们一个模具。
　　“老向！我师弟来了！你们多年不见，咱们一起去聚一下！”刘敢不见外的说道。
　　“哈哈，老向，走，咱们去食堂！”胡一舟上去拉住就要抬手敬礼的向东方。
　　“……”向东方默默无语的跟在俩人后头去了食堂。
　　食堂的饭菜都是大锅菜，不过胡一舟直接让徐师傅给炒了几个拿手小菜，还整了一小坛子汾酒。徐师傅现在管着保安团的伙食，但还是喜欢成天做菜，手艺是越发的好了。
　　两荤两素一个蛋花汤，胡一舟刘敢向东方三人坐在了一张小方桌边上。
　　“条件有限，几个小菜一坛酒，欢迎向东方同志加入保安团的队伍中来！”胡一舟当先举杯。
　　“来，老向这里你年龄最大，这酒可得干了！”刘敢说道。
　　向东方没有举杯，而是看着胡一舟说道：“我带着里来，是为了工作的，是为了抗日杀敌的！想要欢迎我，一个窝头一杯开水就行了！你有喝酒的这些钱，用来多造一个手榴弹也行啊！”
　　“老向！”刘敢提高了嗓门。
　　“无妨！”胡一舟挥手制止。
　　“老向，我知道你的意志坚定，是个合格的战士！或许你对我们现在的样子看不惯，觉得我们失去了该有的样子！”
　　“但是，我要告诉你，干工作不是越穷越好！更不是不食人间烟火！我们的目的，是为了推翻压在我们头上的三座大山，是为了让四万万同胞都过上好日子！”
　　“你现在看到的军营，战士们手里的武器，包括你面前的酒和菜，都是我自掏腰包置办的！我没有管家里要一分钱，反而一直在给家里增添武器弹药，战斗缴获也大都给了家里！”
　　“还有，在我保安团打仗，武器管好，弹药管够，绝不是你以前那种数着弹药打仗的样子！而这些也都是我自己努力换来的！”
　　“我承认干工作要有坚定的信心和朴素的精神，但是我们有本事让自己过得更好，为啥还要吃糠咽菜？”
　　“另外，你可能也听说了，我保安团从新兵到老兵，伙食标准是吃饭管饱，顿顿有肉！而这些，也是为了抗日！你知道我们保安团的训练任务有多重么？如果不给吃饱吃好，战士们会被练死！”
　　“你要是觉得让战士们饿得两眼昏花的去跟鬼子玩命也行的话，那么从今天开始，你的伙食标准就是白开水加杂粮窝头加咸菜疙瘩！”
　　“我不知道你来的时候家里怎么跟你说的，但你既然加入我这里，就要遵循保安团的战斗规律和生活习惯！如果办不到，那么请回去！”
　　“其实这样的日子咱们也过不了多久了，等小鬼子回过神来开始整顿后方的时候，别说杂粮的窝窝头，半粮的也得吃！”
　　“我不是在搞山头拉派系，而是要保证保安团的特殊性，这个部队将会是一种试点，一种尝试，一种对未来军队建设的探索！”
　　胡一舟说完就坐下了，顺带一口干了杯中酒。对于老向的到来，胡一舟表示欢迎，但如果转不过弯来，那么请离开。一个炮兵指挥员而已，自己还不能培养了？
　　“好吧！”向东方探口气，一口干了杯中酒。
　　“既然你家大业大的敢这么败家，那我也没意见！不就是喝酒吃肉么，真当我老向不行咋的？不过你这里真的是炮弹管够？”嗯，最后一句才是重点。
　　“我准备组建一个炮兵营，你若留下，就是营长！这个营有三个炮兵连，一个有10门82迫的轻型迫击炮连，两个有6门120mm迫击炮的重型迫击炮连！”
　　“此外，还有两门九二步兵炮会视情况而定！下面各步兵营有6门82迫，步兵连有4门60迫作为重火力！”
　　“而我们保安团炮兵的炮弹基数是：60迫120枚，82迫100枚，120迫80枚！老向，在这个基础上，你可以选择多带几个基数的炮弹，只要你能带的动，你一门炮拉上1000枚炮弹我都没意见！”胡一舟说道。
　　“我滴个乖乖！咱们整个八路军都没这么多炮弹吧？行，就冲这些炮弹，你说啥就是啥！不过，你有这么多的炮么？有这么多的炮弹么？”向东方问道。
　　“炮，正在造！而且82迫和60迫已经在出成品了！至于120迫，这个月底应该能够进行实弹射击训练！至于炮弹，现在正在全力生产！”
　　“……”
　　PS：今晚一更，明天需要早起，以后补上更新！还有，一些剧情不敢写的太过了，请谅解！

372章，警卫连
　　向东方这个人呢，炮兵技术绝对没的说，胡一舟的前身就跟着他学过一段时间。
　　只不过这个家伙的脑袋比较轴，对自己的要求也很苛刻。后来似乎是洗澡的时候被淹到过缺氧了，导致他对外界刺激比较敏感。
　　胡一舟半骂半说的，向东方也正式的留了下来，成了保安团还没影子的炮兵营的营长。
　　这样也好，有这么个严于律己的营长在保安团晃悠，也能适时的提醒大家伙要不忘初心。
　　刘敢吃完饭就走了，临走拎了一大包的肉包子白面馒头就当是七个枪托的费用了。至于需要培训的5个神枪手，刘敢表示会选好之后送过来。
　　额，培训是免费的……
　　送走刘敢，给军营里的营长们介绍了下向东方，给他安排下住处，胡一舟就不再管他了。炮兵营还没影子，向东方的工作就是辅助胡一舟培训炮兵学员，暂时还没啥事情。
　　另外，炮兵营的营地正在建设中，并不在孙家集，而是在相隔不远的陈家沟。
　　陈家沟可不是那个玩太极拳的陈家沟，它就是一个普通九寨里村落，就是文才他们村。
　　陈家沟距离孙家集直线距离一千米，放在那里的炮兵的火力完全可以覆盖攻击三里峡和孙家集的敌人。
　　保安团加了个向东方，似乎也没啥不一样，该咋运行咋运行。剿匪的事情暂时还需要等待，此刻胡一舟更加关心的是警卫连的建设。
　　值得说一句的是，虽然胡一舟很想把STG44卖给晋绥军大佬换些好东西，但还是生生的忍住了这个想法。
　　不是不能换，而是现在不能换。
　　晋绥军对于更高效的性能超过冲锋枪的速射武器的追求一直就没停下过脚步。
　　据说，晋绥军的士兵们经常会下发一些蹊跷百怪的枪械上战场上用。有造型类似驳壳枪的，有类似汤姆逊的，有类似下供弹的短捷克式机枪的。
　　为的，就是实验新武器。
　　所以胡一舟相信大佬会很喜欢STG44的！
　　只是，刚把BBS-41冲锋枪卖给大佬，这会儿又拿来个更猛的，大佬会怎么想？
　　就跟卖水果手机一样，前面的水果5还没捂热乎呢，商家就直接上了水果7，连水果6都省了，消费者会咋想？
　　胡一舟估计大佬能把自己给灭了！你小子拿我寻开心是吧？
　　放下这件事，胡一舟来到警卫连营区，见到了正在换装的战士们。在保安团论起战斗力，除了特战侦察连，就是警卫连了。
　　“团长，团长……”战士们纷纷打招呼，只是少了各班排的精确射手和狙击手们。
　　“你们继续，都装备上！”胡一舟笑着打招呼。
　　看着战士们身上的迷彩服，再看看他们手中的武器，胡一舟有一种回到原本时空的感觉。
　　现在警卫连的装备水平，就是我兔最强的徒步步兵班配置。除了机枪不一样，其他的都差不多，甚至半自动步枪还进行了改进，火力变得更猛了。
　　这个步兵班组合，当年可是打出了极为傲人的战绩的！比如在打三哥的时候，就有三个战士弄掉一个三哥家里的炮兵营，自身还是零伤亡！
　　电就这件事，影都不敢这么演！可这就是事实！跟这个一比，战狼似乎是太谦虚了……
　　“敌人非但不投降，还敢向我们还击！”听听，就是这么霸气，就是这么牛皮！
　　所以，胡一舟很是期待警卫连将来的发展。
　　“现在，装备到手了，你们连的狙击手和精确射手今晚也会归队！从明天开始，你们连就给我全装满员的进行战术训练！”
　　“尤其是你们这些班长副班长们，带队突击的距离变长了，火力变猛了，要考虑好怎么打，怎么发挥你们的火力优势！这个在以前的训练中我有特别讲过，别说你们都忘了！”
　　“嘿嘿，哪能呢！团长您放心，能站在您面前的都是最好的！就算是特战侦察连来了，我们也是最好的！”
　　“行！就要有这种老子天下第一的气势！不管是面对谁，面对什么样的敌人，我们都敢跟他干到底！”
　　“现在，你们的装备还真就是天下第一了！所以，能不能打出天下第一该有的战绩，就看你们的表现了！”
　　“你们的武器最好，训练弹药不缺，伙食也是全军最好的！！所以，你们自己掂量着来！”
　　“团长，您放心！别的话就不多说了，等跟鬼子干仗的时候，您就看我们的表现对不对得起天下第一这四个字！”
　　“对！看我们的表现！”战士们喊道。
　　“好，我等着！也让小鬼子等着！”胡一舟笑着说到……
　　眼看的警卫连的步兵班都换上了新的武器，就连重机枪班的狙击手们也带着狙击步枪回来了，胡一舟这才满意的进了警卫连连部。
　　剩下的时间里，胡一舟给方浩杜伟俩人专门开了小灶，讲解了一下新武器之下的步兵战术。虽然之前讲过的，但他还是在给俩人强化学习了一次。
　　不但如此，在今后几天的训练中，胡一舟还会跟进几天，好掌握他们的训练情况，指出不足之处。
　　胡一舟可不是照搬的后世的训练大纲，他根据目前日本鬼子的战术特点，专门研究了几套有针对性的步兵战术，充分发挥己方的火力射速优势和火力距离优势。
　　说起火力的距离，警卫连不单是在60迫击和总共10人的狙击手上有优势，就连通用重机枪也有优势！
　　还记得当初在火车上从鬼子九二重上面拆下来的瞄准镜吗？都被胡一舟带着韩萧给装在了通用重机枪上。如此一来，通用重机枪在600米到800米之间还是很有精度的。
　　既然咱们有火力距离上的优势，自然要发挥出来才行啊。以前鬼子欺负中国军人的步枪射程有限，现在轮到保安团警卫连欺负鬼子了。
　　目前唯一不好的地方就是胡一舟买的狙击镜数量不是很多，不能装备全军，只能在保安团列装一下。
　　真要等到兵工厂的狙击镜能量产了，那么或许会给鬼子们带来很大的惊喜。
　　只是……人家小鬼子的制造能力比咱们强多了啊(＞﹏＜)

373章，轻型迫击炮成了
　　其实吧，再好的武器，还是得看在谁的手里才行！咱就不拿着意呆利打比方了，咱说说高卢鸡。
　　如何形容十万个高举双手的男人？
　　答：高卢鸡陆军！
　　嗯，很搞笑，但是很形象又很符合实际情况。当古德里安带着他的坦克部队行进在高卢鸡家里的公路上的时候，溃逃的高卢大兵们挡住了他的去路。
　　于是，大喇叭对着外面一喊：“靠边靠边，缴械投降！等待接收俘虏！”
　　然后……人家就真的投降了……
　　好在，保安团的战士们的战斗意志还是可以的！特战侦察连就不说了，胡一舟自己带起来的队伍，那没得说！
　　二营三营也绝对没问题，看看他们的营连排长们是什么地方来的就知道了！
　　至于警卫连？方浩杜伟可是跟着胡一舟一路从宝山城杀出来的！作战意志能差了？再加上精挑细选的二百多个老兵，打起仗来也不带拉稀的！
　　作为试点，警卫连的编制人数是250人！其中9个主力步兵班不变，7个通用重机枪班不变，4个6人的60迫炮兵组不变，12人的弹药班不变，医护兵、炊事兵、工兵、通讯兵各是6个。
　　除此之外，就是6个正副排长，2个正副连长，1个军需官，9个2人的掷弹筒组，外加3个2人狙击组。
　　他们的主武器，除了通用机枪组和狙击手之外，都换成了中间威力步枪子弹的武器！只是，除了主力步兵班的正副班长和副火箭筒手用的是AKM，其余的人员只能用半自动步枪了！
　　嗯，精确射手顶多是加装了狙击镜的半自动，也叫精确射手步枪。
　　相对于步兵营的连队，警卫连只是加强了一个重机枪组却减少了6个重型霰弹发射器组。像是重型霰弹发射器这东西，作为伏击和防御用还可以，但是进攻的时候就显得有些笨重了。
　　当然，步兵营的连队也没有那么多的狙击枪存在……
　　现如今，保安团的主力编制算是彻底的完成了整编。二营三营这俩主力步兵营的人数都达到了750人，该有的作战单位都有了。
　　就连营属的6个82迫炮兵组和连属的总共8个60迫炮兵组也都组建完毕，只等着炮手们训练完成之后，这些炮兵组立马就能形成战斗力了。
　　相对于警卫连，步兵营的连队没有弹药班却有了6人警卫班，通讯兵只有2个，通用重机枪组6个再加上6个重型霰弹发射器组和9个2人掷弹筒组以及一个炊事班和6个医护兵。
　　尽管好说不好听，可一个连的人数还是250人（少个军需）。只是……作为补充兵的两个三连人数只有150人，只有两个重机枪组，迫击炮啥的都没有！
　　没错，人家就是作为补充兵用的，打起仗来都不顶在前面的，算是预备队和营部的护卫部队的！
　　至于营里面多出来的100人，除了正副营长军需官，就是炮兵排运输排和工兵排了！
　　虽然有后勤保障营的存在，但是打起仗来还是需要冒着敌人的火力给各连队输送弹药的！这个运输排就是干这个的！
　　但是呢，这也很不错了不是？在没有换装半自动武器之前，主力步兵营的连队面对着鬼子的中队还是有优势的！步兵营面对鬼子的大队也是有优势的。
　　在人数和火力这一方面，胡一舟一直是清醒的！他知道兵工厂能供应多大的规模，也知道自己有多大的本事，一个2500人左右的主力团也就够了，再多真的供应不起！
　　甚至于，半自动火力他现在都不敢全部换装，只能一点点的来。
　　保安团现在的战斗力，伏击偷袭鬼子行进中的两个联队还是可以做到的！地形合适，短时间的高强度火力输出之下，两个联队的鬼子撑不了多久！
　　至于正面硬打，保安团和一个联队的鬼子兵在平整的野地里挖好工事，在双方都没有远程炮火和空中轰炸的情况下，保安团有信心打赢他们！甚至是付出极小的伤亡的情况下打赢他们！
　　只是呢，实际情况总不如想的那么美好！鬼子不会有重炮不用，有飞机不用，甚至人家都不跟你一对一的来。这就尴尬了！
　　所以啊，保安团还是老老实实的待在山沟沟里猥琐的发育一波，顶多拿着外面的土匪们撒撒气，欺负下这些战五渣的家伙们。
　　眼看的警卫连组建完毕，已经在正经的训练了，联合剿匪的报告打上去还没有回音，胡一舟便去关心自家的迫击炮生产了！
　　毕竟，迫击炮才是重点啊！预想是好的，但是没有造出迫击炮，其他的都白搭！
　　好在，82迫和60迫早就造出来了，只等着实验检测数据就可以了！
　　胡家村后山，兵工厂的试验靶场，胡一舟带着自己的勤务班又来到了这里。就在今天，他要对两款轻型迫击炮进行验收。
　　一旦验收合格了，那么兵工厂的轻型迫击炮就算可以正式出厂了，甚至还能多造一些当作备用的！
　　“报告团长，82迫实弹射击检验完毕！请求开始！”实验员一号的声音依旧洪亮。
　　“开始吧！目标，2000米固定靶！”胡一舟说完，拿起望远镜看向了前面的山坡，那里是迫击炮的落点。
　　“一发！放！”实验员一号的声音沉稳。
　　“嗵……啾……轰……”一枚自家产的82迫实验炮弹被放进炮筒，击发底火后飞上天空，完成一个漂亮的抛物线运动后，准确的落在了预定的落点区域中间。
　　再来，两发连射！”实验员一号说道。
　　“嗵嗵……啾啾……轰轰……”两发炮弹相继飞出炮筒，一前一后的划过天空，准确的落在了目标区域中。虽然有些偏离中心区域，但还是在正常的范围之内。
　　“目标，1500米固定靶！这次我自己来调整！”胡一舟觉得这事情还是自己来用的放心。
　　胡一舟来到82迫跟前，亲手调整好了坐标：“一发，放！”
　　“嗵……啾……轰……”实验员一号亲自放的炮弹准确的落在了目标区域正中。
　　看着远处山坡上升腾起来的尘土和烟雾，胡一舟兴奋了起来，他知道，自家兵工厂的82迫算是成功出厂了！

374章，迫击炮总算够用了
　　“再来！三发连射！”
　　胡一舟好久没有打迫击炮了，这会儿趁着试验，干脆痛痛快快的干上几炮再说！
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　一枚枚的迫击炮弹在胡一舟的控制之下准确的落在了预定的目标区域，连绵的爆炸声在山谷当中回响，在群山之中荡漾。
　　“好！换一门炮，你们继续检验！施厂长，去让人把咱们生产的82迫和60迫都带过来，顺带带上几百发炮弹过来，干脆把咱们的炮都给检测一下，合格的就直接下发部队了！”
　　胡一舟过足了瘾，干脆让人进行迫击炮的出厂检验，省的以后再来一遍。虽然一枚82迫炮弹在黑市上被炒到了一条小黄鱼的价格，但这些检验还是必须要做的！
　　好在，自家生产的炮弹便宜，只需要扣除成本和人工就是了！为了节省成本，实验弹里面填充的都是黑火药而不是正经的炸药。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”很快，兵工厂的实验员们集体出动，把这一批次生产的82迫给挨个实弹检验一下。合格的直接打上九寨的标志，不合格的干脆就当废品处理了！
　　废掉的迫击炮原因有很多，或者是炮管公差有些大，或者是其他方面的原因，但终究是不能用了！
　　看着被打上废品的迫击炮，胡一舟知道这些炮管可不能浪费了，或许可以改造成其它的武器。实在不行，干脆当作礼花弹的发射钢管也不错。
　　当然，那是后话，节约材料，勤俭持家是必须的！
　　很快所有的82迫都检验完毕，合格数20门，完成了保安团的装备需要之后还有富余。
　　之后，众人开始检验那几十门一并搬过来的60迫。
　　60迫这种武器射程只有一千多米，但却稳稳地压着鬼子的掷弹筒打！胡一舟就让兵工厂多生产了一些。反正，早晚的那些补充连的士兵也会成长起来，装备60迫也是必须的！
　　然后，在接下来的时间里，这个靶场上又响起了60迫的爆炸声……
　　很快，所有的60迫检验完毕，剔除废品之后，总共34门60迫一字排开，看上去是那么的喜人。
　　只是，加上警卫连，现在保安团真正需要装备的60迫只有20门。加上之前兵工署给的那6门60迫，正好有20门60迫被闲置了起来。
　　这样也好，一旦战斗中有损耗，可以做到随时补充！
　　“施厂长，干得不错！给所有参与研究生产轻型迫击炮的工人和技术员们加餐！捡着好吃的吃上三天！另外看贡献给大家发点奖金！试炮的实验员要多发！”胡一舟大声的喊着，尽量让大家被迫击炮震得嗡嗡响的耳朵都能听见。
　　至于为啥给实验员多发，那是人家用命换来的！像这种新造的武器，谁知道哪一下就会出事故?哪一次不是生死五五开的？
　　“好的！等回去就办！”施厂长也是大声的吆喝着。
　　在保安团，干好了活就有奖励，这样工人们才有积极性！兵工厂这里既有爱国思想的教育，又有物质上的奖励，双管齐下之下，工人们的生产效率会很高。
　　只是……兵工厂还不能放开手脚的造迫击炮！为啥？
　　兵工厂现有的迫击炮专用的瞄准镜是从德国人那里买来的，总数只有100套。看着面前的迫击炮，这一下子就去掉了一半多一点的数量。
　　而现在兵工厂还是不能生产瞄准镜，所以胡一舟不打算大量的生产迫击炮。现阶段只需要保证保安团的需要就好了，等解决了迫击炮瞄准镜的来源，或许可以大量的制造一些。
　　“嗯，也不知道当年的老军工们是从哪里搞到的瞄准镜？或许根本就没有吧？”胡一舟只能暗自感叹当年我兔的艰难。
　　其实迫击炮瞄准镜的解决办法有很多，最近最方便的就是找晋绥军，人家的兵工厂可不是吃素的！只是……得加钱啊……
　　所以呢，还是自己搞出来得了，有老韦德在这里，胡一舟不担心搞不出来！没错，他对于老韦德就是这么有信心！
　　“施厂长，接下来呢，再造出来10门合格的82迫，剩下的就别造了！然后现有的技术工人全都投入到120迫击炮的制造中！争取尽快的把120mm迫击炮给造出来！”
　　“此外，保安团的炮兵编制你也看了！所以，一门炮三个基数的备弹必须要有！甚至还要多几个基数作为库存才行！”
　　“对了，120mm的迫击炮杀伤弹造得如何了？燃烧弹呢？”
　　“炮弹的问题好解决，现在已经造出来了，就等着上炮实验了！说真的，没有造过的迫击炮配上没有造过的迫击炮弹，我这个心里总是不踏实！之前可是一点经验都没有的！”施厂长有些为难说道。
　　“能有什么办法？这个迫击炮跟迫击炮弹都是刚刚设计成型的，之前还只停留在书面图纸上！施厂长，我刚才说尽快，可不是让你们粗制滥造赶时间的！”
　　“如果你们觉得时间上有困难，那么可以延长时间，但一定要仔细再仔细，千万不要出事故！另外，我不是没有给你们规定死时间么！别担心！”
　　胡一舟尽管对自己的记忆有信心，对记忆中的图纸资料很放心，但是从图纸到成品，这中间的事情太多了！虽然这个120mm迫击炮咱们国家仿制过来之后还用了好几十年，但是谁知道兵工厂当初费了多大劲，又付出了多大的牺牲呢？
　　“好的，我明白！现在实验完了，您是回军营还是去步枪生产线去看看？您招来的那个韩箫是真厉害，现在已经开始形成标准化生产的生产线了。只是咱们的木工和木材有限，只能少量的出产一些！”施厂长说道。
　　“嗯……韩箫还是有些本事的！就现在的条件，能在这些天里搞成这样也不错了！”胡一舟夸奖道。
　　“既然你说了，那我就去看看吧！顺道去看一下子弹生产线安装调整的咋样了？”
　　胡一舟边说边走，期间还驻足停留，向着南边观望了一下。
　　“唉……兰封会战……”
　　ＰＳ：求票啊！好久没求票了，大家投点给我啊！
　　另外呢，关于兰封会战这件事情，我这里有想写出来的冲动，但是跟主剧情没啥关系，只能当作时代背景。所以就算了。
　　在本书完本之后，我会用不同的写作风格来写一下这些战役当作番外，好让大家明白下抗战中咱们各路大军的表现。

375章，纷乱的中原
　　因为有崔耕的存在，胡一舟可以通过电报得知前方的战事，知道就在九寨这里悄悄的发展的时候，小鬼子终于对着徐州展开了猛烈的攻势。
　　经过四月份的调整。五月初的时候，小鬼子纠结了华北华中的近十个师团，还从东北调过来两个关东军旅团，展开了对徐州地区中国军队的进攻。
　　小鬼子从东北、西北、南边这三个方向进攻，呼呼啦啦的就在徐州外围形成了一个巨大的包围圈，把之前还沉浸在台儿庄大捷中的中国军队给围了起来。
　　如果这个包围圈形成了，那么等待这个包围圈中的中国军队的将会是一场溃败。就如同淞沪会战的时候那样，几十万部队被鬼子一围起来就慌了神。然后，就是逃跑逃跑逃跑……
　　在被围攻这方面，不管是校长家的中央军，还是桂军、川军、滇军、粤军、西北军、东北军这些军队，都不如咱们军兔们顽强！
　　军兔：“我们天生就是被包围的！”
　　关于徐州会战，在原本时空中被人研究的透透的，各种反败为胜或者保持不败的战略战术有的是！即便是在现在，也有很多可以选择的正确意见。
　　只是，被胜利冲昏头脑的大佬们选择了最错误的方法，最终让鬼子达成了初步的战略目标。
　　鬼子的战略目标是啥？占领陇海铁路，占领徐州地区周边，围歼这里的中国军队！而围歼这里的军队，才是重点！
　　所以当大佬们发现之前的进攻进攻再进攻的战略失败之后，立马就变成了脚底抹油的开溜。
　　或许是大佬们有了逃跑的经验了吧，居然在制定进攻战略的好时候留了逃跑的后路！
　　于是，在鬼子的包围圈即将成型的时候，徐州地区的中国军队呼呼啦啦的就全部撤出了这一地区，把数千万的老百姓留给了鬼子祸害！
　　被鬼子占领之后的老百姓有多惨！一桩桩一件件的血案数都数不过来！日本鬼子在占领徐州之后，尤其是花园口决堤之后，给黄河以东的老百姓下了一个命令。
　　啥命令呢？就是一个村子出几个或者十几个的女人进入鬼子的军营里！没错，就是女人！这些女人到了鬼子手里会有啥下场咱就不说了吧?河蟹神兽看着呢！
　　于是，不堪受辱的妇女们集体上吊的比比皆是！
　　这算啥事？一将无能累死千军，军队作战不利，最终倒霉的却是老百姓！那老百姓养你们干啥？
　　这和我兔们的做法真就是恰恰相反的！
　　当年我兔有多少优秀的指战员倒在了掩护百姓撤离的路上？数不胜数！
　　当然，咱也没不能说人家撤的不对，反正留在那也干不过鬼子，还不如保存实力以待后来！嗯，人家叫做战略转移！
　　可是老百姓何辜？
　　转移这种事情，自然是越快越好，最好还要有阻击的！于是，两场打的十分漂亮的阻击战就在这时候打响了，一场规模宏大，一场规模较小，但都十分重要！
　　小的那一场，就是蒙城阻击战！胡一舟在宝山城坑鬼子的战壕挖坑藏人的办法就是从这里学的！
　　蒙城阻击战，桂军48军103师副师长周元将军，带领着1033团的2000多官兵，硬生生顶住了日本鬼子6000余人的进攻！一直顶了三天三夜，给鬼子造成了1000多人的战损！
　　而这一仗，本就有伤在身的周将军殉国，全团仅有100余人突围，加上之前撤离的伤员，也就存活下来几百人。其余的，尽皆战死在了这个涡河边上的小县城里！
　　而这一战的战略意义，就是给大部队的战略转移（逃跑）赢得了时间。
　　另一场阻击战，发生在4月22日到5月18日，参战方是滇军60军，阻击了日本鬼子5万多人没有前进一步！而他们也付出了2万余人的伤亡！这表现，可比中央军强的太多了！
　　其实吧，在整个抗战时期，滇军算得上是装备最好的部队了！嗯，人家老大有钱！全是法式装备，比鬼子的强了老多了！
　　人家不但装备好，兵员素质也高，基层军官大都是讲武堂或者军事院校毕业的，军事素质高的很！士兵们的枪法也准！
　　别看大多数士兵都是爱唱歌的少数民族，但是他们热爱这个国家，敢为这个国家赴死的心是一样的！人家可是辗转了数千公里，一路唱着歌儿上战场的！
　　据说滇军刚跟小鬼子接触的时候，鬼子们不认识这伙人啊，看军服就不一样的，全都是法式装备。
　　小鬼子可不含糊，都面对面了，上刺刀杀唧唧啊！
　　好吧，滇军的战士们看傻子一样的看着一群小矮子向着自己冲过来，很是自然的抬起手中的枪就是一阵排枪。人离得近了，比平常打靶打的都准……
　　（要不说高卢雄鸡不行呢，同样的装备在咱们手里就是不一样啊！）
　　以上，就是五月份徐州这里的战场形势。而在徐州西边的兰封这里，鬼子土肥圆的14师团孤军深入，被中央军的12个师给围了起来猛揍。
　　兰封在哪里？现在找不到了，只有一个兰考县在那里。
　　这不是重点，重点是12个师围着一个师团猛揍居然没揍过人家，还让人家翻了盘，甚至一路撵着这12个师一路后撤，最后还自己把花园口给炸开了……
　　花园口这一炸，89万老百姓葬身水底，一千多万百姓受灾……当真是中华民族历史上最大的一次人祸！
　　古人云杀敌一千自损八百，花园口这一下子是杀敌一千自损89万！当时小鬼子还没杀这么多中国人呢！就这个玩法，那么抗战到底是为了个啥？
　　所以说，百姓的眼睛是雪亮的，谁为百姓们好，百姓们都会做出自己的选择！
　　为啥后世一旦遇到灾难，百姓们最先想到的就是我种花家的军兔们？
　　“为人民服务”这句话可不仅仅是喊口号，而是真正的在干的！
　　现在是1938年的5月份，花园口决堤是6月9日，这是一起人为制造的人间惨剧，是人祸！
　　而时隔一个甲子零一个月，长江发生了百年一遇的特大洪水！这是天灾！
　　而在天灾面前，挡在百姓前面的是谁？果粉们可以自己去查资料！
　　PS：这一章有点乱，权当给大家介绍下背景了。

376章，步枪生产
　　闲话少说，书归正传。
　　胡一舟从靶场离开之后，带着人来到了专门生产栓动步枪的车间。进门的时候，韩箫正带着高磊他们对面前的一排步枪进行检验。
　　“团长，团长……”见到胡一舟进来，众人不自觉的围拢了过来。
　　“听说你们的步枪生产线建立的差不多了，我就过来看看！这是新出的步枪？质量如何？有没有实弹射击检验？”胡一舟也看到了那一排步枪。
　　“报告团长，这是我们第一批次的步枪，总共20支，从测量的数据上看，质量没有问题，只是还没有进行实弹射击！”韩箫回答道。
　　“嗯，这些枪用的枪管钢是哪一种？”胡一舟问道。
　　“据说是您之前从兵工署那里得到的那一批！”韩箫说道。
　　“哦，那就没问题了！这样，等会儿咱们在靶场实弹射击一下，再测试下极限条件下的性能如何！老韩，给我说道说道你这个步枪生产线！”胡一舟说道。
　　“好的！”韩箫自然没意见。
　　“团长您看！这个车间从那头到这头就是整条的生产线！因为咱们的设备有限，工人也有限，所以一些地方就进行了分散粗加工，集中精细化处理。”
　　“这里，是最终的组装平台，前面各工段造好的零件会在这里进行组装测试！那边是枪栓的生产组，因为我们不需要自己切削枪管……因此省去了一部分工序，只需要……”
　　韩箫这小子还真是有两下子！栓动步枪的零件总共就那几个，枪簧枪管都有专门的工坊生产，他这里只需要进行最后的精细加工组装调试就行。
　　比如枪栓在锻打车间经过铁匠师傅们锻打和粗制打加工之后，会在这里进行精细的加工。然后和其它精细加工后的零件在组装平台上组装起来就是成品枪了。
　　就连组装平台也是分了几道工序来的。
　　当然，说起来简单做起来难，每道工序都有好几个工人师傅在进行加工，最终组装的人员反而少一些。
　　“如果合格的枪托管够，枪管管够，原材料不缺，那么你这里一个月最多能造出多少支步枪？”胡一舟问道。
　　“就目前的设备人员来看，一个月在800支步枪左右！这已经是咱们的极限了！再想多生产，就得增加人工和设备！”韩箫回到道。
　　“嗯，那就保持这个样子吧！枪托的问题，咱们九寨周边的木工师傅都被征集的差不多了，你这里只能等一下！用不了多久，枪托就够用了！”
　　“但是，我要强调一点，那就是标准化！一定要做到标准化生产！这是我一直在强调的！同样型号的枪支，必须做到零部件通用！”
　　胡一舟一直很注意标准化生产这一点，因为它太重要了！
　　士兵到了战场上，可没有谁去给他们修理打坏的枪支的。
　　会修枪的胡一舟也没空。即便是有空，没有设备也是白搭。所以，能用几条打坏的枪拆零件凑一条好枪就很重要了！
　　“您放心，我懂！”韩萧说到。
　　“既然你懂的这个道理，那我就不多说什么了。记住了，宁可产量降下来，也要把质量搞上去！你们造的是枪，枪就是战士们的生命！容不得半但含糊！”
　　最后一句话，胡一舟是对着在场的工人们大声的说的。
　　“明白！”工人们喊到。
　　说完了，胡一舟又打眼看了一圈整个车间和车间里的工人们，满意地点了点头。
　　目前，九寨兵工厂占用工人和设备的地方有好几个，一个是冲锋枪的生产，一个就是半自动和AKM的生产了！子弹生产线倒还是少的，手榴弹有老百姓生产，反而用不了多少人。
　　因为起步较早，这冲锋枪生产占用了大量的人手和设备，并且还培养了一批只会干一手活的熟练工。
　　这些熟练工目前也只能待在原本的生产工坊，一旦换工序反而会跟新手一样不出活了。
　　也因此，能给韩箫调动的人手是真心的不多，这还是之前试着生产和修理栓动步枪的时候留下的人手。凭借着这么少的人手就能一个月保证800支步枪，韩箫功不可没。
　　你说为啥不把冲锋枪生产线的工人技术员调到栓动步枪这里？挣钱啊！
　　兵工厂运转没钱怎么行？目前兵工厂最主要的收入来源，就是冲锋枪！这东西可不能随意舍弃，这都是钱啊！
　　“团长！那咱们现在就去试枪？”韩箫问道。
　　“行！我记得这里就有靶场，就在这里试验了！”胡一舟同意到。
　　“好的！高磊，带上新枪和弹药，咱们去靶场！团长要亲眼看着检测！”韩箫喊道。
　　“好的！弟兄们，搭把手，走！”高磊带着人拿着东西去了靶场。
　　“啪……啪……啪……”很快，靶场上就响起了清脆的枪声。
　　“报告团长，这是靶纸，您看如何？”韩箫拿着几张靶纸过来问道。
　　“这个散布面积……在标准之内！这就算合格了！那么接下来就进行极限速射检验，看看枪机枪栓之间的功效如何！”胡一舟说道。
　　“好的！”
　　“啪啪……”连续而又快速的枪声响起，一个个的弹壳掉落地上，一个个的弹夹被插入弹仓。
　　“好了，停止射击！”眼看着1000发子弹打完，胡一舟喊停了正在急速射击的十个试枪员。
　　“给我看看！”胡一舟身手拿过一支热乎乎的步枪。
　　“哗啦，咔嚓……”胡一舟试验了一下枪栓的松紧，还加上了一夹子弹。
　　“啪……啪……啪……”五声枪响过后，300米处的靶子上多了五个弹孔，整支枪的子弹散布还在合格线之内。
　　胡一舟很满意这个步枪的表现。没说的，能快速的打完100发子弹，还能保证精度不变，就说明这支枪的质量完全合格。作为栓动步枪，这就很不错了！
　　毕竟在战场上，没有谁会一动不动的连续射击100发子弹的？别说100发，就栓动步枪那个射速，你在一个地方连续开上3枪就可能被鬼子给盯上。
　　除非，他们有胡一舟的本事，可以藏得很好，打得很准，还会选择战场上的位置。
　　再说了，就算是胡一舟，也不是连续不断的开枪的，也是要选择开枪的时机的。

377章，步枪、子弹
　　“嗯，这个枪很不错！虽然当不了狙击枪用，但是给普通的步兵使用是没问题的！我宣布，从今天，从这一刻开始，咱们九寨兵工厂又多了一个拳头产品——九寨步枪！”
　　“而这个步枪，将会是咱们保安团普通步兵的主战武器！”胡一舟收起枪对着在场的人们说道。
　　胡一舟可不是胡乱说的，虽然兵工厂的半自动步枪和突击步枪已经有而稳定的产量，就连警卫连也正是换装了。但是，因为子弹消耗的原因和子弹的产能等因素，九寨是不可能完全的装备半自动武器的！
　　即便是将来全团的主力步兵班都换装了新的步兵班标准武器配置，那些补充兵、辅助兵种、炮兵护卫兵种、运输辎重兵、炊事兵、通讯兵、新兵等等的非主力阵容的兵员也还是要装备栓动步枪的！
　　尤其是新兵，新征召的一千多新兵的武器只能是栓动步枪！至于各营连的警卫班警卫排，武器上还是以冲锋枪为主。
　　“太好了！这几天没白忙活，总算是有了咱们自己的拿手活了，再也不会有人说咱们是维修工了！”
　　“没错！会造冲锋枪了不起了，打起仗来还是咱们步枪为主的！”
　　“咳咳，咱们好像比不了人家半自动和突击步枪……”
　　得到胡一舟的肯定，工人们和学生们当即就高兴的喊了起来，有感叹的，有称赞的，有给自己正名的，也有哪壶不开提哪壶的……
　　不理会这些人在这里叽叽喳喳，胡一舟把韩箫喊到了一边。
　　“老韩，这次的步枪搞得不错！不过呢，你也清楚，咱们造的步枪比着捷克人的马四环还是差不少，尤其是精度上更是比不了！”胡一舟实话实说。
　　“我明白！”韩箫也清楚。
　　“不过呢，咱们的步枪比中正式要强得多，比汉阳造更是好的不得了！至于比起鬼子的三八大盖，精度和弹道平稳上要差一点，这个咱得承认！毕竟鬼子的三八大盖枪管更长，子弹口径也更小！”
　　“尽管我给新式步枪的枪管增加了5厘米的长度，但这个长度还不足以让它的精度变得更好。它最大的作用，其实就是缩短跟三八大盖在枪长上的差距而已！”
　　“你应该清楚，小鬼子在拼刺上面很有研究，三八大盖加上刺刀比他们人都高，拼刺的时候很有优势！咱们的新步枪加上咱们特有的加长三棱军刺，完全可以在长度上比下鬼子的步枪！”
　　“你也清楚，中正式的材料和设计上有缺陷，打几枪之后枪栓就拉不动了，这不符合咱们的作战理念！所以，我们团需要把中正式全部替换掉，现有的汉阳造、三八大盖等武器也会替换掉！”
　　“而那几百支的马四环，那就更不能让普通步兵使用了，咱们得改造成狙击枪的！”
　　“因此，你们短期的任务，就是从枪管作坊挑选用优质枪管钢制造的最好的枪管，选用最好的材料制造枪机枪栓，给咱们团生产2000支最好的步枪出来！”
　　“你一定要严把质量关，把这2000支步枪做到最好！等满足咱们团的需求之后，就可以适当的放松要求，用那些差一点的材料和枪管生产一些次一级的步枪了！”
　　“你别这么看着我，我是害怕材料浪费，也是为了给咱们的抗日武装提供更多的枪支！等你看到那些子弹飞出去30米就不知道偏到哪里去的破枪，你就知道我这个要求不过分了！”
　　“另外呢，这个枪虽然说是仿制的人家马四环，但是因为咱们增加了枪管，重新拟定了弹道和标尺，所以可以给他重新命名了！”
　　“因为是咱们几个人一起鼓捣出来的，所以干脆就别用人名来命名了，直接就用九寨兵工厂来命名如何？就叫九式栓动步枪如何？”
　　胡一舟说完看向了韩箫。
　　“您是长官，您说了算！”韩箫也没意见。
　　“那就好！老韩啊，最近这几个月呢，你就先辛苦辛苦，带着步枪车间点！等咱们的这个生产线稳定了，你觉得没意思了，想去鼓捣其他的你感兴趣的武器了，再找人来替换你！你看如何？”
　　“行！暂时就这样吧！其实一开始我还想造轻机枪来着，不过看咱们的通用机枪，也就没了这个想法！手枪也是，咱们的大黑星就很不错！”
　　“如果真有了空闲，我更想去鼓捣鼓捣火炮！我发现咱们兵工厂除了迫击炮，居然们有正经的火炮。我下一步就想研究这个！”韩箫说出了他的想法。
　　“行！到时候给你资源让你研究！你是自己设计也好，仿制也好，都随你！如果你能把克虏伯的88毫米高炮鼓捣出来，我就把它排满九寨的山头！”胡一舟笑着说道。
　　“咳咳……这个，有点难……”韩箫尴尬的说道。
　　离开了步枪车间，胡一舟带人去了一趟子弹生产车间。
　　经过这些天的努力，三条子弹生产线都已经安装完毕了，甚至晋绥军那里交易过来的生产毛瑟手枪子弹那一条已经开始试着生产了。
　　至于德国人那里交易过来的两条，其中一条正在改造，另一条正在调试着开始生产。
　　事情就是这样，有时候不是你想怎样就能怎样的！一条固有的生产线，想要更改弹药的型号，需要更换调试的地方太多了！
　　比如制造弹壳的铜板需要调整剪板机的大小，冲压弹壳的模具也要更换调整，发射药的填充、弹头的制造、底火火帽……这就是一个系统的改造。
　　也因此，胡一舟只能放弃两条全部改造，只选择改造一条，这也是不能全团更换半自动的原因之一。子弹不够，枪再多也没用。
　　好吧，胡一舟开始后悔把那半条子弹生产线送给军兔们了。
　　好在军兔们还需要一段时间才能过来运走，兵工厂这里还能在这段时间里再弄出来一条跟这个一样的子弹生产线出来。
　　甚至利用德国人的机器上拆下来的模具之类的，兵工厂甚至能造一条比原先那条半人工的生产效率更高的生产线出来。
　　“是不是应该把韩箫那个懂的机械的放到这里来呢……”胡一舟很是纠结……

378章，赳赳老秦，共赴国难
　　最终，胡一舟还是没有把韩箫调过来，就让他负责步枪吧，那里也很重要！
　　“之前没有韩箫的时候，不一样鼓捣出来半人工的子弹生产线来么？更何况还有两个原本金陵厂的枪弹厂子的老技术工程师，有他们在应该没问题！”
　　放过差一点又被调动的韩箫，胡一舟在这里也没事情可干了，他在这里还不如那些学生们来的专业，毕竟人家从最开始就在鼓捣子弹生产线了。
　　“施厂长，咱们手里还是比较富裕的，千万别在吃饭上亏待了这些技术工人们！另外，看看还有没有多余的劳动力，咱们再弄一条半人工的子弹生产线出来！”胡一舟对一直陪同的施厂长说道。
　　“行！我尽量调整吧！现在整个兵工厂都在全力运转，哪里都没闲空！”施厂长有些为难。
　　“你尽量吧！如果为难就别勉强，咱们这一下子增加了这些设备，确实在人手上欠缺了！”胡一舟说道。
　　“我明白的！”施厂长岁数有些大了，但是精力还行。尤其是知道南京城被鬼子祸害了之后，更是把所有的热情都投入到了兵工厂。
　　施厂长现在很庆幸，幸亏当初胡一舟强力要求他把家人都接到九寨，甚至直接用强的。当初施厂长还以为胡一舟想要扣留他的家人当作人质，好让他安心给人家卖命的。
　　现在一看，根本就是人家知道南京城守不住，知道日本鬼子会祸害老百姓，这才把自己的家人给接过来的！
　　虽然说现在一家人都住在兵工厂的宿舍区，轻易的不能走出大山，走出九寨。但是，你出去干啥？这里不愁吃不愁喝，各种物资也富裕得很。
　　出去？外面到处是鬼子，出的去还回得来不？
　　另外，自家的闺女似乎看上了一个学生，俩人经常在一起说话。这个得看好了，找毛脚女婿还行，千万别出别的事情……
　　看那些当初因为这样那样的原因而把家人留在南京城的工人们，施厂长直接把胡一舟当作救命恩人来看待了！
　　在九寨兵工厂，当初听说了南京城的惨案之后，那些家在南京城的工人和学生们鼓噪了好一阵子，好在被安抚了下来！
　　现在，这些人化悲痛和仇恨为动力，每天干活最起劲最卖命的就是他们！
　　因为他们知道，每多造出一颗手榴弹，一颗子弹，都有可能杀掉一个日本鬼子，能给自己的家人和亲人们报仇！
　　尤其是他们看到了保安团一次次得胜回来的缴获之后，更是坚定了这个信心！
　　胡一舟离开子弹车间的时候，天也差不多快黑了，便回到了胡家村，二月已经做好了饭菜等着他。
　　勤务班去了隔壁的院落里，胡一舟回了家。
　　吃饭、洗漱，睡觉……顺带着做些运动，一晚上也就这么过去了……
　　第二天，天空突然下起了小雨，整个九寨被雨幕给笼罩在了里面，各个山头上升腾起来的云雾，很快就在山谷里面形成了一层薄雾。
　　很快的，小雨变成了中雨，中雨变成了大雨，哗啦啦的雨水落在山间地头，落在屋顶树梢，冲散了刚刚形成的薄雾，落在依旧在雨中例行跑操的战士们的身上。
　　山路湿滑，不时的有战士摔倒之后爬起来，拍拍身上的泥水继续跟着队伍跑动。
　　下雨，从来就不是耽误训练的理由！
　　九寨的战士们是有雨衣的，再配上钢盔，一般的雨水不会影响行军。只是雨下的大了，再好的雨衣也白搭，还不如只穿着作战服来的舒坦。
　　云浪现在只想把自己个儿脱得光溜溜的在雨中奔跑！如果可以，脚上变得越来越湿重的胶鞋他都想脱掉！
　　可是，看着教官严厉的目光，他放弃了这个想法，只能穿着早就湿透了的军装跟着队伍奔跑。
　　因为雨水的浇灌，背后行囊里的泥土似乎是吸足了水分，变得更加沉重了！身前的单兵携具紧紧地捆在身上，被雨水滋润后显得黑乎乎的。
　　“还好，弹匣包里面塞得是石头而不是其他的，石头见了水可不会吸收的太多！就是腿上的绑腿越来越重了！”感觉身上越发的沉重了，云浪只能发散思维，想些别的东西。
　　“还有五公里，8点之前跑不完，今早上的早饭就别吃了！今早上伙房刘师傅蒸了大肉包子，那包子，咬一口满嘴油！”被人称为“黑判官”的孙班长的声音从前面传来。
　　“都是老秦子弟，这点雨算什么？自古秦兵耐苦战，都拿出老秦人的气势来！今早上不但有肉包子，还有羊肉汤，跑得慢了可就被别的班吃干净了啊！”被战士们称作“白书生”的副班长的声音在后面响起。
　　一听到肉包子跟羊肉汤，战士们顿时精神了不少。命可以不要，早饭不能不吃！尤其是蒸包子的时候！更何况还有羊肉汤？想想以前在家的时候，一年能吃上几次肉？现在可是天天见荤腥的！
　　“在家的时候，也就阿大跟阿哥们回家的时候才能吃上肉吧？胡长官仁义啊！”云浪也在想这个问题。
　　一想到战死沙场的爹跟哥哥，想起被治好病的老娘，想起家里的粮食和老娘手里的钱，云浪突然间觉得浑身是劲了！
　　“赳赳老秦，共赴国难，赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战！”不知道是谁来这么一嗓子。
　　“赳赳老秦，共赴国难，赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战！西有大秦，如日方升，百年国恨，沧桑难平！天下纷扰，何得康宁！秦有锐士，谁与争锋！”
　　于是，这段发自肺腑的文字就如同出膛的子弹一样从这些老秦子弟的胸中迸发而出，在雨水中响成一片，颇有一种敢跟天地争锋的意思在里面。
　　“赳赳老秦，共赴国难……”胡一舟也跟在队伍中跑着。
　　实际上，保安团所有的战士们，只要没有任务的，都没有断过训练，也都在雨水中奔跑着。
　　甚至，他们的负重比这些新兵们还要多，还要重！
　　而随着秦兵们的怒吼，赳赳老秦这段文字被所有的战士们一起怒吼了出来。他们的吼声和着秦兵们的怒吼一起跟天地争锋！
　　这段文字，实际上是《大秦帝国》的主题曲，可就是曲子不好听。于是胡一舟就把歌词给摘了出来教给了这些大秦子弟，后来又传遍了全团。
　　想想当今中国的现状，可不正是百年国难么？当然，现在共赴国难的不再只是赳赳老秦，而是全中国所有的热血的男儿！
　　这个国难，也不再是大秦帝国的国难，而是中国的国难！
　　而这个国家中的人，也有了一个共同的名字——中华民族！
　　当然，那些辱没先人的汉奸卖国贼们就算了！
　　因为——他们不配！

379章，土匪的消息
　　大雨过后，天气晴朗，九寨也越发的清秀了。
　　河里的水流变大，一些季节性的山泉也重新开始喷涌，就连嫁接了枣树枝子的酸枣树们也长的格外精神了。
　　只是，上级的批复一直没有下来，估计是还在协调之中……
　　大雨过后的第二天，再一次到兵工厂的胡一舟总算等来了一个不大不小的好消息——冶炼厂实验的枪管钢总算炼出了合格的产品。
　　只是，这个合格是指的给栓动步枪用，或者也可以镀铬之后给半自动和AKM使用。但是，就是不能给胡一舟心心念念的56轻机枪用。
　　不过，这也很不错了不是？坩埚炼钢法掌握之后，受限于材料和机械化水平，虽然不能大规模的冶炼钢铁，小规模的也很不错啊！
　　至少，可以在一定程度上解决枪管钢的来源问题！这些枪管钢怎么也比鬼子的钢轨好一点吧？
　　另外，一根枪管也用不了多少枪管钢的，只要原材料足够，九寨甚至能做到自给自足了。
　　你说再拿来的钢轨怎么办？制造枪管的来复线拉床啊！还能干啥？
　　“团长，我们都试验过了，这些枪管钢完全合格，甚至能跟咱们现有的枪管钢相媲美！”说话的是孙庆东，他是冶炼厂的技术负责人，也负责管理厂里的工人们。
　　嗯，总共就那几十号正经的工人，其余都是各村寨的壮工，很容易管理的。
　　“有没有造出枪来实弹射击一下试试？”胡一舟问道。
　　“试过了，没问题！这方面，您找来的专家做过保证。他是捷克布尔诺斯柯达兵工厂的冶炼工程师，咱们能造出合格的枪管钢还是亏了人家出的办法！”孙庆东并不抢功，该谁的就是谁的。
　　“他叫周逸飞，也是满腔热忱的爱国之人，以后你们好好合作，争取把我需要的枪管钢造出来！”胡一舟说道。
　　“没问题！我们会成功的！”孙庆东说道。
　　“嗯，以后你们得忙起来了！不但要保证手榴弹和迫击炮弹的灰口铁和球墨铸铁的产量，还要保证枪管钢的出产，更要实验新的枪管钢，任务艰巨啊！”胡一舟说道。
　　“团长，现在说这些干啥？我们没有本事上阵杀敌为家人报仇，只能多造出好武器给部队上！我们……”孙庆东没再往下说，这是个家里遭了难的。
　　“…………”胡一舟也没再说什么，这年头谁活的都不容易。
　　随着时间的推移，保安团的战士越来越多，兵员组成也越来越复杂了。
　　有血勇忠贞的川军，有悍不畏死的秦兵，有下山的道士，有遁地的土夫子，还有燕子门的没入门的小徒弟，更有从小练武的苏家六弟，更有全国各地来的学生组成的技术兵种。
　　团里面那些炮长、通讯兵、爆破兵、狙击手的，有很多就是从当初那些学生兵当中挑选出来的！嗯，在某种义上讲，狙击手也是个技术兵种！
　　所以，孙小宝和宋来这俩货也算是技术兵种了。
　　自打胡一舟领着人回来之后，这俩家伙就正式的成为了特战侦察连的狙击手排的正式成员。
　　他们俩再加上一个突击手组成一个狙击小组。孙小宝是狙击手，宋来是观察手和精确射手。
　　狙击手排人数不多，总共30人，分了10个三人狙击小组。每个小组有狙击手一名，精确射手一个，突击手一人。共装备狙击步枪一支，精确射手半自动步枪一支，AKM突击步枪一支，冲锋枪两支，望远镜一个，手榴弹地雷若干，大黑星手枪三把，其他各类器物若干。
　　其中，观察手在精确射手和突击手之间任选。
　　因为警卫连被胡一舟打造成了正经的重装突击步兵连，特战侦察连又经常被胡一舟派出去执行任务，所以姜大江左一鸣和向东方他们就提议把团里最优秀的狙击手们组织在一起组建一个狙击手排。
　　这个排虽然挂在特战侦察连编制里，说白了就是胡一舟的警卫排，负责保护胡一舟的安全和团部的安全，必要时去执行狙杀任务。
　　在胡一舟的个人安全上，家里面可是很关心的，知道他身边没有正经的警卫部队，就来了这么个提议。
　　胡一舟也没啥意见，他也关心自己的安全啊，没看给苏家六弟他们每人都装备上AKM突击步枪了么，就是为了加强身边的火力的！
　　其实给特战侦察连增加这么一个狙击手排也好，这个连没有迫击炮，只有掷弹筒，出去执行任务的时候多一些狙击手小组也能更加灵活一些！
　　在没有必要的情况下，胡一舟还是喜欢把警卫连和特战侦察连放在身边的。自己的安全么，当然要顾及的。
　　像是警卫连这样装备水平的连队，实际上是当做杀手锏存在的。战事胶着的情况下派上去扭转战局锁定胜利的！
　　警卫连的装备调整完毕了，特战侦察连的装备也是需要调整的，至少除了精确射手、机枪手、火箭筒手以及掷弹筒手，其余的人员都装备上AKM是必须的！
　　另外，为了侦查方便，被淘汰出局的盒子炮也被重新装备给了侦察兵们。不为别的，就为了带上这个枪出去侦查的时候不容易被发现特殊性。
　　毕竟这个枪的受众太广了，土匪、汉奸手里有，正经的军队手里也有，伪军便衣队也装备这个，那些伪警察也有这个……
　　也因此，保安团的侦查员化妆之后带着一支盒子炮出去执行任务，人家都猜不到这是哪个单位的……
　　“晋东南的匪患都侦查清楚了吧？看你们怎么还带回来这么多东西？”
　　道爷回来了，是带着一个班的特战兵回来的，还带着几辆拉满东西的马车和几匹战马。
　　“都侦察清楚了，能形成规模的匪患总共49处，被我们捎带着剿灭的小股土匪就更多了！我们还试着剿灭了几股人数在百人左右的土匪，眼看着时间到了就赶紧回来汇报了！”
　　“现在需要我们出兵剿灭的，正好还有30处，这是地图！这些画了圈点的就是这些土匪的位置所在！画圆圈的人数在500到1000人，画方框的人数在300到500人，画三角的人数在100到300人！这些黑点，人数百人以下！”
　　说话的是道爷，十天不见，道爷的面容有些憔悴，但是精神却很亢奋。

380章，出发（求订阅和票票）
　　“触目惊心啊！”
　　胡一舟放下地图，上面三条清晰地行军路线把30个土匪窝点给连成一片。如果要在短时间内清理掉这些土匪窝点，保安团就需要分兵三路杀过去，一个个的给清理掉。
　　就这，还是特战侦察连剿灭了一部分的结果。
　　不过胡一舟感叹的是，这年头的队伍拉起来也太容易了吧？怎么正规的部队就拉不起这么快的速度来呢？哦，咱们军兔们除外。
　　看着地图上的圈圈点点，光是在晋东南地区，成规模上档次的土匪武装就不下15000人，这都比一个正规师多了！
　　你说这些人闲的没事干去当兵不行么？为啥非得去干山贼这份很有前途的职业呢？
　　其实吧，这件事情也不能怪人家土匪们，谁还不想自由自在的自己说了算的？都想当老大的好吧！
　　再说了，那些普通的百姓，即便是想投军，可是你家政府军也得在跟前让百姓们找得到啊！
　　好么，鬼子一来政府军一撤退，彻底的把百姓留给鬼子了。百姓们受了鬼子祸害，找不到给自己出头的人，似乎当土匪就成了最好的选择了！
　　这时候我兔还没有到处去发展根据地的，百姓们也不认可我兔。
　　这是啥年代？走路基本靠走，通讯基本靠吼的时候啊！可能一个普通的老百姓一辈子都没走出十里地去。只要土匪不祸害的太厉害了，百姓们反而会认可土匪们。
　　毕竟人家有枪啊！你这个八路军还不如土匪的枪多，怎么跟你混？所以说，我兔能发展起来是真的不容易！
　　“道爷，关于联合友军剿匪的事情，上头还没有联系好，你们还需要再等几天！这些窝点都有人在看着吧？”
　　胡一舟没有问特战侦察连的伤亡，他是故意的。
　　凭借着特战兵们的身手，要是倒在土匪窝里，还不够丢人钱！晋东南的土匪可不是座山雕那样的经年老匪，都是些新手，没啥经验的，好弄！
　　至于那些正经的经年老匪，侦察连也不会去主动招惹的，只需要等到大部队来了就是了。
　　“都在看着呢！有几个寨子我们的战士还加入了进去！就跟您说的似的，凭着咱们战士的身手，剿匪的去得晚了都能当上大当家了！”道爷难得的开了个玩笑。
　　“嗯，这样吧！道爷，你用二营和警卫连为主攻单位，结合这三条线的土匪的实力，给他们制定一条合适的作战路线出来！”
　　“警卫连刚刚进行了装备升级，二营的两个主力连队也增加了炮兵部队，这些你先了解下！我的兵力配置是警卫连带上刚进行了射击训练的秦兵连，二营的两个主力连带上两个补充连。”
　　“至于如何分派进攻路线，如何进攻，这些你可以跟二营长他们商量着来！等上头的命令一下来，你们就可以出去剿匪了！”
　　胡一舟说完，把道爷带来的地图还给了他，让他去制定计划了。
　　胡一舟这样干，也是在培养道爷的能力。他总不能一辈子待在自己身边吧？总要出去独当一面的！当然，如果胜利之后道爷想要回山静修，那就不是胡一舟能管得了的了。
　　甚至于，到时候胡一舟都想跟着道爷回山修道去。
　　以后的事情以后再说，胡一舟现在就在等着刘敢那边的回信。如果等不到，他就准备自己干了！他现在有行军作战的自由的，联系兄弟部队只是为了照顾他们而已。
　　如果没有回音，那就不好意思啊，土匪全给端了，一个不剩。
　　不过呢，胡一舟并没有等多久。
　　就在道爷回来的第二天，在他把制定好的作战计划书交给胡一舟之后，刘敢亲自带着人到了九寨，还拉来了几马车的楸木枪托。
　　这些楸木枪托加工的很仔细，一看就是手艺非凡的木工师傅造出来的。不过，漂亮归漂亮，至于行不行，还得等到检测一遍再说。
　　办公室里，刘敢和胡一舟相对而坐，桌子上摆着茶水。
　　“师弟，这是上头给的文件，同意你们团的这次行动！另外，凡是自己防区附近有土匪窝点的兄弟部队都得到了命令，只要你的大军一到，立马帮着你们作战！”
　　“此外，兄弟部队送来了总数一千个的木制枪托，你看这个枪的事情是现在换给他们还是等造出新的枪支之后再给他们？”
　　刘敢说完，端起茶杯喝水，等着胡一舟回音。
　　“我的部队已经能够准备好了，这是刚制定好的作战计划！这次我派出去三个主力连队，各带着一个新兵连队进行作战。”
　　“至于你说的换枪的事情，现在就换吧！我这里的中正式换给你们！还有，往后再交易的话，我派人去南委泉那边吧。咱家有汽车，省得你来回跑了！”
　　胡一舟说完，示意刘敢先看一下地图和作战计划。
　　“这三路……行，附近都有咱们的兄弟部队，只是有些地方人数太少，帮不上什么忙。我这里有上头下来的联络官，负责跟这些兄弟单位进行沟通。你出发的时候带上他们！”
　　“明白了，那我现在就去整顿队伍，让他们即刻出发！”胡一舟说完就出了办公室。
　　很快，一个个传令兵就飞奔向了各自的目的地，整个儿保安团都被惊动了起来。
　　很快的，二营的全体官兵和警卫连就整顿集合完毕，连弹药也都带足了。
　　“全体都有，立正！欢迎团长讲话！”孙家集大校场，一个小小的誓师大会悄然开始。
　　“好了，废话不多说了，咱直接说重点！”胡一舟没有废话，上来就直奔主题。
　　“你们这次的任务，就是兵分三路的去剿匪，争取把一路上的土匪窝子给全部拔掉！记住，干活打仗的别留任何隐患，要做到剿灭所有的土匪，不留一个漏网之鱼！”
　　“你们都是九寨以及周边的子弟，土匪的危害就不用我多说了吧？现在看你们的了！出发吧，去把你们见到的土匪窝子都给端了！”
　　没有亲人送别，没有夹道相送，二营的两个主力步兵连和警卫连就带着各自的新兵连队出了九寨。他们将会兵分三路去剿灭那些土匪。
　　胡一舟并没有跟着去，他需要坐镇九寨，等着他需要的东西造出来。
　　PS：端午节了，没法给大家发粽子，只能加一更了！累死我了，肝快爆了……求票求可怜！

381章，重型迫击炮实验
　　保安团的队伍出发了，带着足足的武器弹药，带着足足的补给物资，带着足足的信心，带着足足的——大马车？？
　　没错，就是大马车！嗯，还有些骡子车，驴子车，牛车……总之，九寨保安团的非机动运力给调动了一大半！
　　为啥要带着这么多的车辆？
　　这一来么，是帮着参战部队运送武器弹药，主要是炮和炮弹；二是要帮着参战部队运送这一个月的口粮；三是要预备往回拉运缴获的物资。
　　保安团出动三个主力连队兵分三路；警卫连带着秦兵连走南路，一直到晋城在折道向西向北迂回，把沿途的土匪打掉。
　　二营一连带着补充三连一路向北，一直到和顺县再折道向西向南；二营二连带着三营补充连向南行，从黎城向西再向北，把盘踞在太行山西麓的几股土匪干掉，最后汇合二营一连合力剿灭几股人数五百以上的土匪绺子。
　　这个计划谈不上完美也谈不上有什么缺陷，中规中矩，很是稳妥。胡一舟也就同意了这个作战计划。
　　这里头警卫连的作战任务不重，需要剿灭8股土匪，人数都在300左右。据说这些土匪是溃兵加上流亡的百姓拉拢起来的，也有几股比较特殊的需要特别对待。
　　胡一舟现在当起了甩手掌柜。老子给你们提供了足足的武器补给和后勤供应，至于剩下的事情，就看这几个带队的军事主官的技术了！
　　至于会有多少战损，会有多少战斗减员，胡一舟也考虑的很清楚。打仗没有不死人的，如果打土匪都会战死，那么打鬼子就更不行了！
　　所以，一定的战损是可以接受的！也是必须要接受的！
　　保安团是军队，军队就要在战火、鲜血、死亡中进行锤炼成长，继而成为一支钢铁之师。
　　刘敢是随着大部队一起离开九寨的，命令传达完了，东西也送到了，留这里也没啥意思了。
　　关键是，胡一舟给了足足100支三八大盖步枪和1000发子弹，这些得抓紧运回去交给兄弟部队才行！现在军兔家里奇缺武器弹药，这些枪支弹药可宝贝得很。
　　因为给了刘敢那边一个检验用的模具，这次刘敢送来的枪托质量都很不错，完全可以用的。
　　其实胡一舟手里面的栓动步枪还是有一些的，主要是战斗缴获来的三八大盖！不过保安团不打算装备这个，民兵那里也只是少量的装备，所以大部分都被封存了起来。
　　这一回，正好借着这个机会送给军兔们，捎带着再给点子弹。
　　至于军兔这边会不会不喜欢，其实根本就不用担心。刘敢来的时候说了，各个兄弟部队都降低了要求，只要是步枪带子弹就行，不给新的也没问题！
　　什么汉阳造水连珠老套筒子的，只要给枪咱就欢迎！三八大盖更好！
　　为啥三八大盖更好？
　　军兔们除了天生就是被包围的，他们还是“爱拼才会赢”的！三枪八路说的就是这个！
　　三排枪之后就必须上刺刀白刃战，子弹富裕的还能在枪膛里留一发在拼刺刀的时候坑人占便宜。没子弹的就真真的瞬间分生死，白刀子进红刀子出的！
　　所以，枪身长的三八大盖就成了军兔们的最爱！别的不说，拼刺刀的时候不在枪长上吃亏。
　　讲真，这年代的军兔们是真的太难了，多少优秀的战士，优秀的指挥员就因为缺乏武器弹药，只能跟日本鬼子白刃战，白白的送了性命！
　　没错，就是白白的送了性命！你跟鬼子拼刺刀，人家不愿意跟你拼刺刀啊！你冲锋这段时间，足够鬼子的轻机枪扫射几波了，甚至还有步枪射击的。
　　所以，胡一舟很庆幸自家的兵工厂搞起来了，即便是保安团最初的时候，也没有因为缺少武器弹药而去跟鬼子拼命。
　　送走了剿匪的队伍，胡一舟骑着战马，带着苏老六他们，押送着刘敢带来的楸木枪托，来到了胡家村后山的兵工厂。
　　楸木枪托直接就送进了步枪生产线所在的厂房，胡一舟则是带着人直接来到了迫击炮试射的靶场。
　　“团长，团长……”施厂长领着一群人正等在这里，中间还有两门120mm迫击炮，这是兵工厂新造出来的。
　　“大家好！施厂长，试验场地准备好了吧？”胡一舟问道。
　　“准备好了！从这里一直到着弹点那边的山顶都被清理了一遍，没有人会进入这里，守在弹着点附近的实验员们也有专门的掩体！”施厂长说道。
　　“嗯，我再过去检查一遍迫击炮！你们这几个负责人也是，都自己检查一遍各自负责的地方！”
　　胡一舟说完，亲自到了两门120迫跟前，拿着尺子小锤子等工具检测了一遍，顺带着还试了一下调整坐标。
　　“没问题！”很快，几个负责这一块的技术员又重新检查了一遍，纷纷表示没问题。
　　“炮弹呢？炮弹有没有检查？”胡一舟问道。
　　“团长，炮弹都检查过了，安全上该是没问题，就是这个弹道啥的需要实弹射击之后再测算一下。”施厂长说道。
　　“那就开始吧！先检验迫击炮！实验员二号，看你的了！”胡一舟对着实验员说道。
　　“报告团长，我现在是实验员一号了！原实验员一号潘振国在昨天实验武器的时候被打断了一条胳膊，已经不能当实验员了！所以，从昨天开始，我就是实验员一号了！”
　　“好吧，实验员一号！可以开始进行实验了！所有人注意，进入掩体躲避！”
　　胡一舟领着人进入了一边的掩体中，现场只留下孤单的实验员一号，抱着缠满了发射药包的炮弹开始实弹射击。
　　站在炮管右后方，双手扼住迫击炮弹定心部，尾翼向下，等定心部滑进炮膛，实验员一号快速松手并蹲在一边躲避。
　　“嗵……”一声巨大的爆炸声响起，迫击炮弹被送出了炮管并且升上了天空，实验员一号晃了晃脑袋，让震的翁翁响的耳朵缓缓劲。
　　“啾……”出膛的炮弹在天空中划过一条抛物线，落在了远处的山头上。
　　“轰……”因为离得远，爆炸的声音不大，黑乎乎的浓烟升起当场。
　　好吧，主要是因为炮弹里面填充的不是军用炸药，而是黑火药……
　　PS：总算码完一章，外面电闪雷鸣，今天就到这里，明天补上！

382，成功和生产装备计划
　　这个实验用的炮弹跟实战用的炮弹自然是不一样的，如果不是为了看清着弹点方便，兵工厂都不乐意给里面装黑火药的。
　　奈何，不是还得实验新的炮弹引信么，只能如此了！
　　这里面最危险的就是实验员了！像是前一个实验员一号，只是断了胳膊而已，有些直接就炸得没影儿了。尤其是实验那些新设计的，没有经过战场检验的武器的时候。
　　好在，胡一舟选的这些武器都是在原本时空中经过战争洗礼了的，是经过多少人反复的实验检验才通过了的，是一些国家一用就是几十年的。
　　比如这个120mm迫击炮，咱们种花家就仿制成了55式，还参加过打阿三跟白眼狼的战斗，并且取得了很好的战绩！
　　即便是在人家毛熊家里，那也是主要的团属支援火炮，大量的装备在自家的队伍中的，并且一用就是50年。二战的时候，汉斯猫家里的士兵可没少吃这个迫击炮的亏。
　　设计一款武器，不是凭空想一下，动动手画画图纸，然后造出来就可以了的。那需要设计师天才般的想法和反复的实验论证，经过不知道多少次的实验才能最终定型的。
　　当然，那些栓动步枪就算了，再怎么改都那样子，有个英七七算是比较快速射击的了。
　　好在，胡一舟不需要反复论证，不需要实验各种材料，不需要战场检验，他只是把人家的成品图纸给画出来，然后照着样子造出来就行了。
　　试验场，随着第一枚实验弹被打出去，第二枚第三枚也是依次的被打了出去……
　　“轰轰轰……”一股股的黑烟在前方的着弹点升腾而起，火光把荒山上的草木烤得焦黄。
　　“团长，咱们这个实验算是成功了吧？”施厂长大声的问道。
　　“换另一门炮，接着实验！”胡一舟喊道。
　　很快，实验员们换上了另一门迫击炮，又是一连串的爆炸响起，总算是实验成功了！
　　那么接下来，就是炮弹的实验，这才是最危险的！
　　实验员们也知道这时候的危险，停歇了一会儿之后开始操作迫击炮。
　　从箱子里拿出炮弹，装上引信，实验员一号小心翼翼的把炮弹放进了炮口。
　　“嗵……啾……轰……”
　　试验成功，120mm迫击炮弹的威力显露了出来，一个小小的山头被火光覆盖了大半，之前被烤得焦黄的草木都带上了火。
　　好在，着弹点选择的都是那种没多少林木的荒山，周边也没有连续的树林，甚至还清理出了大片的隔离带。否则引起了森林大火就麻烦了！
　　即便是刚刚下过大雨，森林防火也要时刻警惕！
　　胡一舟对自己记忆中的图纸资料很清楚，只要在材料运用和制造公差上没有多大问题，那么造出来的武器基本上就不会有什么事情的。
　　这也是他敢鼓捣兵工厂的底气所在。否则，老老实实的造造手榴弹，等待抗战结束吧……
　　现在看来，兵工厂的材料没问题，炮弹壳体改成球墨铸铁之后也没啥问题，引信的制造上也没问题，实验的结果自然是令人满意的！
　　随着轰隆隆的爆炸声，足足20枚120mm迫击炮弹被两门炮给打完了。这是正经的杀伤爆破榴弹，一枚炮弹即便是球墨铸铁的，那也老贵了。
　　所以，打几枚就行了，可不能再浪费了。
　　再之后的事情，就是测定一下各种装药之下的弹道数据，制定一个弹道表出来，交给炮兵部队就是了。
　　120mm迫击炮原定的计划产量是12门。
　　当然，这12门不包括现在实验的这两门，这只是试验型号，只有孤零零的迫击炮结构三大件——炮管、座钣和支架，顶多再加一个瞄准镜。
　　但这是不行的，它还需要增加一些适合拖运或者牵引的构架，还要加上轮胎之类的结构方便拉着走。
　　到了这个重量的迫击炮，基本上也就告别了自己走路了，指望人力扛着跑那是不行的！
　　当然，极限条件下那就没得办法了，该用人抬还是得用人抬的。
　　所以，胡一舟给向东方说的保安团准备装备12门120mm迫击炮那纯属是忽悠人的！毛熊家那么大的运力，一个步兵团也就装备4门而已。
　　保安团能装备8门120迫击炮就算是了不得了，那还是胡一舟不遗余力的增加炮兵数量的情况下才行。
　　12门迫击炮，4门送给军兔们，这是早就想好了。保安团出去作战，只需要带上8门120mm迫击炮当作团属远程火力就好。
　　这个数量，后勤上的压力已经到了极限。甚至于，炮弹都带不了多少！一枚炮弹重16.6公斤，一颗7.62×39mm中间威力步枪子弹的重量是16.4克。
　　行军作战，在运力有限的情况下，是把炮弹带足了还是把子弹带足了？这是个艰难的选择题……
　　当然，胡一舟也不是纯粹的忽悠向东方，12门120mm迫击炮还是要装备的。比如在二道坡的宋家村那里就可以装备两门，也可以在九寨建立永久的防御工事，增加几门120mm迫击炮当作防御型的炮火。
　　在九寨用的话，那就没问题了！青壮们一人扛俩炮弹就够用好久了……
　　“现在，我宣布，九寨120mm重型迫击炮制造成功！”眼看着试射完成了，胡一舟宣布了这个消息，引来了众人的掌声。
　　从此，九寨兵工厂又多了一个产品！尽管这个产品暂时还不打算量产，但也是九寨兵工厂的标志了！因为，这年头国产重型迫击炮可没这么大型号的。甚至它的威力比着晋绥军的仿制山炮还要强一些。
　　至于把这个迫击炮技术卖给晋绥军那边？胡一舟从没有想过这个问题。毕竟，咱们手里总要有些杀手锏才行。
　　“施厂长，这个120mm迫击炮，先生产16门出来！这16门其中的8门完全按照我给你们的全套图纸制制造，要做到牵引方便牢固！”
　　“至于剩下的8门，就这么裸炮三大件就行了！至于炮弹，杀伤爆破榴弹要保证8门炮的两个基数，剩下的一门炮一个基数就可以了！”
　　“另外，三个型号炮弹的生产线不要停，随时做好扩大生产的准备！”
　　“是！”
　　胡一舟还是觉得多造一些，有备用的好一点。
　　PS：这是补昨天的，如果过了12点没更新，大家就别等了，天上正在掉冰雹，噼里啪啦的，我的个天啊……

383，狙击手训练日常
　　“施厂长，让人把这两门炮送到陈家沟的炮兵营交给向营长，另外兵工厂先生产200枚训练弹出来！咱家炮兵需要训练！”胡一舟说道。
　　“是！保证完成任务！”施厂长说道。
　　“那就这样吧，带我去看望一下潘振国，剩下的事情就拜托诸位了！一定要把最好最合格的产品交给咱们的部队！”胡一舟对着众人说道。
　　“是，团长！”众人回答道。
　　胡一舟很快就看到了潘振国，此刻老潘正躺在病床上，一个中年女人正在照顾他，那是他的媳妇儿。
　　老潘的脸色很差，一只胳膊已经没有了，大腿上还有一道伤口，缠着厚厚的绷带，整个人再也找不到往日在试验场上高声呼喝的模样了。
　　“老潘，我过来看看你！感谢你对兵工厂，对我们团，乃至对这个国家和民族的付出！谢谢啦！”
　　胡一舟来到潘振国的病床前，放下几个牛肉罐头，郑重的给他敬了个军礼。
　　“呜呜……啊……”老潘的嗓子哑了，想说话却发不出声。
　　“别说话！好好休息！”胡一舟上前握住潘振国仅剩的一只手。
　　“你安心养病，家里的事情不要担心，工作的事情也别担心！等你养好伤之后，团里面会有合适的安排，绝不会让你们这些有功之臣受冷落的！”
　　“呜呜……”老潘躺着不能动弹，却能感觉到胡一舟手上带来的力量和热度，也能感到胡一舟的真诚。
　　“哈哈，你现在的任务就是好好休息，其他的伤好了再说！嫂子，家里面生活上有什么困难就去找施厂长，他会给你们解决的！”胡一舟对着潘振国的媳妇儿说道。
　　“唉唉……好！”中年女人紧张的看着胡一舟，很明显有些害怕。恐怕她这辈子也没见过这么大的官，紧张是难免的。
　　“咳咳，好吧！这些是团里的一点意思，就是战士们打仗缴获的牛肉罐头。等你的伤好些了，医生说能吃的时候就敞开了吃！等吃完了，咱们会定期给你们伤员送营养品的！”
　　“好吧，看你们这样子，我在这里你们也不自在，我就先回去了！嫂子，记得啊，有事情就说话，团里给解决！”
　　胡一舟说完领着人就走了，像这样慰问伤员的事情，在原本时空中似乎很正常，但是在这里却显得有些突兀。这年头的社会等级还是很厉害的，也是没办法的事情，胡一舟只能匆匆探望一下。
　　狙击手训练场，匆匆跑完一千米之后的狙击手和精确射手们趴伏在地，开始卧姿射击。不同的是，正有几十个战士在他们身边制造各种各样的噪音，影响他们的情绪稳定。
　　看这些战士干的事情吧，有敲锣打鼓的，这还是好的；有往学员们身上泼水的，这还凑活；有正拿着不知道从哪里抓来的蚂蚱、青蛙、各种虫子、泥鳅之类的小动物往学员们身上丢的，这就有些过分了。
　　更过分的事，不知道是哪个胆大的抓了十来条菜花蛇，直接哗啦啦就倒在了战士们的身边……这就有些过分了。
　　相对于丢蛇的，那几个拿着炮仗在边上噼里啪啦放的简直就是小儿科了。
　　而咱们的胡大团长呢？这会儿正坐在不知道哪里搬来的太师椅上，悠哉悠哉的喝着茶，边上还有个苏老六在给打扇子……
　　其实，这样的训练，胡一舟上辈子都经历过，甚至更加残酷和严格的也经历过！要不怎么成就的佣兵界枪神的威名？
　　胡一舟更想的是用实弹射击他们周围来训练这帮学员的，但是考虑到弹药浪费和死伤问题就放弃了，只能采用这种笨方法来训练狙击手和精确射手们的心理素质。
　　爱大爷说过：“天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，而决定成功的往往是后百分之一。”
　　而这个灵感，也可以说成是天分！
　　现在，胡一舟从保安团的全部士兵之中寻找了这么30个具有狙击手天分的学员和30个具有精确射手天分的学员，正在让这些学员们流汗水。
　　这个全团，包括但不限于保安团的主力步兵连、炮兵、新兵、兵工厂学生兵、民兵、女兵等。总之就是在九寨扛枪的，都算在内的挑拣出来的。
　　其实吧，还有一些这样的学员的，只不过都各自归建，出去剿匪去了。
　　你别看胡一舟坐在那里看似悠闲，可他的眼睛去始终在这些学员身上游走，好发现他们的不足之处。
　　“你们还有一分钟时间射击，做不到准确命中，那就再跑一千米！”胡一舟站了起来，拿着铁皮喇叭对着学员们喊着。
　　“啪……”终于有学员沉不住气开枪了。然后，啪啪的枪声响成一片，学员们开始对着自己的目标射击。
　　他们的目标在哪儿呢？
　　狙击手的目标是800米处的人头大小的罐子。罐子是特意烧的，里面装满了水，击中之后很容易在望远镜里面看到。
　　而精确射手的目标要近一些，在500米左右，同样的规格的罐子。
　　你以为这样就完了？错了！不管是狙击手的罐子，还是精确射手的罐子，都是吊在树上的！胡一舟还特意让人选了长在风口上的树木。
　　装满水的罐子就吊在树枝上随风摆动呢，怎么瞄准？全靠枪手们对风速、子弹速度、罐子移动轨迹等等的进行判断，再打好提前量。两枪打掉一个罐子才算合格。
　　相对来说，精确射手的射击难度要低一些，毕竟风速啥的对子弹影响较小，目标距离也近。可是十发子弹必须击中8个陶罐的要求就有些难了吧？并且所有人从跑完到射击结束就只有三分钟的时间而已，气都喘不匀的……
　　所以，等到射击结束，一个完成要求的都没有……
　　“你们这群笨蛋，夯货，憨娃，瓜娃子，孬种！老子好吃好喝伺候着，这么多弟兄帮衬着，一堆堆的子弹供应着，你们就出这么个破成绩？都起来，一千米赶紧的！”
　　“还有你们姐妹俩也是，好好的待在医疗队多好？在宣传队也不错，甚至在医院的护卫队也行！可你们呢？非要跟这帮糙老爷们一起训练狙击手！”
　　“就你们俩的成绩，我看还是抓紧回你们的医疗队吧！或者干脆找个汉子嫁了吧！咱九寨不缺好爷们！”
　　“都跑起来！赶紧的，别跟裹脚老太太似的！谁要是受不了了，我准许你回到原单位，该干啥还是干啥！”
　　“你们也都清楚，就算是训练出来了，也还是大头兵一个，待遇也不会提高，赶紧的，有谁要退出么？”
　　“没有！”
　　PS：先发一章哈，求个票票先。

384章，方浩剿匪记（上）
　　胡一舟充分发挥了自己的毒舌潜力，把自己曾经遭受过的责骂都给这些人来上一遍。为的，就是把那些心理承受能力弱的踢出去，选出最优秀的10个狙击手和精确射手出来加入特战侦察连，成立单独的狙击手排。
　　可是……
　　“咱们团长说话就是不一样啊，骂人都这么和善！这要是搁俺们村的刘大财主，能骂的你祖宗十八代上！”
　　“是啊！还记得在98师的时候，当官的谁还骂你？直接上马鞭子就抽啊，一鞭子下去就是一道血痕啊！”
　　“是啊！阿姐，团长是不是看上俺们了啊？让咱们找汉子呢！”
　　“瞎说！团长这么大官能看上咱们乡下妮子？快跑吧，打完了枪中午有好吃的！”
　　“咱们团长好人啊，当年咱们要饭的时候，什么骂没听过，什么白眼没受过，被财主家的狗追的满世界跑的时候咋就没遇见咱们团长呢？”
　　你听听，胡一舟都觉得骂的很过分了，这帮玩意儿居然觉得很正常，很文雅，很心善……胡一舟能怎么办？他也无奈啊，骂人的话他也不会多少啊，总不能真的上去拿鞭子抽人吧？那可是犯纪律的！
　　“唉……大人，时代变了！”胡一舟突然想起这一句台词来。
　　还真是，这时代不一样，人跟人之间的关系地位也不同！这时候的国人被蛮夷统治了二百九十六年，早就当惯了奴才了。
　　再加上近百年的半殖民地半封建社会的压迫，各阶层的剥削，百姓们的地位跟蝼蚁也差不多了啊！什么尊严，什么面子，都比不上活下来重要!
　　所以说，这些普通百姓出身的士兵们对于一般骂人的话根本就不当个事啊。
　　为一碗饭就能卖命的时代，你保安团天天有肉吃，馒头米饭的管饱，还有军饷拿，团长骂几句咋了?真拿着皮鞭子抽也不见得会咋样的。
　　这就是当今的现实，胡一舟没法改变这一切！直等着伟人一声号召，中国人民站起来了之后，中国百姓的自尊、自爱、自强民族心才会开始觉醒，复兴华夏的中国梦才得以逐步实现。
　　想想原本时空那些骂几句就敢跟你玩命儿的少爷兵，胡一舟只觉得这年代的兵太好带了，好带的他都不知道该怎么增加这些学员们的心理承受能力训练了……
　　一公里很快跑完，学员们又开始了下一波的射击训练，周而复始之下，总会训练出最优秀的士兵的。
　　“团长，咱们成天这么打水罐子是不是太浪费了啊！要不您领着我们去打点活的东西？”终于达到训练目标要求的孙小宝问到。
　　“你想打啥？小子，别着急，会有你打活靶子的时候的！”胡一舟回应道。
　　“唉……真想跟着方浩哥他们出去剿匪去，也不知道他们怎么样了？”孙小宝叹口气说道。
　　“看这个时间……他们应该跟第一伙土匪接触上了！”胡一舟算了下时间说道。
　　胡一舟算的还是很准确的，就在学员们跑步的时候，警卫连带着秦兵连和一伙三十几人的游击队，终于赶到了一个叫做安宁村的地方。
　　在一家老百姓的家里，方浩他们见到了特战侦察连的侦察兵修缘。
　　“方连长，贫道在此等候多时了！”一身道士打扮的修缘打了个稽首。
　　“咳咳……”方浩被修缘的扮相给惊住了！平常抹着油彩，穿着作训服，全副武装的特战兵，这会儿俨然一个得道高人的样子，方浩差点就没认出来！
　　看看，红润的面容，满头的白发，飘飘的长髯，得体的道袍，手中一柄拂尘，背后还背着一把桃木剑。再加上一脸的出尘之意和满眼的慈悲济世的光芒，谁敢说这不是一个得道的道士？
　　尤其是这个道士正在从道袍里把一支M1932掏出来摆在桌子上，就问你感动不感动？
　　“啧啧啧，还真看不出来啊修缘，你这一身打扮还真是道骨仙风啊！”杜伟上去开了个玩笑。
　　“哎呀，这几天可把我累坏了！以前咱们当道士的时候，那就真的是道士，倒也没有啥不妥的。没想到这重新做回道士了，还真有些不习惯！关键是在土匪窝，生怕露馅了，紧张啊！”
　　修缘一边脱下道袍，一边说着话，说话间又把假发给摘了下来，丝毫没注意自家师傅的黑脸。
　　“这个寨子是什么情况？”方浩问道。
　　“咱们要去剿灭的这第一个山寨，名字叫做万山寨，距离这个村子有七八里地的山路，这个寨子的大寨主叫万金龙，人送外号金枪霸王！”
　　“他原先是给地主家看家护院的，使得一手好枪法。后来呢，他跟地主家的三姨太勾搭上了，一直瞒着地主老头。
　　年初鬼子占了长治，周边的军队撤离了，当官的也没有了，万金龙干脆就抢了地主家的一千多大洋，带着同样是护院的几个弟兄在这里落了草。”
　　“不但如此，他们还把地主家买来看家护院的武器都带了出来，在这里招兵买马的，这会儿已经拉起了三百多人的队伍，有着一挺捷克式轻机枪，30支汉阳造步枪，10支盒子炮手枪。”
　　“至于其他的土匪们，武器就是五花八门了。有用弓箭的，有用大砍刀的，有用大锤子的，总之全是冷兵器！”
　　“也就是说，除了大当家的万金龙和他的几个弟兄，真正有战斗力的就是那几十个有枪的土匪喽啰。”
　　“不过呢，这个万金龙毕竟是个野路子出身。他选的这个万山寨看上去很险峻，可是跟周边的山头都没联系，就是一个孤山而已。在咱们的炮火之下，打下来不难！”
　　“这个情况就是这么个情况，咱们还有俩侦察兵在那里看着，土匪最新的动向还得去问他们。”修缘说完了话，也把身上的装扮拾掇完了，换上了特战兵的全套装备。
　　“既然如此，那咱们就把辎重放在这里，直接展开攻击吧！朱军需，你带着弹药班、卫生兵、炊事兵、工兵留下，通讯兵我带走两个。孙大力……大力哥，你带着你们秦兵连跟着我们一起行动！好了，行动吧！”
　　方浩展示了他果断的一面。
　　PS：今天的更新就到这里了，明天改错别字。大家看完了留下各种票票之后就可以觉觉了……(¯﹏¯)~zZ

385章，方浩剿匪记（中）
　　孙大力因为少了只手，所以一直以来不是给别人当副手，就是在训练新兵。
　　经过这半年多的历练，胡一舟终于让他成为了军事主官，负责带领秦兵连，成了秦兵连的连长。
　　好吧，这个连长跟新兵连长似乎也差不了多少，秦兵连就是为了给警卫连和特战侦察连提供优质补充兵源的。没看见这个连的排长班长都是从警卫连和特战侦察连伤复的老兵担任的么……
　　为啥这次出来剿匪，要把秦兵连和警卫连放在一起，这就是原因所在。
　　但即便如此，孙大力还是很高兴的，毕竟也算是个主官了。并且，秦兵连的新兵都是练武的武人，他们之间的共同语言也多一些。
　　山路上，修缘带路，警卫连和秦兵连跟在后面，拉开了长长的行军队伍。
　　道爷这次是跟着警卫连出来的，此时也在队伍中走着。跟他一起来的特战侦察连的战士们，则是散开四周，防备着周边的情况。
　　队伍的最后，是在这一带活动的游击队们，还有个负责联络的军兔干部跟随着。
　　“修缘，按说这伙土匪的实力不强啊，总共就一个排的正经兵力，你们怎么不给解决了？还有啊，这伙土匪是怎么生存下来的？”方浩问修缘。
　　“时间来不及了啊！当初确定了土匪的人数之后觉得有些多，我们就没动他们，只等着大部队过来解决！没想到他们这么弱！”
　　“至于怎么生存下来的，咱还真不好说！不过呢，一个排的兵力也不小了，这个县城周边就这么一伙上规模的土匪绺子，一些地主家的武装可比不上他们！”
　　“我们查探到的最新情报是：这帮土匪上山之后很是安稳，并没有为非作歹的胡乱杀人，而是给周边的地主家送去书信，让地主家交粮食和钱财，一个月也不多收，地主家就这么给了……”
　　“而且呢，过年时候孙东陵的部队有些散兵游勇的来这里祸害百姓，反而被万金龙领着人给收拾了，倒是得到了百姓们的支持！一些活不下去的百姓就上山落草了……”
　　“这地方你也看到了，天高皇帝远的，周围又没有成规模的队伍，政府也都撤离了，谁管他们？”
　　修缘这家伙化装成道士之后，曾在这周边的村寨地主家游方，得到的情报可是不少。
　　“这样啊……道爷，这伙土匪咱们是歼灭还是击溃之后给友军收编？”方浩问陈北玄。
　　“这件事情……你自己做主！现在，你是军事主官，你说了算！你想想团长给你的交代，给你制定的行动方针？”道爷说完，捋了捋胡子不再言语了。
　　“老杜，咱们……”
　　方浩和杜伟这俩搭档，这回才真正体会到团长自带一军的不容易。之前作战要么跟着胡一舟，要么上头有营长负责制定作战计划，或者干脆有确切的行动目标，比如护送车队。
　　而现在，总数500多人的队伍全都听他们的，虽说权力大了，可是责任也重了啊！虽然总的作战目标是歼灭这一路上的土匪，但是土匪跟土匪不一样啊，或打或杀的一些事情还是得拿主意的！
　　方浩和杜伟凑一起商量了一会儿，还跟军兔这边的代表商量了一下，最终做出了决断——揍他个小舅子！直接打，敢反抗的就干掉，投降的就收编起来给军兔！
　　其实吧，方浩和杜伟还是欠缺历练的，毕竟一直是大头兵，这一回正好给他们补上！
　　而这一点，正是胡一舟对他们的培养！给你们一个总的目标，小的作战自己做决定，先从土匪这样的“软柿子”开始捏，最终跟小鬼子正面对打。
　　有了决断，剩下的事情就好办了，该怎么打就怎么打，这一点上方浩杜伟可不怵头！
　　因为有了特战兵们给照顾周边，警卫连干脆把行军队形进行了调整，一排在前，三排断后，二排居中，重机枪班和迫击炮和秦兵连走在二排后面。
　　眼看距离万山寨不远了，两个一直在监视万山寨的侦察兵出现，直接把一份万山寨的布防图给了方浩。
　　万山寨所在的地方叫做万吉山，方圆不过数里地，高不过百米，上山也只有东边的一条路。尽管山势陡峭，断崖连续，易守难攻，但是却没有退路。
　　不过呢，在靠近南边的悬崖处，却有一些靠近悬崖生长的树木，山上的土匪在这里挂了一些绳索，应该是逃生的路线。
　　但这些，早就被侦察兵给查看清楚了！甚至侦察兵还上到山上，就近观察了一下山寨里面的情况。
　　“现在，我命令：一排负责主攻，二排助攻，三排作为预备队！杜伟，你带着所有的重机枪在山下建立重机枪阵地，对上山的路径和山寨门口进行火力压制！四个迫击炮班，在重机枪阵地后方建立炮兵阵地！”
　　“是！保证完成任务！”杜伟和三个排长喊道。
　　“孙大力，你带着新兵连一个排在土匪的逃生路线上埋伏！土匪下山一个，你们就击毙一个！”
　　“没问题！”孙大力喊道。
　　“道爷！还得麻烦您老和所有的特战侦察连的弟兄们带着剩下的新兵在周边警戒一下，以防备土匪还有别的逃生路线！”
　　“嗯，交给我就行了！”道爷掳着胡子说道。
　　“至于你们游击队……就在这等着准备接受俘虏吧！”方浩看了看游击队长和军兔联络员。
　　“是！”游击队长喊道。
　　方浩制订了进攻计划，所有人都有自己的任务，也都领命而去了！唯独人数不多装备极差的游击队实在是没地方安排，干脆让他们当观众算了。
　　战士们的行动很快，除了孙大力是带着人悄悄的接近土匪的撤退路线的，其他人都是明晃晃的这么行动，就在土匪们的眼皮子底下布置进攻。
　　战士们的行动自然逃不过土匪探子的眼睛，山上的土匪也是有岗哨的！看到山下的情况，一个土匪飞奔回了寨子，直接就闯进了聚义厅。
　　“大当家的，不好了！我们被官军围住了！”

386章，方浩剿匪记（下）
　　“大当家的不好了，我们被官军围住了……”
　　随着土匪喽罗的呼喊，正在聚义厅里面喝着小酒的土匪们先是一惊，顿时炸了锅，一阵凳子倒盘子落的声音响起，还有人在使劲咋呼。
　　“大当家的，怎么办？官军来剿匪了，咱们完蛋了！”
　　“是谁出卖了大家伙？知道大当家的儿子今天过满月，特意这个时候来进攻！”
　　“他娘的！老子这辈子还没经历过女人啥样呢，这就要被剿灭了？”
　　“大哥!趁着还有时间，您带着大嫂和大侄子先走，我们来拖住官军！”
　　看着纷乱异常的众人，万金龙内心一叹，真就是说书的说的乌合之众啊……
　　“碰！哗啦啦……”金枪霸王万金龙大力拍在了面前的桌子上，震的盘子碗子的哗啦啦作响。
　　还别说，这一下是真管事，聚义厅里面顿时安静了下来！
　　“都他娘的慌什么？啊？连来的官军有多少人都没问清楚，连官军有什么武器都不知道，你们慌什么慌？乌合之众！”
　　“那个谁？杨小三是吧？外面的官军来了多少人？有什么武器？”万金龙问刚才的喽啰。
　　“报告大当家的，外面的官军有四五百人，人人都带枪，还有重机枪和迫……迫击炮啊！”杨小三说到最后都有些结巴了。
　　别看杨小三是土匪，可也是个有见识的土匪，正经的中央军嫡系部队的逃兵出身，还是有些见识的！不说别的，重机枪和迫击炮的威力他还是知道的！
　　虽然山下的重机枪看上去不太一样，但是那长长的弹链可还是能看清楚的！他也是机枪兵出身的好吧！当初若不是自家营长非要把自家妹子拉去当小老婆，他也不至于打伤了营长带妹子逃跑。
　　这之后，才落草为寇的。
　　“大当家，咱们完蛋了啊！官兵人多家伙好，咱们挡不住啊！”
　　“大哥，咱们弟兄们的仇就由您来报了！哥几个，咱们冲下山去，掩护大哥带着大侄子逃走！”
　　“快逃吧，趁着官兵没开枪快逃走啊……”
　　“啪……”一声枪响，万金龙毙了要逃走的小头目，冷眼看了看大厅里被镇住的土匪们。
　　“杨小三，你头前带路，赵庆仁，带上咱的捷克式跟我去寨门！咱先看看官兵的样子再作打算！王碧阁，带几个人去保护你嫂子跟大侄子！”
　　“是！”众匪应诺。
　　吩咐完诸位土匪，万金龙带着人去了寨门，那里有个机枪工事，修的还算坚固。
　　山下，警卫连已经做好了进攻的准备，去掉重机枪的警卫连一排已经走上了上山的小路，三个班在狭窄陡峭的山路上拉得很开，正在做着各种战术规避动作的向着山上的缓坡接近。
　　而在山下，二排三排也做好了准备，重机枪手和迫击炮手就等着下达进攻命令了。只要命令一下，这火力覆盖立马就过去了。
　　之所以还没有进攻，那是因为土匪们没露脸，正好给一排的弟兄们时间，让他们能够爬上万吉山，上到山顶的缓坡。到了那里，一排就能施展开了。
　　现在所有的重机枪火力就瞄着万山寨的寨门和寨墙，更有不止一个的狙击手和精确射手瞄着机枪工事，一旦土匪露头，那么子弹就招呼过去。
　　这就是警卫连的底气，咱家重机枪都带瞄准镜的，更有狙击手和精确射手，底气足啊！
　　寨门，万金龙通过寨墙上预留的观察孔往外看，只看见了几十个全副武装的士兵正在上山，山下更是一挺挺重机枪在瞄着这边。
　　换个高点的地方再看，迫击炮也看到了！虽然隔着几百米，看的不清楚，但是这也就够了，足够吓得心脏扑通扑通的跳个不停了。
　　“幸亏山下的官兵没有先开炮啊！要不咱这个破寨子估计该没了……”想到这里，万金龙再也没有了多看一眼的勇气，倒是杨小三还在观察孔往外看。
　　“大哥，咱们怎么办？”边上的赵庆仁问道。
　　“你个先人！庆仁啊，去把咱们之前准备的东西拿来用上吧！到时候了！”万金龙说道。
　　“真要用那个办法？”赵庆仁有些不甘。
　　“用上吧！用了或许会有活路，不用死路一条！快去，动作要快！”万金龙看清了现实。
　　“您等着！马上就来！”赵庆仁飞奔而去。
　　寨门外，缓坡上，警卫连一排长赵俊峰已经带着人上到了缓坡，三个战斗班已经分散开来，随时准备对相隔不到百米的万山寨的寨门发动攻击。
　　甚至，三个火箭筒已经有一具在瞄准机枪工事了。剩下的两具火箭筒也在瞄准寨墙。就这种下半部分是土石，上半部分是圆木的寨墙，一个火箭筒足够开出一个足够大的豁口供弟兄们进入了。
　　“老方，土匪到现在都没有露面，是没有机会翻盘了！要不要发动进攻？咱们先干他一炮再说？”杜伟问道。
　　“这帮土匪在想什么？多少也该抵抗一下子啊？或者说逃走也行啊！怎么就没动静呢？那就进攻吧！听我命令……等一下！”
　　方浩命令没下完，就看见山上有了情况，望远镜一看，鼻子差点没气歪了！
　　只见山上的土匪寨的寨墙后面，正有一个人摇晃着一根长长的旗杆，旗杆上的白旗随风招展，那叫一个亮眼。不但有白旗，还有个白幡挂了起来，上面用毛笔写了一个大大的“降”字。
　　没错，土匪投降了！我这里都做好进攻准备了，马上就要开炮了，你特么给老子投降了，早干啥去来？
　　这就好比一对情人正是情浓蜜意的时候，女的突然说来了亲戚……
　　就这个还不算，土匪的寨墙上还露出来一个铁皮喇叭，正有个土匪大声的喊着话：“山下的官兵听着，我们知道自己已经被包围了，所以我们大当家的决定投降，接受官兵的招安！”
　　“山下的官兵弟兄们，千万不要开枪！我们这就打开寨门，千万不要开枪！”
　　土匪说话间，木质的寨门被人拉开，一个个土匪高举着双手鱼贯走出，其中还夹杂着不少的妇女，还有个抱着襁褓的三姨太……

387章，收缴分派
　　万吉山下，不论是方浩杜伟还是道爷，甚至就连我兔这边的联络官都被土匪的这一波骚操作给惊住了。
　　这是怎么个情况？你怎么就不按照套路出牌的？好歹让咱们开几枪打几炮再说哈？还接受招安？你以为这是水浒传呢？
　　不过，震惊归震惊，剩下的事情还是得继续啊，土匪都投降了，总不能继续进攻吧？
　　看看，一个个土匪都老老实实的走出山寨，把自己的武器弹药都分门别类的摆放好了，之后就有一个算一个的抱头蹲在寨墙跟前，就等着你去抓俘虏了！
　　那些个妇女们虽然惊慌，但依旧是乖乖的等在一边，等着山下的官军上来。
　　…………
　　“我是万山寨大当家的万金龙，我现在要出来投降了，千万别开枪！”万金龙拿着一面小的白旗，一步三晃的走出了山寨大门，后面跟着几个抬着箱子的土匪。
　　“哐当……”几个木头箱子被放在一边，土匪们很是有眼力劲的给打开箱子盖，里面是一些金银细软，还有箱子各种弹药。
　　“听铃哐啷……”万金龙在众目睽睽之下，把身上的武器清理干净，直接就丢进了盛放弹药的木头箱子里。
　　不但他是这样，最后跟他出来的几个土匪也是这样，身上的武器清理干净之后，十个土匪头目站成一排，面朝着山下的战士们，扑通一下就跪在那里。
　　“我现在投降了，我请求招安，我请求放过山上的妇孺，我请求放过我的兄弟……”好么，跪在那里的万大当家的条件还挺多。
　　“这个……咱们怎么办？”
　　方浩看看杜伟，杜伟看看孙大力，孙大力再看看方浩，最后大家伙看向了道爷，道爷又看向了我兔的联络官……
　　“咳咳！这个……恭喜方连长旗开得胜，一举歼……啊，收服万家寨的土匪！还不费一枪一弹，简直就是不战而屈人之兵啊！”我兔的联络官口才好啊。
　　“这个……咱们先拿下寨子再说吧！”方浩尴尬一笑。
　　“听我命令！一排长赵俊峰，看住这些土匪，别让他们乱动！二排长毕京果，带你们排进入山寨，搜索每一个角落，确定安全！三排长刘湖年，带人随我上去！”
　　“这位颜同志，咱们一起上去吧！等缴获的物资清点出来，咱们分派一下，还有关于土匪的甄别审判工作就拜托您了！”
　　“好的！咱们一起上去吧！”颜联络官说道。
　　“道爷，您也带着人上去吧！大力连长，你们连还是负责山下的警戒！”方浩说道。
　　“好的，好的……”
　　众人很快就上了山，剩下的事情就比较复杂了。
　　战士们搜索了整个山寨，还询问了一下俘虏，把山上储存的粮食物资都给搜刮了出来，连桌椅板凳锅碗碗瓢盆都没放过。
　　万山寨这个地方吧，易守难攻不假，但是后路缺乏，不适合作为游击队的驻地，所以这些东西都要带走。
　　因为山上还有一大片的平地，还有一口山泉，土匪们竟然在山上开出了不少的耕地，还种上了庄稼。所以这个地方游击队决定当作一个种粮食的临时驻地。
　　甄别土匪有没有犯下些什么恶事的工作方浩没有插手，全交给了颜同志，人家有自己的判断标准，还想着吸收一些土匪加入队伍，方浩就不参和了。
　　最后整理完毕收获，缴获了老式的盒子炮10支，子弹1万余发，汉阳造步枪和老套筒子35支，弹药若干。至于金银财物的不便于计算，干脆打了个包装在一个木头箱子里。
　　一挺捷克式轻机枪，在游击队长火热的眼神中被警卫连的战士带走了。
　　嗯，步枪比情报多了5支老套筒子，这算正常，侦察兵也不是万能的。
　　因为这次行动，保安团是绝对的主力，所以分战利品的时候自然是要拿大头的。说白了，游击队就是来白占便宜的。
　　升米恩斗米仇，所以这回方浩很不客气的带走了大部分的枪支弹药，只给游击队留下了五支老套筒步枪和三支汉阳造步枪，子弹一支枪带上20发。
　　除了这些，山上搜刮出来的粮食保安团带走三分之一，剩下的三分之一给了那些老弱妇孺，再剩下的就是游击队的了。
　　金银细软都归保安团，这么的商量。
　　至于匪首万金龙的处理，方浩就没再关心，是生是死的全看我兔这边的政策了。
　　当然了，除了这些东西，山上的匪寨也没有被放过！确切的说，是山上匪寨里面的木头没有被放过！
　　匪寨修的很粗糙，但是呢，土匪们用来盖房子弄寨墙造寨门的木头却是好东西！
　　看看寨墙上的木头柱子，正经的核桃楸木，还是成材的那种，这不拉回九寨造枪托还留着干啥？看看那两扇寨门，那厚实的木头板子，枣木的！还是整张的板子。
　　这个必须拉回去给咱团长造一个大点的办工桌才行！会议室里面看图纸的桌子都是拼接的，这能行？
　　还有，老榆木的房梁，这个必须得拆下来造榆木炮！不是咱要，给游击队的……
　　就这，都把游击队的队长给乐的合不拢嘴了，白捡的啊！
　　尤其是听说帮着保安团把缴获的物资送到南委泉就把捷克式给他们，那眼睛直接就红了，赶紧的吧……
　　方浩没有想到，一个主动投降的万山寨居然耽误了两天的时间才搞定！算算时间，有些着急了，赶紧把东西装马车上让游击队帮着送到南委泉，咱们赶紧到下一个匪寨……
　　两天后，方浩一行人带着另一个人数较多的游击队找到了第二个匪寨，终于等来了期望中的战斗。
　　这个匪寨人数500左右，是一伙溃兵纠结了许多地痞流氓组建起来的匪寨，恶事做了不少。
　　这样的匪寨才是大家喜欢的嘛！没说的，揍他！
　　而山上的土匪也不含糊，居然有四挺民二四重机枪，还有五挺捷克式轻机枪，中正式汉阳造的步枪也有三四百支。
　　并且土匪们选的山头不错，山上有水，山后有大山密林，还有好几个连贯不高的小山头组成了交叉火力的机枪工事。
　　如果换了别人来，这绝对是一场攻坚恶战！
　　可现在是警卫连，这就不一样了！
　　道爷领着人数到了30人的特战兵抄小路上了后山进了密林，截断了土匪们的后路之后，前山开始进攻。
　　进攻的部署依旧是一排进攻二排助攻三排预备队，秦兵连看着后路和警戒四周。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”进攻开始，迫击炮开道，直接把土匪山寨的寨门给轰塌，还把两挺重机枪给炸没了。

388章，炮兵营成立了
　　“哒哒，哒哒哒……”山下的轻重机枪火力开始压制土匪的火力。
　　“啪……啪啪……”狙击手和精确射手们直接远距离的把土匪们的机枪手给干掉。
　　到了这一步，三三制进攻就可以进行了！一个班一个班的警卫连战士各小组分工协作，很快就接近了土匪的机枪工事。
　　“嗤……”火箭弹拖着气浪就飞向了土匪修好的机枪地堡。
　　“轰……”面对着火箭筒，地堡只能在剧烈的爆炸声中变成废墟。
　　没有什么是一个火箭筒解决不了的！如果有，那就再来一个……
　　“你们都看好了，他们现在的进攻战术就是三三制战术，都仔细看看老兵们的位置和配合！看看他们对于武器的运用！都想想，等你们处在那个位置上的时候该怎么办？”
　　“别看你们现在是新兵连，但是你们早晚会加入他们，跟他们一起并肩战斗！所以，都看好了，想一下自己更适合哪一个位置！”
　　“看他们手里的武器没有？你们也会装备上！所以，都看看老兵们是怎么发挥武器优势的！”
　　秦兵连是注定要加入警卫连和特战侦察连的，正好警卫连在进攻，干脆就是现场教学！那些班排长们从战斗一开始就对着这些新兵菜鸟们面提耳命的进行教育。
　　秦兵连也是打扫过战场，接触过死人的了，所以这一次直面战斗，也是一次实战经验加上心里训练了。尤其是看到土匪们被子弹打碎的脑袋喷出的血雾，更是让这些菜鸟们感受到了战争的残酷。
　　然后，老秦人骨子里的那种彪悍血勇的气质被激发了，新兵们一个个的紧握着手中的枪，似乎很想上去跟警卫连一排并肩战斗。
　　不过，连日来的训练起到了作用，新兵们没有乱动，只是目不转睛的盯着战场，默默地为自己的战友们进行祈祷。祈祷土匪的子弹躲着自己的战友们，祈祷战友们得胜归来。
　　不知道是不是新兵们的祈祷起了作用，土匪们在几个机枪火力点被打掉之后，似乎认命般的没人再进行反击，而是呼呼啦啦的向着山上跑，想要躲进山里去。
　　这就是溃兵组成的队伍的坏处！
　　没有再进行严格的训练，没有长官们的教育，这些逃跑惯了的土匪们打打顺风仗，欺负下商队和老百姓还行。一旦遇到保安团这样的队伍，再一次溃败才是正常的情况！
　　而这些土匪们没有一触即溃，而是整整坚持了二十分钟才溃败，这已经是很不容易了！
　　你说比一触即溃还差劲的会是什么样？望风而逃啊！
　　这时候还在兰封城的阿桂哥，面对着土肥圆就来了个望风而逃，临跑之前还把打的半残的88师给顶了上去。然后，88师龙师长也领着人跑了……
　　不但是他俩跑了，驻守商丘的第八军黄军长以电台坏掉为由，整军一枪未发弃守商丘，直接把商丘城让给了16师团的一个大队……
　　老虎仔薛：“就这么一帮玩意儿，纵然我用兵如神又如何？指挥不动啊！”
　　校长：“摊上这么一帮手下，还都有后台不敢动，宝宝心里苦啊……”只能把龙师长给毙了拉倒……
　　龙师长：“………………”（死人是不会说话的……）
　　就在保安团兵分三路各自剿匪的时候，就在中原地区的中央军、桂军、西北军等军队进行跑步比赛的时候，咱家保安团的120mm迫击炮炮兵们终于凭借着200枚训练弹和20枚杀伤爆破弹的训练出师了。
　　作为他们的营长和教官，向东方在熟悉掌握了120mm迫击炮的弹道之后，亲手把自己的120迫炮长们给训练了出来。
　　就在他们出师的那一天，8门拥有全部携具组件的120mm迫击炮就被九寨兵工厂用驮马拉着进了炮兵营的军营。与此同时，还有几十匹体格高大，力气充足的驮马也被送到了炮兵营的军营。
　　8门120迫，正好可以组建两个重型迫击炮连！再加上早就装备好的拥有10门82迫的轻型炮兵连和一个只有9个战斗班的120人编制的炮兵护卫连，九寨保安团炮兵营算是正式成立了！
　　5月25日，这绝对是个好日子，因为这是九寨保安团炮兵营正式成立的日子！
　　这一天，在陈家沟的炮兵营营地里，炮兵营成立大会顺利召开。在所有在九寨的营连干部们的祝贺下，在兵工厂各生产单位代表、野战医院代表、肥皂厂代表、各村民兵代表的见证下，胡一舟把九寨炮兵营的旗帜交给了向东方。
　　从此，中国多了个九寨保安团炮兵营。
　　好吧，说的很是高大上，实际上就是十几个人凑在一个办公室里，胡一舟宣布了一下任命就完事了，哪来的那么多事情？
　　并且这一次的会议也不是专门为炮兵营成立开的，而是为了组织领导九寨保安团实际控制区的夏粮收割、收购任务才开的！
　　至于炮兵营，就是顺带的事情而已……
　　这眼看着小麦就要成熟了，虽然九寨没有种植，但是九寨周边的小麦还是有一些的，这需要帮着老百姓给收割了顺带着把多余的收购上来。
　　但这不是重点，重点是怎么把河北平原上的小麦给收上来！别看那里被小鬼子给占领了，但是小鬼子的兵力都在黄河边上呢，暂时还抽不出多余的兵力进行扫荡抢粮食。
　　所以这个小麦的抢割抢收就很重要了！保安团这么多人，缺了粮食可不行！
　　咳咳，好吧，似乎河北省跟九寨没啥关系，但是咱家军兔们在那里啊！胡一舟想的就是怎么抽调兵力去给军兔们帮帮忙，顺带的找找鬼子的晦气。
　　目前还不确定的就是，鬼子在打完徐州，干完兰封之后，会不会组织大规模的后方清剿行动——扫荡！
　　如果有，那么胡一舟觉得可以在这里面找点事情干干！反正到那个时候剿匪的部队也回来了，兵力还是能抽掉上几百人的！
　　分派了一下九寨控制区域的夏粮收割收购任务之后，胡一舟把向东方叫到了一边。
　　“老向，我这里有个活，要不要去干一下？”

389章，去找些活靶子
　　向东方刚刚被任命为炮兵营营长，手头上还有一堆的事情呢，结果胡一舟就问他有个活要不要干。你好歹也等着咱把营长的椅子给坐热乎了再说啊。
　　“说吧，什么事情？”向东方看着胡一舟问道。
　　“这个事情是这样的，咱们部队的实战能力还需要进一步的提高，所以光打这些固定的死靶子是不行的，咱们得去找些活的靶子打打才行！咱们……你就说干不干吧？”胡一舟问道。
　　“给我半天的时间，等我把营里面的事情理顺当了！”向东方回答道。
　　“行！明天一早，天一亮咱们就出发！”胡一舟同意了。
　　正在战友们的“折磨”下进行狙击手训练的学员们突然接到了任务，训练停止，各自整顿作战装备，带足三天的野战口粮，带足弹药，明天天亮之前集合待命。
　　于是，学员们纷纷停止了训练，该整理装备的整理装备，该领弹药的领弹药，该领作战口粮的就去领作战口粮。甚至有些学员们还抽空去河里面洗了个澡……
　　一夜无话，第二天一早，六辆九四式军车在早晨的薄雾中开出了三里峡，向着南委泉开去……
　　刘敢这几天过得很是滋润。当然，在滋润中也有些许的烦恼。
　　从几天前开始，陆陆续续的就有各地的游击队赶着马车驴车牛车，或者干脆人抬肩扛扁担挑的到了南委泉这里。
　　这些游击队无一例外的都是各处参与剿匪的队伍，同样的，他们来这里的目的就是帮着九寨保安团把缴获的物资送过来。
　　这些游击队在帮着保安团送到物资之后，要么从随行而来的保安团战士手中带走一挺捷克式，还带着好些子弹。要么就是从这些战士手里接过好些的手榴弹，或者干脆就是几支带子弹的步枪……
　　就这一番操作，看的补充营的战士们一个劲的眼热。问一下相熟的游击队长，才知道这是帮着剿匪之后，帮着保安团往回送东西的“运费”。
　　你先人的，运啥东西能值得起一挺轻机枪的？还不是人家保安团照顾你们这些个王八蛋？就问问你们送来的这些东西加起来值不值一挺轻机枪的钱？
　　后来，随着几支川军运输队的到来，战士们彻底的激动了！原来人家川军也是这个待遇啊……咱们怎么就不跟着去剿匪呢？啊？
　　这些运输队的到来，彻底的让刘敢手下的补充营士兵们闹起了意见，俺们也想去剿匪啊……
　　当然，闹意见归闹意见，该干啥还得干啥，咱们也没少从保安团手里占便宜……这么一想……保安团可是吃了大亏了啊……
　　“师弟啊，这回你们可是吃了大亏了啊！那些个游击队可是占了大便宜了！”刘敢也在问这句话。
　　今天一早，六辆涂着青天白日的军车就开进了南委泉，胡一舟领着人下了车。刘敢赶紧把胡一舟迎进了自己的办公室，还吩咐战士们警戒四周。
　　“老子吃的亏还少么？咱不是为了咱这个国家跟民族么，不是为了抗日么！只要他们能够多杀几个鬼子，我吃点亏又何妨？”胡一舟很是豪爽的说道。
　　“行！你牛！说吧，怎么亲自跑来了？”刘敢问道。
　　“我要去长治附近一趟，顺带给家里和你这里带来些东西！这一张，是新式迫击炮的弹道表！我的兵工厂最近生产了16门120mm的迫击炮，我给家里送来四门！就在外面的车上！”
　　“师兄，我把这四门迫击炮放在你这里，你想办法给家里送回去，把这张弹道表交给老赵，他一看就明白怎么用！另外，专用的120mm杀伤爆破弹我给家里200枚，你也一并给家里送去！”
　　“你等会？新式迫击炮？120mm的？那这个炮的威力如何？能打多远？”刘敢问道。
　　“最远不到12里地（6公里），威力很大！这么说吧，这一发炮弹落在你这个院子里，你这个院子和周边几个院落都在爆炸范围之内！”胡一舟打了个比方。
　　“我滴个娘来！这是大杀器啊！好！好好好！哈……”刘敢爽朗的笑了起来。
　　“打住！别笑过去了！让师傅白发人送黑发人就不好了！”胡一舟说道。
　　“滚蛋，老子不是牛皋！给我的东西呢？”刘敢问道。
　　“你挑出来参训的5个神枪手我给你训出来了，正好给你送回来！为了你这里用着方便，我给你培养了两个狙击手，三个精确射手！”
　　“他们的武器也一并给你了，两支马四环狙击枪，三支半自动精确射手步枪！子弹都是500发！娘的，为了照顾你，师弟我可是赔大发了！”胡一舟笑骂道。
　　“嘿嘿，当年师兄没白疼你！”刘敢说道。
　　“滚蛋！这眼看着夏粮就要收了，我们九寨这里的粮食产量还供应不起我们保安团的消耗！所以啊，你给那几个主力团的团长说，就说我说的，拿粮食来换武器！”
　　“我也不亏待他们，就我们九寨兵工厂造的民兵版手榴弹，十斤晒得干干的小麦换一个！还有啊，告诉咱们的几个大团长们，谁要是能抢在鬼子之前把游击区的小麦都抢收了给我送来，我这里有额外的奖励！”
　　“至于啥奖励呢，就771、772这些主力团，谁给我送来十万斤（50吨）小麦，我白送给他一挺民二四，附带一千发子弹！哪个团送来的粮食最多，我额外再给他三挺捷克式！记住了，仅限于这几个主力团！多了咱也赔不起！”
　　胡一舟也算是下了血本了，50吨小麦的价格绝对买不了一挺民二四，何况还带着子弹的。并且，这些还是白送的，50吨小麦还能换10000个手榴弹的！光是手榴弹就值多少钱了？
　　“师弟啊……”刘敢重重的拍了下胡一舟的肩膀，转过头去没再言语。
　　“好了，没别的事情了，你赶紧让人把东西偷着卸下来，我还要去长治那边呢！”胡一舟催促道。
　　“好！程前进？死哪去了……”刘敢一边喊着一边走出了屋子。

390，目标，狙杀鬼子兵
　　关于拿着粮食换手榴弹这件事情，是胡一舟考虑了好久的事情。
　　九寨现在啥都不缺了，甚至连存的粮食都够吃上一年的了！
　　但是呢，将来会如何呢？鬼子不可能放任后方这样下去，增派兵力驻守后方是一定的！记得最多的时候大约有50万左右的鬼子在占领区，还有300万的伪军。
　　有这些敌人环顾，九寨的发展必定会受到牵制。粮食的运送会很困难！所以趁着现在，赶紧屯粮食！最少要够吃三年的才行！
　　当然，借着这个机会支援一下我兔才是正经的道理！九寨现在还有好几挺民二四重机枪放那里没人用呢，还有好多捷克式也在仓库里闲置着，还不赶紧送给军兔们去打鬼子？留着干啥？
　　至于手榴弹？九寨军民发动起来，一天就能造出一万多个……你扔，你使劲扔……
　　反正兵工厂和百姓们得到了粮食，军兔们得到了手榴弹，相互受益么！就是胡一舟又得陪一笔钱了……
　　赔钱就赔钱吧，重活一世本就赚了，钱财乃身外之物，只留给父母妻儿足够的生活费就行了！顶多囤下一点黄金留作将来它用……
　　最主要的是，打鬼子！不留遗憾的打鬼子！能多弄死一个就多弄死一个！最好把小犬之流的祖先们都给弄死了……
　　咳咳，我听着有人说波多野家的武藤家的苍井家的得留着？
　　实际上，保安团现在还库存着一些鸡肋的武器。除了民二四和捷克式，还有100支的97式狙击步枪在仓库里放着呢。
　　自打九寨保安团有了马四环狙击枪，这些射程近，威力小，瞄准镜倍数也小的狙击枪就有些鸡肋了。
　　跟马四环一比，除了子弹比较容易在战场上获得之外，这个枪居然没别的优点了。
　　嗯，枪口焰小这个不算啥优点，因为这个枪在夜里也不怎么好使。真要是夜战，狙击枪不比AK强多少。
　　像是这些鸡肋的武器，胡一舟的打算是，要么赶进送人，要么就给不重要的部队装备上，比如隶属九寨的民兵们就装备上了捷克式和民二四。
　　而这批狙击枪的用处，胡一舟还没有想好。
　　在刘敢这里休息了半个多少时，胡一舟又带着队伍出发了，这回只有四辆军车，另外两辆被开了回去。
　　这四辆军车的后面都牵引着一门120mm迫击炮，顺便还有装着20枚炮弹的一个箱子。
　　迫击炮牵引炮架的轮胎用的就是多余的九四式军用卡车的轮胎，高度上倒是正合适。
　　刘敢在领着人把迫击炮和炮弹卸下之后，立马就派人保护了起来，还派人赶紧跟上头联系。这可是现如今我兔能拿的出手的大杀器，用在正地方，能起到大作用。
　　胡一舟不用理会刘敢怎么去做，他现在就坐在一辆卡车的驾驶室里，开车的是苏老六。
　　“团长，咱们就这么大摇大摆的开出去？”苏老六问道。
　　“又不是没开过？之前咱们的车队就这么走的！”胡一舟说道。
　　“嗨，您没明白我的意思，咱们不是去练习狙杀么，让鬼子看到咱们的汽车，有了防备了，咱们还怎么打？”苏老六问道。
　　“傻了吧？车放在潞城附近就行了，留下人看着，咱们再去行动就好了！这次出来，主要还是检查一下这个牵引炮架的性能如何，能不能经得出长途行军。”胡一舟说道。
　　“这样啊！”苏老六点了点头继续开车。
　　胡一舟这边坐在驾驶室里，后面车斗子里还有十几个学员在里面坐着。这一次，总共60人的学员都被带了出来，留下刘敢的5个人，剩下的都来了。
　　除了这些狙击手，还有四个重型迫击炮班也在车斗子里坐着，就等着到地方开炮了。
　　四辆卡车穿村过寨的走在路上，并没有引起周边百姓们过多的注意，哪怕后面拉着迫击炮也是一样。来来往往的车队多了，百姓们已经不感兴趣了……
　　因为牵引着迫击炮重型迫击炮，卡车走得并不快，几个小时之后，终于到达了潞城。而此时的时间也过了中午了。
　　潞城原本是鬼子的一个重要兵站，曾经驻守了一个联队的鬼子兵。但那都是过去式了！现在的潞城残破不堪，已经被川军重新占领了。
　　胡一舟的小小的车队倒是引起了川军们的注意，只不过看到是胡一舟的时候，川军士兵们立马放行，让胡一舟的车队进了城。
　　找了家饭馆吃了顿饱饭，车队出了城，没有人在意他们要去哪里，甚至连车后拉着的迫击炮都没人去关心。
　　长治城东边有一个南北走向的山脉叫老顶山，南北长有20多公里，一直从潞城延伸到长治南边。
　　这条山脉并不很高，山上也没几个村落，但却是长治边上制高点。山上有几个鬼子的据点，驻扎着大约一个大队的鬼子兵。
　　这也是长治不好打的原因，鬼子把山炮架在了山上，不打下这个老顶山，根本就打不下长治。
　　而胡一舟的目标，就是山上的鬼子兵们！
　　因为之前有着邯长公路运来的粮食，山上的鬼子兵并不缺粮，一直在等着主力部队重新打回来。不但如此，就连炮弹都很充足，子弹更是不缺。
　　虽然周围被中国军队给看住了，鬼子们过得有些憋屈，但是至少还有命在。
　　也就在这一天，胡一舟把带来的狙击手和精确射手们给分散了出去，时间是三天，目标就是这里的鬼子守军。
　　至于带来的四门120迫击炮和100发的杀伤爆破弹，则是被胡一舟带着人放置在了一个合适的位置上，目标么，随着情况而定，反正炮弹是不打算再拉回去了。
　　当然，开炮不开炮的先另说着，首先还是狙击手和精确射手们的行动。他们有着明确的目标，也有着明确的作战计划和逃跑路线。
　　高乔松是一个鬼子小队长，今年不过二十五岁，却是三个孩子的父亲了。
　　高乔松的最大愿望，就是把孩子抚养长大，好为天皇地下再增加两个忠诚的战士和一个慰*妇。没错，他就是一个狂热的鬼子军官。
　　若不是孩子需要抚养，他都要把自己的夫人送到中国来了……
　　这一天下午，正在据点里靠着窗户听收音机的他，却不知道被人给盯上了……

391，狙杀
　　瞄准高乔松的不是别人，正是孙小宝！他和宋来俩人组成了二人狙击小组，潜伏上山，接近了鬼子的据点。
　　在隔着700多米跨度的一个山头上，孙小宝的狙击枪瞄准了这个正坐在窗口的鬼子军官。
　　“距离，730米，侧风……”宋来端着望远镜，给孙小宝报数据。
　　“行了，别叨咕了，看看其他人就为了没有？”孙小宝说道。
　　“嗯，就位了！”宋来看了看其他几组的位置说道。
　　“时间还有三分钟，注意隐蔽！”孙小宝看了看手上的腕表说道。
　　“明白！”
　　之前，特战侦察连在侦查晋东南的土匪的时候，也顺道把长治这里的鬼子防御给侦察了一下，再加上47军提供的一些情报，胡一舟对于老顶山上的鬼子防御还是很清楚的。
　　所以，这些狙击手学员们就有了具体的作战任务。你们这帮小子不是想打活靶子么？山上，鬼子的据点和防御工事，那里面全是活靶子！
　　老顶山上，鬼子有两个大的据点和一些分散的机枪碉堡。一个据点在靠近长治城北门的山上，人数是一个半中队；一个在靠近长治城东门的山头上人，人数是两个中队和一个大队部。
　　另外隶属于108师团的8门四一式山炮就在靠近东门的这里建立了阵地。在这两个据点之间的山头上，是一些零散的机枪碉堡守在险要的地方，看着老顶山的制高点。
　　至于其他的位置上，就没有鬼子兵了！毕竟这南北20多公里只是一个总体的量，真正连贯且高的，就正好是长治城东边的这一小段。
　　小鬼子很会选地方，把兵力放在这里，可以扼守着长治城的制高点，炮兵还能覆盖长治城。
　　胡一舟给学员们的任务，就是狙杀这些鬼子兵！
　　28个狙击手和27个精确射手从出发点出来之后，步行接近老顶山，借助着山上的林木，分散接近了鬼子的据点和机枪碉堡，就等着时间到了一起行动了。
　　他们第一次打击的主要目标，就是北边的一个中队的据点和周边的几个机枪碉堡里面的鬼子。
　　时间很快就过去了三分钟，孙小宝半眯着的双眼精光一闪，知道自己的行动要开始了。
　　当然，这不是开枪的最佳时机。尽管他一直瞄着窗口坐着的那个鬼子军官，但不一定非得杀他不可，其他的鬼子也行。只要是鬼子，不管是军官还是普通大头兵，弄死就对了。
　　“小宝哥，鬼子开始换防了，据点里的鬼子出来了！”一直拿着望远镜的送来说道。
　　“知道了，等鬼子走半路上了咱们就开始！”孙小宝说道。
　　因为是第一次，所以这些狙击手们选择了小鬼子交接岗哨的时候行动。只有这个时候，鬼子兵才不会龟缩在据点里，而是出来巡查一遍之后交接岗哨。
　　这时候对鬼子进行狙杀，能够杀死更多的鬼子！毕竟人家躲在据点里不出来的话，咱也够不到他们啊。只有等着鬼子们从据点里出来的时候才好。
　　很快，七八个小分队的鬼子兵排着整齐的队伍从据点里面走出来，他们要到各个机枪碉堡跟里面的鬼子换防。
　　“此时不打，更待何时？”心里默念一句，孙小宝扣动了手中的扳机。
　　“啪……”清脆的枪声在林木的吸音下传出去的不是太远。
　　“哗啦啦……噗……”高速旋转的捷克斯尔诺兵工厂原厂子弹弹头飞过700多米，在玻璃窗上撞出一个弹孔之后直接钻进了高乔松的脑门，红的白的喷了一大片。
　　可怜的高桥松，独自一人在办公室里逍遥，死了都没人知道……
　　“啪……啪啪……啊……啊……”
　　枪声就是命令，躲在各个隐秘处的狙击手们，纷纷扣动扳机，把滚烫铮亮的子弹打进早就在狙击镜里瞄准的目标体内。
　　7.92mm的全威力步枪子弹和7.62mm中间威力步枪子弹的杀伤力可是狠厉害的，这些中弹的鬼子兵是非死即残。
　　因为是远程狙杀，子弹的速度要比枪传播的速度快得多。等狙击手们把外面走着的鬼子兵都击毙当场了，据点里的鬼子们还没有听见枪声……
　　因此，狙击手们又从容的开了第二枪，第三枪……
　　至于精确射手们，早就开了不知道几枪了……
　　等到一个等待换岗的重机枪手被一枪爆头之后，炮楼里的鬼子这才知道有人在攻打据点了。
　　于是，就有训练有素的鬼子兵冲到重机枪跟前，掀开死的不能再死的机枪手，调转枪口就开始开火。
　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎……”九二重机枪难听的声音再一次响起，一颗颗的子弹划着气浪飞进树林子里，飞到山头上。
　　“八嘎！开枪射击，射击！”据点的炮楼上，鬼子的中队长组织鬼子兵向着四周射击。
　　“啪，啪……策策策……”跑楼的射击孔往外喷吐着子弹……
　　不但是据点这里，沿途的机枪碉堡里还活着的鬼子兵也开始冲着四周开枪，试图给自己一些安全感。
　　实际上，小鬼子全都是在瞎打他们本就没发现藏起来的狙击手们，开枪也只是稳定军心的手段而已。
　　别的不说，距离鬼子最近的一个精确射手都有500来米的直线距离。隔着500米用肉眼看一个人就不怎么清楚了，更快何况这个人还脸涂油彩，身着吉利服，整个人藏在草木密集的山林里……
　　“你既然不怕死，那就送你去死了好了！”刚刚击毙一个机枪手的孙小宝调转枪口又开了一枪，直接把顶替上来的机枪手再一次击毙。
　　“啪……”不知道从哪里飞过来一颗子弹，穿过炮楼上的射击孔，把刚才还蹦跶的很欢实的鬼子中队长给爆了头……
　　很快，据点四周的狙击手们就没有了可以狙杀的目标！还活着的小鬼子都选择蜷缩在了炮楼或者房间的角落里，尽可能地蜷缩着身子……
　　“唉，可惜大部队没在这里，要不这个据点就给拿下来了！”孙小宝没有再找到可杀的鬼子，有些可惜的说道。
　　确实，都把鬼子压制的不敢动弹了，是该精锐的步兵们抵近攻击的时候了……
　　可惜，来的都是狙击手和精确射手，没有突击步兵……
　　PS：今天就一更，感冒了好难受

392章，想办法干他一炮！
　　孙小宝这里只感叹没有突击步兵抵近作战，顺道拿下这个据点，鬼子那里可不是这么想的。
　　“八嘎，这是哪里来的子弹？根本就看不到人啊？”
　　“听枪声很微弱，距离应该很远！”
　　“难不成中国人召唤了鬼神来替他们作战？”
　　“打电话，赶紧给大队长报告这里的战况，请求战术指导！”
　　躲在炮楼厚实的墙壁后面，还得小心着边上的射击孔，鬼子们你一言我一语的不知道该怎么办才好。
　　“都听我命令：山田，你爬到楼下去打电话，松下、渡边，你们两个守在这里，试探一下外面的攻击者还在不在？剩下的士兵跟着我去召集其他的人员，组织一次反击！”
　　一个叫做高仓健男的小队长经过最初十秒钟的懵逼之后做出了反应，让炮楼里的士兵们动了起来，他要亲自带着士兵组织反击。
　　在遇到狙击手的情况下，贸然发起反击是不对的。最正确的办法是隐蔽自己，呼叫炮火或者空中支援。当然，如果做不到，借助着熟练的战术动作，确定好狙击手的位置之后进行反击也是可以的。
　　但是……外面的狙击手和精确射手他不是一个人啊，都能组织起来27个二人狙击小组了好吧！兵力也就比这个据点里的鬼子兵少那么二百多人而已。
　　就刚才的那一会儿的狙杀，据点里的鬼子也就剩下四五十人了，还是分散到各处的。再加上沿途机枪碉堡里残余的鬼子兵，顶了天也就一百人了。
　　所以，这个小队长很快就为他的不冷静付出了代价。
　　当他夹杂在十几个鬼子兵中间猫着腰跑向一个机枪碉堡的时候，一颗炙热的子弹钻进了他的胸口。就在他倒在地上吐着血的时候，分明看见跟他一起冲出来的十几个都身上飙血的倒在了地上……
　　“摩西摩西，快去报告大队长，我们这里遭到了中国人的攻击！我们请求战术指导！进攻的中国军队有一个团的兵力，突袭之下我们伤亡惨重！麻原中队长已经玉碎了……”
　　山田小鬼子声嘶力竭的给两公里外的大队部所在的据点打电话。因为根本就没看见攻击的敌人在哪里，所以他干脆说了一个团的兵力，说少了增援没那么快啊。
　　“快啊，高仓小队长也玉碎了！敌人的攻击太猛烈了！”“碰……”
　　山田打电话的功夫，看见了院子里被打死的高仓小队长，赶紧加了一句话之后挂掉电话。然后，他抱着自己的三八大盖，藏在了屋子的角落里瑟瑟发抖。
　　山田不害怕战斗，不害怕死亡，不害怕直面敌人的枪口，可是这种连敌人在哪里都见不到，只见到自己的战友们一个个被狙杀的战斗他害怕啊！连敌人在哪里都看不见，甚至有多少人都不知道，这样的战斗怎么打？
　　所以，心里都快崩溃了山田就这么缩在角落里，等着敌人们进攻到跟前……
　　“撤退！去第二个目标！”
　　这一场狙杀战斗，实际上持续的时间并不长，仅仅几分钟而已。等到孙小宝他们再也看不到露头的鬼子兵的时候，留下三个狙击小组看着这里，剩下的就赶紧麻溜的撤离了。
　　这一次任务就是为了杀鬼子兵，缴获物资的事情从来就不是狙击手该干的活。
　　沿着山间林地中的小路撤离了刚才的狙击阵地，顺带还埋上几个诡雷，狙击小组们消失在了原地。
　　城东门外老顶山据点，大队长井边五郎正皱着眉头听着通讯兵的报告。
　　“北据点被攻击了？一个团的兵力还不足以对北据点的帝国士兵造成太大的压力！好吧，命令小犬进三中队快速增援北据点！命令炮兵准备炮击！”井边五郎下达了命令。
　　“哈伊！”通讯兵带着命令出去了。
　　很快，一个中队的鬼子兵沿着山间修整出来的路径快速的向着北据点增援而去。
　　鬼子在行动，孙小宝他们这些狙击手们也在行动。
　　他们今天的作战任务就两个，打北据点和伏击增援的日军。具体作战行动视情况而定，孙小宝临时负责。
　　没错，孙小宝现在拥有了50多名手下。虽然是临时的，但是这些手下却都是最精锐的射手。
　　鬼子南北两个据点之间的距离不算远，也就两公里多而已。当然，在山上赶路的话这两公里就要跑一阵子了。
　　这时候，另有一个中队的鬼子兵从长治城北门出发，也是向着北据点前进，他们是接到了联队长的命令来增援的。
　　北据点所在的位置，实际上是一个寺庙，不过被鬼子占领之后强征民夫给修建了炮楼碉堡之类的防御工事，变成了据点。
　　在距离北据点西北方向三公里的地方，有个不大的小镇子，这是邯长公路边上的一个镇子。这个小镇子，就是中国军队围困长治城的一个前沿阵地。
　　因为之前攻击一波长治城没奏效，后来变成了围困，所以这里的中国军队跟山上和城里的鬼子就很是默契的谁都不会招惹谁。
　　就在今天下午的时候，胡一舟他们四辆卡车开进了这个镇子，并且向着长治城北门方向派出了侦察兵，顺带还拉了一根电话线。
　　感谢这时候的不发达，这一路上的密林不少，侦察兵都接近到长治城一公里了，硬是没有被鬼子发现。
　　额，侦察兵是苏老六的勤务班临时充当的，电话线是半路上剪的鬼子的，电话机是胡一舟他们带来的。
　　“叮铃铃……”电话响起的第一秒，胡一舟就一把抓住了听筒拿在耳边。
　　“团长，鬼子从北门派出了一个中队的鬼子兵，正沿着小路向北据点那里行军呢！他们此刻的坐标是……”苏老六的声音传来，顺带报上了一个坐标。
　　“老向，看这个地图，这是年前的时候我们重新测量绘制的！现在鬼子增援北据点的一个中队就在这个位置上！咱们想办法干上他一炮咋样？”
　　胡一舟拿着一张军用地图，指着地图上的位置，看着向东方。
　　这一张地图上的数据，还是当初在给郭副官送手榴弹的时候顺手测绘出来的。当时手里有地图，正好走这条路，胡一舟就给随意的测量了一下。
　　没想到，今天竟然给用上了……

393章，轰炸
　　“没问题，等我一会儿！鬼子的队伍是从这里开始的，这条路到这里……”向东方拿着尺子开始测绘，顺带在草稿纸上计算弹道。
　　“胡团长，你们这是要干啥子吆？”一个川军的副团长走到了胡一舟跟前，很是客气的问道。
　　这个小镇的外面，是川军的前沿阵地，有一个营在这里守着。副团长是负责这一块儿防御的主官，还有一个营在镇子里驻扎。
　　胡一舟带来的这四个重型迫击炮组并没有在川军的阵地上安置，而是在距离阵地几百米远的树林里找了个不影响射界的地方挖了四个迫击炮掩体出来。
　　拉迫击炮的卡车就在树林里面停着，随时可以牵引着迫击炮开溜。
　　“我带来的人正在老顶山上狙杀鬼子，前面北门外有一个中队的鬼子兵正在向着山上的据点增援。所以，我准备干上他几炮！”胡一舟笑着说道。
　　“好，早就看鬼子不顺眼了！您不妨多放几炮！我先让弟兄们注意防炮！”这位副团长说完话就带着人跑了，也不知道是担心被胡一舟这边给炸了，还是担心被鬼子给炸了……
　　“好了，可以是试试了！”向东方算完了的弹道。
　　有了向东方，胡一舟就不用亲自带领炮兵了，只需要给老向下命令就行了。实际上老向玩迫击炮还是很有两把刷子的。
　　“一号炮准备！二号装药……”向东方开始交代一号迫击炮的炮长。
　　“一发试射，放！”
　　“嗵……啾……轰……”巨大的发射声震得人耳朵嗡嗡响，大个子的迫击炮弹在天上画出一条抛物线，在鬼子行军队列的远处炸响。
　　“八嘎!中国人的炮击，隐蔽！”炮弹的落点离得鬼子行军队列很远，但是巨大的爆炸声和爆炸波及的范围却着实的吓了小鬼子一大跳。
　　于是，带队的中队长立马让鬼子兵们寻找掩体躲避。
　　鬼子兵们很听话，立刻就分散开来各自寻找掩体，有几个干脆趴在地上用工兵铲挖起了单兵掩体。
　　“落点距离鬼子行军队列100米，落点东南方……”
　　与此同时，在距离北门一千来米的一棵高大的国槐树上，一直用望远镜观察这伙鬼子的苏老六对着电话机开始汇报炮弹落点的位置。
　　苏老六这会儿两只腿踩在一根粗壮的树杈上，一只胳膊挽着头顶的一根较细的树枝，把电话机放在耳边说话。另一只手，则是拿着望远镜放在眼前，看着前方鬼子所在的地方。
　　“好，全体都有，二号装药，坐标……一发，放！”向东方根据苏老六报来的数据，立刻下令调整了迫击炮的坐标，剩下的事情就是开炮了。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　四门重型迫击炮一次齐射，四枚迫击炮弹划过三公里的距离，落在了四散开来的鬼子中间。
　　像这种超视距，中间有遮蔽物的轰击，就现在的迫击炮而言，达到这个水平已经很厉害了！别看这四枚迫击炮弹都有些偏离鬼子最集中的地方。但是巨大的爆炸半径足够弥补这一缺陷了。
　　120mm迫击炮弹的爆炸半径是34米！什么概念呢？一个标准篮球场的长是28米，宽是15米。这相当于8个篮球场大小了。
　　只见在长治城北门外偏东一千米的路上，一个个巨大的火团凭空出现，迅速席卷了一大片的距离，还把许多的弹片抛撒四周。
　　而在这个爆炸范围内的鬼子兵可就倒了霉了。被炸四分五裂的是正常，浑身冒火的很常见，体验一把高难度人体无翼装飞飞行的也有好几个……
　　在平地行军中的鬼子兵，即便是周围有树木土坎之类的当作临时的掩体，也经不住这个炸法啊！
　　“纳尼？中国人怎么有这么厉害的炮？”
　　“啊……救救我！”
　　小鬼子才正经挨了四发炮弹，这就有些顶不住了。如果不是纪律上有着严格的要求，估计早该跑么影了，
　　“命中目标区域，坐标……”树上的苏老六顾不得一只洋辣子掉进了脖子里，依旧在坚持当这个炮兵观察员。他清楚得很，自家炮兵的建功机会来了，就这一个中队的鬼子了！
　　“再来，三发连射，坐标……”向东方也不节省炮弹了，一个人照顾四门迫击炮的坐标，一枚枚的炮弹在他的控制之下被打出去，狠狠的落在鬼子集中的地方。
　　“轰轰轰轰……”依旧是冲击波肆虐，弹片横飞，火光化作浓烟升腾。
　　一个中队的鬼子兵，就这么消失在了4门重型迫击炮的轰炸中……
　　“团长，停下！让炮兵停下！鬼子都没有了！”苏老六还在树上呢，脖子火辣的疼啊，鬼子都没了，赶紧别再糟蹋炮弹了，咱也好处理下脖子啊。
　　“停下！停止炮击！”胡一舟冲着向东方喊道。
　　“停止炮击，准备转移阵地！”向东方也知道打完就跑了。
　　刚才的炮击持续时间并不长，从第一发试射到炮击结束，总共也就五分钟的时间。趁着鬼子的炮兵还没反应过来，赶紧麻溜的跑路。
　　因为从鬼子的炮兵阵地到长治北门的话，中间隔着很大一段距离的城市建筑，所以炮兵不会发现自家的步兵被轰炸了。
　　顶多听到炮声、看到黑烟之后让北据点的鬼子兵就近观察一下。或者就是接到北门守军的电话通报，再去进行炮击。
　　北门据点的鬼子是别指望了，这会儿还老实的待在屋子里不敢冒头。外面还有神枪手在等着呢，谁给你观察？
　　至于北门外的守军，等他们看到自家中队被轰炸，把消息传到上一级，再一级又一级的传递到山炮部队那里，时间都过了十多分钟了。
　　而且，现在鬼子可不是在进攻，而这些天又没有战斗发生，鬼子的山炮都被保护的很好。等炮兵接到命令撤掉覆盖山炮上面的帆布，找出炮弹的时候，胡一舟这边早就把重型迫击炮挂上了牵引卡车，向着潞城方向开走了。
　　即便是胡一舟想法有误，鬼子早就做好了炮击准备，他也得调整坐标啊！
　　至于川军这里会不会遭受到鬼子的报复性攻击？川军这里会说求之不得！正愁得慌小鬼子成天缩在工事里不出来呢，敢出来削死你！

394章，再次狙杀
　　在川军士兵敬仰的目光中，胡一舟他们开着四辆汽车，拉着迫击炮，驶离了原先的阵地，在一千多米外的公路边停了下来。
　　到了这里，鬼子的山炮就够不到了，安全！
　　“啾……轰……”鬼子的反制炮火比胡一舟想象的要来的早一些，但都无所谓了，反正也炸不到自己这边。
　　川军的阵地上，士兵们远离了第一道战壕，躲在后面的防炮洞里面，等待着炮击结束。有些胆大的，干脆趴在战壕边上看鬼子的烟花表演。
　　一枚枚的山炮炮弹落在川军的阵地前后，炸起的尘土飞腾的老高，烟火也开始弥漫。
　　但是，战果确是没有多少。
　　川军这里也是跟着保安团打过几仗的，也知道了战壕该怎么修，防炮洞该怎么搞了。关键是，因为没有了北据点里面的炮兵观察员确定目标和坐标，鬼子的山炮只能蒙着头打，只是把记忆中原本川军的阵地再炸一遍而已。
　　北据点这里倒是真的还有活着的炮兵观察员，只是在被留下来威慑的狙击手小组们打死两个敢冒头的鬼子兵之后，就再也没有敢冒头的了。
　　至于说炮兵观测镜，刚竖起来就被打掉了……
　　“老向，算出来鬼子的山炮阵地在哪里没？”胡一舟望远镜里看着川军阵地上的炮击，问边上的向东方。
　　“正在计算呢，别吵！”向东方不耐烦的说道。
　　“好吧，你继续！”胡一舟微微一笑也不生气。
　　“还好还好，这年头没有反炮兵雷达，要不咱也不敢这么玩啊！似乎，防空雷达也还没有吧？英国人据说在弄着……”
　　胡一舟想到这里，开始在记忆中搜索关于雷达的资料，似乎还真有一点，但是手上没有合适的人才和资源给具现出来……
　　“是该考虑下防空的问题了！高射炮咱搞不出来，大口径的高射机枪也还差点，但是把MG改装成高射机枪总还是能做到的！嗯，回去就给兵工厂下任务！”
　　因为保安团打仗还没遭遇过鬼子的飞机，所以胡一舟也没有急着投入人力物力在防空武器的发展上，毕竟步兵的武器都没解决好，就别说防空的问题了。
　　但是现在可以考虑一下了，因为步兵的装备够用了，甚至还要换代了，兵工厂那里也已经生产了足够的通用机枪出来，甚至还库存了一百多挺给崔耕留着……
　　所以嘛，这些空闲的工人和设备就可以去造高射机枪了！
　　在没有高射炮，防空导弹的年代，打鬼子的飞机最有效的办法就是高射机枪了。像是民二四和九二重机枪都有专用的高射架，MG机枪也有。
　　胡一舟要给弄出来的，实际上是MG高速版本的双联装高射机枪。打飞机么，单位时间内打出去的子弹越多越好。
　　关于打飞机这件事情，真实的历史上有用机枪打的，有用步枪打的，甚至还有用迫击炮瞎猫碰到死耗子的，就是没有用手榴弹打的……
　　前方，小鬼子的炮击很快就结束了，鬼子也知道在浪费炮弹，轰炸了几波之后就停了下来。
　　“团长，算出来了！您看，根据侦察兵绘制的地形图和鬼子的弹道进行分析，鬼子的炮兵阵地应该在这个是位置！”向东方拿着地图说道。
　　“这个位置刚好在鬼子南边据点的后方山头上，鬼子们也够可以的，怪不得侦察兵找不到呢！好了，记住这个位置，咱们找个时间给他一下子！”
　　胡一舟没有着急把鬼子的山炮部队干掉，因为现在还不宜让鬼子太过于紧张，他要一点一点的给鬼子增加压力……
　　老顶山，孙小宝领着狙击手小组们向南奔行了五六百米之后就分散到了山路东边的山坡上，藏匿在了杂草树木之中。
　　鬼子的两个据点之间并不是均匀分布碉堡的，比如这一段山体西边很是陡峭的地方就没有碉堡。因为有着两边据点的防备和陡峭的山崖，没有人会傻到从这里上山发动攻击。
　　但是，已经在山上的狙击小组们可以躲在东边的山坡上啊，这个山坡算不正是个难得的打伏击的好地方么，正好可以俯射那一段山路。
　　孙小宝这里隐蔽好了，然后就是慢慢的等待，期间在北据点那里还不时的有枪声传来，那是留守的狙击组在压制蠢蠢欲动的想要看情况的鬼子兵。
　　等了不多一会儿，就看见山下玩起了炮火覆盖，大家伙都知道那是咱家团长正领着炮兵们拿着鬼子的增援部队进行实弹射击训练呢。
　　于是，在一边注意南边过来的鬼子的同时，一边也欣赏了一场赏心悦目的烟火……没错，望远镜里看着鬼子在炮火中灰飞烟灭，总是那么的舒心。
　　然后，就是鬼子的山炮开始轰炸，战士们揪心的看着一发发的炮弹从山上飞下，落在远处的阵地上……
　　也就在这个时候，鬼子从南据点增援北据点的一个中队来到了预设的伏击阵地前方。
　　看着一个个扛着枪急行的鬼子兵从山下走过，孙小宝他们不再去关心鬼子的轰击，而是纷纷端起枪，瞄准了山路上的鬼子兵。
　　距离不过五百米，精确射手们觉得这些鬼子就是给他们准备的毕业大礼，必须多弄死一些！
　　没错，执行完这一次任务，这个为期三周的训练班也就结束了。狙击手学员们也好，精确射手们也罢，都该各自归建了，新的狙击手排也该组建了。
　　“轰……”
　　当一个脚欠的鬼子兵一脚踢开一块挡在路上怎么看怎么碍眼的石头之后，石头下面的地雷爆炸。诡雷设置——专治脚欠雷——考核合格！
　　然后，就是啪啪的枪声从山上响起，一颗颗滚烫的子弹打在了这些毫无防备的鬼子们的身上。
　　虽然是侧击，但是正好打在太阳穴上的子弹和击穿鬼子钢盔之后依旧把鬼子的脑袋打烂的子弹会告诉你，侧击跟正面击中没什么区别。
　　即便是打在胳膊上的弹头，也会在穿透胳膊之后打进鬼子的胸腔进行剧烈的翻滚，直到失去所有的动能才会停止……
　　然后，就没有然后了……

395章，散出去
　　老顶山上，孙小宝带着五十多个枪法精准的射手，面对一个标准中队发动了伏击。那么这场伏击需要多长时间呢？
　　答案是——很快，快到枪声刚起一阵随即就消失，只留下满地鬼子的尸体。
　　这个账很容易算啊，平均一个人三个多鬼子的任务，相隔五百来米，正好是狙击枪和精确射手半自动步枪的最佳狙杀距离。
　　如果全是栓动的狙击枪，或许时间还要长一些，但是一半的半自动步枪在里面就不一样了。当狙击手们拉栓上弹瞄准第二个目标的时候，精确射手们已经开了好几枪了。
　　即便是他们的枪法没有狙击手们那样准，但是质量不够数量凑，快速的射击速度，足以弥补他们在枪法上的欠缺了。
　　而实际上，能被胡一舟选中参与培训的精确射手，他们的枪法可是不差。做不到一枪爆头，但是隔着500米在鬼子身上打出个血窟窿还是做得到的。
　　至于为啥会多开好几枪，纯粹是有几个人的目标重复了。也不知道是哪几个倒霉的鬼子，一个人揍他还不算，要好几个人给他来个集火……
　　“啪……”把最后一个还在地上抽搐的鬼子爆了头，孙小宝收起了自己心爱的狙击枪。
　　“一组，警戒南边通道，二组，上去打扫战场，三组，准备下山！宋来，把他们招回来！”孙小宝下达了命令。
　　“是！”
　　很快，五十多个战士分做三组，一组向南移动一段距离之后警戒着南边的鬼子据点，二组则是上去熟练的在刚被打死还新鲜热乎的鬼子身上搜刮所有可以带走的物品，简称舔包。
　　至于第三组，则是在西边陡峭的山坡边上寻找合适的树木，把带来的绳索分双线绑在树木上垂下了山。至于小么子宋来，则是拿着一红一绿的小旗子发信号把守在北据点的三个狙击组给招了回来。
　　咳咳，这俩旗子的造型好像很熟悉啊，记得宝山城的钟楼……
　　战士们的动作很快，尤其是负责添包的第二组更是手脚麻利的很。
　　本来么，孙小宝他们是不需要搜刮战利品的，打完就走才是他们该干的事情。
　　可是小鬼子这么快就被灭掉了，咱家时间还是有许多的啊！等据点里的鬼子发现的时候，还不知道几点呢。
　　再说搜刮下战利品也用不了多久，反正还有三个二人狙击小组的战友要跑过来，这段时间够用了！
　　第二组有20个人，这20个人都有各自不同的分工。
　　其中10个人负责搜刮枪支、掷弹筒之类的武器给放在一起。6个人负责把鬼子身上携带的弹药、掷弹筒榴弹收起来放在一起。
　　剩下的4个人则是挨个的从鬼子身上和携带的背囊里搜刮罐头、打火机、香烟、日元、大洋、法币、手表等等的财物，力求做到不放过任何有价值的东西。
　　实际上干这个活，小么子宋来最有经验，人家毕竟是有师承的。所以在打完旗语把三个狙击手小组召回之后，就投入到搜刮财物的队伍中。
　　时间就这么一分一秒的过去，在三个狙击手小组到达这边的时候，战场已经打扫完毕，被打死的小鬼子除了身上的军装还算完整，其余的东西都被搜刮的差不多了。
　　哦，因为歪把子既重又不好用，战士们并没有带走，而是拆掉几个兵工厂能用的零件之后直接摔零碎了……
　　不但如此，为了减轻一下下山时候的重量，孙小宝领着人把带来的地雷啥的拿出来，在鬼子的尸体下面和南边过来的路上给设置了好多的诡雷……
　　此时的天已经有些黑了，战士们把武器一捆捆的用绳子绑好了垂到山下，顺带把绳子也丢了下去。然后大家伙就分好几组的利用绑好的绳子滑到了山脚下。
　　等所有人都下去了，负责绑绳索的战士们把其中的一根绳子一拉，把绑在树上的绳扣拉开，绳子掉落地面。
　　剩下的事情就简单了，借助着夜色的掩护，战士们回到了北边的镇子，见到了胡一舟，上报了此行的战果，交上了此行的缴获。
　　胡一舟他们今晚就驻扎在了这个小小的镇子上。看到一个都不少的回来的学员兵们，胡一舟很是欣慰，能够安全的回来就好。
　　“你们这一次的任务完成的很好。给你们的时间还有两天，剩下这两天我不会给你们具体的行动目标了，一切都看你们自己的意愿。”
　　“你们可以去狙杀长治城四个城门那里驻守的鬼子兵，也可以把长治城外围阵地上的鬼子兵给狙杀了，甚至你们还可以返回老顶山，把两个据点里的鬼子兵打的缩在据点里不敢出来！”
　　“但有一点你们要记住，你们是狙击手，是精确射手，是负责远程狙杀鬼子，掌控战场节奏的的战场杀神！所以，不要跟鬼子近战，不要跟鬼子纠缠，打一枪换一个地方！”
　　“现在，你们可以出发了！两天后，也就是29号晚上八点之前，我们在潞城外面的山头上集合！我希望你们都安全的回来！
　　记住一点，不要被俘！保安团不要有一个俘虏！如果你们有人被俘，战友可以狙杀他！”
　　“好了，去吧！”
　　第二天天还没亮的时候，胡一舟给面前的五十多个战士下达了新的命令。在未来的两天里，这些战士将会对长治城的鬼子进行无止境的骚扰狙杀。
　　至于不当俘虏这个问题，胡一舟考虑的很清楚。胡一舟知道一个人落到鬼子的手里会经历怎样的残酷折磨。真真的生不如死！
　　所以，还不如直接战死来的痛快！
　　战士们出发了，脖子肿得老高的苏老六走了过来：“团长，我们勤务班要不要也出去找找鬼子的麻烦？”这还是个不安分的。
　　“记住你的职责，你的职责是保护团长的安全，而不是去前线杀鬼子！”胡一舟没回答，向东方直接就训上了。
　　“向营长说的没错！老六啊，不要光想着去前线杀敌，在后方也很重要！去，去把昨天缴获的物资跟武器清点一下装车！去吧！”胡一舟说道。
　　“好吧！”苏老六转身就走。
　　“清点完东西，把卡车给刷一遍！”胡一舟又补上了一句……

396章，秦兵连主攻
　　剩下的两天时间里，胡一舟他们就在这个小镇子上等着了。苏老六在刷完汽车后，还是被胡一舟给当作侦察兵派出去了。
　　还是那棵高大的国槐树，还是那个可以站人的树杈子，苏老六带着勤务班的俩战士上到了树上。为了防止再被洋辣子给蛰了，苏老六他们把全身给包裹得严严实实的……
　　然后，就听见远处传来了清晰地枪声，那是狙击手们在对着城门外面的一个碉堡上的哨兵开枪。
　　望远镜里，鬼子的哨兵已经掉到了地上，正有大量的鲜血从哨兵的身下流出。
　　“啪啪啪……”又是几声枪响过后，鬼子的还击开始，而这边的枪声在很长时间里没有再响起。
　　等鬼子们觉得没问题的时候，又是远程飞过去的子弹击毙了一个机枪手……
　　这还是北门的情况。在长治城的南门、西门都是如此。
　　至于东门，因为距离鬼子的南据点太近，反而没有战士过去狙杀鬼子兵。
　　当然，这只是第一天的情况。第二天的时候，孙小宝他们不约而同的集中到了鬼子的南据点的附近，开始对南据点和东门进行狙击作战。
　　这两天，被狙击手打死了不下三百人的小鬼子不是没想过派出小部队出来猎杀这些狙击手，但是派少了不够狙击手们打的，派多了狙击手直接就溜走了，找都找不到。
　　你说炮兵轰？人呢？找不到人你轰谁去？
　　鬼子这里的报复心还很重的！狙击手们散出去的第一天中午，两个中队的鬼子兵从防御阵地出来，对着小镇这边攻击而来。
　　同时，山上的山炮也对这里的阵地进行了长时间的轰炸。这一次山炮打的很准，因为北据点这里可以提供炮兵指引了。
　　鬼子这里炮兵轰了，胡一舟这里自然不会闲着。他们早就在山炮的射程外建立了新的炮兵阵地，等鬼子的山炮轰完了，两个中队攻击到了川军阵地前方五百多米的时候，重型迫击炮发动了。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　守在战壕里的川军弟兄们，正准备跟鬼子好好的打一场的，结果胡一舟他们的炮击彻底的打断了川军弟兄们的想法。
　　但只见一枚枚的炮弹落地，一炸开真就是一大片啊！直接一个大弹坑就出现在地上的那种！
　　在爆炸波及的范围内，刚才还跑的欢实的鬼子兵直接就没了影了……
　　经过昨天的轰炸，向东方他们对于重型迫击炮的运用越发的成熟了，所以直接给川军阵地前面的鬼子们来了个地毯式轰炸。四枚炮弹一排，就这么一排一排的给覆盖了过去，直接打没了40发炮弹……
　　40发炮弹打完，能活着的鬼子也没几个了。他们嚎叫着奔回了自家的阵地，至于会受到什么处罚早就不在考虑之中了。
　　打完炮的胡一舟他们一身轻松，看完整过过程的川军士兵满脑门子汗水。以后，千万别招惹保安团，太凶猛了！
　　时间很到了5月29号，约定的时间是今晚天黑之前，地点是潞城郊外。
　　就在这天早晨，趁着天还没亮，胡一舟他们开着车行进到了重型迫击炮能够够得到鬼子炮兵阵地的地方。
　　然后，卸下牵引着的迫击炮，拉开支架，调整坐标，目标直指早就计算了多少遍的鬼子炮兵阵地。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”熟悉的频率，熟悉的声音，熟悉的韵味，还剩下的40发炮弹就这么被打了出去。
　　当炮弹落在鬼子的据点里，落在鬼子炮兵阵地上的时候，因为被狙击手骚扰了一天而沉睡不醒的鬼子们这才清醒了过来。
　　他们从各自藏身的地方探出头，就看见了满眼的火光，迎来了剧烈的冲击波和飞速而来的弹片……
　　“根据这几天的轰炸来看，中国人的手里一定有一款威力强大，机动性好，射程也不差过我们山炮的火炮！甚至于，这款火炮要比我们的火炮还要先进得多！”
　　“只可惜的是，我们困守孤城，天上没有飞机掩护，我们的重炮也被送到了南边的战场上！否则，我们会让中国人知道，不要在我们面前玩炮，我们才是打炮的行家里手！”
　　“哈伊！那我们该怎么办？”
　　“等！方面军已经制订了夏季扫荡计划，到时候我们就会有援军过来！只要有了援军，我们就不会困守孤城了！我们也可以自由的作战了！”
　　“哈伊！”
　　以上这段话，就发生在长治城鬼子的司令部里，可惜胡一舟并没有听到。
　　他这时候，已经领着人开着车，载着前天的缴获，带着一个不少学员，拉着经历了真正的战火洗礼的重型迫击炮们回了九寨。
　　然后，在剩下的时间里，就是着手组建九寨保安团特战侦察连狙击手排的事情了。
　　狙击手排的排长自然是孙小宝了，他跟小么子宋来，再加上一个突击步兵组成了三人狙击小组。带领着其他九个同样的三人狙击小组，成为了九寨保安团人数最少的一个排级单位。
　　而在这时候，在晋城西边的一个叫做磨牙岭的地方，方浩杜伟他们的剿匪队伍正在经历他们的最后一战。
　　“前面就是磨牙岭，据说老虎吃人之前会在这里磨牙，所以就叫做磨牙岭！这个磨牙岭上有个辛家寨，这个辛家寨就是我们最后一个目标！”
　　“这次的主攻，孙大力，你们秦兵连主攻！警卫连会给你们炮火和重机枪火力的援助！这里是辛家寨土匪的具体布防图，有没有问题？”
　　经过这些天的独立作战，方浩已经蜕变成长起来，本就做事果断的他变得更加精明干练了。
　　“没问题！这土匪的逃跑路线……”
　　“我们来！还有友军的游击队也负责阻击一路土匪的溃兵。你们，只需要想好怎么作战就行了，我们就是你们最坚强的后盾！”
　　“没问题！”孙大力喊道。
　　“那就好，大力哥，必胜！”
　　“必胜！”
　　回到营地，看着少了十来号人的秦兵连，孙大力整了整军装，大声的喊道。
　　“弟兄们，咱么，也不是第一次作战了！可惜打的都是助攻，都是给警卫连打下手的活！都是大老爷们，凭什么就不能打一次主攻呢？就因为我们是新兵？”
　　“现在，你们也经历过三场战斗了，已经不再是新兵蛋子了！也是该让警卫连看看咱们老秦人的爷们是怎么打仗的了！”
　　“听我命令，到地方后，一排长，你们排主攻，三排助攻，二排跟着我！等我们的炮击结束，立刻压上去！还有什么问题么？”
　　“没有！”
　　“很好！现在，吃饭，补充弹药，准备出发！”
　　“是！”

397章，剿匪战斗
　　就在秦兵连的士兵们安心吃饭的时候，警卫连的战士们警戒在了四周，给秦兵连一个安全的环境。
　　这时候，方浩杜伟这哥俩坐在了一起。
　　“我是越来越佩服咱们团长了！你看看咱们的装备，看看咱们的补给，以前可没这么舒坦过！更让我佩服的是，咱们团长给咱们选的这些敌人！”方浩说着话，指了指土匪寨的方向。
　　“是啊！都说老太太吃柿子捡软的捏，可这话有道理啊！这些土匪在咱们来说不算什么，但是给这些新兵们拿来练兵可是真心不错！”杜伟说道。
　　“是啊，这些土匪现在还刚刚拉起绺子来，匪性还没有培养出来，枪法啥的也都没练出来，比起我们的新兵来可是差得远！正好是可以拿来练兵的时候！我可是知道，老林子里的土匪有多么难缠！”方浩说道。
　　“嗯，其实这些土匪还不算太过恶劣！偶们老家的刘黑七你听说过吧？屠村灭族、欺男霸女的事情可是没少干，小孩子听到刘黑七的大名都不敢哭！”杜伟说道。
　　“嗯，就是那些溃兵拉起来的绺子有些难缠，不过比我们还是差得远！我现在啊，就想着啥时候能跟鬼子的一个中队硬碰硬的干一场！”方浩说道。
　　“是啊！当初跟着团长从宝山城出来，可没想到会是现在这个光景！不过……咱们团长似乎跟八路关系很近……”杜伟说道。
　　“嘘……打住！不管团长跟谁走的近，只要不是跟鬼子走的近，我就把这条命卖给团长了！”方浩说道。
　　“切！就跟俺不是似的！说起来，咱们保安团里面，咱哥俩可是最早跟着团长的，可不能给团长丢脸！”杜伟提醒道。
　　“还用你说……”
　　一顿饭的功夫之后，队伍继续向着磨牙岭辛家寨前进。五百多人的队伍在山中行军，根本就瞒不住有心的土匪们。
　　土匪们最喜欢干的事情其实是拦路抢劫，标准的口号就是：“啊呔……此树是我栽，此路是我开，要想打此过，留下买路财！若是不留买路财，一刀一个管杀不管埋……”
　　而随着时代的进步和社会的发展，土匪们的营生也多了些，但是总逃不过抢劫杀人那一套……
　　两个小时后，保安团的队伍已经到了磨牙岭山下，土匪们也做好了战斗准备。
　　看着前方山坡上的土匪寨子，战士们都替土匪们觉得累得慌。你说你放着这么多平整一些的山头不住，非得住在那个跟老虎牙一样的山头上干啥？
　　看着前面山上紧闭大门的土匪寨，再看看守在土匪寨上的土匪们，秦兵连开始进行战前准备。
　　而在后方，警卫连的迫击炮和掷弹筒也做好了发射的准备。
　　“进攻开始！”方浩下达了进攻的命令。
　　“放！”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”
　　“打！”
　　“哒哒哒，哒哒……啪……”
　　既然土匪没有投降的意思，那就全歼了好了，先是一波掷弹筒迫击炮的轰炸，直到把寨门和寨墙上的土匪们都用冲击波给暴力拆除了，秦兵连的步兵们才开始发起冲锋。
　　学着警卫连的样子，秦兵连的步兵们也组成了一个个的进攻小组，勉强进行了三三制进攻。
　　随着战斗次数的增加和缴获武器弹药的增多，秦兵连的武器也做了下调整。方浩让人专门从九寨拉来了一批冲锋枪给这些战士们装备上，正好一个班两支。
　　云浪现在就是突击步兵一个！他的武器是冲锋枪一支，弹匣七八个，子弹足够用，手榴弹能带多少带多少。他的背后，始终背着一把刀，那是一把刃薄而刀身狭长的刀，是刀客们的刀。
　　当迫击炮弹在土匪寨里面炸响的时候，云浪就跟着自家班长开始进攻。他的战术动作娴熟，不时的还加入一些武术套路中的动作，使他的身形变得更加的灵活。
　　当然，这不是重点，重点是在掷弹筒迫击炮和轻重机枪的压制下，云浪他们根本就没遇到像样的抵抗就冲到了土匪寨残缺的寨墙之下。
　　这个土匪寨明显的很富裕，寨墙居然全是青砖石头结构的，而不是半砖石半木头的。看着寨墙上那几个大洞，云浪知道这是那个叫做火箭筒的武器给打出来的。
　　刚轰炸的时候他可是看的真真的，拖着尾巴的火箭弹直接就把寨墙给炸塌一大片……
　　“手榴弹准备！”班长的话语让云浪本能的从身后揪出一个手榴弹顺手就拧开了盖子抓出了拉环。
　　“拉火！一，二……扔！”
　　“嗖嗖嗖……轰轰轰……”
　　在班长的命令下，早就给训成了机械反映的战士们一人一个手榴弹，在延迟两秒钟后可就从寨墙上的缺口扔进了土匪们的寨子。
　　“冲！”
　　听着寨墙里面的手榴弹都炸了，班长一挥手，带着自己突击组从寨墙缺口的一边跳进了土匪寨。
　　“上！”云浪也不示弱，跟班长几乎同时跳进了土匪寨子，只不过他是从缺口另一边跳的，身后同样跟着俩突击步兵。
　　“我靠！”刚跳进土匪寨，迎面的地上就是一挺民二四的影子，黑洞洞的枪口直冲着云浪这里。
　　“小心机枪！”云浪随口提醒跟随身后的俩本村兄弟，同时自己一个鱼跃加前滚翻就脱离了民二四的枪口范围。
　　只是，应该响起来的民二四却没有响起来。
　　云浪快速的瞄了一眼民二四的方位，发现根本就没有人操控这挺重机枪，否则刚才这一下估计得死伤几个弟兄。
　　现实的情况容不得他多做分心，云浪回头的时候，发现正有五个土匪从一件偏房里出来，正在举枪瞄着他。
　　云浪当场就是一激灵，快速的抬起冲锋枪，“哒哒，哒哒哒……”
　　二十几米的距离而已，云浪凭借着火力的优势，快速的打完了手里的弹匣，五个土匪一个不剩的变成了血葫芦。
　　“云飞，掩护我！换弹匣！”云浪大喊一声，让自己的本家哥哥掩护，他则是顺手把弹匣换下。
　　换完弹匣，云浪一挥手，领着自己的俩手下进入了刚才土匪出来的偏房……
　　未完待续……

398章，堵树洞
　　“呜……”
　　意外总是来得那么突然，云浪刚一进屋就听得耳边有物体划破空气的声音。好在，从小练武的他反应还算迅速，一个快速的偏头下蹲的动作救了他一命。
　　“duang……”云浪只觉得脑袋一震，头顶的钢盔发出一声响动，似乎还有火星冒出来。
　　这时候，跟在他后面进来的俩战友分明看见一把明晃晃的大砍刀从云浪的钢盔上砍过，擦出了一溜火花。
　　“该先丢个手榴弹的……”脑袋一懵的云浪还有心思想这个。
　　“叮当……叮当……”
　　这时候，俩战友已经越过了云浪，用枪上的刺刀跟举着大砍刀的土匪战在了一处。
　　贴身近战，刀比枪好使。
　　“哒哒哒……”反应过来的云浪兜头就是一个短点射，直接把举着砍刀的土匪击毙。
　　贴身近战，刀比枪好使，但是换成冲锋枪就不一样了……
　　实际上，屋子里的土匪不止一个，拿着砍刀砍云浪的只是其中一个而已。后面的土匪也拿着武器往门口在跑。只是刚才那一幕发生的太快了，从云浪躲过致命一击到开枪击毙土匪，也就几个呼吸而已。
　　所以，云浪直接一个扫射，冲锋枪的子弹在这间大通铺的屋子里打出一条弹幕，靠近过来的土匪纷纷中弹倒地。
　　“上去补刀，快！”云浪快速的换下一个新的弹匣，一边指挥两个战友去补刀。
　　补刀这件事情，已经成了保安团的必有项目了。不管敌人怎么死的，上去补刀就行了！毕竟这些战士从新兵开始的第一次战斗就是在补刀和打扫战场中度过的……
　　“噗嗤，噗嗤……”刺刀刺穿人体的声音再一次响起，屋子里的血腥味更重了。
　　跟着云浪的俩兄弟都是手上有人命的，补刀和杀掉罪有应得的土匪的时候，这些新兵可是挨个上的。再加上最近的两次实战，他们对于血腥味已经有些适应了。
　　从土匪的大通铺屋子里出来，外面已经冲进来好多的战友了，云浪都看见自家的独手连长了。就连一进寨子的时候把他吓了一跳的民二四重机枪也成了战利品。
　　“一排，占领这里，二排三排继续进攻！你们几个过来，把这里看起来！你们仨，就你们仨，过来！”孙大力也看到了云浪，知道这小子是团长看上的人，很自然的把云浪他们仨叫到了跟前。
　　“连长！连长……”云浪他们过来喊到。
　　“杀了几个人？”孙大力问道。
　　“进来的时候是五个，那边屋子里得有七八个吧？我们三个打的！”云浪说道。
　　“很好，跟在我身边，我的后背交给你们了，咱们走！”孙大力也不多话，拿着自己的大黑星手枪带着哥仨继续向着匪寨里面进攻。
　　辛家寨很大，房间很多，还有聚义厅之类的地方！毕竟这里面有五百来的土匪，地方小了可不行。
　　孙大力领着哥仨继续向寨子里进攻，沿途找到了他的警卫班，身边的人数迅速增加。为了训练这些新兵蛋子，孙大力把自己的警卫班都派出去参加实战了。
　　“哒哒哒……啪啪……轰……”辛家寨后山传来一阵密集的枪声，其间还有手榴弹爆炸声。
　　不用猜就知道，这是土匪们的后路被端了。
　　在后山的一棵高大的松树下，道爷陈北玄飘然而立，他身边跟着七八个特战兵。这棵松树很高很粗，树干需要几个人合抱才能抱过来。
　　在树根往上的地方，有一个很大的树洞，足够一个人钻进去的那种。而道爷和特战兵们的眼睛，则是不时的扫向那个树洞，不知道在等什么。
　　没等多久，树洞里传来动静，似乎有什么东西在里面爬着。
　　“咚……”一个小木头箱子从树洞中丢了出来，一个战士上前拎到了一边。
　　“咚……”又是一个木头箱子……
　　“咚咚……啪……”这回是两支盒子炮和几个弹匣，盒子炮还是M1932型号的。
　　当然，这些新丢上来的东西也被战士们给收了起来。此刻战士们在树洞跟前围了半圈，就等着里面再往外丢东西呢。
　　“噗……”这会出现的是一只手出现在了洞口。这是一只满是老茧的手，一看就是个多年打枪的好枪手。
　　很快，另一只手出现，紧接着是一个精瘦的中年人从树洞里钻出来。
　　“呸……这帮***想抓我辛老三？哪有那么容易？做梦呢吧？”
　　中年人眯缝着眼睛，似乎在适应光线的亮度，整个人就那么趴在地上头也不抬的大喘气。期间还不忘骂骂咧咧的说脏话。
　　“老五，老七，快出来，咱们还得快点跑路！听说日本人正在招收各路英雄好汉，咱们一起去投奔日本人得了！”
　　辛老三喘匀了气，回头看树洞，根本就没发现道爷他们。可怜的孩儿，只要一抬头就能发现的事情，人家愣是不抬头。
　　道爷他们也不着急，就在那里等着。
　　“咦？老子的枪和钱呢？”时间都过了半分钟了，辛老三才发现不对劲。一抬头，辛老三愣住了，只见七八个黑洞洞的枪口就在不远处指着他。
　　“好……好汉饶命！好汉饶命！”到现在还没站起来的辛老三干脆就直接跪了起来。
　　这时候，一支盒子炮的枪口从树洞伸了出来想要射击。
　　“哒哒哒……”特战兵们第一时间就是一梭子子弹打了上去。
　　“啊……我的手……”树洞里传来闷闷的声音，那是有人在嚎叫的声音。
　　“赶紧出来投降，我数十个数，再不出来往里面丢手榴弹了！”修缘的声音响起。
　　“啊……好汉饶命，好汉饶命！我们投降，我们这就出来，千万别丢手榴弹！”很快，一个手上带伤的人人爬了出来，还不忘回头把还完好的手伸进树洞，把另一人拽了上来。
　　“好汉饶命！我们投降！”哥仨跪成一排拼命讨饶。
　　“地道里没人了吧？”修缘问道。
　　“没、没了！”辛老三结结巴巴的回答道。
　　“这可是你说的！”
　　修缘话音落下，就掏出一盒火柴，点燃了一团干草丢进了树洞，还往树洞里丢起了柴火……

399章，收缴和对话
　　事实证明，辛家这哥仨并没有撒谎，直到地道里面密布浓烟了，也没见有人再出来。
　　那就没问题了，道爷捋着胡子点头示意，特战兵们上前把哥仨的身上搜刮一遍，什么钱财武器等等的统统搜刮干净。
　　甚至他们还掰开哥仨的嘴，从舌头底下搜出小小的刀片，还从衣领子里找到短而锋利的小刀，从土皮带上找到了见血封喉的毒药，从鞋子里找到一盘钢丝锯……
　　总之，在道爷这个老江湖面前，辛家三兄弟身上任何可以用来伤人或者自救的东西都被收拾干净了！
　　在哥仨崇敬而又恐惧的眼神中，陈北玄亲自上手给哥仨帮上了双手，这哥仨想要挣脱开是不可能的了。
　　“走吧，三位当家的！把他们的嘴堵上！”陈北玄当先走向了土匪寨子。
　　不用推搡，辛家三兄弟很是老实的走在队伍中，没有了任何逃跑的心思。就连有人拿着破布给他们堵嘴的时候都是老老实实的把嘴张开。
　　事情到了这份上，这哥仨也没了其它的心思，只能听天由命了！
　　“你们哥仨是不是在想，是谁泄露了这条地道的秘密？这条地道可是你们耗费了半年的功夫，整整累死二十多个人才挖出来的是吧？”修缘边走便问道。
　　“嗯嗯……”已经被堵住嘴的哥仨只能拼命点头。
　　“还记得被你们从铁家村抓来糟蹋了的梨花么？那姑娘命大，找到了地道的入口，这才逃了出来，没有被你们折磨死！至于你们犯下的罪状，会让周边的乡亲们公审的！是生是死的，就看老百姓们的意愿了！”
　　修缘说完就不再言语了，这个老百姓公审的办法还是八路军的联络官想出来的。
　　每每想到那些罪大恶极的土匪们被公审完了在刑场砍头的时候，老百姓那高涨的呼声，修缘就觉得自己仿佛成了正义的化身，正在为人间清扫恶鬼。
　　“这就是民心啊！”修缘想起了自家师父当时说过的话，不仅偷偷的看了眼走在前面的陈北玄。
　　“毕有福，王段庚，带他们三个先去匪寨，我们随后就到！”陈北玄突然说道。
　　“是，连长！”很快，俩战士就带着仨土匪走远了……
　　“修生，从他们身上缴获了多少东西？”陈北玄问道。
　　“连长，这哥仨可够肥的！六支九成新的德国原厂M1932，子弹足有一千发，还有十条小黄鱼和一千多的现大洋！看来这哥仨逃命的时候是把匪寨的家底都给带走了啊！”修生说道。
　　“嗯，胡秦，入账！这些东西要如数的交给团里面！至于警卫连和友军那里……拿出三支盒子炮和自带的弹匣就行了！要不这些东西还得分润给友军一点！”陈北玄也是个小气人啊……
　　“嘿嘿，知道，师傅！我们都明白的，您老就别操心了！咱们可都是一阴一阳两本账的！”修缘那里截过了话头。
　　“嗯！这个匪寨打完了，这一路的剿匪就算完事了！你们也都看看，这些秦兵连的新兵里面也没有合适的特战兵苗子？”
　　“虽然说咱们都是为了打鬼子，但是道爷我也要有点私心了！你们的编制太满，任务太难，一旦出现战损就没有及时补充的兵员顶上！”
　　“咱家团里面不是想要弄个狙击手三排给你们么？我去找团里说，再给加上一个15人战斗班在里面！这个班就是咱们的弹药班加上补充兵班了！咱们连出去执行任务一旦出现战损，就从这个班里面抽调人手！”
　　道爷难得的为特战侦察连考虑了一回……
　　“老左，这回剿匪完了，肯定会出现战损，那么咱们的补充连抽调人手之后就少人了！所以，咱们是不是跟团里说说，把正在训练的新兵们当中抽调一些成绩好的加入补充连？”
　　“老姜，我也在想这个问题，你说的很有道理！咱们既然是主力步兵营，那就要保证主力阵容不变、战斗力不减才行！”
　　“所以啊，等剿匪结束再开会的时候，咱们就把这个事情提出来！”
　　“对！就是这样！还有那些受伤的战士们也开始陆续的归队了，他们原本单位也满员了！干脆啊，咱们直接把这些新伤复老兵放进新兵训练营里充当班排连长得了！”
　　“有道理！有了这些老兵带着，咱们的训练强度又高，这些新兵蛋子们很快就能形成战斗力了！我说，干脆成立一个补充营算了！你说呢？”
　　“补充营啊……就跟刘敢那个似的？人家的兵力都快赶上一个团了！”
　　“可能么！就是新兵补充营！咱家不是还有个一营没有编制在么，就给他们按上个一营的编制，这样咱们团就圆满了！总步兵人一千多，炮兵好几百，正好两千多人的大团！”
　　“这个想法不错！不过，还是得开会研究一下才行！主要还是看团长的意思！听团长的意思，似乎是想要把咱们团抽调一部分兵力去河北省帮着抢收夏粮。”
　　“抢收夏粮……面对的敌人除了小鬼子就是那些伪军和地主武装了！是不是把新兵们再拉去打打仗练一下？”
　　“我觉得团长会有这个意思！训练新兵从易到难，最后就是打鬼子，这样还能减少些伤亡！”
　　“嗯，咱们先做好计划！团长应该不会跟我们一起行动，特战侦察连和警卫连会跟在他身边！但是训练新兵的任务还是我们的！”
　　“对，研究一下怎么弄才好……”
　　以上这段对话，是姜大江和左一鸣的对话。这俩八路军过来的军事干部，是一心的在为保安团的发展而努力着……
　　保安团的发展，他们是有目共睹，并且还在亲身见证着，保安团的战斗力，他们也是深有体会。当然，胡一舟为抗日，为组织上的付出他们也都看在眼里疼在心上。
　　虽然胡一舟总是要把账目记录的清楚，分配的明白，但是哪一次不是在赔本干买卖？就这样，还能保证保安团有充足的武器弹药，还不断地增加新的重武器。
　　他们对胡一舟的能力可是佩服的五体投地的……

400章，狙击手排成立
　　“现在，我宣布：土匪辛老三，辛老五……共计106人，犯下强X罪，杀人罪，抢劫罪……数罪并罚，判处死刑！立即执行！”
　　辛家寨被打下来了，匪首喽啰们除了被当场击毙的，一个没剩的都被抓了起来。
　　这一仗，缴获了民二四重机枪两挺，捷克式轻机枪五挺，其他的各式各样的步枪加起来三百多条，各式手枪五十多支，还有各种各样的鸟枪土枪大刀长矛之类的武器。
　　甚至，还发现一台床弩！这玩意儿在古代可是大杀器！
　　这样的装备，在土匪当中也算是相当可以的了！
　　可惜，他们遇到了保安团警卫连和秦兵连，在掷弹筒迫击炮通用机枪狙击枪之下，这些武器统统不够看，被歼灭是正常的！
　　除了这些，还搜刮出了不少的粮食、布匹、铜块、木料等等的物资，钱也没少搜刮，加起来得有上万大洋。不得不说，这个土匪寨是真的富裕！
　　只是，道爷他们心里怎么都不太高兴，别的不说，光是这些钱财就看的道爷他们心里不平。
　　唉，又得分出去一些给人家了……
　　最终，游击队这里得到了除了十支最新的M1932之外的所有手枪和相应子弹，以及所有的老套筒子鸟枪土枪英七七水连珠之类的长枪。
　　重机枪当然是没有游击队的事情，不过捷克式给了游击队两挺。
　　这个游击队的规模比较大，剿匪的时候还灭了一路溃逃的土匪，再加上位置比较重要，需要大力的扶持一下。
　　此外，相应的物资也分给了游击队一小部分，剩下的事情就是公审这些土匪了。
　　选了一个繁华的小镇，把一百多号土匪都绑好了跪在广场上，把被土匪祸害过的百姓以及从土匪窝救出来的几个地主家的儿子往那里一放，公审大会就此开始。
　　当然，镇上的百姓是不能少的！
　　这些土匪当然是提前审理过的，现场还有苦主当场指认，还有地主家拿着粮食物资过来感谢保安团救回了自家的孩子等等的事情发生。
　　最终，颜同志宣判了土匪们的死刑，当场执行！
　　杀土匪的事情已经用不到秦兵连的新兵蛋子们了！这个游击队正好从镇子上和周围的乡村招了一批新兵，正好拿来给新兵们见血了……
　　嗯，游击队也学会了九寨这一套了……
　　而这时候，身在九寨的胡一舟可忙得很，没空去关心土匪们的事情，也没去关心自家的俩营长在说些什么。
　　从长治城回来后，胡一舟就开始着手组建特战侦察连狙击手排，这会儿正忙活着呢。
　　在长治缴获来的武器被放在了南委泉那里，等着换东西回九寨，胡一舟他们就一身轻松的回到了孙家集军营。
　　剩下的事情，就是选出最优秀的十个狙击手和精确射手加入到狙击手排。
　　这里面孙小宝和宋来不用选择，直接就是狙击手排的人，孙小宝还是排长。姐妹花田禾儿和田苗儿也不用选，她们会调到野战医院的护卫队去！
　　这倒不是胡一舟任人唯亲。孙小宝和宋来这俩小家伙，在这批学员中的的成绩可是顶了尖的！所以，他们俩人不用挑选就直接被特招了。
　　至于其他人就要好好选一下了，三选一的概率，选上的可能性还是很大的！
　　怎么选呢？平常的训练成绩，胡一舟心里有谱，所以就来一场考核！
　　首先是射击考核，狙击手需要远程射击的精准度，精确射手需要射速和精准度都要合格！
　　剩下的，就是伪装潜伏考核，这个也很重要！甚至更加重要！狙击手对决的时候，往往枪法不是最重要的，就看谁的体能和心理素质够好，能撑到最后一枪毙敌。
　　此外，就看谁伪装得更好而不被对手发现了！
　　狙击手对狙击手，你藏的不够好，先被对方发现了，那么也就意味着小命休矣了……
　　当然。除了伪装潜伏考核，还要考核眼力，看他们能不能用最快的时间分辨找出隐藏的敌人……
　　总之，三天的时间过去，胡一舟才算选出了他需要的九对组合。
　　其实，这一次的考核，也有着训练的成分在里面。一场考核下来，战士们自己的缺陷会被找到发现。加以改正之后会避免在战场上白白送命。
　　狙击手排就这么成立了，悄无声息，只是在例会上通报了一下，任命了一个排长而已！
　　至于孙小宝当排长这一点，没有人会去反对！一路跟着胡一舟从宝山城杀出来的，值得一个排长！
　　狙击手排成立了，从各单位找来的突击步兵们也进入了狙击手排。孙小宝给他们分配好了三人狙击小组之后，继续领着他们进行伪装潜伏训练和观察手的训练。
　　他们的训练，胡一舟就不再去亲自带领了，因此，他又有了闲工夫，可以去团里面各处转悠下了！
　　从长治回来，炮兵营那里就正式的组建起来运转了，胡一舟需要坐镇调整一些事情才行。有炮兵营的训练弹药和作战弹药得批准，几个连队的驻地、仓库、弹药库、牲畜栏等等的得要检查。
　　还有，这些炮兵们的日常训练他也要去看一下，好掌握炮兵们的实战水准如何！虽然有了个向东方，但是大体上的战斗力评估还是要的！
　　所以，胡一舟就现场观摩了炮兵们如何打炮的……这个话怎么这么别扭？
　　炮兵的后勤也很重要，至少炊事班得给配上！炮兵部队的炊事班就很简单了，会做饭，能负重奔袭就行了！
　　其实吧，炮兵部队的炊事兵才是世界上最悲催的一伙人！人家是背黑锅戴绿帽，还天天的看着别人打炮……
　　除了炮兵这里，兵工厂他也得去盯着点！主要就是几条生产线的事情和MG机枪高射架以及双联装高速版本MG42高射机枪的制造。
　　虽然这些事情都有相应的专家学生工人设备来解决，但是胡一舟总得看着点吧？
　　当然了，兵工厂这里也是好消息不断！
　　除了120mm迫击炮还在生产之中之外，其他的82迫和60迫都生产完毕了。空余出来的工人设备终于有时间精力的投入到半人工的子弹生产线制造上了。
　　感谢黎明丶犂明的打赏，谢谢啊！

401章，弄些甲醇
　　话说出去就收不回来，既然说了送给家里一条半人工的子弹生产线，那就不要食言。
　　借助着从德国的子弹生产线上拆下来的模具之类的设备零件，一条半人工的子弹生产线正在成型。造的子弹就是7.92mm的毛瑟步枪子弹。
　　除了这个，新进来的三条子弹生产线已经全部调整测试完毕，都投入到生产中了。
　　其实吧，主要还是改造7.62mm中间威力步枪子弹的那条生产线耽误了时间。另外那两条早就出产品了，这里还没鼓捣好。
　　不过，现在没问题了，调试完毕，运行通过，全力运转10小时两班倒，4小时维护设备，一天下来刚好有一万发的中间威力步枪子弹给造出来。这就很不错了嘛！
　　加上那条半人工的，一天13000发的中间威力步枪子弹产出，足够特战侦察连和警卫连用了！甚至还可以在那俩步兵营当中再增强一下半自动的火力了。
　　通过子弹生产线这件事情，胡一舟也发现个问题。那就是授人以鱼不如授人以渔，以后啊，咱家造的子弹咱家用，就给组织上提供生产线算了！给你们提供些发射药和火帽，你们拿着设备自己造去吧！
　　还有一个好消息，那就是老韦德那里终于鼓捣出了树脂材料的镜片。虽然胡一舟希望的狙击镜还遥遥无期的样子，但是有这个树脂镜片，似乎就可以造一些防弹眼镜出来了。
　　哪怕防弹眼镜防不了子弹，也防不住近炸的炮弹手榴弹破片，只要能防住溅射起来的泥土石块之类的就行了！
　　防弹眼镜这东西吧？能不能防的住子弹真的没多大意义。防住了又如何？强大的冲击力能直接扭断颈椎，震伤大脑。到时候子弹倒是防住了，人没了！
　　至于能不能防住手榴弹或者炮弹的近炸破片，也没多大意义。防住了又如何？眼睛是没事了，身上要么被手榴弹破片打成蜂窝了，要么就被炮弹冲击波直接就给人炸没了……
　　此人已随炮弹去，此地空余防弹镜……
　　胡一舟见到老韦德的时候，人家正领着几个会德语的学生在做实验，看样子还是在实验新型的光学玻璃材料。就是不知道自家需要的狙击镜啥时候能给造出来？
　　“胡，我要的设备什么时候才能送到？”
　　老韦德见到胡一舟也不见外，直接开门见山的问自己需要的设备啥时候送到。
　　老韦德要的设备不是什么太过复杂的设备，就是些生产镜片所需要的各种研磨机械。胡一舟对这些不是很懂，但不妨碍他舍得花钱。
　　早在西安的时候，胡一舟就拜托崔耕帮着去各大洋行去问了。最好的设备自然是德国的，但其实英法美苏都可以。
　　听崔耕说，他从一个犹大（太）商人那里花了比市场价高出百分之五十的价格购买了全套的设备，定金已经付了，就等着到货了。
　　“韦德先生，今天是6月5日，你需要的设备会在月底到达！就是不知道我需要的狙击镜生么时候才能出现在咱们的实验室里甚至工厂里？”
　　胡一舟使用德语说的话，熟悉的语言让韦德感到格外的亲切。
　　“亲爱的胡，你给我的实验计划和材料设想真的是太伟大了！根据这些设想，我已经造出了合格的新型玻璃材料。现在，就等着设备送到之后生产镜片了！有了镜片，你要的狙击镜就会出现在你手上了！”
　　“好吧，韦德先生，还请帮我带出一批合格的技术工人，拜托了！”
　　“没问题！这个我可以保证，只要设备送到，我会培养一些合格的工人的！毕竟我可不想每天在八小时之外还要待在车间里进行工作！”
　　“好吧！现在咱们造出了合格的树脂玻璃，我想趁着设备到来之前的这段空挡，咱们是不是先生产一些眼镜出来？这个不需要镜片带弧度，只要平光镜片就好了，最好是墨镜！”
　　“这个问题……”
　　在接下来的时间里，胡一舟和老韦德进行了友好而又热烈的交谈。老韦德一心的想从胡一舟这里知道一些玻璃材料上面的事情，而胡一舟则是有意无意的把话题往枪械上面引……
　　从老韦德那里出来的时候，时间也就到了下午，胡一舟跑到了兵工厂的物化实验室、这个实验室的目的就是解决一些基础化学材料的实验和工业化生产以及一些特殊材料的实验。
　　尽管胡一舟脑子里资料众多，但是毕竟不是专业的，所以干脆就找了几个当前国内顶尖学府的化学和物理教授过来帮着搞实验。
　　教授们是崔耕通过军需署用军政部的名义请来的，都是专家级的人物。如果他们搞不定，胡一舟就不知道谁能搞的定了。
　　教授们在这里过得不错。没有各种外界的纷扰，尽管深处战区，却没有受到任何敌人的伤害。他们每天需要做的，就是对自己感兴趣的方面进行研究，顺带把胡一舟给的资料上的东西给具现出来。
　　而实际上，胡一舟给的资料成了他们手中的宝贝，因为之中一些比较超前的东西在深深的吸引他们。胡一舟不太懂这个，就任由他们自己去研究好了。
　　至于这些资料的来源，胡一舟谎称是从国外弄来的，具体不方便透露。为了撒这个谎，他当初可是德文英文的没少用外文些这些资料……
　　“叶教授，最近过得还好吧？”胡一舟找到一个老教授说道。
　　“好着呢，吃的好睡吃得香，无丝竹之乱耳啊！小胡团长啊，说吧，什么事情？”叶教授笑着问道。
　　“哦，能不能给弄出来大批量的甲醇？”胡一舟问道。
　　“甲醇啊！那东西简单啊，那个外国专家还从这里弄走一些据说是做实验的！你可真是个糊涂的团长，自家的东西都搞不清楚！你要这个干啥？不会是当酒精了吧？”
　　“没事，就是想造一些酒喝喝！”胡一舟说道。
　　“那东西喝了会死人的！也不多，就这么一点就能要了你的命！唉？不对不对，你这是要干嘛？”叶教授疑惑道。
　　“用来抗日啊！还能自己喝啊！您老放心，我还没这么傻！”胡一舟笑着说道。
　　“抗日？奥……明白了！你要多少？一百斤够不够？”

402，出兵计划
　　胡一舟想到的办法有些阴损，有些歹毒，有些为人不齿，但是却很容易实现并且取得效果。
　　当然，如果这些阴损歹毒的是用在小鬼子身上，那就不是为人不齿，而是拍手称快了！
　　从实验室这里带走了几大桶的甲醇，并且要求实验室多弄出一些来，之后就回到了胡家村的家里。
　　崔月缥的肚子是越发的大了，胡一舟又经常不在跟前，行动上有些不方便了。还好，二月尽心尽责的照顾着月缥，一点埋怨都没有。
　　对于自己经常在外作战，而不能陪伴月缥这件事情，胡一舟很是歉疚。自古忠孝难两全，舍小家顾大家，这正是军人的写照。
　　所以，只要胡一舟在九寨，就尽可能的做到晚上回家，细心地照顾月缥，同时也照顾一下二月的情绪。
　　第二天的时候，胡一舟让人把大概有一百公斤的甲醇送到了刘敢这里，并且把胡一舟亲笔书写的如何利用甲醇杀敌的计划和申请去河北省的敌占区反扫荡作战的申请书也交给了刘敢。
　　正所谓今时不同往日，过年的时候，胡一舟还能随意的去邯郸那里浪一波，但是现在就不能随意行动了。
　　虽然他有行动的自由，但是去了那里有好多的兄弟部队在呢，万一自己瞎搞浪起来了把兄弟部队给坑了咋办？
　　好么，本来兄弟部队想把张庄据点围住了，吸引李家镇据点的鬼子增援好打援兵呢，你直接把县城给霍霍了，然后县城的联队给引出来了……
　　所以，还申请一下下，最好是联合行动，也能安全和有效的反扫荡。
　　刘敢不敢怠慢，直接把甲醇和计划书递给了正过来拉走120mm迫击炮的同志们手中。
　　他知道，报告会很快出现在家长们手中，而这些东西很快就会进入游击区，进入根据地，进入鬼子即将发起扫荡的地方。
　　这些东西很重要！
　　且不说别的，不说坑人的甲醇，能不能发挥该有的作用，就是这四门重炮在手，主力团的团长们就敢跟鬼子的野战联队硬顶硬的干一下子！
　　为啥？这不光是重炮的事情，不说以前的战斗缴获了，光是这一次木制枪托换步枪这件事情，每个主力团都换走了至少一百支的步枪和子弹了。
　　还有这几天拉来的麦子换走的手榴弹，那几个主力团的装备可是提升的不少……
　　时间在一天天走，胡一舟等这上级命令的时候，参与剿匪的部队陆陆续续的都回来了。
　　看着减员不少的三个主力步兵连队，胡一舟没有任何的表情。不是他的心变的冷酷无情了，而是因为这已经很不错了！剿灭了这么多的土匪，出去的三个连队才付出了几十人的阵亡而已。
　　尤其是随行而去的三个补充兵连队和秦兵连。
　　经历了这一次长时间的剿匪战斗之后，似乎是在烈焰和重锤之下砸掉杂质的钢刀，变得更加的坚硬锋锐了！尽管他们的伤亡更重一些……
　　这种从普通士兵到老兵之间的变化，单从外表不容易看出来，但是那种气质却能清晰地感受到。
　　既然剿匪的部队回来了，那么也就意味着保安团整装满员了。
　　一个全体连级干部会议再一次召开，会议上总结了这次剿匪的经验和教训，也把战损缴获通报了一下，然后就是给编制空缺的连队补足兵员了。
　　会议上有人提议把在林家村训练的新兵当中抽调一部分训练成绩好的加入到两个补充连，胡一舟也同意了。
　　但是，同意的条件是这些新兵必须底子干净，思想没问题，训练成绩反而是次要的。
　　胡一舟还指出，从现在开始，一定要严格的控制进入保安团的人员，甚至保安团的士兵数量也要控制好了。像这些新兵似的，能不让他们进入九寨就不进入九寨。
　　比如在二道坡宋家庄驻扎的涉县连就是这样。尽管编制在九寨保安团里面，但恐怕这些新兵们连九寨在那里都找不进来。
　　胡一舟隔一段时间会去二道坡三道崖这些在外的防御节点去看一下，这些新进的战士们也都认识自家团长。但是这些新兵看胡一舟终究没有主力部队的战士们那么亲近。
　　不过，那些原驻守在外的伤复老兵们就不一样了，见到胡一舟总感觉特别亲。
　　补充连增加人手这件事情，胡一舟交给了左一鸣来负责。这一次剿匪的主力是二营，他不负责谁负责？
　　“团长，我有个提议！我要给特战侦察连三排增加一个弹药班……”道爷说出了自己的意见。
　　胡一舟一听就知道道爷的意思在哪里，也一并同意了。特战侦察连增加弹药班很容易解决，只需要把秦兵连当中被看到好的战士们调到特战侦察连就好了！
　　至于这一个15人的弹药班进入特战侦察连是被当作普通的辎重兵，还是被当作特战兵来强化训练，那就是道爷的事情了！
　　胡一舟同意之后，会议继续讨论关于进入到河北省的事情。
　　“这一次，我们的任务主要还是配合友军反扫荡，帮着百姓们抢收粮食，并把百姓家多余的粮食买进来！其次就是练兵，在这些新兵们被挑选进补充连之前，最起码也要经历过战斗才行！”
　　“所以，等到命令一到。姜大江，有你带领三营和新兵训练营进入到河北省进行反扫荡作战！”胡一舟直接下了命令。
　　“是！”姜大江站起来回答道。他的任务很重，不但要作战，还要训练新兵，照顾新兵们别战损太大了。
　　“方浩杜伟！”
　　“到！”
　　“你们俩带着警卫连留守在九寨和周边！弟兄们的安全你们要负责起来了！”
　　“是！”
　　胡一舟没打算让刚经历过长期剿匪的警卫连和二营去反扫荡，而是把闲了很久的三营派出了出去。
　　“好！我会亲自带领特战侦察连进入河北省作战！道爷，你不是想要个弹药班么？这回你再从秦兵连挑选出45人组成一个后勤排。”
　　“另外，把炮兵一连给带上！后勤排不干别的，就帮着炮兵连扛炮弹！”
　　胡一舟的想法很简单，趁着鬼子还没真正重视后方，让姜大江带着一千多人去帮着自家人打打仗，建设下根据地，而他则是带着重火力的连队再去浪一波……
　　当然，这些只是想法，还没有被批准成为现实……

403章，确定编制
　　“团长，新成立的后勤排是永久编制还是临时编制？装备如何安排？挂在哪个连的名下？”
　　说话的是郭京烈。作为后勤保障营的营长，别的东西可以不关心，但是关于后勤的事情不能不关心。
　　“是啊团长，这个后勤排是怎么个章程？新兵们呢？”姜大江也问道。
　　“好吧，既然你们问了，那么我就一并说一下！”胡一舟看了看这些军事干部。
　　“你们的编制基本上固定住了，如果改动，也会是在装备上进行改动！现在没有正式编制的单位，就是最近征召的新兵们了！”
　　“我原本的意思，是让这些新兵永远挂着新兵的名头，没事就是训练，或者帮着后勤保障营和各地的民兵队伍干干活。只有等你们的主力部队出现战损需要补充兵员的时候，才会从新兵当中挑选！而我们现在也是这么干的！”
　　“这里面比较特殊的，就是从西安带回来的秦兵连，他们就是专门给警卫连和特战侦察连补充兵员的!当然，特战侦察连和警卫连的兵员来源不会局限在这个新兵连，其他的连队有了合格的士兵也会被调入这两个连队。”
　　“现在，既然要确定下编制，那么在林家村集训的新兵就给一个一营的编制，主要武器装备就是栓动步枪、轻重机枪、重型霰弹发射器这三样。”
　　“至于一营营长，你们自己推举一个合适的出来给我！编制还是三个连，各连排的连排班长，你们也好好选一下，把训练成绩好的挑一下组成三个连队！多出来的战士，就成立运输连！”
　　“这一仗打完，运输连并入后勤保障营，完善保障营编制。”
　　“姜大江，这回你出去可就是带着两个营了，还是加强营编制的两个营！记住，在友军面前，别给咱们保安团丢人！”
　　“是！”姜大江大声回答道。
　　“团长，我提议二营三连连长钟海风担任一营营长！钟海风指挥能力出众，指挥一个补充连太屈才了！”二营长左一鸣说道。
　　“钟海风……资历够了，工作能力也足够了！现在公开投票，钟海风担任一营营长，谁赞成，谁反对？赞成的举手！”胡一舟问道。
　　“唰……”超过一多半的人举手同意。
　　“行！从现在开始，钟海风调离二营三连连长职务，升任一营营长！三连连长就由三连一排长周正担任！有没有问题？”
　　“没有！”
　　“好，通过！”
　　现在，再说说秦兵连的问题！秦兵连是咱们的的俗称，实际上还没有正式的编制！介于秦兵连的作用，警卫二连的编制最适合他们！孙大力担任警卫二连连长不变！
　　他们的装备，向警卫一连看齐，只是没有迫击炮、掷弹筒、火箭筒装备！
　　至于道爷问的那个后勤排的问题，当然是临时编制！这个排在这一次反扫荡战斗结束后还是归建警卫二连编制！
　　至于装备问题，介于这次的任务性质，这45人分成三个步兵班，装备半自动步枪即可！
　　“现在，谁还有问题？”胡一舟问道。
　　“我有问题！出征的炮兵一连装备有10门82迫，人数是90人！那么这次携带多少82迫炮弹？”向东方问道。
　　“这个问题，就看你们炮兵连的战士们能抗多少了!我只能告诉你，临时的后勤排，每个战士只能帮你们背负两枚炮弹的负重，他们还要帮着特战侦察连背负一批子弹！”
　　“我明白了！这次出行动用驮马吧？”向东方问道。
　　“这次去的是平原地区，带上驮马吧！这样能多带点弹药！”胡一舟想了想说道。
　　“好了，我没问题了！”向东方说道。
　　“谁还有问题？”胡一舟环顾一周：“既然没有了，那么，散会，各自去准备吧！”
　　“是！”
　　众人退去，方浩杜伟留下，道爷留下，二营一连二连的连长也留了下来。他们留下来的目的，就是给胡一舟集中汇报一下这一次的剿匪的战斗经历和经验教训的总结。
　　仗打完了，一些收尾的工作却要很久才能结束。比如这次战斗的战损在哪里，战死士兵的遗体埋葬在哪里，因为什么牺牲的，下次战斗怎么才能避免或者减少这种牺牲。
　　还有每一次战斗的弹药消耗有多少？缴获有多少，什么枪支弹药金银细软的作价多少等等。这些东西都有几个人监督的运送清点，即便是对着友军“藏私”了，那也是几个保安团的人在一起相互监督之下的行为。
　　所以，胡一舟只需要知总体的数额，并让人再一次清点核算即可。有家里人专门派给他的一支隐秘的监察队伍，胡一舟对团里的情报掌控还是很准确的。
　　并且，他还从九寨子弟当中专门找了一批隐秘的监察人员监察团里的运行。别看是个普通的战士，谁知道他是不是胡一舟放在队伍中的眼睛？
　　监控监察整个队伍，这是自古以来的传统，戚家军子弟当中有专门干这个的……
　　好吧，这不是重点……
　　像是汇报工作这种事情，二营的两个连长姚毅和冯俊一做的就很好，老军事干部了，对自家队伍的了解可是很透彻的，也经常做这样的报告。
　　汇报完之后，两人退去，屋子里就剩下了胡一舟和道爷以及方浩杜伟这哥俩。
　　“你们三个是一路的，说说吧！这一次的战斗经历，有没有什么心得体会？毕竟你们三个都是第一次单独的决定一场场战斗该怎么打！”胡一舟笑着说道。
　　“关于这件事情……还是问他们俩！老道我全程都是在听他们的！”道爷轻飘飘的说道。他知道自己的定位，所以不去争夺这些机会。
　　“团长，我们这一次……”方浩杜伟对视一眼，就开始你一言我一语的说起了这一次的剿匪经历。
　　胡一舟听得出来，他们俩从最开始的忐忑，惶恐，举棋不定，到最后的果断、自信，指挥娴熟，很是经历了一波心路煎熬。
　　好在，足够合适的对手，终于把他们培养了出来！实战，才是最好的老师！
　　像是这种单独指挥作战的事情，任何一个从家里过来的连排长都不怵头，都能指挥若定临危不惧。
　　为啥？人家打了多少仗了？不说之前的，光是一个长征就打了大大小小多少仗？这么多的战斗下来，即便是一个小兵，也早就锻炼出来了吧！
　　PS：今天就一章了，正在琢磨后续的剧情，顺带查一下资料……

404章，英雄帖？？
　　“方浩，杜伟，你们这一次的表现基本合格，达到了我的预期目标！从现在开始，你们完全可以单独带着警卫连去执行任务了！”
　　“不过呢，你们目前的工作还是休整，顺带把九寨的防御负责起来，再帮着孙大力把警卫二连给理顺了训练一下！”
　　“经过这次剿匪，秦兵们也都练出来了，虽然还不是老兵，但已经很不错了！你们回去后，包括你们，还有你们连的排长班长们都要写一份关于这次剿匪战斗的心得体会，字数不能少于五千字！”
　　“这些心得体会，你们先阅读，最后交给我！另外，把那些表现优异的班排长们报上来，有战功的也报上来！道爷，二营的也一样，你去督促一下，立功的战士该有的奖励不能少！”
　　“明白，明白！”三个人回答道。
　　“本来呢，趁着有时间该给这些基层干部们进行一下培训的，可是鬼子不给时间，要扫荡咱们，只能在反扫荡结束之后进行了！不过你们连队内部可以组织一下经验学习，左一鸣他们都是经验丰富的老指战员，可以让他们讲讲课！”
　　“道爷，我想问一下，你说咱们特战侦察连还要不要装备轻机枪？”
　　其实胡一舟是想给特战侦察连装备轻机枪的！毕竟这个轻机枪在一定程度上还不能被突击步枪替代！可是，没有合适的枪管钢材料，造不出合用的56轻机枪，通用轻机枪又太占用人手，胡一舟很是纠结。
　　56轻机枪很好用，它有100发的弹链，一个机枪手就可以操控，打起仗来不需要有人随时伺候换枪管，副机枪手只需要帮着携带弹链盒和一些维修工具就好了。
　　56轻机枪是不能更换枪管的，但这一点在轻机枪身上根本就无所谓。
　　在战场上，没有机枪手会死按着扳机不放的突突突，那样干的也不会存活下来！并且轻机枪都很少打长点射，短点射才是王道！打几枪换个地方才是正经的干法！因为不这么干的，没等到枪管打废掉尸体就凉了……
　　在当前的国情下，如果，战场形势非到了死按着扫射不行的地步，那么枪管废掉不废掉也无所谓了。枪不废人也废了……
　　除非有跟鹰酱家一样的实力，动不动就来个火力覆盖啥的。那样轻机枪就可以突突突的当作压制火力玩，打废了再换一挺就是了……
　　“还是不用了吧！我们不是有众多的狙击手和精确射手么！有那么多的狙击枪和精确射手半自动步枪，我们在远程精确射击火力上可以弥补没有轻机枪的不足了！”道爷说道。
　　道爷不明白自家团长为啥还是嫌弃特战侦察连的火力不足？试问全中国乃至全世界有谁家的步兵班有这样的火力输出？
　　“好吧，暂时就这样吧！不过还是要加强一下！6个步兵班，每个班的三人狙击组装备就跟狙击手排一样；掷弹筒组，掷弹筒兵带一支盒子炮，副射手装备突击步枪，再给配一个精确射手！”
　　“其他三个组，火箭筒组也是一支突击步枪一个精确射手。剩下两个突击组，就带上两支突击步枪一个精确射手步枪！”
　　“这样一来，一个班就有1支狙击枪，5支精确射手半自动步枪，7支突击步枪，一个掷弹筒，一个火箭筒！嗯，再加上他们随身的手枪，这样的火力强度，足够我们用了！”
　　在没有合用的轻机枪的情况下，特战侦察连的火力又给增强了一下。也得亏了当初买的4倍狙击镜多，足有200个，否则也不能能这么造！一个班有6个带狙击镜的步枪装备啊……
　　“好！就这么装备好，远程近程都可以！攻坚能力，点面杀伤也足够！”道爷赞同道。
　　“嗯，基本上没啥事情了，咱们还是等友军那边的消息！人家不配合或者不让咱们进入人家的地盘，那也是白搭！”胡一舟笑着说道。
　　“嗯，是这个理！不过占便宜的好事情，没人会拒绝吧？我们这一次可是白白的让人家占了……”方浩说道。
　　“都是为了抗日，这些就别说了！”胡一舟打断了方浩的话。
　　“好吧……”
　　“团长，要不要老道我发一份武林间的英雄帖，广招各大武林门派的传人前来共襄抗日盛举？”道爷突然问道。
　　“英雄帖？还真有这个东西啊？我师父怎么没教过我？”胡一舟一脸好奇的问道。
　　“这个……火器兴起，武功没落，已经好些年没有出现能在武林中有极大威望的大师出现了！不过现在民族危亡，倒是可以试着广发英雄帖了！”
　　“咳咳，这个武功么，你也是练家子，咱们北方的武林人士还是有一些的！比如我们这次出去侦查，就跟各处的武林人士联系了一下，借助了一下他们的力量。”
　　“好吧，您随意！不过还是得看年龄！拳怕少壮，只要有武功底子的咱们就欢迎！那些年龄超过30岁的就别来了！”
　　胡一舟前身是练过武的，知道现如今还有很多的传统的比如红拳，五祖拳之类的拳法大师存在的！比如自家师父就是个高手。
　　那些什么武林门派其实也没那么神秘，就是武当山少林寺之类的小地方的武者，没有武侠小说上写的那么厉害！当然，也没有混元太极马大师这么那个啥……
　　道爷他们回到各自连队去整顿去了，发英雄帖的事情就让道爷去办了！
　　胡一舟也没指望能收来多少武林人士，但是能拉一个是一个，只要有武功底子，身体素质够好，体能够强就是好的兵员！呃，混元太极门就算了，笑不起……
　　道爷其实很忙，不但要鼓捣他的英雄帖，还要忙着挑选合格的战士加入到特战侦察连新增加弹药班和临时的后勤排！
　　前者需要挑选那些在战斗中表现优异的，甚至在枪法上可以作为精确射手培养的是最佳人选！道爷甚至还从射击训练班的学员中找了一个狙击手和一个精确射手加入到这个弹药班！

405章，鬼子调兵
　　事情明摆着，这个弹药班就是当作特战兵补充兵来培养的。
　　至于后勤排，只需要挑选那些身体强壮，能背能扛，全负重越野训练成绩最好的秦兵就行了。
　　明确好这些事情之后，胡一舟就不用亲自操心了，只需要等到他们准备完毕，就可以带队出去找鬼子麻烦了。倒是苏老六他们6个人又忙活了起来。特战侦察连在训练，勤务班也就跟着去训练了。
　　时间在等待中度过，胡一舟这些天就待在胡家村哪儿也没去。陪陪父母，陪陪俩媳妇，顺带猴摸几只老娘养的老母回家炖一个老母鸡汤给媳妇喝……
　　而在徐州战场和兰封战场上，小鬼子也完成了占领徐州的任务，并且把多余的兵力派去支援土肥圆。让正在被围着揍的土肥圆师团缓过劲来并继续进攻。
　　其实战斗的形势已经很明了了，小鬼子需要巩固后前方，果脯这边也需要积极备战，并不想再接着打。可惜的是，总有些不听话的觉得自己能，于是就有了花园口决堤……
　　在记忆中的花园口决堤这一天，胡一舟独自登上了胡家村西边的一处最高峰，眺望着南边，默默地流着泪。
　　穿越者和先知最大的悲哀，就是你明知道要发生这件事情，却无力去阻止它，只能眼铮铮的看着它发生。那种无力感足以压得人喘不过气来。
　　“碰……”胡一舟除了发泄般的对着一棵树挥动拳头，什么都干不了……
　　其实相对于南京城的惨案，胡一舟更痛恨花园口决堤！毕竟南京城是侵略者干的，侵略者么，不干些坏事能叫侵略者？狠狠的逮住他们死命的揍就是了！
　　可是，花园口呢？老百姓的死亡数字是南京城的三倍啊！百姓何其无辜？
　　自打人类诞生以来，就是在无止境的争斗中渡过的，并且随着这些无止境的争斗，一代一代的发展起来，成就了现在的文明。
　　其实人类再怎么改变，也掩饰不了一些动物的本性。江山易改本性难移，基因里的东西，是改不掉的，除非变异了……
　　人类的争斗，从最初的争夺配偶，争夺食物，到后来的争夺领地，争夺领导权力以及争夺各种各样的社会资源。
　　哪怕是现在，不也是在天天的争斗中渡过的？只不过形式变了而已，变得更加的含蓄，更加的文明一些……要不为啥考试的时候还要给个分数，排个第一？
　　“有人的地方就有江湖！”这是至理名言。
　　而战争，则是把这种争斗从文明变得野蛮，从温和变得血腥，变得更加的直接，更加的暴戾！战争，就是把一切美好的事物摧毁的一个过程……不论是美丽的女人，还是美丽的乡村，还是美丽的灵魂……
　　其实吧，小鬼子的内部也不是什么铁板一块的，也是争斗不断的！最广为人知的就是鬼子海军和陆军之间的矛盾，那可是相看两厌的！为了争夺军费，海军陆军的高级将领们可没少对着干！
　　其次，还有地域之间的矛盾，这些是历史遗留下来的问题。主要就是关东关西之间的矛盾（德川家族和丰臣家族）。
　　所以，关东人和关西人就相互看不顺眼，京都人就觉得自己比较高贵，其他地方都是乡下人、土包子。然后大家都看不惯大阪人，看不起其他地方的乡下人。当然，大阪人也看不惯其他地方的人！
　　还有那些贵族军官和平民军官之间的矛盾，那些少壮派和老一辈之间的矛盾……
　　其实要不是中国比日本落后的太多，小鬼子还真不敢打中国的主意！奈何，二百年的闭关锁国和一百年的半殖民地半封建社会，抽干了中国的最后一点精气神，小鬼子也就乘势而起了。
　　为啥大阪师团比较奇葩？被编成了各种段子存在？主要还是大家都看不惯他们！
　　但是作为常设师团之一的第四师团，大阪师团的战斗力还是很厉害的！最起码巴丹的鹰酱们会承认这一点！
　　据说当初从徐州撤军的时候，在苏鲁皖边界的一条公路上，中国撤退的军队就遇到了第四师团的一支部队。当时中国军队人困马乏的，突然遇到这么一支装备精良的部队给吓坏了，咋办？
　　结果……屁事没有，人家第四师团的人该干啥干啥，该吃吃该喝喝。我们没有接到阻击中国军队的命令，不能抗命啊……
　　其实吧，人家大阪人精明着呢！都是商贩出身，流行地摊经济，士兵们都想在家乡摆摆地摊挣点小钱，好把隔壁店铺或者摊位家的女儿娶回家，两口子一起摆摊生娃……
　　谁稀罕给天皇地下卖命？天皇有摆地摊重要么？还经常收我们的税？不行不行！打仗是不行的，倒卖些军事物资还是可以的！你说你要买子弹？能出多少钱？咱们商量商量啊……
　　这就是第四师团，只要给够钱，天皇都可以考虑出售的这么一伙人！跟其他所有的日本鬼子都格格不入的一伙人！别人说他们不效忠天皇地下，他们说别人太愚昧无知……
　　那么，小鬼子为啥会把第四师团调到徐州兰封这边的战场上呢？还不是因为要抽出人手来去后方稳定一下局势？
　　河北这边好几个县城都被人家中国军队占领了好吧？你让第四师团去，他们是去扫荡啊还是去做买卖啊？
　　所以，小鬼子在稳定战场形势的情况下，东拼西凑的抽调了两个师团的兵力回防，并且派出小股兵力领着伪军治安队们开始去乡下活动，抢钱抢粮抢女人……
　　而小鬼子的主要作战目标，其实还是运城方向！至于晋东南这里反而没怎么在意。
　　为啥？那边有铁路啊！还有个20师团的大部分兵力被围困在运城呢，赶紧给救出来啊！顺带着还能把铁路线给占据了！
　　至于晋东南？山高石头多粮食少，暂时还顾不过来。有那功夫还不如在下面的平原上多抢点粮食呢！而且这里可还是有两条铁路线的！

406，岳小轩
　　你说长治那边咋办？不是没人打他们么？不是没饿着么？就那样了！赶紧收拾收拾铁路线，稳定下运输通道，好给攻打武汉做好准备！
　　没错，小鬼子和咱们果脯都知道的很清楚，他们的下一个进攻目标就是大武汉！这个位于长江上的咽喉要地的城市，是当前中国最重要的城市了！
　　鬼子的战略就是，占领武汉，逼迫果脯投降，结束在中国的战斗。等完全消化下中国的领土资源之后，再进行下一步的侵略计划。
　　可是鬼子没有想到的是，后来即便是他们占领了武汉，果脯也没有投降，而是继续坚持抗战！不管是为了什么在坚持，在这一点上还是值得肯定的！最起码比着汪兆铭要强得多！
　　可不敢说是为了老百姓！真为了老百姓就不会有花园口了！
　　晋中，某个郊区的叫做沈家庄的村落，这几天格外的热闹。街道上散落着爆竹爆炸后的红纸，不时的有穿着一新的大人领着冒着鼻涕泡的小娃娃从街道上走过。
　　看看大人嘴上的油花，再看看孩子们手里还在啃着的猪尾巴，就知道这些人刚刚吃了顿好的！
　　按说，这年头人们应该吃不上几顿肉啊？但凡是不是有个例外么！
　　为啥呢？因为本村有个沈老爷家里正在办喜事，开了三天的流水席，全村老少爷们可以大吃三天！别说是本村的，就是路过的旅人，要饭的乞丐，只要到门前说声恭喜的话，也会有饭食奉上！
　　沈老爷可是大善人啊！祖传的中医，祖上还是太医院的太医出身，他本身也是医术高明的杏林国手。后来沈老爷离开家乡去了太原，专门给晋绥军的大官们看病，挣了不少钱。
　　他留在家里的夫人也是心善的很，乡里乡亲的有个灾有个难的都会帮衬着。
　　年前的时候，太原被鬼子占领了，沈老爷被牵累，差一点丢了命。后来在被拉去大同挖煤矿的时候，半路上被一个东北来的侠士给救了出来。
　　几经辗转之后，侠士把沈老爷送回了老家。这个侠士，据说当年是东北军的军官，名叫李玉斌，除了长得凶悍了一点，其他都很好。
　　后来不知怎的，这个李玉斌跟沈老爷家唯一的女儿沈玉梅相互看上眼了，便找了李玉斌当了上门女婿，这才有了今天的喜事。
　　沈家大院，沈老爷站在大门口，亲自迎接四方来客。从老人家脸上的笑容来看，那是发自心底的高兴啊！身患隐疾，临近中年治好之后才得一女，心中疼爱有加。终于招了个可靠的上门女婿，老头也就放心了。
　　本来么，这会儿老头子该去厅堂等着一对新人问安的，不过老头儿坐不住，就到大门口看看。
　　“沈大善人，恭喜恭喜！祝新人们百年好合、白头携老、早得贵子……”
　　“好好好……快快请进，吃饱喝好啊，吃饱喝好！”看着乡亲们真诚祝贺的笑脸，沈老爷心满意足的捋着胡子还礼。
　　“世伯！我姐和姐夫呢？怎么不见伯母？”一个漂亮的十七八岁的女孩老远的奔了过来，女孩边上还跟着一个穿着中山装的年轻人。看年轻人的身上，是带了家伙的。
　　这也难怪，这年头兵荒马乱，出门带上两把手枪是必须的防身手段。
　　“伯父好！对不住对不住，我们来晚了，没赶上大哥和大嫂的婚礼，还请恕罪！我家大哥呢？”年轻人没赶上新人的婚礼，晚了一天才到，赶紧的赔礼。
　　“哈哈哈，若梅啊，还有……岳小轩！你们的哥哥姐姐还在屋里呢，这个点该起来了，你们进去家里让下人喊一声就行了！你们伯母在内宅，若梅想你伯母了就去找！你伯母昨儿还念叨你们怎么没来呢，担心的不得了！”
　　沈老爷高兴的看着这一对璧人，把他们让了进去。
　　这对佳人是自己好友的女儿和女婿。自己好友可是个富商，专门经营皮货的，家里的家丁用的都是水连珠的步枪。
　　好友的女儿叫方若梅，跟自己的女儿是从小的玩伴，也是上学时的同学。只是，人家老方家可是好几个儿子的，这个小女儿是最小的，哪像自己，家里就一个女儿……
　　洞房里，李玉斌已经穿戴妥当，合体的中山装穿在精悍的身躯上，显得身材更加的挺拔了！虽然脸上的刀痕破坏了整张脸的协调，但是看久了却别有一番男子气概。
　　李玉斌看着一身大红旗袍，正在梳妆台前打扮的沈玉凝，再看看床单上的梅花印记，不仅嘿嘿一笑。
　　“你笑啥？”女人皱眉，显得有些不乐意了。
　　“嘿嘿，媳妇儿，我这几天就跟做梦似的！真的，我真害怕这一切都他娘的是假的！害怕眼睛一睁，我还是那个没人要的光棍汉！”
　　李玉斌嘿嘿笑着来到了沈玉凝的身后，透过镜子的反光，看着美丽的新媳妇儿。
　　“德行！赶紧洗把脸，等会儿搀我出去！拜爹娘！”沈玉凝皱着眉头说道。
　　“搀你出去？你们家乡这里还有这个习俗？”李玉斌一脸疑惑。
　　“你说呢……”沈玉凝拖着长音，皱着眉头，脸色越发的羞红了，比涂了胭脂还红。
　　“哦……嘿嘿……”李玉斌又看了看白布上的鲜红印记，终于明白了怎么回事，在那里傻笑了起来。
　　“还不赶紧的？起晚了让人笑话！”沈玉凝白了自家男人一眼说道，
　　“嘿嘿，这就洗这就洗！”李玉斌本着听老婆话的原则，把头脸埋进了窗边的脸盆里，呼噜呼噜的洗了起来。
　　“大小姐，方家小姐和岳少爷来了！”门外传来于妈的声音。
　　“知道了，这就出去了！”沈玉凝轻声回答道。
　　片刻后，沈玉凝在李玉斌的搀扶下，仪态万千的进入厅堂给二老跪拜问安，这小伙子就算是沈家的上门女婿了。
　　拜完父母，夫妇二人领着岳小轩和方若梅去了小客厅。
　　“恭喜大哥大嫂喜结连理，愿你们举案齐眉，白头偕老，早生贵子，琴瑟永相合！”
　　作为新郎的结拜二弟，岳小轩很是规矩的给大哥大嫂行礼，就连方若梅也跟着行礼。
　　“大哥大嫂。这是我跟若梅的一点心意，请收下！”岳小轩把带来的礼盒放在了桌子上，很是沉重的样子。

407章，礼物
　　“这是什么？”李玉斌和沈玉凝看着四四方方的礼盒，有些疑惑的看着岳小轩。
　　“咳咳！大哥，大嫂，你们新婚，小弟本该送一些吉祥的东西。可是呢，现如今日寇入侵，兵荒马乱的，什么吉祥的东西也比不上安安全全的活着吉祥！”岳小轩说话有些尴尬。
　　“好了，二弟，俺们兄弟自打结拜那天开始，就如同亲兄弟了，不管你送啥，大哥大嫂都喜欢！”李玉斌说道。
　　“哈哈，好吧。大哥，这是我给你们准备的！为了这个，我可是托人托关系的准备好了好久！”岳小轩说到。
　　“这里面是啥玩意儿？你小子啊，啥都好，就是说话拐里拐弯的不痛快！还是我自己来吧！”
　　李玉斌是个急脾气，看着岳小轩说话慢吞吞的，干脆自己个儿拿过礼盒拆了起来，看的边上的沈玉凝一直拿眼剜他。
　　看到二人的样子，岳小轩和方若梅对视一眼，偷偷的笑了起来。
　　岳小轩对眼前这个长相粗狂，脸上带伤疤的结拜大哥，那可是比亲兄长还要亲。
　　想当初九一八事变，俩人的家乡被鬼子给占领了，在东北军当军官的大哥领着人跟鬼子打了几场，打完了部下就只身逃进了关内。
　　而那时候，还是个小孩子的岳小轩跟一起逃难的家人走散了，遇到了李玉斌。
　　于是，家里已经没人了的李玉斌就把岳小轩带在了身边，教他练武，教他打枪，教他做人的道理。岳小轩的翻子鹰爪功就是李玉斌一招一式教出来的。
　　后来，岳小轩想要继续学业，李玉斌二话不说拎着枪就找到一家祸害乡里的地主家里，借了一千大洋出来……大哥脸上的伤疤，就是那时候有的……
　　再后来，岳小轩去读书，还去了毛熊那边留学，都是李玉斌在支持……
　　家没了，家人也找不见了，能有这么一个大哥，岳小轩觉得这辈子算是没白活。
　　现在自己娶了在毛熊那边留学认识的方若梅，住在了岳父家里，帮着岳父打理生意。大哥也阴差阳错的娶了若梅的闺蜜和世交沈玉凝，这也算是冥冥之中的天意吧。
　　“嘿嘿，哈哈啊！二弟，还是你懂我！哈哈哈哈哈……”李玉斌的笑声打断了岳小轩的思绪。
　　“大哥喜欢就好，还有给大嫂的一份！”岳小轩笑着说道。这份礼物，他可是花了大价钱搞来的，数量不多，他身上带着就是其中的一份。
　　礼品盒子里面，入眼的是两个盒子炮的枪匣子，手枪的握把就露在外面。李玉斌看着盒中的东西，满意的嘴都咧到腮帮子上了。
　　“大哥，这是我从西班牙商人那里特意搞来的盒子炮！原厂原装。我知道你使用双枪的，就给你弄来了两把！”岳小轩有些炫耀的说道。
　　“嘿，怪不得看你小子拎着这么沉呢！这可是好东西啊，啧啧，这做工，这钢口，这子弹……这个弹匣怎么这么长？”
　　李玉斌把盒子里的盒子炮连枪套带枪匣子一并拿出来放在了桌子上，露出了下面并排放着的六个加长弹匣。
　　“这是特意弄来的！30发的加长弹匣！大哥，这可比着普通快慢机的20发弹匣还要多十发子弹呢！就凭您的枪法，这一左一右多出来的20发子弹，怎么着也能捎走十来个人吧？”
　　岳小轩很是得意的说着话，似乎看见了大哥拿着枪大杀四方的样子。
　　“你也不差，别跟老子装怂！别以为老子看不出你身上藏着枪呢！老子手把手教出来的兄弟，瞒不过我！”
　　说话间，李玉斌把一支盒子炮从枪匣子里抽出，下了枪上带着的10发弹匣，换上了30发的加长弹匣，感受了一下重量，找了找手感。
　　“不错！好东西！”李玉斌很快的换回弹匣收起了枪，打开了礼盒的第二层，那里面躺着两把花口撸子和相应的子弹以及一串纯金的长命锁。
　　“这两把手枪是送给嫂子防身用的，花口撸子的后坐力小，女人用正好！这个长命锁，是我这个当叔叔的给未来的大侄子准备的礼物。”
　　岳小轩站在一旁介绍自己的礼物，边上听这话的沈玉凝却羞红了脸。新媳妇么，总是这么爱害羞。
　　“哈哈……谢了二弟！这下面是？”纯木质的礼盒有三层。
　　“下面是子弹！也不多，就一千发而已！”岳小轩说道。
　　“对了二弟，你家大侄子还没影儿呢，你怎么提前把礼物送来了，你这是要干啥去？”李玉斌疑惑道。
　　“大哥！现在鬼子占领了华北，占领了华东，我可不想就这么憋屈的在鬼子的占领区当顺民！知道我为啥来晚了么？前天的时候，我在车马店里看到了一张英雄帖！”
　　“上面说的是九寨保安团胡大英雄诚邀各路武林人士前去九寨共同抗日！当时看到这个英雄帖，我这个心啊，就活泛了起来！”
　　“大哥！咱们的东北丢了，没了，少帅一枪不放就把咱们卖给了日本人！咱们心里再不甘又有什么用？指望咱们找的那十几个弟兄跟鬼子硬干，还不是让鬼子一个个的给熬死了？”
　　“现在好了，全民族都在抗战！而这个九寨保安团，我托人打听了下，就听到的那些战绩，这绝对是一支劲旅！”
　　“前段时间闹得轰轰烈烈的白蟒山绺子，他们大当家的不是给你送来一封信，邀请您去当二当家么？你猜咋着？一千人的大绺子，让人家保安团出手就给灭了！保安团都没动用主力，听说就用了两个主力连和两个补充连！”
　　“所以，大哥，我决定去保安团看一下！如果人家真的有传说中那么神，那么我就跟着胡大英雄干了！”岳小轩说道。
　　“二弟，你都成家了，可不是咱们当年的时候了。你有没有为弟妹想一下？在家跟弟妹过安稳日子不好么？”李玉斌问道。
　　“大哥，覆巢之下安有完卵。小鬼子占领晋中之后杀了多少人，屠了多少村子？哪里容得下我们过安稳日子？说不定哪天鬼子的屠刀就落到咱们脖子上了！”岳小轩说道。

408章，鬼子屠村
　　“大哥，难道你不想把鬼子赶走，赶出中国去，好回到咱们东北老家去？”岳小轩看着李玉斌问道。
　　“想，做梦都想！当初鬼子打忻口的时候，我就偷着去看了下。顶不住啊！根本就顶不住啊！不是当兵的不行，是当官的不行啊！”
　　“你看看，当今中国丢了多少地方了？淞沪，南京，徐州，太原，乃至整个华北都没了！那些军队那么多人都挡不住鬼子，他一个保安团能干什么？”
　　“东北军20万人，真就干不过当时的鬼子？就我那一个营弄死了多少鬼子？真要干起来鬼子根本就没那么容易拿下东北！最后咋样？不是照样一枪不放的让鬼子占了东北？”
　　“所以啊，老弟，安稳在家过日子！想杀鬼子，咱们哥俩抽空的时候抽冷子弄死几个，别信那些当官的！”李玉斌说道。
　　“不一样了，大哥！小打小闹的成不了气候的！鬼子反手一个报复就不是咱们承受的起的！嗨，不说了，你大喜的日子，咱不说这些晦气话了！嫂子，见谅见谅啊！”
　　岳小轩被方若梅暗地里踢了一脚，发现了面色不对的沈玉凝，赶紧止住了话题。
　　“哦，对对！老弟，你也别去外面了，咱们就在小院子里整一桌，咱们哥俩不醉不归！哦，对了，你们带来的护院呢？”
　　李玉斌知道方若梅家里是有家丁护院的，身手都很不错，用的是水连珠的步枪。
　　“哦，在前院吃流水席呢！我这次带来了十个人，吃完了饭就去村口站岗去！这年头，小心无大错！”岳小轩说道。
　　“嗯，谢了！多防备下没坏处！这年头不但鬼子祸害人，就连他妈的土匪都到处祸害人！还有那些治安军，便衣队的汉奸也是到处溜达的欺负老百姓！”李玉斌依旧还是那个直脾气……
　　剩下的时间里，岳小轩就在这里吃起了酒席，哥俩还喝了几杯。因为路途的关系，今晚岳小轩会在这里住一晚上，明天天一亮就赶路。
　　白天的时候，没有什么事情发生，当然，晚上也没啥事情发生。除了岳小轩住的小院子和李玉斌住的小院子里面的堂屋偶尔会发出一阵急促的喘息声之外，真的是没什么了……
　　天蒙蒙亮的时候，岳小轩突然惊醒了。把方若梅搭在身上的胳膊放到一边，岳小轩干净利落的穿好了衣服。
　　“吱呀……”窗户被推开，清晨的微风带来了淡淡的血腥味，岳小轩精神一震。
　　“呜呜汪汪汪……啁呦……”不时的有看家犬的狂吠和哀鸣响起。岳小轩突然间紧张了起来。
　　“啪钩……”三八大盖特有的枪声响起。
　　“不好！若梅，快醒醒！赶紧穿衣服，别穿旗袍，把长裤穿上，高跟鞋也别穿了，换上带来的平底鞋！”
　　岳小轩第一个想到的就是自己的女人，直接用凉水粘了块白毛巾糊在了方若梅的脸上，还擦了几下。
　　“嘤咛……怎么了？”方若梅被惊醒了，疑惑的看着自己的男人。
　　“赶紧穿衣服，鬼子摸进来了！”岳小轩的声音很冷静。
　　“啊……好好！”方若梅也不含糊。
　　“把枪带上，别惊慌！我去去就回！”岳小轩可不是什么善人。别看是个留学毛熊那边的学生，可是跟着李玉斌练习的功夫和枪法可没落下。
　　实际上，在帮着岳父去毛熊那边跑生意的这两年，他可没少跟土匪恶兵之流打交道，枪战也不是一场两场了。
　　至于他媳妇方若梅，也不是什么娇娇女那样的。看着很柔弱，可是在毛熊那边也是在学校经受过军事训练的！毛熊培养军医的地方，军事训练是少不了的。
　　所以，就在岳小轩在院子里转了一圈，把带来还存活的家丁护卫们叫起来集中到一起的时候，方若梅那里也收拾妥当的出了屋门。
　　至于村口放哨的，估计没了。
　　这时候，李玉斌带着沈玉凝和几个护院以及沈老太爷两口子过来了。而这时候，村子里外已经响起了枪声和呼喊声。不时的有人临死的时候发出的惨叫和鬼子兵的狞笑。
　　“二弟，你们起来了正好，就知道你小子警醒！”李玉斌当先说话。
　　“大哥，怎么个情况？听到枪声，我刚来得及把他们招呼起来！”岳小轩问到。
　　“长话短说，我比你早醒了一会儿，鬼子正在外面屠村！这帮小鬼子没有开枪，就这么一家家的进屋杀人，第一声枪声是村口的杀猪匠用杀猪刀反杀了一个鬼子兵的时候鬼子开的枪。”
　　“娘的，看我这乌鸦嘴！大哥，鬼子有多少？咱们怎么办？？”岳小轩怒道。
　　“一个中队！至少是一个中队！就凭咱们这几个人指定干不过！不过你放心，咱家有出村的密道，能通到村外小山底下，出了密道就进山了！”
　　“二弟，你带着你的人，带着我岳父母和你大嫂从密道走！我带人给你们断后！鬼子杀到这里还要点时间！”李玉斌说道。
　　“大哥，你新婚燕尔，还是我来吧！你带着他们头前走！出了密道遇到鬼子一般人也顶不住！反而我在这里打打阻击会轻松一点！对了，你这里有什么重家伙没有？”岳小轩说道。
　　“好吧！重家伙没有，手榴弹有一箱子！”李玉斌也不墨迹，敌情不明，他知道带人走山里也不轻松。这万一要是一头扎进鬼子大部队就麻烦了。
　　“好！手榴弹你带走几个，剩下的给我留下！老七老九，你们两个跟老子留下，老五，你们跟着大小姐出去！”岳小轩喊道。
　　“是！”
　　现在情况紧急，没有人墨迹，这几个跟来的也都是跟着出去跑商的好手，知道时间就是生命。
　　“好，跟我走！地道入口就在我屋里的床底下！”李玉斌带着一大帮子人先走了。
　　“知道了，老七，老九，带上手榴弹，咱们上房！”岳小轩喊道。
　　“明白！”老七老九拎着手榴弹箱子就跟着岳小轩后头上了房顶。
　　这时候，岳小轩已经爬到了角楼上，偷偷的看起了村子里的情况：“看来，咱们还有点时间……”

409章，阻击一下
　　此时的小鬼子已经不再胡乱杀人，而是大鸣大放的开始挨家砸门，用刺刀逼迫老百姓向着村子的祠堂方向走，谁要是走慢了，上去就是一刺刀。
　　最倒霉的还是那些女人。
　　夏天衣服本就穿的少，现在又是凌晨，这可方便了小鬼子。不时的从百姓家里传来女人的惊叫和哀求的声音，以及鬼子的淫笑声。
　　“鬼子这是在挨家挨户的杀人赶人啊！只是，可惜了村口放哨的俩兄弟了……应该是让鬼子给摸了！”
　　岳小轩看向了村口，但是因为房屋的阻挡，根本就看不清村口地面的情况，只见一队队鬼子兵往村里开进。
　　发现鬼子并不是直冲着沈家老宅来的，岳小轩暂时的放下了心，知道这伙鬼子是临时起意的过来屠村，而不是针对自家大哥或者追着自己一伙人过来的。、
　　否则，小鬼子会直接冲向沈家老宅的。
　　“老七老九，咱们去前院看一下！”岳小轩说道。
　　“好！”这时候，老七老九已经把手榴弹给分好了，一人揣了一些在身上。
　　“村口俩兄弟都是带着枪的，小鬼子怎么不直接围住沈家老宅呢？这年头村里有枪的不就是地主家么？”岳小轩放下心中的疑惑，带着俩兄弟到了前院的门楼子上。
　　“中队长，咱们明知道村子里有武装力量，为何不一鼓作气包围村子里的大宅子？”一个小队长也在问自己的中队长。
　　“愚蠢！你忘记帝国军队在台儿庄的时候是怎么被逐屋争夺的巷战夜战击败的了？我们这么做，就是把所有潜在的威胁都清理掉！另外，你觉得区区的中国乡下的土财主家里，能有多少武器？说不定我们杀几个人，地主就该放弃抵抗投降了！”
　　中队长是台儿大庄捷当中幸存下来的鬼子，不知怎的就到了这里……
　　“姑爷，既然鬼子没有过来，咱们顺地道跑不就行了？留在这里干啥？”老七问道。
　　“不能跑啊！谁知到鬼子在村外放了多少兵力？万一地道口那里有鬼子守着咋办？咱们只能在村里搞出些大动静来，把鬼子的目光都吸引到这里才行啊！”岳小轩说道。
　　“该死的小鬼子，就这么肆意杀人！姑爷，咱们现在就干吧!”老九看见一个鬼子兵一刀劈死了一个小孩子，忍不住了。
　　“老九，你枪法好，找个高点的地方，瞄着鬼子的大官给打了！老七，贴着东墙是一条大街，鬼子进大门会从这边过来！你在北我在南，鬼子进了咱们中间的位置，手榴弹的一起上，打完就下去，咱们守在前院！”岳小轩说道
　　“好！”老七老九去行动了。
　　很快，老九就爬到了前院北屋的山墙顶上，把莫辛纳甘步枪支在了屋脊上，瞄向了村口的方向。前院跟侧院的区别就是，前院可以把村口看的比较清楚。
　　“啪……”直线300米左右的距离，老九一枪打出，子弹准确的命中了刚才还住着指挥刀站在村口的中队长。
　　“八嘎！中队长中枪了，快快，医护兵！先别管老百姓了，来人，跟着我去枪声传来的地方！进攻！”刚才说话的小队长接过了指挥权，改变了进村的方式。
　　“杀唧唧……”小鬼子跟着小队长开始向着沈家老宅快速奔来。
　　“啪啪啪……”老九也不动地方，把弹仓里剩下的四发子弹打完，赶紧换了个地方。
　　“啾……轰……”老九刚跳下房顶，就有三个掷弹筒榴弹从天而降，把老九刚才趴的地方炸了好几个大洞。
　　“快快地……”不下二十个鬼子从东墙外的大街跑了过来。
　　“扔！”岳小轩和老七踩梯子靠在东墙上，把手榴弹拉线之后就丢了出去，直接在鬼子的前后左右的炸响了。
　　晋造手榴弹，质量可靠，爆炸威力也足够大，奔过来的鬼子兵倒了霉。
　　“去二道门！老九，老七，上房顶！”岳小轩一招呼，三个人舍弃了前院，进了二道门，躲在门后面看着。
　　岳小轩这时候抽出了随身带着的两把盒子炮，去掉了10发的弹匣，换上了两个30发加长弹匣。
　　老九老七也搬梯子上了房顶，趴在屋脊上支着抢等着。得亏了小鬼子不再往家里打掷弹筒了，否则房顶上还真站不住人。
　　“咚咚咚……”十几个手雷被丢进了前院，吓得岳小轩和屋顶上的俩人赶紧躲起老。
　　“轰轰轰轰……”手雷炸成一片，索性三个人没人受伤。
　　“duang……”大门被鬼子一脚踹开，可惜岳小轩没有学会开门雷这么阴险的招数，只能侧身躲在二门后头等着。
　　很快，十几个鬼子兵就冲进了院子，还有两挺歪把子直接就架在了大门槛上，黑洞洞的枪口正对着院子里。
　　“啪啪……”当先开枪的是老九和老七，两枪直接打掉了两个机枪手。
　　这时候，岳小轩从二门后面闪了出来，左右手一手一支盒子炮，枪身侧举。
　　“啪啪啪……”盒子炮清脆的枪声响成一片，左手的全自动射击，从左向右扫射，右手的半自动射击从右往左点射。在前院这二三十米阔的院子里，形成了两道弹幕。
　　进到院子的小鬼子正在举枪向着房顶射击呢，根本就没在意二道门这里会出来人啊。即便是发现了，有鬼子想要转动步枪对着岳小轩射击也来不及了啊。
　　三八大盖过长的枪身，就注定了过大的回旋半径，也就注定了从房顶改成瞄准二道门需要更长的时间。
　　而这过长的时间，就注定了鬼子的命运。盒子炮的射速太快了，两支枪打起来不比冲锋枪差多少。再加上岳小轩过人的枪法，院子里的十几个鬼子兵纷纷中弹倒地，死的死伤的伤，再无还手之力。
　　岳小轩可不傻，左手枪的子弹打完，右手枪打出十几发子弹他就侧身返回了后院。连门口的鬼子都中弹倒地了，赶紧麻溜开跑。
　　“老九，老七，走了！”岳小轩一边走一边喊。
　　可是，没人应他。
　　岳小轩回头一看，老九和老七一并倒在了屋顶上，身下的鲜血已经顺着瓦片滴落在了地上……

410章，可以去反扫荡了
　　顾不上了，岳小轩决定跑路了。
　　经过刚才那一阵战斗，足够把鬼子的吸引力引到这里了，此时不跑更待何时？
　　去了大哥的房间，发现大哥的婚床的床板直接被掀开了，被子褥子翻在一边，一个黑洞洞的地道口就露在那里。
　　“岳少爷！”一个女人的呼声打断了正要进地道的岳小轩的动作。
　　“谁？出来！”时间紧急，岳小轩直接把手枪指向了声音传来的方向。
　　“是我，我是沈老爷家的厨娘！他们都走了，我走不动，就留了下来！少爷快下去吧，我会把床铺铺好的！地道口有一块活动的板子，岳少爷下去的时候记得拨过来把地道口封上！”
　　一个三十多岁的瘸腿女人走了出来，不紧不慢的说道。
　　“好吧！”岳小轩知道不能再墨迹了，赶紧下到了地道中，借着洞口的光亮，把一块木板拉了过来盖住洞口。
　　“啪嗒！”一个打火机点亮，岳小轩看到了地道中放着的一个火把，知道这是大哥留给自己的。
　　“好吧，以后记得带一个手电筒！”岳小轩面色难看的自言自语一声，点燃了火把，顺着地道向前走去。
　　岳小轩在用自己的自言自语掩盖自己的难过！
　　他不得不难过！因为带来的弟兄死了，也知道留下村里的老百姓会遭遇什么，尤其是女人们会遭遇什么！这样的情景，他看到过，不过看到的是鬼子肆虐过后的场景……
　　岳小轩下去了，屋子里的厨娘把床铺铺好了，转头去了外面自己的房间，盘腿坐在了床上。
　　“老头子，冬儿，等着俺，可千万别急着投胎啊！”厨娘自言自语的说着话，想着死在鬼子手中的丈夫和儿子，手上还在床铺上摸呀摸的摸出来一根导火索。
　　“你们可别怪姑爷，这是我求姑爷给弄的！鬼子来了要杀人啊，要糟蹋女人啊，我就想着临了临了，总不能再让鬼子糟蹋了吧？就求着少爷给弄了这个，说不的还能带几个垫背的……”
　　厨娘自言自语的说着话，仿佛根本就没听见外面沉重混乱而匆忙的脚步声。
　　“八嘎！人哪里去了？”
　　“duang，吆西，在这里！哈哈哈，花姑娘……”
　　几个鬼子兵踹开了厨娘的房门，看见了盘腿坐在床上的厨娘。
　　然后，就有更多的鬼子兵挤进了这个房间，因为他们搜遍了这个院子的几个房间也没见到活人，就只能从这里找到突破口。
　　“噌……”一把军刀闪亮，鬼子军官把刀竖在身前。
　　“说！刚才攻击我们的人藏到哪里去了？”鬼子军官的中文说的不差，至少厨娘听懂了。
　　“在……这……里……”厨娘嫣然一笑。
　　这个笑容中带着几分羞涩，仿佛刚洞房花烛夜的时候面对丈夫的样子；带着几分幸福，仿佛年轻时看到儿子自自己怀中撒娇时候的样子；带着解脱的幸福，仿佛一家人就要团聚了……
　　笑完了，厨娘拉动了手里的导火索，一阵青烟升起，鬼子们倏然一惊。
　　“轰……”两捆集束手榴弹就此爆炸……
　　当岳小轩沿着李玉斌留下的记号在山中找到他们的时候，李玉斌正警惕的看着后路，防备着鬼子的追兵。而大嫂沈玉凝则是趴在沈老爷夫妇的遗体上痛哭。
　　原来，李玉斌一行出了地道之后在山上遇到了鬼子散在外的警戒小分队，一番交战之后，鬼子被干掉，跟着出来的沈家下人死伤了七八个，沈老爷二老也不幸遇难。
　　看着远处山下已经被浓烟掩盖起来的沈家庄，他们知道村里的老百姓完蛋了。
　　后来的事情也证实了这一点，沈家村除了逃出来的这几个人，其他人无一幸免！男人们被关进了祠堂点火烧死了。女人们被鬼子集中关到一个院子里，之后的事情……
　　“大哥！”岳小轩看着李玉斌。
　　“走！安葬了二老咱们就去找你说的那个九寨保安团！一定要报仇！”
　　“走！”
　　沈家村，沈老爷，厨娘，百姓，李玉斌，岳小轩……这些只是当今中国日占区的一个缩影！在日寇的铁蹄下，谁能安心生活？谁能有尊严的活着？或者——谁能活着？
　　当一个人活着都成为奢望的时候，那么就只有反抗这一套路了！不想反抗的，那么就只能等死了……
　　就在沈家庄被鬼子屠灭的时候，九寨这里却是欣欣向荣的样子。
　　保安团的士兵们早就做好了出征的准备，只是一直没有接到出征的命令，只能在焦急的等待中坚持训练。
　　特战侦察连多出来的弹药班被当作了宝贝对待！这么干的结果就是他们正在进行强化训练！如果不是要出征了，至少两个地狱周是跑不了的。
　　九寨负责做军装和携具的被服厂接到了命令，然后加班加点的弄出来45套后背背囊，里面除了能放两枚82迫炮弹，还能放一些其他的作战物资。主要是携带散装的7.62mm中间威力子弹。
　　其他的诸如作战口粮、爆炸物之类的都有别的地方放置，这些携具主要是针对迫击炮炮弹的。
　　因为没有出征任务，警卫连带着警卫二连来了个集训，趁着大部队还在九寨，防御压力低，刚好给训一下。
　　而九寨的民兵和后勤保障营的战士们则是更加的忙碌！他们来往于九寨和南委泉之间，甚至麻田都成为他们的目的地。
　　因为胡一舟的兑换计划被刘敢通知到了各大主力团，这些天正有晒的干干的小麦被源源不断的送到这俩地方。
　　小麦送到，手榴弹带走，有时候还能换到一些各种各样的子弹，乐的这些主力团的军需官们见牙不见眼的。今年小麦丰收，抢在鬼子之前已经抢收了好多了，刚好拿来换手榴弹和子弹。
　　好吧，憋着劲的赶紧弄粮食，那里还有民二四重机枪和捷克式等着呢！
　　当然了，不光是粮食，还有楸木枪托换步枪，钢轨换步枪，废铁废铜换手榴弹，废汽车轮胎换手榴弹……
　　甚至，某个绰号李云龙的家伙还从鬼子那里抢来了几辆汽车，让团里会开车的战士们直接就拉满粮食开到了南委泉，喊着嚷着的要用汽车换82迫……
　　也就这时候，胡一舟终于接到了可以出去的命令……

411章，几天前
　　车辚辚，马萧萧，AKM抱在腰，通用机枪走两侧，后面还有迫击炮……
　　随着九寨的发展，保安团每一次出去战斗，携带的装备都有所增强。至于现在已经达到了九寨能承受的极限。
　　特战侦察连没说的，步行作战，每个人40公斤的战斗负重，手枪步枪手榴弹子弹那是能带多少带多少，地雷定向雷掷弹筒榴弹火箭筒榴弹那是能多拿一个就多拿一个！
　　新增加的弹药班没有掷弹筒和火箭筒兵，但是狙击手精确射手都一样，AKM也装备给了突击步兵们。云浪云飞云渺哥仨有幸成为这个班的突击步兵之一。
　　跟随特战侦察连作战的迫击炮一连，携带了12匹驮马帮着驮运迫击炮弹和其他辎重，再加上运输排带着的90枚迫击炮弹，这一次足足携带了300枚各式各样的82迫炮弹。
　　运输排除了携带了90枚迫击炮弹，每个士兵还至少帮着携带一千发的散装子弹。子弹都时中间威力步枪子弹，一千发有着不足17公斤的负重。
　　这就是弹药统一的好处，后勤只需要携带上一个型号的子弹就可以了，谁用谁拿，不会搞错了。
　　至于那些狙击手用的子弹和各人用的手枪的子弹，都是自己携带的！这一次作战任务并不是很重，一个狙击手带上300发子弹足够用了。
　　因为特战侦察连需要一定的机动能力，所以一些比较笨重的武器就不给他们装备。但是步兵三营就不一样了，各式各样的大家伙都是带的足足的！重机枪、重型霰弹发射器都有装备，各班也有轻机枪。
　　甚至于，为了防空，新造出来的通用机枪高射架也都带上了。两个营的机枪架来，足够鬼子的小飞机喝一壶了。
　　当然了，步兵三营士兵的负重就要小得多，每个人只有30公斤的负重，因为他们有步兵一营帮忙！
　　步兵一营还没参加过战斗。虽然各班的班长、副班长，各连排的连排长都是伤复老兵充当的，可毕竟新兵太多了，都才刚刚进行了实弹射击训练，指望他们的战斗力有多强那是白日做梦。
　　所以，依旧是30公斤负重的他们，主要还是给步兵三营携带弹药粮食等物资！尤其是三营的82迫和60迫以及掷弹筒，相应的榴弹可是带的不少。
　　至于新兵一营的装备，步枪是九寨造的九寨步枪，每个人只有30发的弹药，通用机枪的弹药倒是带得不少，关键是能不能用上就很难说了。
　　值得一提的是，为了增强步兵二营三营各个主力步兵班的突击火力，各班的正副班长不再装备冲锋枪，而是变成了半自动步枪。原有的冲锋枪交给了突击组的战士使用。
　　所以，班长副班长们的中间威力子弹也要有人多给背一点。哦，还有各班的精确射手们……
　　“娘的，是不是搞得动静有些大了呢？”走过麻田佛崖底，看着还在山路上走着的战士们，胡一舟突然感慨道。
　　他这么感慨是有原因的，在九寨往外走的时候还没怎么着，到了林家村加上步兵一营，人数就正经的多了。
　　这还有一个主力步兵营、一个后勤保障营，大半个炮兵营和一个主力步兵连在家候着呢，这就小两千人的队伍了……
　　从时间上来讲，保安团这一次出动的有些晚了。山下的麦收季节刚刚已经过去了，百姓们早就打场晒粮的忙活完了，麦子都已经入仓了。
　　就连地主家和老百姓家里的余粮也都收上来不少了。要不九寨那里哪来的那么多送粮食的？
　　胡一舟都有些后悔打报告了。
　　打什么报告啊？领着特战侦察连随便出去搞搞就是了，顶多带上两门迫击炮当作远程炮火就行了啊！看这个阵仗，出去之后打鬼子的小部队没意思，打大的又不好搞。头痛啊！
　　当然，胡一舟并不知道，即便是他没有带着特战侦察连出去河北平原上打鬼子，他这里也已经给鬼子造成了不少的伤害了！
　　甚至，他的特战侦察连的士兵们也给鬼子找了不少的麻烦了。谁给鬼子找的麻烦？大家还记的那五个伤兵不？
　　其实吧，八路军在河北平原上的形势还是很严峻的！别看鬼子在这里没有多少驻军，甚至一些县城根本就没有鬼子驻扎，可八路军初来乍到的，日子过得并不好。
　　那些小小的破烂县城，鬼子没兴趣，干脆就舍弃之后直接占据那些有铁路线的县城。而这些小县城却引起了那些当地的土豪劣绅，奸诈商人，土匪恶霸，地痞流氓们的兴趣。
　　当然，还有鬼子弄得那些维持会、搞得治安军之类的汉奸们的兴趣。
　　所以，当初八路军想进这些县城根本就不肯能，人家城门一关根本就不给进。直到后来东进支队发展壮大了，人数多了，直接扩充到八个团了，这些县城才老老实实的被拿下来。
　　据说，当八路军某主力团一千多人带着九寨支援的120mm迫击炮停留在某个县城城门外的时候，城里的那些人直接吓得麻溜的开了城门……
　　好吧，这不是重点，重点是小鬼子抽出来俩师团进行扫荡！即便是因为徐州会战消耗了大量的炮弹，这俩师团的炮兵没带出来，那也不是八路们们能挡住的。
　　哪怕有一个师团直接去了运城解救20师团，剩下的一个也不是那么好搞的！
　　为啥？不算装备补给，光是人数就不如鬼子多啊！八个刚刚拉起来的团，总人数不足一万，人家鬼子一个师团不算上炮兵就一万多人啊！
　　更何况八路这边缺枪少炮少弹药，都做不到人手一支枪的，怎么跟装备精良的鬼子打？
　　所以，八路们就采用了老办法——化整为零。让鬼子子找不到主力部队，让小股部队领着鬼子满平原的转悠……
　　也就在这个时候，胡一舟让人弄来的甲醇开始起了作用！
　　时间回到好几天前……邯郸近郊的一个酒坊……民兵队长王大海正在跟酒坊的老板说话……
　　PS：求票票啊，谁支持一下？推荐票，月票都行啊！

412章，伤兵五人组的发展
　　“老五，都弄好了吧？”王大海看着满酒坊的酒坛子问道。
　　“弄好咧！”董老五瘸着一条腿，转头看了看酒坊。
　　“要不……咱们换个人？”王大海有些不忍。
　　“换啥？就我了！这些酒啊，就跟我董老五的孩子一样！狗日的吕槽子惦记我家这点家产也不是一天两天了，你们去了，白搭！”
　　“我老董一辈子无儿无女的，好容易收养了一个儿子，眼看着就长大了能帮老子顶起门楣了，就让吕槽子领着人害死了！”
　　“现在……还想再祸害我这些孩子？想都别想！就算是进了狗日的肚子，也得给爷爷把命留下！”
　　董老五看了看装好的牛车上的酒坛子，那里面大部分可是搀上甲醇的，据说一坛子能毒死十个人的！虽然董老五不知道甲醇是个啥？闻着还跟酒味有些像，可知道那是毒药就行了！
　　“老五，能活着咱就好好活着！等打走了鬼子，咱们就给你张罗着找个伴儿！你老五才四十岁，不会底下的东西不行了吧？”
　　“滚你个狗日的！我老五就瘸了一条腿！底下好着呢！再不让开拿你婆娘试一下？”董老五骂骂咧咧的说着。
　　“滚吧滚吧！赶紧死球了算了！”王大海看着这个发小儿，也是骂了一句。
　　“我要是回不来，这里的酒和家什就都归你们了！好好用！”董老五赶着牛车走远了……
　　邯郸城，聚明楼，汉奸吕槽子点头哈腰的招呼着几十个鬼子军官入座，殷勤的不得了。原来今天是鬼子宪兵大队长的生日，汉奸就给包了酒楼庆生，顺带让董老五把窖藏的好酒都贡献出来。
　　给钱？咱这就是明摆着欺负老董！太君要喝酒，把你家的陈年佳酿都贡献出来，太君饶你不死！
　　酒楼后院。
　　“老董啊，这些酒里面你没掺点别的东西吧？怎么这些泥封都是新的？你老小子不会拿着新酒糊弄人吧？这万一太君喝了要是拉肚子，你这老命可是不保啊！”吕槽子皮笑肉不笑的说道。
　　“掺了，前天从大酒缸倒进小坛子的时候啊，我给搀了砒霜，喝死你个狗日的！”董老五也是皮笑肉不笑。
　　“来来来，老五，咱哥俩走一个！”吕槽子从牛车中挑了一坛酒，拍开半干的泥缝，倒出来两碗略微有些黏稠的酒浆，一阵香气扑面而来。
　　“喝就喝，喝死你个王八蛋！”董老五恶狠狠地看着吕槽子，直接端起碗来干了一碗酒。
　　“哈哈，好酒量啊老五，从小我就佩服你的好酒量！来来来，再来一碗！”
　　“干！再来一碗？”董老五痛快的喝完，直接把碗端给了吕槽子。
　　“滚吧！让你喝两碗就便宜你个瘸子了，还想要？赶紧滚！牛车和牛就留在这儿了，我有空啊，给你送回去啊……”吕槽子拖着长音说道。
　　“你……呸！”董老五吐了口浓痰，一瘸一拐地走了。
　　“哇……”走到别人看不到的地方，董老五吐了满地的酒水。
　　“也不知道那一坛子是好的坏的？……喝死个狗日的！”董老五迈着瘸了的腿，一步一拐的向着城外走去。
　　数小时后，参与宪兵大队长生日宴的鬼子们集体食物中毒倒地，包括吕槽子在内的十多个汉奸也是如此。
　　而这些人，运气好点的鬼子只是落了个双目失明的下场，这是喝了好酒和少量搀药的。至于其他的……早就上路了……
　　以上，只是利用甲醇杀敌的一次实战而已！实际上，更多的是游击区有酒坊或者酒馆的游击队会分到一些甲醇。
　　然后在组织百姓们撤离家园的时候，把甲醇掺和进酒中留在村子里等着鬼子喝。
　　小鬼子的尿性，那可是到个地方就弄得鸡飞狗跳的，百姓家的鸡鸭的都被逮走了，好喝的酒自然也不会放过！
　　然后……
　　其实吧，甲醇这东西就是个实验，有枣没枣打两竿子的事情！弄死了最好，弄不死拉倒。真要是下毒，豁出去村里的水井不要，在井水中下上毒药就是了……只不过没有那么多的毒药而已。
　　依旧还是几天前……
　　在魏家套村中的一个农家院子里，一个不满周岁的小男孩正躺在文才的怀里，瞪着好奇的眼睛看着文才。
　　（大家还记得文才吧？就是炸漳河大桥战斗中被子弹打穿两边腮帮子的那个？还记得不？去医院找的藤野医生给治好了……）
　　“来，小虎，叫我爹……”文才宠爱的看着小孩，教他喊人。
　　“啊！”小男孩认真的点了点头……
　　“不是啊，是爹……”
　　“啊！”
　　好吧，文才没招了……
　　似乎哪里不对？文才不是九寨陈家沟的么，怎么在这里成家了？还有了儿子？时间不对啊？
　　这话还得从头说。
　　文才不是伤了嘴了么，当初从医院出来就被胡一舟他们安排住在了魏家套村的陈老汉家里，还给5个伤兵留了一棵人参，500块钱和好多的武器弹药。
　　同时，伤兵五人组也由腿脚利索的文才当了班长，伤了一只胳膊的毕有亮当了副班长……
　　为了尽快养好伤，文才就做主让李老汉家里刚守了半年寡的李家嫂子当了厨娘，每天从村民们那里买来老母鸡加一点人参熬汤喝。
　　文才好人啊，几人喝完了汤，剩下的鸡肉啥的就做主送给还在奶孩子的李家嫂子补充营养。
　　嗯，这不是重点，重点是李家嫂子也是个好人啊，知道文才吞咽不方便，就亲自喂他吃饭。
　　于是么，一来二去的俩人就好上了，过程很简单也很香烟（艳），写出来会被和谐，俺就不写了。总之，文才养了个伤，顺带还把人家寡妇给娶了……
　　后来，五个人的伤都好了，文才因为有了牵挂，他们四个是感觉自己的身体机能不复从前，干脆就申请留了下来。
　　现在，他们五个用胡一舟当初留下的装备，把魏家套和周围几个村的青年给组织起来成立了九寨保安团在外面的民兵小队……
　　“文才！情报属实！鬼子的征粮队今天的目标就是我们周边这几个村子！咱们要不要干掉他们？”毕有亮走了进来说道。
　　“打肯定是要打的，就怕打完了鬼子对着老百姓撒气！桑连长怎么说？”文才问道。
　　“桑连长的意思是打！打得还要狠！顺带把其他几路征粮队也给打了！”毕有亮说道。
　　“那就找个好地方弄死他们！我说老桑这会怎么这么大胆呢？就不怕鬼子报复了？”陈文才问道。
　　“桑连长说了，过几天咱们团长就来了，不怕！”毕有亮说道。
　　“是啊！团长他们要来了！我都想回去跟着团长战斗了！”
　　看来，胡一舟领着保安团这一出动，似乎带动了一些事情啊……

413，民兵在行动
　　保安团的兵力并不多，这是胡一舟在有意的控制着。否则，别说一个团，一个正规军的编制他都能拉起来。
　　这年头，对于神对手和猪队友来说，校长的猜忌往往是最要命的！胡一舟可不想整天的防备着这个统那个统的来找自己的麻烦。
　　毕竟，一支战斗力强悍，武器先进的队伍出现在世人面前，总会让某些人感到不安。所以，只能控制兵力数量让来让某些人安心。你再牛逼，也只是一个团而已，很容易对付。
　　也正是基于这种思想，胡一舟才努力的发展各地的民兵，努力的支持他们的发展。不管是武器弹药，还是其他，都尽量的给予方便。
　　魏家套这里的民兵，就是这么发展起来的！要不胡一舟当初离开的时候留下那么多的三八大盖和三挺歪把子干啥？
　　魏家套的民兵队被称为九寨保安团河北民兵总队！名字很大气，实际上总兵力加上五个伤兵也就才45人而已。正经的一个排的编制！
　　别看咱们人数不多，可是咱们的装备好啊！光是五个伤兵就有两支AKM，一支半自动步枪，两支冲锋枪，五支大黑星手枪。
　　此外，还有30支三八式步枪和三挺歪把子组成的三个战斗班。这可是全日式装备，光看装备可是杠杠的！
　　此外，还有当初从鬼子那里摸来的香瓜手雷一人俩，从九寨弄来的民兵手榴弹一人四个，正经的装备精良。
　　就这样的装备，咱家里的那些军事干部们可是眼热得很，奈何之前劫火车已经占了老大便宜了，总不能贪得无厌吧？都不要好意思开口要啊！
　　所以啊，为了让这些装备不至于太过浪费，上头让桑连长这里抽调了6个老兵来当了副班长和机枪手。、
　　至于班排长，五个伤兵分分正好！陈文才当了游击队长，毕有亮当了副队长，一班长修齐，二班长张以添，三班长王东辉。
　　有了正经的八路老兵当副班长和机枪手，这个游击队在周边可是响当当的队伍，比起桑永亮那个连也不差了，最起码弹药足。
　　所以，有战斗的时候，桑永亮会过来跟陈文才他们商量，好进行联合行动。因此在之前的一个月中，这个游击队也打过几次小小的伏击战，弄死过不少的伪军汉奸。
　　魏家套，陈文才他们五个伤兵凑在了文才家的院子里，坐在一棵泡桐树下开起了会。
　　这个院子是文才买下来的，这孩子军饷不少，偶尔还会分一些缴获浮财，手里的闲钱不少。跟李寡妇结婚的时候，干脆就把李老汉隔壁的院落买了下来安家了。
　　李二嫂改嫁这件事情，当初在这个小村子可是引起了不小的风波。好在李家在姜家套算是外姓人，没有宗族势力羁绊，又加上有我兔的工作组在这里工作，倒是好事多磨了一番。
　　咳咳，下雨了……
　　五个人坐在泡桐树下，任由细密的雨滴滴落，丝毫不影响他们商量接下来的战斗。
　　“桑连长怎么说？他们连对付几路征粮队？咱们对付几路？打完之后怎么收尾？”文才问刚跟桑连长开会回来的毕有亮。
　　“根据情报显示，从明天开始，磁县的小鬼子会集中人手在铁路以西征粮！因为前段时间鬼子在铁路以东征粮，八路军只是抢收了一部分，并没有跟鬼子正面冲突。”
　　“所以，小鬼子已经疏忽大意了！”
　　“根据上头给咱们的情报，小鬼子在河北这边派了一个师团的机动队伍。可这一个师团各个县市一分，每个县城的兵力并不多！”
　　“而磁县这里只有一个大队的兵力驻守，这还是因为磁县在铁路边上，收上来的粮食便于抢运，而我们之前还在这里搞了下大动作的原因。”
　　“据说，那些距离铁路远的县城，鬼子根本就没这么多人。”毕有亮的话有些多，但这些都是比较重要的情报，就是跟这次打征粮队没啥直接关系。
　　“好吧，我说重点！”毕有亮看着周围不善的目光说道。
　　“根据情报，小鬼子的征粮队都是一个小队的鬼子带着几百个汉奸伪军在行动！他们会分开几路走，一路会顺铁路向南，然后沿着漳河向西，征缴沿途村庄的粮食；另一路会沿着滏阳河南岸向西征缴粮食；”
　　“还有一路，会从窑头村斜着向咱们这边行进，征缴沿途的村子里的粮食！”
　　“这样一来，鬼子就会分出去一个中队的兵力，县城会留守一个中队，能动用的机动兵力也就一个中队！”
　　“而鬼子因为大意，也因为急于把粮食收缴上去，所以每一路的鬼子都会继续分散，一个村子顶多一个小分队的鬼子带着二三十个伪军！”
　　“所以，我们要干的事情，就是集中兵力把其中的一路给吃掉，另外两路则是能吃就吃，不能吃也要重创！吃掉的这一路，就是中间这一路！”
　　“为了配合我们行动，八路军的两个主力连队会配合桑连长他们一起行动！还有附近的几支游击队也会配合行动！”毕有亮说道。
　　“位置呢？在哪里吃？村子里还是路上？我记得中间这一路会有一些丘陵地带吧？难不成要打伏击？”文才问道。
　　“过了杨庄田庄往西会有一段丘陵山路，就是不知道鬼子会不会集结起来往西走！但是初步的计划，就是在这片丘陵地带设伏！”
　　“我们游击队的任务，如果鬼子集中起来，就在鬼子经过那里的时候，给鬼子打一个措手不及，力图全歼打头的鬼子部队！毕竟鬼子是来征粮的，武器弹药不会带太多，咱们机会很大！”
　　“如果鬼子分散行动，那咱们就选一路吃掉，其他的交给桑连长他们！总之四个字——见机行事！”毕有亮说完了。
　　“好吧！说了等于没说！不过总比蒙着头瞎打要好一些！那咱们连夜出发，让战士们带足了装备，再带上两天的干粮饮水！咱们也准备下！”陈文才说道。
　　“要不要留下些人看家？”毕有亮问道。
　　“一个都不要留下！告诉老百姓们，连夜转移到山上，粮食该带走的带走，带不走的藏起来！”陈文才说道。
　　“行！咱们位置靠西，上山容易！”毕有亮同意到。

414章，打
　　商议妥当之后，五个人分头行动！整顿队伍的整顿队伍，分发弹药的分发弹药，组织百姓转移的组织百姓转移。
　　因为谁也不知道鬼子会不会疯狂的对着百姓们撒气，所以姜家套村的几百个老百姓就进了山，山上有个隐蔽的山洞可以供他们躲藏。
　　这就是现如今的悲哀！
　　小鬼子可以肆无忌惮的杀人，一个鬼子士兵在这个村子受伤或者失踪，那么这个村子的老百姓最终的结局就是被鬼子的大部队屠戮殆尽，甚至连村子都烧干净！
　　这就是侵略者血腥、高压、恐怖的政策！为的就是消除抵抗，消灭老百姓抵抗的心理，逼迫老百姓反对对日寇发起反击！
　　而这样造成的结果就是，老百姓不支持队伍抗日，而小鬼子则是可以肆无忌惮的去欺辱百姓家里的妻女，去杀人。往往是一个两个的日本鬼子士兵进村，而老百姓只能眼睁睁的看着自己的妻女被欺辱……
　　反抗，就是死，就是全村一起死！
　　面对这样的政策，咱们却无可奈何，只能想尽办法的保护老百姓不受侵害，然后再跟鬼子作斗争！
　　好在，现在小鬼子在后方的兵力不足，还有转圜的余地。
　　一场夏日的中雨结束，空气中湿漉漉的，麦田里的麦茬子露着惨白的面容，一些刚种上的玉米和糜子之类的粗粮才刚刚冒头。
　　田地里……一片枯黄……因为百姓们见不得任何绿色的可以果腹的野菜长在地里！但凡是见到的，都会被挖回家里煮熟了吃掉。
　　至于杂草，早就被辛勤的农妇们拔除干净了！
　　因为铁路沿线的十来个村子被鬼子屠杀了一遍，造成了很多农田没人照料。所以这些农田的小麦长势并不算好。但这些并不妨碍八路们抢收的热情，最先被收割干净的就是这些农田。
　　现在，这些农田也有百姓偷偷的种上了庄稼。
　　在日寇的铁蹄下，百姓们朝不保夕，可为了活着，只能如此苟延残喘般的过着。
　　经过半夜的行军，九寨保安团河北民兵总队的45个队员已经埋伏在了杨庄往西南的两个小山包上。
　　山包上岩石很多，不适合种地，倒是有些酸枣之类的刺木和楸木之类的树木。当然，也有很多野生的柘木，这可是做弓的好材料。
　　经历了半夜的行军，人们身上早就湿漉漉的了，一半是雨水，一半是汗水。
　　可是没有人去抱怨！下地干活的时候被雨淋着干活的时候有的是，这点都不是个事！
　　关键是，谁也不想自家辛苦半年的麦子被鬼子给抢走了！你们抢走了，俺们吃啥？只能跟你们玩命啊！别的村子咱们管不着，那些人手里没有家伙，咱们可不一样！
　　天很快就大亮了起来，经过太阳一晒，地上的湿气被蒸腾而上，战士们身上又开始淌汗了！
　　“都藏好了，谁都别动！这一回可是跟鬼子打，不是汉奸土匪恶霸！鬼子的枪法可不赖，都给惊醒着点！”
　　在酸枣树后面、在大石头后面，甚至在密密丛丛的青蒿丛后面，民兵们藏得严严实实的，不时的有各班的副班长和机枪手们在叮嘱周围的新兵们怎么打仗。
　　山顶上，陈文才和张以添王东辉俩人坐在了一起，陈文才还拿着一个望远镜在四处观望。
　　“文才，看到什么没有？”张以添问道。
　　“没有见到鬼子，倒是看见桑连长他们藏在哪里了！唉，等会打起来，我倒是不担心咱们，反倒是桑连长他们别拉垮了！”陈文才放下望远镜说道。
　　“先不管他们，咱们打好咱们的，等抽出手来再帮着桑连长就是了！”张以添说道。
　　“嗯，鬼子不来，等吧！”王东辉说道。
　　这一等，就是半天的时间，一直等到太阳偏西，才等回来出去刺探敌情的毕有亮和修齐。
　　“小鬼子真不是人揍的！娘的！还有那些汉奸，那些伪军！等会打起来别留手，都给弄死！”毕有亮恨恨的说道。
　　“怎么了？看到了什么事情？”陈文才问道。
　　“看到鬼子杀人了！还有伪军在给鬼子带路，帮鬼子抓女人！娘的，前面那个什么村子，小鬼子活埋了地主一家男人，女人给糟蹋了个遍，最后都给杀了！”
　　“最可恨的是他们把人埋半截，人的血都压到上半身了，再一刀砍掉脑袋。几个鬼子兵还他娘的比谁的血飚得高……”毕有亮说道。
　　“畜生啊！都他娘的听好了！如果不想你们家的爹娘，你们的妻妹被鬼子这么对待，就给老子狠狠的打！”趁着鬼子没来，陈文刚大声的喊道。
　　“明白！”
　　“都藏好了！下面地雷一响，都给老子开火！”
　　“是！”
　　…………
　　小鬼子最近很膨胀，刚刚在徐州打了胜仗，这会儿回过头来收拾后方，也没遇到像样的抵抗。
　　所以，在前面几个村子抢了足够的粮食之后，伪军们把粮食装上带来的马车牛车，开始一车车的往磁县城里送。期间，还有两辆汽车被当作运输的主力来用！
　　因为没有遇到抵抗，所以小鬼子也放松了警惕，这些往回送粮食的伪军都是一人赶一辆马车或者牛车，连个押送的都没有。
　　于是，这些往回送粮食的被人给盯上了！当然，盯上他们的不是陈文才他们，而是过来帮忙的游击队们。
　　看着一人一枪唱着小曲赶着车的伪军，游击队员们眼都红了，这尼玛就是给咱送粮食和武器的啊！
　　好在游击队们还能忍住，他们藏在路边的废弃村子里等着，等着远处山上的行动。
　　山上，陈文才他们都开始一动不动的了！一个小队的鬼子带着一百多号伪军排着队伍远远的走了过来！甚至，还有五六个骑着自行车的汉奸侦缉队队员。
　　九寨保安团打仗，从来都是地雷为信号的，这次也不例外。
　　“轰……轰轰轰……”
　　“打！”
　　“哒哒哒……”
　　当一串蝎子雷被前头带路的伪军士兵踩响的时候，陈文才从一块石头后面露出身形，端起AKM就是一通扫射。
　　九寨保安团河北民兵总队的第一次正经的伏击战开始了……

415章，伏击的黄金十秒
　　小鬼子是真的大意了！刚刚经历了抢粮抢钱杀人欺辱妇女的他们，连基本的队形都不再保持，就那么随意的走着，行军队列都走了样。
　　看那些步枪兵，敞开着军装露着胸膛，携带的步枪就那么随意的扛在肩上，上面还绑着几只百姓家里抓来的鸡鸭，一晃一晃的直荡漾。
　　机枪兵还像个样，因为枪太重，绑不了鸡鸭，可是却在腰带上拴上了绳子，拉着百姓家里抢来的小羊。
　　副机枪手们也是这样，携带的弹药箱子换成了百姓家里抢来的半大小猪，弹药箱子都丢在了马车上。
　　还有掷弹筒兵，出来的时候干脆就没带掷弹筒和榴弹，就背着一支步枪，这会儿收获不错，几只家养的兔子在枪口上挂着晃呀晃……
　　鬼子们分得很清楚，抢来的粮食需要上缴，这些家禽家畜却是他们自己的。
　　现在，失去了警惕心的的他们，满脑子想的是赶紧赶到下一个村子，寻找新的乐趣，抢来更多的猪羊……
　　至于随行的伪军就更加的随意了！现在的伪军还不是那些打着“曲线救国”的名义而成建制的投降鬼子的国军，而是那些地痞流氓，土匪恶霸等组成的部队。
　　这些连基本的军事训练都没有进行的所谓伪军，平时在城里欺负下小商贩，在乡下欺负下老百姓还行。真让他们打仗，还不如土匪们呢！
　　伪军们行军别说队形了，除了身上的军服，走起路来还不如老百姓走的整齐呢！一些嫌累的伪军干脆把自己的枪都丢在了空着的马车上。如果不是鬼子看着，连人都能上了车……
　　现场，当一串蝎子雷在三五成群的伪军之中炸响的时候，这些伪军第一想到的不是如何还击，而是赶紧爬地上躲起来……即便有几个胆肥儿的，也因为找不到自己的枪而选择了躲避……
　　鬼子兵的军事素养就要好得多了！
　　地雷一响，鬼子兵最先想到的就是端起枪，调转枪口，对准两边的山坡。可是枪绑着的鸡鸭们不配合啊！本来被晃啊晃的都晃晕乎了的鸡鸭们，在地雷的爆炸声中炸了群，拍扇着翅子嘎嘎咯咯的叫个不停。
　　这时候，别说瞄准了，能把枪口稳住就不错了！你说机枪兵？这会儿正被受惊了的小羊拖拽着翻跟头呢……
　　所以，当陈文才端着AKM起身射击的时候，看到的就是抱头撅腚的躲避的伪军和混乱不堪正在试图还击的鬼子。
　　因为文才的动作太快，这时候的鬼子们还没有把步枪从扛着姿态变成端着，就别说开枪了……
　　这时候，就是最佳的歼敌时间，简称黄金十秒！因为对付鬼子们正常的行军队伍，十秒钟时间足够精锐的鬼子们调转枪口并且瞄准射击了！
　　当然，如果有了定向雷和重型霰弹发射器，那么这个时间会变成黄金三十秒或者更长……
　　现在，鬼子自己作死，把这个黄金十秒变成了？？？把绑着的鸡鸭从枪上解下来并完成拉栓瞄准射击需要多久？
　　文才能给鬼子时间么？肯定不能啊！不光他不乐意，同样用着AKM的毕有亮和拿着胡氏冲锋枪的张以添和王东辉也不乐意啊！
　　所以，几乎同时起身的五个特战侦察连的伤复老兵，用几乎相同的时间打响了手中的武器！
　　“哒哒哒，哒哒哒……”距离不足一百二十米，陈文才他们率先把枪口对准了那些身上没带东西的鬼子兵。AKM短点射，每一次点射都能带走一个或者两个鬼子的生命。
　　“哒哒哒，哒哒哒……”冲锋枪在这个距离上也是威力十足，杀伤力不比突击步枪差多少。
　　“啪啪啪……”找不到掷弹筒兵的修齐拿着唯一的一支半自动步枪，也把子弹招呼到了鬼子当中那些有快速反击能力的人身上。
　　作为一个精确射手，消除敌人中最具威胁的人是他的职责！有他在，陈文才他们才能从容的射击。
　　当然，他们打完了最具威胁的鬼子，剩下的子弹就落在那些还在拼命从枪上摘下东西的鬼子兵和和骑着自行车的汉奸身上……
　　自行车啊，好东西啊，洋玩意儿啊！送回九寨能换来不少子弹吧？
　　因为有四支全自动武器和一支半自动武器，所以伏击一开始，这五个伤复老兵就本着火力至上的原则，打出了一个连的火力强度！对此观点，桑连长表示支持！
　　就在他们五个开火的同时，六个八路老兵也指挥着民兵们开了火！
　　虽然民兵们枪法差一些，除了几个天赋好的，其他人堪称人体描边机，可是架不住伪军们人多扎堆啊！瞄准张三打死了李四也不是不可能啊！
　　刚才的蝎子雷直接放倒了五十来个伪军，剩下的五十来个正在满地的找掩体呢，哪顾得上看是谁在打他们？
　　好歹找地方趴下了，可是嗖嗖的子弹从趴在地上的伪军们头顶或者身边飞过，伪军们害怕啊！
　　他们除了把自己藏的更严实，把觉起来的屁股尽量放低之外，是真的没有其他的想法了！唯一的想法就是求爷爷告奶奶，祈祷满天神佛保佑子弹别打在自己身上。
　　不过，伪军们的坏事干的太多了，连他们家祖宗都看不过眼了，所以他们的祈祷一点用都没有，该死的谁也跑不掉，都是早晚的事情而已！
　　为了打掉威胁最大的鬼子小队，三个班的三挺歪把子轻机枪，被分出两挺对着鬼子小队所在的位置开火。甚至还有三个八路老兵副班长也对着鬼子开枪。
　　而剩下的一挺歪把子，则是在机枪手的控制下把扎堆的伪军打死十多个，接着就对着趴地上的伪军挨个点名扫射。
　　得亏了这挺歪把子关键时刻没掉链子，刷油的放弹夹的配合默契，策策策的枪声始终在响，嗖嗖的子弹不时的带走一个伪军的生命。
　　这时候，不得不说组织上英明了！再好的武器，没有好兵用也是白搭！
　　好在，这6个老兵都是久经沙场的老兵了，枪在他们手里绝对能发挥出最大的效用！

416章，
　　话说这六个每天都数着子弹打仗的八路老兵，这回可是开了洋荤了！不用数子弹打仗的日子——美！这么近的距离还打不中一动不动的伪军？干脆死了算球！
　　…………
　　这边，九寨保安团河北民兵总队的伏击战打的火热，而在那一边，桑连长他们可是着了急！
　　桑连长他们的的想法是九寨民兵们远远的给鬼子打个阻击，然后他们包抄过去戳鬼子菊花的。只要民兵们能顶住最初的十分钟时间，他们就能绕过去刺刀见红了！
　　十分钟的时间并不算长！咱们以前打伏击，哪一次不是打上个个把小时？
　　桑连长并不担心陈文才他们挡不住鬼子十分钟，即便是鬼子带着一百多的伪军也是这样想！
　　其实这些伪军吧，说他们没有战斗力，可是他们祸害老百姓和打起顺风仗来还是很有威胁的！虽然战斗一开始，这些伪军会先想着保命。
　　可是等到民兵队的火力被鬼子压制住的时候，这些伪军们就会出来跳腾了！一百多条枪，那火力也是很强大了！
　　所以，桑连长才觉得让民兵们挡住十分钟，等战事白热化，民兵被压住，注意力都被吸引到民兵那边的时候，这边再从后面杀出，杀鬼子个措手不及！
　　计划是很好，可是，万万没想到啊……
　　桑连长万万没想到陈文才他们会把鬼子队伍直接放在了他们的伏击区正前方，而不是隔上段距离。这样一来，民兵队他们就有可能顶不住鬼子的反击。
　　从桑连长他们藏身的地方到陈文才他们的伏击区，快速奔跑只需要三分钟的时间，留十分钟是为了悄无声息的接近。
　　所以，望远镜里看到民兵队在近处跟鬼子干起来了，桑连长当机立断决定快速驰援，不再等了！
　　“同志们，快一点！冲呀……”桑连长着了急，看前面又是步枪又是机枪的打得火热，听枪声还分不出谁占优势，他觉得还是快点冲过去吧。现在视线被山包挡住了，谁知道会怎样？
　　“快点跑，上刺刀，到了直接白刃战！快啊，都没吃饱咋滴？”
　　“呼隆隆……”
　　因为是夏收季节，桑连长他们难得的吃了几天白面馒头，这几天正有劲呢，一个个跑的飞起……
　　时间，就在桑连长他们的跑动中悄然滑过。
　　伏击阵地上，陈文才他们针对鬼子的射击已经停止，现在都换了新的弹匣，开始对着伪军们挨个点名。至于那个鬼子小队，每个鬼子身上至少挨了两发子弹，死得不能再死了！
　　活该这些鬼子倒霉。
　　作为特战侦察连的伤复老兵，文才他们五个人的体能或许回不到巅峰了，但是枪法还在啊，多少子弹喂出来的啊！
　　又加上两个八路的优秀机枪手操着歪把子机枪帮忙，三个老兵帮着点名，鬼子又自己作死，膨胀的把自己的快速反应能力给去掉了……
　　所以，短短一分钟的速射，一个小队的鬼子就这么没有了……
　　“稳住了，三点一线，手不要抖，开枪！”
　　“怎么教的你了？抵住枪托，沉住气……”
　　眼看着鬼子没有了，剩下的伪军也被打了个七零八落了，陈文才他们就不再开枪了，只是瞄着下面的战场，把开枪的机会让给民兵们！甚至就连机枪手们也把歪把子机枪让给了自己的副射手。
　　保安团可没有争取伪军过来当兵的习惯，弄死他们才是正道！
　　所以，这些民兵们也沿袭了保安团的传统，开始拿着底下的伪军练枪法。
　　拿着活人练枪法，还是在战场上，也就是保安团的兵能有这个待遇了……
　　“停止射击，老兵警戒，三班副，领着新兵们下去挨个补刀，打扫战场……”
　　眼看着伪军的身上也都冒了血了，陈文才下达了停火的命令，让人警戒着派新兵下去补刀。
　　一场伏击战，打了三分钟，在左右交叉的强大火力输出下，在一串地雷的帮助下，这个鬼子的征粮小队算是彻底的给消灭了！
　　当然，牺牲也是有的，期间有几个鬼子反应过来开了两枪，俩倒霉的民兵被打伤了，其余的倒是没啥事情了。
　　“停，都停下！呼呼……”
　　眼见就到了地方了，已经看见伏击战场了，当头的桑连长反而让队伍停了下来。
　　没办法不停下来啊，两边山上的机枪步枪看着，前面路上正有三十来个民兵端着长长的步枪用刺刀在伪军的身上猛刺呢。听着那刺刀入肉的声音，谁听了都是一阵牙酸啊！
　　这时候，再冲上去已经没有啥意义了，还会让人误会，所以桑连长就让战士们等着，他领着几个人爬到了陈文才他们所在的山头上。
　　战场上，出现了短暂而诡异的宁静。
　　最前方，是三十个民兵对着伪军挨个补刀，在往后就是血流了一地的鬼子小队，最后面就是一百多个喘着粗气的八路军战士……
　　“陈队长，你们，这这这……”桑永亮想说些什么，但是又不知该如何提起。
　　你说人家不听命令吧？双方没有从属关系，现在这算是合作；没你说人家冒然行事吧？人家就伤了俩人，还把鬼子的征粮队给灭了；你说他们会打仗能打仗吧？可怎么想怎么别扭。
　　“哈哈，老桑啊，不好意思啊，我们也没想到鬼子会疏忽大意到这个地步，根本就没防备！这不，让我们打了个措手不及之下，都来不及开枪就被消灭了！”
　　“对不住了啊，没给你们留点！对不住对不住！”毕有亮看着喘着大气的桑永亮说道。
　　“老桑啊，你放心，咱们民兵总队不吃独食！看下面这些缴获，等会儿收缴起来之后咱们分一下啊！你看，给你们一半的武器弹药如何？”陈文才也说道。
　　“你们……打得不错！就是有些鲁莽了，幸亏鬼子没防备啊！缴获是吧？好，一半也不错啊！我们也没出啥力……”桑永亮没脾气了。
　　很快，民兵们对伪军的补刀就结束了，包括那些受伤了的伪军，民兵们也是一个都没放过！面对这些领着鬼子祸害乡里的败类，死亡是对他们最大的仁慈。
　　那么剩下的事情……就是打扫战场分战利品了……

417章，出山汇合
　　八路们有活干了！
　　啥活？
　　挖坑！埋鬼子伪军！
　　虽然人家桑连长手下的小二百战士还凑不齐人手一支枪，但是人家毕竟是正经的编制啊！虽然在校长那里没番号，但是我兔这里可是有的！
　　你说你让这么一直正规部队干些民夫的活，这叫个什么事？
　　但是……八路们似乎还很乐意？
　　倒也是啊，伏击了鬼子的征粮队，不说鬼子的装备了，光是伪军手上的步枪就有一百多条，盒子炮十几支。听说挖完了坑这些装备有咱们一半啊！
　　想想那些七八成新的步枪，再看看黄橙橙的子弹，偷眼瞅瞅那几支盒子炮……不就是挖个坑埋鬼子么！说吧？在哪挖？挖多深？
　　你说自行车？要啥自行车啊！要武器才是正经的！没看哥几个拿着大铡刀拿着红缨枪把手都磨出茧子来了么，没看那几个有枪的每个人还不到四发子弹么？自行车能弄死鬼子？笑话！
　　好吧，主要还是不会骑……
　　今天，注定是小鬼子最悲痛的一天。
　　三个征粮队，在滏阳河和漳河以及太行山东侧的这一片地域，几乎同时遭受到了不明武装力量的伏击。因为鬼子们麻痹大意，其中一路被全歼，两路被重创，逃回磁县县城的只有20多个鬼子和30多个伪军……
　　鬼子的悲痛，那就是咱们的欢乐！
　　这不，在桑连长的战士们挖好了大坑之后，民兵总队这里也把战场打扫的干干净净了！看看民兵队员们焦黄的脸色和一堆堆的呕吐物，就知道这次打扫战场的效果不错！
　　这些几个月前还是老实巴交的农村青年的民兵队员们，在经过这一次战斗的洗礼后，终于有个战士的样子了……
　　“来，老桑！咱们说话算话，这里的步枪158支，歪把子轻机枪3挺，盒子炮14支，咱们分了它！你们喜欢啥枪？歪把子给你们咋样？”
　　“行，歪把子给我们，汉阳造给我们……”桑连长挑了些武器，带走了一半，顺带留下了五个老兵。
　　为啥会有老兵？武器不能白给啊！总得换点啥吧？换来五个去年入伍的老兵，这也是增强咱们的力量啊！没看陈文才毕有亮他们对着一堆武器发愁呢么——没人用啊！
　　打扫完战场，埋完了鬼子，分完了缴获，民兵队和桑连长他们分道扬镳。桑连长需要去联系大部队听候指示，民兵队需要回到魏家套村做一下防备，防备着鬼子可能的报复。
　　运气不错，总共六辆自行车，被地雷炸毁了一辆让战士们扛着，五个特战兵一人一辆的骑着，车上还载着几个装满财物的布包。
　　伪军们赶过来的大马车不错，有两匹马受伤了还能治好，三辆还能用的。把从伪军和鬼子身上扒拉下来的衣物装备啥的装上大马车，再把原先鬼子们抢来的鸡鸭猪羊的也装上大马车，一行人呼呼啦啦的就踏上了回家的路。
　　虽然回去的时候比来的时候增加了很多的负重，民兵队员们可没人抱怨，这些可都是好东西啊！最起码有肉吃了!
　　你说把东西还给老百姓？桑连长倒是提了一句，直接被张以添他们给顶了回去。回想着团长的教导，他们直接就说了。
　　“老桑啊，你看啊，假如你有一批物资被鬼子抢了去，你怎么办呢？上报战损！然后呢，你运气好，打了一仗把这批物资又给抢回来了，你得上报缴获……”
　　好吧，当初胡一舟给战士们学来的台词让他们给用在这里了……
　　磁县的小鬼子吃了亏，自然是要报复的！
　　所以在第二天的时候，鬼子纠结了一个半中队的兵力，再带上一个连的伪军，浩浩荡荡的就杀向了铁路以西的村庄。
　　结果……村里都没人了……
　　桑连长他们集合了几个连队的战士，连夜把老百姓给转移到了西边的山上暂时躲避起来。
　　这回参与打击征粮队的几个连队可是收获颇丰啊！缴获的武器加起来够装备一个营了！上缴一部分，剩下的给连里面补足了武器，这三个连长就有些跃跃欲试的意思。
　　干啥？揍鬼子啊！
　　好在，团里面还是清醒的，知道鬼子的战斗力强悍，有了防备之后不好打，就压着三个嗷嗷叫的连长不让随意开战。
　　没办法的三个连长就带着人领着鬼子开始满平原的转悠，一直到胡一舟他们从滏口陉出来……
　　至于民兵总队，在休整了一天之后也拉着队伍跟着桑连长他们北上，准备迎接胡一舟他们到来。
　　胡一舟是半路上接到情报的，所以原本计划沿着邯长公路先去邯郸周边转悠一下的计划做出了改变，变成了沿着滏阳河向东南移动，跟桑连长他们汇合。
　　响堂山往南的一条土路上，保安团的反扫荡大军蜿蜒而行，在土路上拉开了两公里的行军队伍。
　　这次出山，他们走了两天半。一百来公里的山路，两天半走下来战士们也都累的够呛了。
　　现在是上午，胡一舟带着大部队直接就穿插到了磁县县城以西，等待着桑连长他们的队伍过来。
　　“停下，休整两个小时！特战侦察连警戒！”在一个天然的小湖边，胡一舟让队伍停下休整。
　　到了这里，实际上已经到了敌占区了，只是敌人数量太少，遇不到而已。等到鬼子把几十万部队放到华北的后方，再加上几百万伪军，那时候行动起来就没这么自由了。
　　胡一舟选了个靠水边的柳树，坐在了柳树下的山石上，等待着队伍的到来。
　　吃罢午饭，都休息好了，但是队伍没有出发。
　　远远的，似有尘土飞扬，拿望远镜一看，五辆自行车被骑得飞快，还有四十多个穿着百姓衣服的战士跟着在跑动。
　　再仔细一看，骑自行车的除了文才他们五个还能有谁？
　　“文才他们来了！做好警戒，让他们五个滚过来！”胡一舟喊道。
　　“团长……团长……”
　　很快，五辆自行车就脱离了队伍，飞快的骑到了小湖边上，五个老兵把自行车一丢就跑到了胡一舟跟前立正站好。
　　“报告团长，九寨保安团河北省民兵总队队长陈文才向您报到！”
　　“副队长毕有亮向您报到！”
　　“……张以添……修齐……王东辉……向您报到！”

418章，会面
　　胡一舟站了起来，看着风尘仆仆的五个老兵，心里很是高兴。他看的出来，这五个家伙都很激动，甚至文才的眼角都带泪了。
　　“团长！我们民兵总队现有队员总共50人，现已全部带到！嘿嘿嘿……三哥，我的伤好了！您看，我这腮上都有酒窝了！我还娶媳妇了，还带了个儿子！”文才傻笑的对着胡一舟说道。
　　“团长，我们的民兵发展的很好，前几天刚打了个打胜仗，缴获了好多武器弹药，还有些鸡鸭猪羊，还有些财物！”毕有亮说话间还不忘拿眼睛看周边的战友们。
　　“团长，俺们的伤好了，就是恢复不到巅峰状态了，新来的兄弟咋样？”修齐一边说一边找寻道爷的身影，看见了就给了自己俺师傅一个大大的笑脸。
　　“团长，您来的时候……俺爹俺娘有没有啥交代？呜呜……”张以添最感性，直接哭上了……
　　“团长，俺媳妇生了没有？男的女的？”王东辉最后说的，一问就是自家媳妇。
　　看着五个人你一言我一语的诉说着分别以来的事情，说着对家里人的思念，胡一舟给了他们一个安心的眼神。他走到几个人跟前，每个人都上下打量了一番。
　　“你们的战绩我听说了，很为你们高兴！你们几个，没给咱九寨保安团丢脸，是咱们特战侦察连的好兵！”
　　“文才娶媳妇了，就跟人家好好过日子！结了婚，往后就是大人了，一家老小都担在你肩上了！小鬼子的子弹很有水平么，给你做了美容了!”
　　“这里是二十块大洋，一半是我给你的贺礼，一半是团里面给你的贺礼！临来的时候，恁娘让团里给你捎上了几身新衣服，还有你媳妇跟儿子的！”
　　“小子，有空了就带着老婆孩子回家看看！外面战乱危险，干脆就把他们娘儿俩留在九寨！”
　　“有亮，伤恢复的不错！你们民兵总队就是咱们保安团亮在这里的招牌，一定要打出咱们保安团的名声来！”
　　“修齐，跟你师傅到一边去，你师傅有事情交代你！”
　　“张以添，恁爹娘说了，他们很好，你哥嫂孝顺着呢，你别担心！你要是想家了就回去看看，但是出门在外，别耽误了打鬼子，也别给九寨爷们丢了脸面！”
　　“东辉，你媳妇给你生了个大胖儿子，足足有七斤！就等着你取名呢！”
　　跟五个人说着话，胡一舟很是感慨！
　　别看这五个家伙杀起鬼子伪军来毫不手软，打起仗来一点也不惜命，可他们年龄最大的王东辉也就才19岁而已，张以添才17岁。
　　这个年龄生在和平年代，都还在读高中上大学，还在父母跟前偶尔撒个娇的。现在，都已经是杀灭了许多日寇的战士了！
　　胡一舟挨个说了句话，返回了柳树下：“你们五个，本该伤复之后归队的，不过你们要留下打游击，我也就同意了！其实我也有这个想法，要不当初就不给你们留下那些武器弹药了！”
　　“现在看，咱们的做法是正确的！你们，就像是咱们保安团的种子，落到哪里，就在那里落地生根，最后长成参天大树！”
　　“你们今后的工作，还是发展民兵总队，规模控制在一个主力步兵连！要尽量的保证兵员的质量！装备问题，团里会给你们解决一部分，剩余的你们去缴获！不过看你们五个的表现，武器的问题应该也不是问题！”
　　“这次来的时候，特意给你们带来了三支半自动步枪！前段时间咱们缴获的97式狙击步枪也给你们带来的了五支，还有捷克式轻机枪三挺，通用轻机枪三挺！这些枪都带了一个基数的弹药！”
　　“你们需要的弹药，团里面会给你们提供中间威力子弹和毛瑟步枪子弹，其余的就看你们的本事了！毕有亮，这回给你们民兵队带来了五千发中间威力子弹和五千发毛瑟步枪子弹，等会你去找道爷要！”
　　“有了这次的补给之后，你们基本的武器弹药算是保证了！该怎么发展队伍，以前教过你们，就看你们的本事了！至于你们的军饷问题，你们可以从自己战斗的缴获中获取！”
　　“纪律问题，你们五个相互监督，有大事情开会解决，解决不了的发电报给我！我会留一部电台和两个机要员给你们！记住，要保证他们的安全！”
　　“还有，别忘了，你们永远是九寨保安团特战侦察连的兵！”
　　“明白！”
　　这时候，奔跑着的民兵队员们也都跑到了跟前，笔直的站好了等着检阅。
　　“你们的队员们来了，看气势不错，有点铁血军人的影子了！去列队吧！”胡一舟说道。
　　“是！”
　　“立定，向右看齐，向前看……”一番操作，民兵队队员们拍好了整齐的队伍，笔直的站好了军姿，威武的气势更足了。
　　“都看好了，前面站着的就是咱们的团长！跟我喊，团长好！”
　　“团长好……”四十几个人的喊声嘹亮。
　　“你们好！稍息！”胡一舟站在了民兵们面前，让这些民兵们看清楚自己，省的以后遇到了不认识自家团长。
　　看着面前的四十几个队员，还有夹杂在其中的几个老八路的身影，胡一舟满意异常。民兵总队可不是什么人都收的，条件虽然比加入保安团要宽松一些，但是也不是一般人能加入的。
　　最起码的一点，家世不清白的不要，至少要在当地居住三代以上的才行。
　　“你们的番号，暂时是九寨保安团河北省民兵总队！这个番号，过敏政府是承认的！所以，你们也算是正经的编制了！”
　　胡一舟可没瞎说，他现在跟兵工署关系还不错，各种“交易”之下，要一个小小的编制还是可以的。至少人家军政部不在乎多一个不需要自己支付军饷的游击队的。
　　正好校长也让各部队派小股部队深入敌后打游击，随意给哪个不想派兵的部队名下一放就是了，谁想要的话，军饷随意分出来一些就行了。便宜得很！

419章，该鬼子倒霉了
　　咱们中国人打仗，总讲究个师出有名，总要先占据个大义的名分，现在打鬼子就是民族大义！
　　但是胡一舟还是想着办法的弄了个小小的编制出来……
　　这事情吧，有了编制，一些事情就可以操作一下了！要不为啥家里面会这么轻易的往民兵总队加一些精锐老兵的？
　　老兵哎，谁愿意放手？就是拿着武器换，也得有家里同意才行啊……
　　“你们记住了，你们是保安团的兵！保安团的宗旨是什么，我想你们的队长也给你们说过了！我们保的是我们的亲人，安的是一方百姓！捍卫的，是祖祖辈辈留下来的土地，打的是任何敢抢我们土地的敌人！”
　　“现如今，鬼子占领了华北，我们的家园都沦落在了鬼子的铁蹄之下！小鬼子杀人有多狠，你们也都见到过，有些人跟鬼子还有血海深仇！”
　　“所以，为了我们的父母妻儿不再面临鬼子的屠刀，为了我们辛辛苦苦种出来的庄稼不再进了鬼子的肚子，为了我们积攒一辈子积蓄盖起来的房子不被鬼子付之一炬，为了我们能有尊严的活着，我们只能跟鬼子干，跟鬼子去玩命！”
　　“你们也跟鬼子打过仗了，小鬼子没传说的那么厉害！枪打在身上照样会死，一刺刀扎上去也会痛，抹了脖子照样玩完！”
　　“弟兄们，都是大老爷们，不想眼睁睁看着自己的亲人被鬼子祸害的，就拿起武器跟鬼子干到底！不就是一条命么？血战到底就是了！”
　　“现在，大家抓紧时间休息，小鬼子被你们遛了几天了，也该累了，让咱们把小鬼子送回老家去！”
　　胡一舟没再多说话，因为他看见前出侦查的修正带着桑连长他们过来了。
　　“胡团长，您好！”
　　“桑连长，你好！”
　　“好了，客气的话就不多说了！你们这里的敌情我大体了解了一下，这几天有没有新的变化？”胡一舟问道。
　　“没有！”桑连长是得到了上级的情报的。
　　“前几天的联合行动，小鬼子一个中队被重创，仅仅逃回去20多鬼子和30多伪军！现在，鬼子在磁县城留守了两个小队的鬼子和一个连的伪军。剩下的273个鬼子带着260个伪军正在满平原的追着我们跑！”
　　“在周边，北边邯郸城有一个联队的鬼子机动力量！安阳城也有一个联队！其余的小县城只有一个小队或者一个中队的守军，机动力量更少！”
　　“我们要是打掉这伙鬼子，就要防备着邯郸和安阳的鬼子机动队伍！如果我们能快速结束战斗的话，这一点就不用考虑了！”
　　桑连长说完了，就等着胡一舟的命令！现在胡一舟的职位最高，一切行动都要听胡一舟决断。
　　“500多的兵力……”胡一舟计算了一下双方的兵力武器对比，发现就现在手里的兵里和武器，完全就是对鬼子进行碾压啊！没说的，揍他！
　　“小鬼子现在距离我们有多远？附近有没有合适的地形？不需要伏击地形，只要开阔地，鬼子找不到合适的掩体就行！”胡一舟问桑连长。
　　“鬼子距离我们只有五公里的路程，这会儿正有一个排遛鬼子呢。这几天鬼子一直追着我们的队伍跑，现在也跑不动了！至于地形，过了前面那个小山，沿着滏阳河就是大片的麦田，鬼子走的路就是从麦田穿过的！”桑连长想了下说道。
　　“那还有啥说的！干他个狗日的！”胡一舟回转身形。
　　“传我命令！姜大江，带着你们营和一营沿着小山和滏阳河河岸，建立阻击阵地！炮兵连，把炮兵阵地建立在小山上，炮兵观察员前出800米进行测距，建立坐标系！”
　　“是！是！”
　　“桑连长，带着你的人向磁县方向运动，民兵总队配合行动，防备磁县的鬼子增援！毕有亮，陈文才，你们五个的装备等打完仗给你们！先去弹药班把你们五个的弹药补足了！”
　　“是！是！”
　　“修正，张大力，你们两个带着你们排，让运输排放下辎重带上武器跟着你们！等会儿鬼子过来了，你们悄悄的迂回到鬼子后方，防备着鬼子逃窜！”
　　“明白，明白！”
　　“好了，道爷，咱们带着狙击手排到小山上建立指挥部！孙小宝，分出五个狙击组协助三营战斗！”
　　“是，是！”
　　鬼子要过来，时间在半小时到一小时之间，保安团这里还有时间布置阵地。
　　接到胡一舟的命令后，三营带着一营就从小山两侧到滏阳河沿线开始挖掘战壕，建立单兵掩体，建立重机枪工事等等。
　　孙小宝在派出去五个狙击组之后，一脸不情愿的带着剩下的人在小山上建立了临时的指挥部。
　　苏老六他们则是带着保安团的旗帜，跑到距离指挥部二百来米的一个山头上竖起了旗杆，挂上了旗子。
　　至于迫击炮连，也在山后建立了阵地，还把三种炮弹准备好了一批。
　　因为现在算是野战，所以谁家准备充足，有合理的战壕，有有利的地形，谁家就会占便宜。
　　时间，在一点一点的过去，一条简易的战壕正在逐步成型，挖出来的泥土在战壕的一侧拍实在了变成防护层，战士们也给自己挖出了合适的射击位。
　　挖战壕这件事情，九寨经常练，战士们以班为单位进行土工作业最后汇集一起。
　　现在每个班只需要在合适的地方挖出他们班的战壕，再挖出简单的交通壕就行了，很快。
　　就在所有战壕挖好，阵地基本成型的时候，远方的麦田里出现了一排排的鬼子兵，前面还有一个排的八路军战士在距离鬼子五六百米的地方走着。
　　看他们的动作，就知道已经走了老远的路程了，跑都跑不动了……
　　“同志们，加把劲，过了前面的小山就有咱们的队伍接应咱们了！”带队的排长擦了擦被汗水蜇得生疼的眼睛，看了眼小山说道。
　　“快走，快走了！排长，前面山上有旗帜，青天白日满地红！”有眼神好的战士说道。
　　“哈哈哈！咱们的友军来了！这时候会出现在这里的，除了保安团没别人了！都跑起来，该咱们后面的鬼子倒霉了！”
　　PS：求票票

420章，鬼子停下想干啥？
　　胡一舟很庆幸！庆幸兵工厂的一切事情都进行的非常顺利，才使的保安团在装备上足以碾压鬼子。
　　同时也庆幸现在鬼子还没把重心放到占领区，还在想着进攻再进攻，致使后方空虚。
　　保安团一千多人对付500多鬼子伪军，胡一舟不觉得会出现什么意外。
　　从严格意义上讲，保安团这次是正经的跟鬼子打阵地战，而不是带有偷袭性质的伏击战。
　　以前也不是不想，关键是啥呢？以前咱们人少，装备也差，鬼子还多，没得机会！
　　胡一舟看了看自家阵地上的通用重机枪，看看后面的迫击炮，再看看藏在阵地各个角落的狙击手，嘴角微微一翘。
　　今天可就不一样了！既然小鬼子都送上门来给你练兵了，不打打阵地防御战都对不起自己。
　　前方……
　　出于提前得到的消息和对于保安团的信赖，领着鬼子满地跑的八路军鼓起了仅存的力气，拼了命了开始往保安团的阵地跑来。
　　再前方……
　　“太君……呼呼……八，八路加速跑了……”伪军连长上气不接下气的说道。
　　“八嘎！孔桑，你们地，快快地，追上他们！”鬼子中队长也累啊。
　　“太，太君，弟兄们……都，跑不动了啊……呼呼……”伪军连长满脸悲苦，合着咱们当狗腿子的就得累死？
　　“太君！我看……我们不用跑……太快了！八路也没劲了！他们跑不了多远！”孔连长说道。
　　“纳尼？”鬼子龟田中队长抬起头，看见前方的八路果然慢了下来，没跑多远干脆又变成了走的。
　　“吆西！我们快快地，一定要抓住这些敌人，逼问出他们大部队的位置！”龟田中队长说道。
　　爬上一个缓慢的土坡，终于有眼神好的鬼子发现了山上保安团的旗帜，也看见了前方的八路正在一个个的消失，似乎是躲进战壕里去了。
　　“停止前进！”龟田中队长喊停了队伍。
　　“噗通，噗通，呼哧呼哧……累死老子了！”队伍一停，就有几十个伪军士兵一屁股坐在了地上。鬼子兵还好一点，还保持着战斗队形，不过也喘气喘得厉害了。
　　“吆西！看来我们不用去寻找他们的主力部队了，前面就是！”龟田中队长拿着望远镜，仔细地观看着前面保安团的阵地。
　　相距不足七百米，望远镜里看的还算真切，就连山上的旗帜也看的清楚得很。
　　“八嘎，这里居然有一个团的兵力建立了阵地，情报部门的人都该剖腹！”看清了阵地，再估算下人数，龟田中队长做出了判断。
　　“太君，我们撤退吧?敌人人数太多了！”孔连长凑过来说道。
　　“撤退？你这该死的懦夫！我们大日本蝗军就没有撤退这一说！前面只是一个团的阵地而已，我们有一个半中队和一个连，完全可以击溃他们！”龟田中队长很自信的说道。
　　龟田的自信是有道理的！面对着正面战场上的国军主力，都能打出一比五到一比十的战损比，更何况面对的是杂牌军队？
　　“那我们要不要跟大队长发电报求援？”孔连长家世不错，跟大队长是日本留学时期的同学，在鬼子这里还有点话语权。
　　“孔桑，你觉得面对一个团的杂牌部队，值得我们请求战术指导？他们是值得调动县城本就不多的守军？还是调动安阳和邯郸的两个联队？”龟田中队长很不满意孔连长的怯懦。
　　“好吧！总得让弟兄们休息一下吧？”孔连长说道。
　　“吆西，既然发现了他们的主力部队，我们就不用着急了！命令，犬养小队和樱木小队在前面的农田里建立进攻阵地，佐藤小队和高桥小队，休息半小时接替!泽尻小队休息并做好攻击准备！”
　　“孔桑，你们连也抓紧休息，等会儿你们连打主攻！”龟田中队长笑着对孔连长说道。
　　“唉，好吧！”孔连长很有分寸，知道自己的上限在哪里，乖乖的去准备进攻了。
　　“可惜了，我刚刚拉起来的这点人，又得损耗一些了！”孔连长家在当地可是个大地主，还做着生意。投靠了日本鬼子之后，就借助着这点关系拉了一个连的队伍。
　　他知道，在这个乱世，只有手里有枪，才有话语权，才能活得滋润！至于投靠日本鬼子当汉奸，他根本就不在乎！成王败寇，只要最后日本人打下来中国，咱就是从龙之臣。
　　到时候把历史书一改，把那些敢说真话的一杀，把那些记录真实历史的文献一烧，谁知道咱们是不是汉奸？
　　君不见当年的范文程洪承畴他们？当了汉奸不照样过得滋润？还有咱家的孔有德？咱们家当汉奸的多了。还有吴三桂他们，若不是反清，最后还不是过得好好的？
　　“嘿嘿，连长，您坐，您坐！”就在这时候，孔连长的副官搬过来一个马扎放在地上让孔连长休息。
　　“让给龟田太君吧！”孔连长自己找了块田埂上的大石头，一腚坐了上去。
　　“嘶……”被夏天的太阳晒了半天的大青石……
　　“团长，鬼子怎么不进攻啊？等什么呢？”小山顶指挥部，炮兵连长高达问道。
　　“小鬼子？许是累了吧！这是要……修筑进攻阵地？你们几个都看看，看看鬼子的军事素养！进攻之前，修筑进攻阵地，士兵们也是有警戒的有休息的还有干活的！”
　　“有了进攻阵地，鬼子的部队可以躲在阵地里面跟我们对峙，这就成了阵地战！一旦进攻失利转为防守的时候，就可以凭借着阵地来尽心防御了！不错不错！”胡一舟对着指挥部里的几个军事指挥学员说道，
　　军事学员……其实就是把二营和警卫连当中的优秀班长给带了十个过来进行学习的。
　　“团长，咱们是不是该进攻了？等会儿鬼子有了阵地，咱们揍他们不就费劲了么?这时候咱们冲过去一举拿下多好？就是不冲过去，咱们的炮兵也可以轰炸他们啊！”高达说道。
　　“没必要！不过有件事情得防备着点！通讯兵！”胡一舟喊道。
　　“到！”通讯兵跑了进来。

421章，鬼子太贴心了！
　　“去两个人通知侦察连，迂回到鬼子后方之后暂时隐蔽，我们这里不对着鬼子的阵地开炮，就不要急于进攻！另外，鬼子若是派通讯兵回去，拦截！”
　　“是！”
　　“另外，给友军发电报：严密监视邯郸和安阳日军！如果日军有增援迹象，立刻电报通知我们！”
　　“是！”
　　“还有，鬼子既然不进攻，那就继续加固阵地！条件允许，就修建防空洞！把电话给接上!”
　　“是！”
　　通讯兵走了，胡一舟继续观察着鬼子那边的情况。为了看得仔细，高达都把用不到的炮兵观测镜给搬进了指挥室。
　　“团长，电话接好了！另外，友军已经回电，两地日军没有异动，周围的机场也没有异常举动！友军的侦查员正在监视，有情况随时会跟我们通报！”通讯兵进来说道。
　　“好！跟友军和阵地保持通讯通畅！”胡一舟说道。
　　“是！”
　　“你们要记住了，在我们保安团的建设中，通讯、情报、装备、单兵素质、后勤，都是十分必要的组成成分！此外还有军队的科技水平等等！”
　　“就像是这一次，咱们可以通过电台，加上友军的情报，从而能掌控全局的态势，再通过全局的态势，来决定咱们当前的战斗方式！”
　　“小鬼子爱建立阵地就建立阵地，别担心打不到他们！高达，现在所有的炮82迫炮兵划归你指挥，红炮弹三发，白炮弹一发，把绝代双骄给准备好了！”胡一舟阴险一笑。
　　“嘿嘿，明白着呢！”高达也是阴险一笑。鬼子有阵地又咋样？刚挖的小破阵地，在绝代双骄之下还有个好？
　　时间很快过去半个小时，鬼子这里总算弄出来一个简易的进攻阵地出来。不过鬼子的阵地没有停止修建，现在换成了刚休息了半小时的俩小队。
　　鬼子阵地前方，孔连长的队伍集结了起来，准备发起进攻。当然，孔连长是不会亲自上场的，他可不想把自己置身于死地。
　　“丁排长，何排长，这次进攻就看你们两位的了！你们以前是中央军的排长，你们要的装备我也给你们想办法凑齐了！”
　　“养兵千日用兵一时，蝗军就在后面看着，咱们连能否在蝗军面前露脸，就看您二位的表现了！如果能拿下对面的阵地，您二位每人五十大洋的赏金！如果损兵折将，那可就对不起了！”孔连长软硬兼施的说道。
　　这俩排长，就是孔连长的底气。这两位可是正经带过兵的，还有其中的几个班长也是从各地的部队当中溃散下来的老兵。
　　“嘿嘿，东家，您放心，咱们对付不了蝗军，还对付不了土八路？不过咱可说好了，我们拿下他们的战壕，蝗军可一定得跟上，我们人少！”俩排长说道。
　　“放心放心，蝗军比你们会打仗！不会看着你们送死的！再说，我也不能看你们送死啊！”孔连长说道。
　　“好！有您这话就放心了！弟兄们，咱们成天吃好的喝好的，现在该出力了！听我的命令，进攻！”丁排长说道。
　　“进攻……”呼啦啦一群总数在130左右的伪军就这么向着保安团的阵地跑去。
　　“团长，鬼子进攻了！咱们要不要炮击一下？”高达问道。
　　“开什么炮？炮弹不要钱啊！都是些伪军，这不就是给咱们来练兵的么！通知姜大江，老兵尽量别动，让一营的新兵蛋子们对付这些伪军！让狙击手和精确射手们打掉伪军的危险目标！”
　　胡一舟这时候简直爱死了对面的鬼子指挥官了，都怀疑这是不是咱们的卧底装扮的！
　　鬼子的战术布置简直太贴心了！这不就是看着咱家的一营的菜鸟新兵们还没打过仗，专门派出来一帮也没打过仗的伪军给当陪练的？
　　好吧，如果龟田太君知道胡一舟是这么想的，估计能气死。
　　话说对面的俩排长，确实带过兵打过仗，不过打的都是败仗！他们的战术，还存留在集体冲锋时代呢，顶多知道用轻机枪给压制下火力。
　　话说孔连长还是很有本事的，一个连的队伍，居然弄了9挺捷克式轻机枪，这绝对是比较上档次的队伍了。
　　只是，这130多号人根本就没啥配合啊，乱糟糟的冲锋，半路上还有被田埂绊倒扎一手麦茬子的，根本就不像个样子。
　　“弟兄们都记住了啊！咱们进攻的时候一定要看好班长副班长的命令，一定要有配合，千万别乱糟糟的！你们看那里，前面的士兵直接把机枪手的射界给挡住了，机枪响起来是打自己人啊还是打我们？”
　　“所以，一定要记住平时训练时候的样子！还有战术动作也要注意，别一个劲的往前跑，这不往枪口上撞么！”
　　“都别紧张，不管是步枪手还是机枪手，一定要稳住，要压住枪！”
　　因为接到命令主防，所以一营的士兵们就在各自班长的带领下冒出了头等着。看着乱糟糟的伪军队伍，这些当班长副班长的伤复老兵们赶紧趁机会现场教学，给自己的兵讲解知识。
　　从进攻阵地到保安团阵地，直线距离600米。实际上这个距离已经在狙击手和精确射手们的射程之内了。4倍镜狙击600米，半自动是可以做到的。
　　不过，在胡一舟的命令下，狙击手和精确射手们除了拿着枪用狙击镜瞄一下对面的鬼子，只能干看着。
　　现在，蜂拥而至的伪军们给了他们发泄郁闷之气的地方。
　　“打！”眼看着伪军他已经到了阵地前方250米的地方了，伪军的机枪手们也开始趴下找地方了，一营长钟海风下达了开火的命令。
　　“啪啪啪……啪……”最先开火的就是在阵地上的狙击手和精确射手们，抢先开了几枪之后，伪军当中的机枪手和军官们被击毙一空。
　　话说，如果不是有命令压着，光这些狙击手和精确射手们，就能把这些伪军给打干净，顺带把对面的鬼子给打干净了！
　　我够等到你，你够不到我……就是这么简单！

422章，这次换鬼子了！
　　“碰……”
　　“啪，啪……”
　　“哒哒哒……”
　　“轰……”
　　伪军的机枪和排长班长们给打没了，狙击手和精确射手们停下了手里的动作。剩下事情，就交给新兵们吧！
　　然后……战场上打的那叫一个热闹啊！
　　新兵们当中装备的数量不少的霰弹枪被新兵们打的砰砰作响，看的周围的老兵们就想上去踹两脚。
　　你妹的也不看看射程，这打出去能打的着人？
　　啪啪的中正式步枪和汉阳造步枪倒是能够得着，可你他娘的瞄准了再打啊？平时射击训练咋练的？
　　机枪手那里倒是很不错，哒哒哒的打死了几个伪军，可是换枪管的时候你们的手别抖啊！打热的枪管别用手抓啊！
　　最可气的是那几个的扔手榴弹的，也不看看敌人在哪里，闷头就扔，离着鬼子还有一百多米的距离，能炸的到谁？
　　这还不是最危险的，有个菜鸟直接把手榴弹丢到了自己的脚下，幸亏边上的老兵发现了给丢了出去，否则被自己给炸死得多憋屈？
　　所以，热闹归热闹，双方就是打得热闹不见死多少人……
　　这叫啥？这叫菜鸡互啄！
　　“他娘的，那个苏老六，给老子拿笔记一下，就记在小黑本子上！回九寨之后，给一营的新兵们进行为期一个月的高强度强化训练！娘的，光给老子浪费子弹了！先练枪法，枪口吊砖头，每天五个小时！”
　　胡一舟看的那叫一个气啊，他不在乎士兵们多打几发子弹，甚至出现较高的伤亡也能忍受一下！可是面对着同样菜鸡的伪军，你这个打法就不行了啊！没说的，回去加练！
　　好在，事情并没有向着更坏的地方发展。毕竟一营的人数众多，中间还有伤复老兵们，轻重机枪也多，训练也比伪军们严格。
　　所以，在经历了最初的慌乱和菜鸡互啄阶段之后，逐渐演变成了斗鸡对家养公鸡，最后变成了斗鸡对小鸡崽子……
　　一营这里越打越顺当，士兵们的枪法在经历了最初的人体描边阶段之后，终于开始上靶了。
　　又为机枪手和军官被干掉了，伪军们没了指挥只能各自为战，只能悲催的被一个个消灭掉。
　　“不好了，排长都被打死了，快跑啊！”不知道是谁喊了一嗓子，剩下的三十几个伪军把枪一丢，抱着头就往后跑。
　　其结果，自然是被当了活靶子……
　　“龟田太君，快，快派兵进攻啊！我的弟兄们都快死绝了啊！”就在刚才，孔连长悲愤的请求龟田中队长派出部队解救前方的伪军，结果龟田一动不动，连正眼都没看孔连长一眼。
　　“你不是还有一半的人手么，派上去就是了！”龟田中队长头也不抬地说道。
　　看着龟田的态度，孔连长除了心在滴血，期待着这些士兵们能跑回来几个之外，没有其他的办法！派人解救？不可能的！他不想把最后这点家底给搭进去！
　　结果，前面进攻的130多号人一个都没回来……
　　“孔桑，不要这么沮丧！虽然你的士兵弱了一点，这次进攻也没有取得什么战果，但是他们的牺牲还是有意义的！至少，他们为我们探明了对方的虚实！”
　　“好了，别难过！大日本地囯是不会忘记他们的！现在，就让你们看一下我们蝗军的战斗力！泽尻小队，进攻！目标，前方高地！犬养小队，助攻！掷弹筒前出200米，炸掉敌人的机枪火力！”
　　龟田中队长下达了新的命令。
　　“哈伊，哈伊！”
　　“是！”
　　孔连长尽管很不忿龟田见死不救，但是也没啥办法。至少现在还不错，暂时不用自己的手下去拼命了。
　　这时候，张大力和修正他们已经带着特战侦察连的两个战斗排和临时的后勤排迂回到了鬼子的后方，就躲在一条洪水沟里面，观察着前方的态势，等待着进攻的时机。
　　“快快，把伤员抬下去，把战死弟兄的遗体也给抬下去！所有人检查武器补充弹药！”战斗暂歇，钟海风下达命令。
　　很快，保安团阵地这里就恢复了宁静，受伤的和战死的弟兄都被抬了下去。
　　一营新兵们的第一次战斗，歼敌130人，受伤23人，牺牲17人！这就是战场，枪弹无眼，正面战斗，即便是伪军枪法再差，也总有些倒霉蛋会被子弹给撞上。
　　鬼子的小队进攻还要准备一下，两个小队长还要商议一下进攻战术，掷弹筒兵们也凑在一起分派下各自需要对付的目标。
　　刚才伪军们进攻的时候，这些掷弹筒兵们可没闲着，一营的机枪在什么地方都看了个明明白白。即便这次进攻的时候，机枪位置会有所改变，也不会偏离太远。
　　鬼子准备好了之后就开始进攻了，看鬼子的队形，比伪军们强了可不是一星半点。
　　胡一舟就在炮兵观测镜那里看着呢！这么高倍的望远镜，小鬼子的小胡子都能看得清楚，自然知道是小鬼子进攻了。
　　看只有两个小队，胡一舟觉得还是别动用82迫了，大老远抗来的炮弹挺沉的，这么用就有点浪费了。
　　“命令：三营负责防御，让一营的菜鸟们辅助！三营可以动用所有的轻重武器，包括60迫！命令狙击手们注意鬼子的掷弹筒兵！他们可以自由射击知道战斗结束！”胡一舟下达了新的命令。
　　很快，电话就打到了阵地上，三营的老兵们进入了自己的射击位置，轻重机枪和重型霰弹发射器也给架在了战壕边上，就等着鬼子到跟前了。
　　那些隶属于三营的狙击手、精确射手和狙击手排的狙击手、精确射手们也接到了放开了打的命令，一个个摩拳擦掌的就等着开干了。
　　指挥部前面，孙小宝带着狙击手排剩余的狙击组潜伏了下来。刚才他一脸幽怨的看着胡一舟，最终让胡一舟同意他在指挥部周围建立狙击阵地进行作战。
　　“团长，我们呢？我们炮兵呢？”高达着急啊，大老远来了，总看别人干仗了。
　　“不要着急，休息，休息一会儿！会有鬼子让你们炸的！”胡一舟淡淡的说道。

423章，正经的战法
　　难得小鬼子贴心的送来了合适的对手给保安团训练，胡一舟可不想浪费鬼子的一番好意，一通炮弹把鬼子给炸没了！
　　所以，高达他们还得等等着。
　　高达一脸无奈的退下了，胡一舟继续观察战场，这回他换上了普通的望远镜。
　　虽然战士们不明白为啥自家团长一改常态，不再玩短时间高强度多方位的火力覆盖了，改成跟鬼子玩猫抓老鼠了，但是他们还是认真的执行着胡一舟的命令。
　　在他们看来，不管是火力覆盖也好，精准打击也好，阵地战也好，只要团长的命令，那就执行了最好！
　　其实吧，从现在的国情，军力，装备水平以及战术素养来看，龟田中队长的布置并没有什么错误，甚至还不错！
　　比如鬼子进攻之前会小股部队火力侦察，查探清楚对方的火力布置之后，会用炮兵清除，也可以用掷弹筒打掉对方的机枪火力，然后再进攻。进攻胶着或者不顺利的情况下，还会用小股精锐部队迂回穿插。
　　今天因为跑了太远的路，龟田中队长把没什么战斗力的伪军派上去试探进攻，是一点问题都没有！等试探清楚了，蝗军就可以上了！
　　虽然吧，因为属于这个大队的卡车在前几天的时候被人打坏了，还丢了几辆。没有卡车，就没有携带重机枪，至于步兵炮也没带出来。
　　可是咱们有掷弹筒啊！
　　对面的守军战斗力不强，也没多少轻重机枪，打仗也没什么章法，两个小队的兵力完全可以拿下对面的指挥部了！拿下指挥部，那么对方要么投降要么溃败，没别的问题！
　　可是呢，问题就在这里！
　　咱们是保安团啊，咱们装备精良训练有素啊！你还按照老一套来，这不是送菜么？
　　战场上，阵地中，保安团三营的老兵们静静地等待着，等待着开火的命令，只有那些狙击手开始四处找鬼子的掷弹筒兵，精确射手们也瞄准了鬼子队伍中的机枪手和挂着膏药旗的老兵。
　　不过呢，狙击手和精确射手们没有人开枪，而是尽量的寻找着目标，记着他们的位置。
　　用他们的话说就是：“开枪太早了，把鬼子吓跑了怎么办？”
　　“你，过来！给老子看好了，看老子是怎么打仗的！学着点你个笨蛋，别傻不愣登的丢了命！”
　　“你们俩，手榴弹能这么用么？笨死算了！看到老子手里的枪没有？半自动步枪！团长说全世界就咱保安团有这么好的枪！等会趴边上看好了，看老子怎么打鬼子的！学着点！”
　　“打仗的时候，不但要长眼睛，也要长耳朵！要学会辨别枪声，也要会辨别炮弹声！最主要的，要注意听班长们的命令！”
　　战壕中，三营的老兵们把一营的菜鸟新兵叫到自己跟前，手把手的教给新兵们战场上的知识，一带一的现场教学。
　　这是保安团的传统！都是一起抗日打鬼子的弟兄，谁都是从新兵的时候过来的，知道新兵的时候是个什么样。
　　想当初一起当兵的兄弟们，现在还在身边的已经少了好些了！有牺牲了的，有受伤致残了的，也有伤复之后身体恢复不到从前，只能在一营当教官的。
　　老兵们不想这些新兵们也跟自己一样！早上还一起跑步一起吃饭一起吹牛，一起期待着打跑鬼子之后的日子的战友。结果一场战斗下来，变成了残破的尸体，再也不能跟自己说想娶谁谁谁家的闺女了……
　　所以，老兵们是能教的就尽量教，学不会踹也得学会！现在被自己踹，总比丢了命要强！
　　菜鸟们经过刚才的战斗，经历了战友的死亡，这会儿还是懵懂的……老兵说啥就是啥，反正老兵死命的说，新兵们呆滞的听……
　　小鬼子的动作不会因为这里正在现场教学而变慢。实际上，小鬼子从进攻阵地一出来就展开了散兵线，然后向着小山前方的阵地开始行进。
　　500米，鬼子都矮下身子，开始展开攻势，鬼子的掷弹筒兵们在附近的田埂上找到合适的位置，放好了榴弹，就等着待会儿打起来清除机枪火力点了。
　　当然，这些掷弹筒兵们也被狙击手们用准星给锁住了，就等着一枪毙命了。
　　400米，已经有鬼子的机枪手匍匐在地上，两角架支起来，掩护着步兵前进。当然，他们也被精确射手们给锁定了。
　　350米，鬼子的队形开始分散，已经有鬼子的士兵端起枪来瞄准了。
　　“啪，啪，啪……”狙击手们的枪声响起，后面的掷弹筒兵们纷纷中弹倒地。战斗，就在狙击手们的枪声中开始了。
　　“打！”姜大江一声大吼。
　　“哒哒哒，哒哒哒……”
　　在狙击手们的枪响的时候，早就等得不耐烦的机枪手们就扣动了扳机。金属的弹链开始滚动，一枚枚弹壳被抛出，子弹嗖嗖的打向了鬼子聚集的地方。
　　“啪啪啪……”当然，精确射手们是不会放过鬼子的机枪手的。
　　“杀唧唧……进攻……”
　　眼见得阵地上开始了射击，泽尻小队长挥动着指挥刀，指向了小山上的保安团旗帜，下达了进攻的命令。
　　没错，鬼子的观点是，旗帜下面就是指挥所，根本就没想到指挥所会在200米开外。
　　当然，这不影响鬼子们的行动！
　　“啪钩……”三八大盖枪声响起，鬼子交替的开始向前进攻，丝毫没在意为啥自家的轻机枪没有响起来。
　　“快快地，那边，重机枪！炸掉它！”犬养小队张发现了一个重机枪阵地，指挥着随行的掷弹筒兵干掉重机枪。
　　然后，他就看见了掷弹筒兵的脑袋上开了一朵红色夹杂着白色的花朵……在这种开阔地形，鬼子组队进攻的战斗中，精确射手和狙击手就是作弊器一般的存在啊！
　　三营的战斗，一开始就尽了全力，所有能够得着的武器都给用上了！经过这么长时间的战斗培养，三营上下已经充分意识到火力强大的好处了。
　　好吧，这才是保安团正经的战法……

424章，该咱们进攻了
　　保安团，从来都是崇尚火力至上的！能用炮解决就别用枪；能用枪解决就别用刺刀；即便是近战了，咱不是还有手枪么……
　　“轰轰轰……”阵地上，在机枪轰鸣声中，隶属于三营的掷弹筒兵们各自寻找着鬼子扎堆的地方，也不用谁下命令，直接就把50mm的小榴弹给打过去！
　　你说该炸鬼子的机枪？早就被精确射手们打没了，还轮得到他们？
　　“放！两发！”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”
　　这不，狙击手那里枪一响，随着三营过来的8门60迫也打出了自己的小炮弹。虽然炮弹从出膛到落地要有那么点时间，但这并不妨碍它的杀伤效果。
　　当狙击手和精确射手们干掉自己的目标，然后自由射击的时候；当轻重机枪响个不停的时候，当冲锋枪手和重型霰弹发射器射手们因为距离不够而郁闷异常的时候；当普通步兵们一枪一拉栓的打着的时候……迫击炮弹落地了。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”总共16枚加装了钢珠破片的60迫炮弹在鬼子的队伍中炸响，期间还有掷弹筒帮忙……
　　尽管这时候的鬼子们已经隔开了一段距离，尽管鬼子们已经找到了临时的掩体，尽管鬼子们已经剩下的不多……但这都不足以掩盖炮战炸响时候的威力。
　　从设计理论上讲，这时候的60迫的精度并不是很高，它的正常的落地差和爆炸半径差不了多少。但是，隶属于三营一连二连的8门60迫就不是跟你玩定点清除的，咱们是玩的地毯式轰炸的！
　　16枚炮弹和不知道多少的掷弹筒榴弹落地，直接在鬼子进攻的队伍中炸开了一片火力带，四散的破片和猛烈的冲击波把火力覆盖范围内的鬼子给炸了个七零八落，散散乱乱，有几个直接就变成了渣渣灰……
　　然后，再来一波，又来一波……
　　“巴嘎雅路！”龟田中队长愤怒的咆哮声在鬼子的进攻阵地上响起……
　　战斗一开始，龟田中队长的嘴就张开了没合上。
　　首先是离他最近的几个掷弹筒兵被人家一枪撂倒，有爆头的，有当胸打出一个大窟窿的，也有把脖子直接打断了了的。
　　然后，龟田中队长就看着自家的机枪手、小队长、分队长们纷纷中弹倒地。而对面的阵地上，则是出现了比刚才战斗中更加密集的火力网。并且对面的士兵似乎是换人了，枪法都个顶个的精准。
　　“这是中国的杂牌军？难道不是德国或者毛熊家里的精锐部队？”这是龟田中队长当时的想法。
　　然后……就是小炮弹么呼啸着排着队的往下掉……
　　“龟田太君，咱们撤退吧！敌人火力太强大了！”孔连长这会儿心理平衡了！
　　没错，咱家队伍折了一半在前面了，现在蝗军也是一样，扯平了！并且么，看来不是咱们的手下不行，而是对面的敌人太强大了！
　　“要是早知道咱们国家有这么强大的队伍，咱不当汉奸啊！”这是孔连长看着小鬼子被炸的满天飞的时候的想法。
　　“撤退？你这个愚蠢的猪猡！敌人有迫击炮！迫击炮懂不懂？我们躲在战壕里都不一定能躲得过迫击炮弹的轰炸，你还想跑？你能跑得过炮弹么？”
　　龟田中队长那叫一个愤怒啊，直接拎着孔连长的领子对着孔连长就开喷……
　　“龟田太君，那我们该怎么办？”孔连长忍着满脸的口水问道。
　　“怎么办？”龟田被这句话问醒了，丢开孔连长看了看前方的交战区，这才想起来对面有打得很准的狙击手，赶紧缩了缩身子。
　　“孔桑，命令你的人，赶紧帮着挖战壕，挖掩体！快快的！不想死的就快快的！通讯兵，给大队长发电报请求战术指导！”
　　“我们在磁县以西16公里处遭到中国军队一个旅的大部队伏击！对方动用了迫击炮等重武器，我们会坚持在原地抵抗，请求战术指导！”
　　龟田中队长撒谎了，直接把保安团的兵力夸大了一个档次，但这似乎也没错。杂牌军的一个团，哪里来的这么多的迫击炮？即便是有，也不能不要钱的扔炮弹啊？
　　咱们总共就一百来人进攻，你们直接用了32枚炮弹轰炸，有这么玩的吗？
　　胡一舟这里不知道小鬼子请求战术指导了，在迫击炮轰炸了四轮之后就被他叫停了，再打就是败家了。
　　然后，在硝烟的弥漫中，阵地上零星的枪声持续，一些还没死的鬼子兵被点名打死。
　　实际上，这一连番的轰炸之下，小鬼子也没剩下几个人了！那些能挡住子弹的田埂和大石头，挡不住迫击炮弹的轰炸。
　　“干得不错！狙击手们表现良好，精确射手们也完成了自己的作战任务！以后还得继续增强这方面的力量！”
　　眼见得枪声停下来了，胡一舟夸赞到。
　　“动作都快一点，抢救伤员，清点伤亡，把战死弟兄们抬下去！”战斗暂停，三营的连排长们赶紧让士兵们把伤员和战死弟兄们抬下去。
　　因为对面是刚打完徐州会战的鬼子兵，精锐着呢！即便是有精确射手和狙击手帮忙，机枪也比鬼子厉害，还有掷弹筒和迫击炮。
　　但这并不妨碍三营出现战损！这可不是流弹蒙到的，而是正经被鬼子打的！
　　伤亡来不及统计，伤员还在往后运送，而那些被叫到跟前现场学习的新兵们也被狠狠的教育了一次，正经的又经历了一次血的洗礼。
　　几分钟后，伤员们被送到了小山后面的野战医院，几个医生护士开始给伤员们救治。而胡一舟也知道了三营的战损。
　　“重伤5个，战死12个，受轻伤17个……小鬼子的战斗力是真心的厉害！”胡一舟从不会小看鬼子的战斗力。
　　“团长，鬼子没影儿了！是不是跑了？”正在观察的学员问道。
　　“炮？跑不了！你仔细看看，是不是在挖战壕，扩建阵地？”胡一舟问道。
　　“还真是！小鬼子这是想干啥？”学院问道。
　　“管他们干啥干啥？现在该咱们想干啥了！”

425章，保安团的完美进攻套路
　　胡一舟想干啥？当然是揍鬼子了！
　　小鬼子都在那里挖坑准备坚守了，还留他们干啥？等过年啊？？
　　关键是，胡一舟知道小鬼子的土工作业能力可是超强的！就这么块平地，给他们超过两小时，人家就能给你挖出一个相当不错的环形工事来。
　　这方面，当前中国的军队是真比不过人家小鬼子！并且小鬼子修的工事可是相当厉害的！纵深、火力点的配置都十分合理。举例子就不举了，李云龙在李家坡揍的山崎大队就是个例子。
　　咱前面说过，小鬼子在修工事上有着先天的优势！
　　人家小鬼子个子小，所以藏身的避弹坑和战壕就不要那么大那么深，相应的土工作业的土方量就会减少！别不信，一米宽百米长的战壕，挖一米半深和挖一米八深哪一个作业量小？
　　再一个，小鬼子可都是随身带着工兵铲的！三毛从军记里面用挖深战壕坑鬼子可以办到。但是过不了多久人家小鬼子就能给挖出来……
　　鬼子会投降？想都别想！
　　所以，看到小鬼子开始挖工事了，胡一舟当机立断，决定揍他丫的！
　　“通讯兵，传我命令！”
　　“命令：三营准备攻击鬼子阵地！三营一连主攻，二连辅助！其余连队为预备队！攻击任务由三营长负责！狙击手排协助攻击！”
　　“命令：高达，这回该你们炮兵发威了！所有的82迫，给鬼子的阵地来上两次轰炸！第一次，绝代双骄红一白一，先打白炮弹再打红炮弹，间隔20秒！一分钟后第二次榴弹轰炸，这次是三发杀伤爆破弹！”
　　“现在，都去准备！十分钟后发起进攻！最后一轮炮弹落下，我要看到三营一连出现在鬼子阵地100米处并且把手榴弹准备好！”
　　“炮弹轰炸结束，十秒内给老子完成投弹！这次掷弹筒就别参与进攻了！娘的，破榴弹还得用紫铜，忒贵了！”
　　“剩下的事情，就看你们的表现了！现在，对时间！”
　　胡一舟下完命令，跟高达他们对好时间，就坐在一边不去管了。保安团发展到现在，一些事情完全可以放手了！他已经不用跟保姆似的啥都给管着了。
　　“喂喂？姜营长？对对，团长命令……现在的时间是……”
　　另一边，通讯兵跟姜大江进行了通话，高达也跟姜大江进行了沟通之后返回了炮兵阵地。
　　很快，炮兵连10门82迫和三营的6门82迫都调整好了坐标，就等着时间到了发起进攻了。
　　阵地上……
　　“夏天，任务就是这样！你们连主攻，二连协助！团长要玩步炮协同！我们的办法是……”
　　“明白！”
　　就在鬼子哼哧哼哧挖战壕的时候，夏天领着人出了战壕，三三制攻击战术没有摆开，而是在距离鬼子500米的地方建立了重机枪工事，顺带把轻机枪工事也给弄了一些。
　　“啪……啪……”阵地上不时的有枪声响起，鬼子敢露头观察情况的侦察兵被一个个的击毙。
　　“当……”一个小鬼子把工兵铲探出来，通过工兵铲上的观察孔查看情况，结果也被一枪干掉了……
　　“快快的！敌人要进攻了！快！”龟田中队长这里是真着了急了，这种对方有狙击手的战斗真的很憋屈，一个中队的人就这么憋屈在战壕里不敢冒头。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”炮兵们终于可以开炮了，总共16枚画着白色标志的炮弹飞过几百米的距离，在鬼子的阵地上炸响。
　　这时候，小鬼子的工事已经有了一定的防炮能力了，所以这次爆炸并没哟给鬼子造成多大的伤亡。
　　实际上，这次爆炸也不会有多大的伤亡，只是一些填充了少量炸药和大量的生石灰粉末的82迫击炮弹而已，炸不死人的！
　　不过，总有几个倒霉蛋！比如孔连长就被从天而降的炮弹直接砸在了脑袋上，并且炮弹直接在他头上炸开了……
　　“轰轰轰……”
　　当白炮弹在鬼子的战壕里面和战壕两侧炸开的时候，鬼子并没有感觉到多大的恐慌。都是枪林弹雨里面走过的，这点不算什么！
　　只是，当弥漫的生石灰粉末飘散在空中，迷进了眼睛之后，伪军和鬼子们受不了了……
　　“啊啊啊……我的眼睛！这是什么炮弹？”
　　“快快快，快给我水！……啊！烫死我了……”
　　“他娘的，这是生石灰！对面的人太不讲道义了！这不是阴人么？”
　　“轰轰轰……”正当伪军和小鬼子在生石灰粉当中享受的欲仙欲死的时候，红炮弹来了。或黑或黄的烟雾跟刚才的石灰粉末一样，开始在鬼子的阵地上四处弥漫！
　　这东西可不是冲击波和弹片，飞完了就没了，挡住了就行了！这玩意儿它到处飘啊！
　　“啊……咳咳咳……阿嚏……”
　　“咳咳，这是什么？”
　　“娘的，死就死了！老子受不了了！”
　　绝代双骄之下，正在挖战壕修阵地的鬼子和伪军们彻底的歇菜了！还修阵地？眼泪鼻涕一起流，眼睛还蜇得生疼，怎么修？
　　很快，就有受不了的伪军爬出战壕，抱着脑袋也不管啥方向的乱跑了起来……
　　不但是伪军，一些受不了的小鬼子也是如此！
　　“啪……啪……”正愁没有目标的狙击手们有了活干。
　　“轰轰轰……”间隔一分钟，16枚82mm杀伤爆破弹在鬼子的阵地上炸响，冲击波和弹片开始乱飞。
　　“走！准备好手榴弹！”
　　白炮弹炸开的时候，夏天就下令前进。
　　命令一下，三营一连的各班突击组就从地上爬起来，向着鬼子的阵地前进。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　当最后一轮炮击结束的时候，一连的突击组已经接近到了鬼子阵地100米距离。
　　“炮击结束，准备投弹……”带队的夏天大喊一声，拎着手里的露出拉环的手榴弹就开始跑起来。
　　“投弹！”距离鬼子阵地40米，突击组的战士们一人一个手榴弹就给扔进了鬼子的战壕中。
　　“进攻……”夏天下了进攻的命令。
　　然后，纯川籍士兵组成的突击组成员们，冒着还有些呛人的辣椒烟雾，接近了鬼子的战壕……
　　这时候，要是有紧贴面部的防弹眼镜防着已经不多的生石灰粉末就更完美了……

426章，歼灭和新的敌情
　　尽管川籍士兵们没有防弹眼睛阻挡弥漫的生石灰粉，但经过这么长时间的飘散，生石灰粉的效用已经不足以对他们造成伤害了。
　　当然，已经伤害到了的鬼子和伪军们依旧是难受着。这种痛苦，在得道妥善救治的时候，还得好几天才能消下去。更何况现在根本就没有救治？
　　突击队队员们是不会好心的给他们救治的。
　　面对侵略者，只有用枪中的子弹和枪口的刺刀进行对话。
　　所以，当突击队员们丢完手榴弹，冲到鬼子战壕边上之后，第一时间就对鬼子展开了攻击。
　　鬼子们正难受着呢，也根本想不到保安团会来的这么快，手榴弹炸的这么猛烈。
　　炮击一结束，还活着的鬼子伪军们有的在想办法解决眼睛的问题，有的在找自己的防毒面具给带上防辣椒烟雾，有的则是趁机会跳出战壕逃之夭夭。
　　结果，手榴弹一炸，全都白费功夫了……
　　这些在炮击下幸存的鬼子伪军，有一多半的人因为躲避不及时而被手榴弹给炸死。剩下的也是浑身带伤，顺带着满眼流泪。
　　“哒哒哒……”
　　“啪啪……”
　　“噗嗤，哎呀……”
　　冲锋枪，半自动步枪，步枪，刺刀……
　　突击队队员站在鬼子的战壕边上，预想中的反击没遇到，反而看到战壕里痛苦不堪的鬼子伪军们。
　　为了表示我们的仁慈，突击队员们纷纷用手中的武器，“好心”的解决鬼子的痛苦。
　　死！就是对倾略者和汉奸们最大的仁慈！
　　这时候，冲锋枪的效率就高了很多了。
　　近战扫射之下，嗖嗖的子弹划过空气，在鬼子和伪军们身上撞出朵朵血花。
　　还有半自动，效果也很好，一枪一个打的很热闹。
　　唯独上了刺刀的栓动步枪，效率太慢了。所以那些端着刺刀的突击步兵们，纷纷跳进战壕里，直接上刺刀刺杀。
　　这样速度就快多了。
　　时间不过十多分钟，三营一连就结束了战斗。其过程，堪称一面倒的屠杀！
　　被绝代双骄祸害，被炮弹折磨，再被手榴弹摧残，鬼子的战斗力已经完全摧毁了。
　　别说这种刚挖的还不完善的工事，就是完全构筑好了的也经不住这个玩法啊！顶多，会有鬼子借助坑道躲过炮弹手榴弹爆炸。但是绝代双骄是挡不住的，尤其是辣椒烟雾……除非他们学会咱家的地道战。
　　“报告团长，三营一连完成任务！已经拿下鬼子阵地，歼敌数正在核算，零伤亡！”
　　随着三营一连长的报告，这次跟鬼子的小小阵地战算是打完了。
　　“报告团长，特战侦察连一排、二排、后勤排完成迂回包抄断后路任务！击毙逃窜伪军39人，日本鬼子15人，其中有他们的中队长！我放零伤亡！”
　　再加上修正的报告，这次战斗就堪称完美了。
　　尤其是最后的零伤亡，这才是重要的。
　　不过说起来，这样的战果也是可以预期的，就是太费钱了点。但相比较鹰酱家2.5吨弹药换一个鬼子，这简直就不值一提啊。
　　“你们做得很好！功劳都记下来，到时候犒赏！”胡一舟笑着说到。
　　“是，是！”
　　“行了，别闲着了，特战侦察连一排二排后勤排，向东运动，接应桑连长他们，顺带向磁县方向派出侦察兵侦查。带上电台！”
　　“明白！”
　　“夏天，去看看你们连的伤员，把缺损的编制补齐了，弹药也补充一下！一营的新兵们正在打扫战场，等他们忙完了，咱们就转移！”
　　“是！”
　　夏天他们都走了，通讯兵走了进来：“报告团长！友军侦查员发来电报。十分钟前，邯郸城一个大队的鬼子向南急行军而来！”
　　“另外，安阳也有一个大队的鬼子沿铁路向北前进！”
　　“友军的长官说，他们会阻击安阳之敌，并派出小股部队骚扰邯郸之敌，让我们这边做到心中有数，尽快完成战斗并撤离！”
　　通讯兵说完了，就等着胡一舟下命令。
　　“这样啊……小鬼子还这么看得起咱！弄了俩大队来对付咱！这样，你发电报核实一下两个大队的兵力、装备配置、交通工具以及具体行军路线！”
　　“还有，问一下安阳那边有多少人在打阻击？能阻击多久？能不能把鬼子引到别处？去吧！”
　　“是！”
　　“团长……您是想？”已经回到指挥部的姜大江问到。
　　“没别的想法！咱们出来一趟不容易，还很费力劳神的带来了这么多弹药，不消耗一些就这么撤离了那多不好！”
　　“鬼子有一个大队的兵力，咱们编制没有带全了，但也有一战之力的！最起码咱们的炮弹就足够鬼子喝一壶的了！”
　　“所以，我想的是，找个合适的地形，把咱们带来的弹药都给鬼子招呼上再撤离！还不如我出来一趟，就弄死一个半中队和二百多伪军，那多没意思！”
　　“团长，咱们是不是太莽撞了？咱们家主力部队现在都不跟鬼子硬碰硬的打，都是小规模战斗和发展根据地为主的。”姜大江看着四周没人，悄悄的问道。
　　“我这不算莽撞，咱们这次不跟鬼子接触，就跟他们玩远程狙杀和炮火覆盖，再加点别的玩意儿就行了！”
　　“等打完了，就找个喜欢功劳的友军，把功劳卖给他们！咱们深藏功与名就行了！”
　　“咱们现在的兵力，如果鬼子来的是一个联队，我二话不说就领着人跑路！”胡一舟说到。
　　“好吧！听您的！不过这天快黑了，时间上是不是不够用？”姜大江问到。
　　“天黑了……天黑了……容我想一想！对了，去通知通讯兵，密切监视邯郸之敌的动向！”
　　胡一舟说完，就拿着地图在看，也不知道在想啥。
　　“好吧！”姜大江退走。
　　胡一舟思索的时候，外面的交战区和鬼子的阵地上可是“哇”声一片。
　　一营的新兵菜鸟们，这会儿又经历了前辈老兵们的遭遇——打扫战场！
　　打扫战场，对于见惯了生死的老兵来说是兴奋的事情，每次搜刮一个人，都跟寻宝似的。
　　可是……新兵们不一样啊……看到残破的尸体，那一个个给吐了个昏天黑地。吐完了，还得及继续……
　　PS：今天停电了，晚上八点半才来电。这不是重点，重点是我的破显示器坏了〒▽〒
　　今晚一更，明天得花钱了(ノへ￣、)

427章，阻击和卡车
　　有句经典台词叫做：“吐啊吐啊就习惯了！”说的就是保安团的新兵们。
　　一个正常人，面对着人类的尸体尚且感到恐惧和不适，更何况是被子弹炮弹手榴弹弄的破破烂烂的尸体？看到残破的肢体和满地的肚肠，再加上刺鼻的血腥味，呕吐就正常了。
　　等新兵们多打几次战斗，多打扫几次战场，习惯了这种环境，也就成了老兵了……
　　当战场打扫完的时候，桑连长和陈文才他们回来了，还带来了特战侦察连阻击了磁县来的援兵，歼灭了一个小队的消息。
　　这个小队的歼灭，完全就是意外之喜了！
　　原来磁县的鬼子大队长接到龟田中队长的电报之后，除了向上级通报了战况，还把手里面仅存的唯一一个步兵小队给派了出来接应龟田中队长他们。
　　结果，在滏阳河边上被特战侦察连的侦察兵发现了踪迹。
　　侦察兵没有轻举妄动，而是快速脱离鬼子视线，给后面传递情报之后，两个主力特战排带着后勤排的秦兵们直接打了个伏击，全歼了这伙鬼子。
　　别看战斗进行的很短暂，开战不到十秒战斗就结束了。但是交火过程的火力绝对猛烈。
　　且不说除了6个狙击手，30个精确射手，光是突击步兵们和那几个副射手们手里的AKM就有42支。再加上后勤排的45支普通的半自动步枪……
　　这样的武器配置还给鬼子打伏击，特战兵们又都是子弹喂出来的枪法，真的就是秒杀了！
　　就这，扛着火箭筒和掷弹筒的战士们都没机会出手……
　　“也就是说，磁县县城里的鬼子只剩下顶多两个中队部和一个大队部以及大队所属的炮兵、辎重兵了？”
　　道爷听了陈文才他们的消息之后说到。
　　“差不多就剩这点人了！顶多再加上城里的伪军和侦缉队之类的武装力量。”陈文才说到。
　　“可惜了！”道爷捋着胡子摇着头叹了口气。
　　“是啊，可惜了！”胡一舟也应和到。
　　“有啥可惜的？”陈文才不明白。
　　“我们的意思是，因为一北一南都是两个重要的大城市，鬼子兵力众多，驰援极快，即便是漳河铁路大桥被咱们给炸了，小鬼子坐汽车也会在两三个小时增援到磁县！”
　　“所以，我们只能干看着，不能去拿下磁县，把鬼子抢来的粮食和他们的军火等物资带走！”
　　道爷对着文采说着话，颇有些恨铁不成钢的感觉，看的一边的桑连长直愣神。
　　不过一想到保安团以往的战绩，似乎这个话还很有道理……
　　“轰……”
　　“同志们，打！”
　　“啪啪，啪……”
　　此时此刻，就在漳河边上，八路军的几个营凑在了一起，跟鬼子驰援磁县的一个大队在漳河上的一座新修的木桥两侧展开了激战。
　　这座木桥是小鬼子的工兵部队在漳河铁路大桥边上新修的一座能跑汽车的木桥。铁路大桥还在修着，这里就成了重要的通道。
　　在得到上级要求阻击安阳鬼子的命令后，几个营长们就把这里当作了最佳阻击之地。当然，前提是把顺着漳河的其他几座可以跑人不能过汽车的木桥石桥都给破坏了……
　　八路军阻击的部队和鬼子增援部队在木桥两侧展开战斗，结果相隔太远，五百多米的距离上谁都打不到谁。于是鬼子上桥猛冲，八路军就在岸上阻击。双方打了个旗鼓相当。
　　只是……
　　“啾啾啾……轰轰轰……”鬼子的步兵炮不时地对着八路军这边轰炸，死了不少的战士。
　　“营长，咱们把桥炸了吧？”郁连长问。
　　“我也知道炸了这座桥鬼子这几天就过不来了，可是怎么炸？鬼子重机枪在桥面上扫来扫去，谁能冲的上去？”李营长怒道。
　　“下水！游过去放炸药包！”郁连长狠声说道。
　　“现在是雨季，前几天刚下了雨，你看河水都到哪里了？怎么游过去？恐怕人没到桥墩就给冲没了！”李营长说到。
　　“从上游，划船过去，船到桥墩跟前用绳子挂住桥墩，再把炸药绑上去！”郁连长说出了自己的办法。
　　“鬼子不是瞎子更不是傻子！你的船没到跟前，鬼子的重机枪和步兵炮掷弹筒就能给你打沉了！”李营长说到。
　　“还记得老初么？那个老船工？黄河渡口划船的那个？”郁连长说到。
　　“好吧！那就试一下吧！”李营长不说话了。
　　初阳是个老船工，黄河浪里走三回的高手。可是要不是生活所迫，谁愿意水里浪里的搏命？还不是为了一家老小？
　　结果，鬼子来了，一家老小就剩他自己一个人了。鬼子杀了他全家，抢了他的船，还让他用船把鬼子运到黄河西岸去打八路军。
　　心生死志的初阳用自家的渡船把鬼子送到一半就跳了河。跳之前还把船底那块带了伤要换的船板给戳破了……
　　结果，一船的鬼子都沉了黄河，而求生的本能和几十年练就的好水性让他游到了西边……
　　“老人家，您是条汉子！您的家人没了，我们就是您的亲人！跟着我们一起打鬼子吧！”
　　在岸边目睹了全过程的郁连长，当初还是排长，就把初阳拉进了队伍。
　　“这次任务，九死一生！但是，我们别无选择！所以，拜托了！”郁连长对着初阳还有三个带着炸药包的战士经了个军礼……
　　风急浪大，河里遍布泥沙，夕阳的余晖下，一条小小的船儿在河水中穿梭，这是郁连长能找到的唯一一条船。
　　“都抓稳了！放低身子！”初阳的声音不大，但却有力。
　　“纳尼？巴嘎雅路，打掉他！”鬼子的指挥官看见了水上的船。
　　“嘎嘎嘎……啪沟……轰……”
　　尽管隔着四百来米，鬼子的重机枪子弹依旧穿透了船舷，击穿了船舱里的三个身影。
　　“拼了！”初阳回头看了一眼三具浑身冒血的遗体，最后调整了一下船舵，让船直接卡在了桥面之下，木柱做的桥墩之间的间隔水流缝隙中。
　　如果用缆绳绑住而不是这样做，拉着导火索之后船儿还能砍断缆绳逃掉！

428章，咱们有卡车？
　　可是，初阳这么办，他只能跳水逃走。
　　船儿到了这里，岸上的子弹就几乎打不到他了，因为桥面给了他足够的遮蔽。
　　初阳不用再去理会边上嗖嗖而过的子弹，也不再去关心水面上炮弹炸起的浪花。
　　他俯下身子，从烈士们的怀中拿起了两个被鲜血染红了的炸药包，用绳子绑在了自己身上。
　　初阳双手抓住一根木头，双脚就离了船，整个人就缩在了桥墩上的空间里。伸了伸手，发现高度正好，就把炸药包托在了手上，直接贴在了桥面底部。
　　“哧……”导火索被拉着了，青烟升起，托着炸药包的初阳看向了西边的天际，看见了夕阳下的晚霞。
　　“轰……”
　　那天的夕阳格外的红，晚霞格外的绚丽……
　　“咱们……撤吧？”郁连长眼里含着泪。
　　“撤！带着伤员，带着战死的同志们，撤！”李营长的双眼被夕阳映衬的通红……
　　…………
　　“你是说，咱们手里面有鬼子的军用卡车？”
　　保安团这里已经打扫完战场，清点好收获。胡一舟一边派人把烈士和初步救治的伤员连夜往九寨送，一边听取伤兵五人组给他具体介绍民兵总队的状况。
　　“是啊！总共五辆呢！都能开啊！我们还弄了不少汽油！可惜就是在这里不敢到处开着跑！”毕有亮理所当然的说到。
　　“团长啊，一辆汽车能换多少装备啊？我们是用一支三八大盖加一百发子弹换来的！”陈文才说到。
　　“是啊团长，那些友军的游击队伏击了鬼子的运粮车队，缴获了鬼子的汽车，结果都不会开，扔了又可惜，就派人找到我们问我们要不要！”张以添继续添加内容。
　　“他们不会，咱们会啊！那些人也知道咱们会得多，就来问的咱们！”王东辉说的很骄傲。
　　“于是，我们一商量，就用武器给换了回来！反正咱们缴获的武器多，就当支援抗战了！”修齐似乎觉得自家亏了。
　　“你们几个……”胡一舟哭笑不得的笑骂道：“行了，等老子走的时候把汽车开回去！东辉，你也带几个人跟着回去！回来的时候子弹能带多少带多少回来！”
　　“你现在赶紧给你儿子想个好名字，回去后给你放七天假陪家人，到时候你得请客！你带去的人也给训练七天！就这样定了！”胡一舟说到。
　　“取名字啊……”王东辉抓耳挠腮的开始想……
　　“干脆就叫王常胜吧！也别按照备辈分走了！”王东辉一拍脑门说到。
　　好吧，这个名字很有时代特色，就是不够霸气。看人家崔耕的儿子——崔定岳！多牛逼……
　　“报告！”通讯兵跑了过来。
　　“报告团长！友军发来电报：安阳鬼子援军被挡在了漳河以南，友军把漳河上的桥梁都给炸毁了！”
　　“邯郸方向的鬼子援军，在小股部队的骚扰之下行军缓慢，今晚驻扎在了光禄据点！”
　　“光禄据点？”胡一舟拿出地图，开始看了起来。
　　“哈哈哈哈……有了！小鬼子这是自己作死啊！”看了会地图，胡一舟笑了起来。
　　“你们五个！来来来，给你们任务：现在，立刻骑上自行车回去，把你们都汽车给开过来！赶紧的！”
　　“是！”伤兵五人组赶紧骑上自行车跑了。
　　“道爷！安排修正他们，立刻向着光禄据点前出侦察，务必把据点的情况给摸清楚！”
　　“是！”
　　胡一舟安排完他们，让人喊来了高达和姜大江、钟海风他们。
　　“现在，情况有了新的变化，小鬼子自己作死，住进了光禄据点！”
　　“那么咱们的行动就要我做出改变了！”
　　“老姜，老钟，你们现在可以带着一营和三营三连撤退了！三营一连二连，就交给组织上指挥，帮着组织上打打仗！”
　　“但是，编制别给打乱了，装备也不准随意调动！等弹药消耗超过三分之二就回九寨！”
　　“高达，把你们带来的炮弹都准备好，炮兵组连只留下最基本的炮兵组，能打炮就行！其余人员跟着撤离！”
　　“特战侦察连这里，临时的后勤排在今晚之后也跟着返回，带来的弹药我们会带走！”
　　“本来吧，咱这次出来就是反扫荡加练兵的！小鬼子很配合咱们，给咱们来了实战练习。现在新兵们也该回去接着训练了。”
　　“至于我们，今晚会对着光禄据点的鬼子下手，下完手炮兵也返回九寨。之后我会带着侦察连四处转转。”
　　“基本的情况就是这些，你们去准备吧！”
　　“是！”
　　时间过得很快，当一切准备妥当后，伤兵五人组开着汽车赶过来了。
　　这时候现场就剩下少了一排的特战侦察连以及炮兵连的几十号人和一堆的炮弹。
　　姜大江他们连夜往回赶了，三营一连二连跟着桑连长他们走了。
　　“赶紧的，炮弹装上车，炮和炮兵也上去，装完了赶紧走！”
　　胡一舟催促的很着急，他要趁着天还明快，赶紧赶一段路，等月亮下去了就不好走了。
　　战士们动作很快，都是练出来的，十分钟后大家都上了车。
　　“轰隆隆……”汽车开动，特战侦察连二排和后勤排在两边跑动，汽车拉着炮炮兵炮弹在中间开着，向着光禄据点而去。
　　距离据点两公里，车队停下，侦察兵出去和一排的弟兄们取得联系。
　　“团长，据点的情况查探清楚了，这是鬼子的火力布置，这是据点的内部环境建筑布置！”
　　“现在，增援到这里的一个大队都在据店里休息，周围还派了哨兵，建立了临时机枪火力点。”
　　修正带着人回来了，把光禄据点的情况也给说明白了。
　　“干的很不错！现在，带着电话线和电话机，在距离据点五百米左右的地方建立炮兵观察哨！”
　　“高达！让你的炮兵们跟着过去一趟，实地测量下距离，计算下坐标！今晚之后，我要让小鬼子们睡觉都要睁着眼睛！”
　　“好了，都别闲着！侦察连周围境界，炮兵们把迫击炮都给准备好了，炮弹也准备好了！”
　　胡一舟看着光禄据点的方向，阴险一笑(‵▽′)ψ

429章，炮轰据点（4000字大章）
　　打仗么，可不是一成不变的，得学会抓住战机随机应变才行！
　　还有，大部队有大部队的打法，小部队有小部队的套路。
　　胡一舟之前带着新兵施展不开，现在就可以浪起来了！
　　夜，沉静！在缺乏娱乐项目的年代，晚上并不喧嚣和浮躁。又因为是战时，百姓们畏惧敌人的凶残，晚上就更加宁静了……
　　在还算明亮的月光下，是几十道身影分散于一片旷阔的田野中，顺着刚割掉麦子的田埂向着光禄据点前进。
　　“吱扭吱扭……”轻轻地滑轮滚动的声音中，一条电话线被背着线滚（机体形状，请参照各类二战电影中被狙击手爆头的电话兵……）的通讯兵留在身后……
　　“咔吧……”
　　“噗嗤……滋……”
　　小鬼子隐藏在原野中的明岗暗哨被早就摸清了具体位置的特战兵们或是扭头就走，或是放血割喉……
　　背对着月影的阴影中，几个特战兵凑在一起，几个战术手语打完，当即就有战士贴着地面匍匐前进。
　　“嗡……”手弩的弓弦震动，几支弩箭自黑暗中飞出，准确的射进了一个沙包机枪工事当中的鬼子兵身上。
　　弩箭射中的位置并不致命，但是箭头上涂抹的箭毒木汁液却足以要命……
　　“呼……”伴随着几个鬼子兵倒地的同时，两个战士一左一右的跳进机枪工事，手中的战术刀准确的刺进了没有中箭也还没明白怎么回事的鬼子的心脏之中……
　　“月亮走，我也走啊……”
　　在距离光禄据点2000米左右的一个小高地上，胡一舟半躺在地上，看着天上的月亮轻轻地哼着歌，等待着特战兵们结束对鬼子据点外围的清除工作。
　　在胡一舟的身后，是已经架设完毕的10门82迫，一箱一箱的炮弹已经拆开，引信也装好了，就等着炮兵观察员们送来具体的坐标而进行调整了……
　　而在距离光禄据点不远的一条公路边上，已经有特战队员接近了一座房屋。在他的身后，是分散在各处的鬼子的尸体。
　　“啪嗒……噗……”
　　打火机点燃了迷香，顺着鬼子因为嫌热而敞开的屋门丢进了屋里面，顺手还给关上了房门。倒了灯油在门轴上的屋门，就这么悄无声息的关上了。
　　很快，屋子里的鬼子们的鼾声更响了……
　　数分钟后，几个黑影悄无声息的进入了房间，很快就传来人体颈椎被折断的声音……
　　“安全！”
　　“安全！”
　　“好了，可以派人去通知团长了！炮兵观察员怎么样?测好距离没有？”修正的声音低沉。
　　“炮兵观察员已经测好了！只是据点扼守在铁路两侧的坚固火力点无法用迫击炮炸掉！”胡晋的声音响起。
　　“小鬼子动作够勤快的！咱们几个月前才在这里劫了火车，鬼子就在这里弄了个据点出来，还给修了混凝土的机枪碉堡！这是防着咱们呢！”张大力说道。
　　“没事！咱们带了足够的火箭筒！这里距离铁路不远，等会儿去炸掉就是了！”修正说道。
　　“那倒也是！正愁着火箭筒没地方用呢！掷弹筒就在这里吧，等会儿炸起来之后，咱们也帮几下！”张大力说道。
　　“我看行，反正后勤排就要回九寨了，咱们把多余的火箭弹和掷弹筒榴弹消耗掉正好！”修正说道。
　　“嗯！现在咱们去通知团长他们！”张大力说完就带着人消失在这里……
　　大半个小时后……
　　“团长，据点那边的情况就是这样！我们两个排已经把据点周围的鬼子岗哨都给摸掉了！还有鬼子放置在公路上的一个兵站也给摸掉了！”
　　“光禄据点里面的鬼子大队根本就不知道我们的到来，现在还在据点里面待着呢！
　　不得不说，这些鬼子们的小日子过的是真不错！他们从老百姓家里抢了一头牛十几只羊，晚上又是羊肉又是牛肉的吃的那叫一个欢实！”
　　“鬼子在上次我们劫火车的地方，修了总共四个混凝土机枪工事，似乎是看守铁路，防备爬火车用的！
　　我们的计划是，在炮击的时候，我们的掷弹筒兵抵近到距离一百米的地方用火箭筒打掉它们！”
　　“可惜的是，咱们运输能力不够，也没有通知友军的部队，据店里这些物资恐怕要浪费掉了！”
　　张大力报告了鬼子的情况，也报告了他们的备案，还不忘算计一下物资的损失，一看就是正经的九寨子弟。
　　“谁说咱们没有通知友军？白天骚扰鬼子的友军游击队们就在那边的小湖跟前等着呢！
　　这样，你带后勤排回去，先把外围那个兵站的物资武器啥的都给带过来，等会儿移交给友军！”
　　“至于光禄据点里面的鬼子，咱们看炮击的效果再说！现在距离天亮还有五个小时，咱们等会儿再行动！就先让鬼子们逍遥一会儿！”
　　“是！”
　　胡一舟看着带着人远去的张大力，再看看高达那里正在手电筒的灯光下计算弹道的炮兵们，觉得这些炮兵还是得练！
　　现在的滏阳河，还没有修上水库，所以在河道低矮的地方，有着好几个不大的小湖，还有片片芦苇荡。
　　在芦苇荡里，几个游击队长们正凑在一起开会（拉呱），商讨着保安团的情况。
　　“老孙！你说这回保安团会闹出啥动静出来？上次咱们可是沾了大光了！光是三八步枪，我们区小队就分了五支，子弹都有二百发！”
　　“嘿嘿，保安团来了，总会闹出大动静来的！刚才我听大队长讲，说是磁县的鬼子大队，就剩下大队部和炮兵辎重兵了！所有的步兵小队都给干掉了！”
　　“这么厉害？”
　　“这才哪到哪儿！你忘了上次炸火车的时候了？一个大队围着军火火车，轰的一下就都没了！那动静，我到现在还记得！”
　　“咦？你也去看了？我还以为就我们呢！我们还捡了几根钢轨呢！”
　　“我说钢轨怎么少了呢？感情是你们弄得？那你们捡到子弹没有？火车上炸飞出来的？可惜了啊，没有都给卸下来！”
　　“嘿，我刚才去杨各庄领粮食，你猜杨各庄的老杨看到什么了？说出来吓死你们！”
　　“看到啥了？”
　　“一个小队，眨眼的功夫就都给打死了你们信不信？就是用枪，啥都没用！”
　　“吹牛吧？可能么？瞎说！”
　　“我坑你们有啥好处？就是那个特……特战队的同志们打的！枪一响鬼子就倒下啦！老杨说，那枪声密集的就跟下雨似的，哗一下就没了！”
　　“我说……停！都别出声！快，听动静！”
　　“……”
　　小高地上，胡一舟看了看天上的月亮，又用望远镜看了看远处依稀可见的光禄据点那里的篝火的火光，对着后面挥了挥手。
　　胡一舟的望远镜里看不清楚，但是近处的特战兵们可是看的真真的。
　　在光禄据点里面，小鬼子根本就没有进入那些营房，甚至连帐篷都没有进。
　　在据点的大院子里和外面的野地里，一堆堆的篝火现在已经烧的差不多了，但依稀还有火苗被夜风吹的跳动。
　　在篝火边上，是横七竖八的躺着的鬼子兵！离得近了，还能听到呼噜噜的鼾声。
　　在鬼子兵边上，是翻倒的大铁锅和满地的汤水，远处还有稀散的啃完的羊骨头和牛骨头。
　　更远处的地方，一堆堆的苍蝇正围着一堆堆的牛羊内脏嗡嗡地响，倒是没有苍蝇去骚扰鬼子兵们的美梦了……
　　看得出来，今晚上的小鬼子在经历了白天的骚扰之后，过得真是很滋润……
　　“团长命令，可以开始了！”
　　小高地上，早就等的不耐烦的高达看到胡一舟的手势之后，赶紧紧跑两步，对着一个炮兵组的组长下达了命令。
　　“试射，一发，放！”炮长的声音有些小小的激动。
　　“嗵……啾……轰……”炮弹划出一条小小的抛物线，飞过了2100米的距离，在鬼子光禄据点的大门外炸响。
　　“喂喂？炸偏了？对！落点在据点的大门外5点钟方向20米？……好！”炮兵观察员们通过电话，传来了前方的消息。
　　“好，试射，一发！放！”刚才的炮长调整了下坐标。
　　“嗵……啾……轰……”
　　“喂喂？……好了！明白！连长，炮弹落点在东区二号点！”通讯兵喊道。
　　“好！确定坐标！按照各自分配区域，给老子炸！把炮弹统统都打光！团长说他不过日子了！”高达兴奋地喊道。
　　“是！”炮兵组的炮长们齐声应答。
　　有了试射的坐标当参考，剩下的事情就简单了，炮长们快速的调整了各自的迫击炮。
　　“全速射！放！”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　迫击炮弹们十发一组，排着整齐的队伍，划过黑暗的天空，分别落向了各自的目标。
　　“轰轰轰……”
　　此时的光禄据点里，鬼子们已经都起来了！刚才的两枚试射，彻底的把鬼子们从睡梦中惊醒了！
　　都是训练有素，打过硬仗的鬼子精锐，在第一发炮弹落地的时候就从睡梦中醒来，纷纷的找到自己搭起来的枪支拿在手中，等待着自己长官们的命令。
　　然后，第二发试射的炮弹正好砸在一堆篝火的边上，炸翻了二十多个鬼子兵。
　　鬼子们知道自己遭到炮击了，当前最明智的做法就是赶紧找到掩体藏进去，或者是散开在野外，不让炮弹造成太大的杀伤。
　　当然，确定敌人的方位之后，全力进攻那是必须的，用带来的步兵炮反击也是肯定的！
　　然后，就在今野大队长从屋子里出来，对着通讯兵下命令的时候，炮兵连的全速射开始了……
　　“轰轰轰……轰轰轰……”十枚炮弹的一次齐声炸响，彻底的掩盖了大队长下命令的声音。
　　而据点外面野地里的鬼子们惊恐的发现，这一次的炮弹齐射，似乎炮弹们都长了眼睛，把他们外围可以逃走的方位给齐齐的炸了一遍。处在外围的那些鬼子兵们在炮火中彻底的玉“碎”了。
　　然后，又是一轮齐射，这次的落点从外围向里走了二十米的空挡。依旧是整齐的排列着，即便是有几发炮弹跑偏了，但也在正常的范围之内……
　　鬼子们惊恐了！
　　都说老兵怕机枪，新兵怕炮弹！可是这么整整齐齐排着队把人从外往里赶的炮弹，谁都害怕啊！
　　对方的目标很明显！要么你们不怕死的往外冲，冲出去了就没有炮弹炸了！
　　要么，赶紧往据店里面跑，或许人家的炮弹打着打着打没了，还能有一线生机！
　　至于躲进据点里的那几栋房子了？还是算了吧！就那个破房顶挡不住炮弹的轰炸！
　　“怎么办？”这是现场还活着的鬼子们心中集体的声音。
　　当然，留给鬼子们的时间可是不多的！看看你炮弹落下来的频率，都不用一分钟，只需要半分钟就能炸到据点里面去……
　　不对，据点里面已经有炮弹在炸响了！居然是大家都最最信赖的掷弹筒榴弹在炸响！
　　鬼子们绝望了！有那么几百个鬼子兵在绝望中爆发了十足的潜力，在炮弹落到头上之前奋力的向着外围跑去，竟然有那么几十个鬼子兵跑出了下一波炮弹轰炸的范围，进入到空旷的原野中。
　　就在这几十个鬼子转过身子看着身后的爆炸，庆幸自己躲过一劫的时候，要命的子弹从黑暗之中钻了出来，狠狠的打进了他们的躯体之中。
　　“还想跑？先问问老子手里的半自动狙击步枪答不答应！”道爷的徒弟修缘说道。
　　当然，打鬼子的可不只他一个，特战侦察连的两个主力排就在据点外围等着呢……
　　至于铁路边上的四个混凝土机枪碉堡，早在第一发炮弹试射的时候，就被拿着火箭筒的特战兵给炸掉了！
　　没有什么是一个火箭弹解决不了了！如果有，那就两个！
　　“轰轰轰……”鬼子的据点里面终于变成了迫击炮弹们肆虐的地狱！被炮弹赶进据点里的鬼子兵们这会儿被炮弹炸成了各种各样的人体零件！
　　倒不是没有鬼子想着翻过据点的外墙逃跑！可是外墙太高了，上面还有电网，那是他们自己人弄的……

430章，歼灭，结束！
　　小鬼子打死都不会想到，当初为了安全而架设的高墙电网，如今却成了阻止他们逃出升天的障碍，成了难以逾越的囚笼。
　　尽管，所谓的电网上并没有通电，但是三米半高50公分厚的墙再加上一米二的网，对于鬼子们一米五的身高来说实在是太高了……
　　如果有时间，鬼子们还能用炸药破墙而出。可是，从开始轰炸到现在，时间仅仅过去了一分钟而已！
　　在这短短的一分钟里面，小鬼子就跟进圈的羊群一样，被迫击炮弹驱赶着进了据点里面。哪怕据点里还有掷弹筒榴弹在爆炸，但是小鬼子们宁可面对掷弹筒，也不愿意面对迫击炮！
　　至于那些敢于向外跑的，要么被当场炸死，要么就成了特战兵们的抢下亡魂。
　　不跑的？死啦死啦滴……
　　现在，保安团的炮弹终于落进了鬼子的据点里面。小鬼子们拼了命的挤进了据点门口那两个混凝土碉堡里面，这里是唯一能够防住迫击炮弹的地方。
　　可是，就那么点地方，能乘多少人？即便是小鬼子们先于他们的后代几十年而体验了一把地铁沙丁鱼罐头的感觉，也装不下多少人啊！
　　所以，当外面的鬼子们绝望的发现在没有可以躲避的地方的时候，要么跑进了防不住迫击炮弹的营房里，要么就跑到了犄角旮旯里。有的，干脆就跳进了据点里的水井里……
　　当然，这一切都是在瞬间发生的，因为天上的炮弹从来就没有停歇过。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”一枚一枚的迫击炮弹在据点里面炸响。
　　营房被炸塌了，紧接着又是两枚炮弹落在营房的废墟上……
　　临时搭建的帐篷，早就化作了燃烧着的火炬……
　　躲在机枪碉堡里面的鬼子们，只感觉碉堡被炸的震动了好久，爆炸的巨响震的他们脑袋嗡嗡直响，被挤压的人群都感觉呼吸都困难了……
　　“一个……两个……一百一十一……”
　　在游击队藏身的芦苇荡里，游击队员们一个一个的开始计数，数着数着就数差了，根本就不知道保安团打出了多少发的炮弹……
　　“报告团长，所有的82迫榴弹都打完了！赶羊计划完成！现在还剩下20个白炮弹和20个红炮弹！”高达给胡一舟报告道。
　　“嗯，前方轰炸效果如何？”胡一舟问道。
　　“观察员报告：前方的鬼子据点，不管是外面还是里面，已经是一片废墟！尚且完好的建筑，一是鬼子据点的围墙，二是据点里面守着门口的两个机枪碉堡。”
　　“至于其他建筑，已经变成了废墟！就连据点四个角的观察哨楼也被炸塌了！停放在据点里的汽车也被炮弹击中……”
　　“很好！命令：把红炮弹全部打进鬼子的据点里面！特战侦察连压上去，任何逃窜的鬼子都给我当场击毙！当烟雾浓度达到可以忍受的程度之后，进入据点搜索并歼灭任何有生力量！去吧！”
　　“是！”
　　“通讯兵……”
　　“到！”
　　“去西南边的芦苇荡，联系上友军的游击队们！告诉他们，赶紧过来搬东西！就说鬼子一个大队外加原先光禄据点的驻守鬼子已经被歼灭！据点里的好东西不少，问他们要不要？”
　　“是！”
　　“唉……可惜了那几辆汽车了！”鬼子被歼灭了，胡一舟又心疼起被炸坏的汽车来了……
　　“八嘎!中国人什么时候有了这么多的迫击炮？不是说一个旅的兵力么？”就在高达汇报请示的时候，挤进两个机枪碉堡里的鬼子兵们听到没有炮弹在炸响，才敢相互说话。之前光顾着瑟瑟发抖了。
　　“他们的炮击停止了吧？”
　　“谁？是谁在我上面，我透不过气来了……”
　　“谁在最外面？我们怎么出去？我都快被挤扁了……”
　　“噗通……”最外面的一个鬼子费尽力气才把被炸死的鬼子尸体从门口推出去。
　　“呼……憋死我了……”
　　“啾啾啾……轰轰轰……”红炮弹在院子里炸响。
　　“八嘎！还有炮弹，快躲起来！”刚透了口气的鬼子兵赶紧往机枪碉堡里面挤。
　　“咳咳，这是什么？中国人用毒气了！八嘎！”辣椒烟雾浓度太高，本就有些缺氧的鬼子们感受到了威力。
　　“快，防毒面具！别挤着我！”好吧，这位被挤扁了，动都动不了了。
　　“我受不了了！咔吧，咔吧……碰……”这是个意志力薄弱的，南部十四小手枪对着自己的脑袋卡了两次弹才打响了。
　　终于，有受不了的小鬼子拼了命的从机枪碉堡里面挤了出来，一些躲在废墟中保得一命的鬼子兵也因为受不了熏呛而抱着脑袋从据点大门夺门而出。
　　然后……啪啪……哒哒哒……等在外面的特战队员们练起了枪法……
　　“嗤……轰……”
　　特战队员们都接近据点大门了，鬼子们死的死伤的伤逃的逃，有些还在机枪碉堡里面奄奄一息……
　　所以，特战队员们为了减轻鬼子们的痛苦，果断的打了两个火箭弹……
　　半个小时后，月亮偏西，光禄据点里面的鬼子已经被歼灭一空。特战队员们没有伤亡，倒是满地的残肢碎块看的过来帮忙的游击队员们一个劲的犯恶心。
　　还好，因为一天没怎么吃饭，游击队员们没有人吐出来……
　　借助着火把的光亮，借助着还在燃烧的七零八碎，特战队员指挥着赶过来的后勤排和游击队队员们开始打扫战场。
　　“轰……轰……”几个手榴弹被丢进水井里炸响。
　　然后，鬼子被搜刮干净的尸体被一个个的丢进水水井里面，游击队员们则是找到一辆还完好的小车从据点外面的野地里运来泥土，准备把水井填平了……
　　至于这个水井能不能乘下一千多个鬼子兵，这是个数学问题，但这个不需要计算，干就是了，不够再说……
　　与此同时，后勤排和游击队员们把鬼子掉落的武器弹药给收捡起来，不管好坏全都带走，弹药也都带走。
　　一个大队的装备，即便是剩下一小半，数量也是不少的！
　　当几个战士从废墟中找到两门还算完好的步兵炮以及十几箱子炮弹之后，这个据点里面的武器算是彻底的弄干净了……

431章，想回趟老家
　　八路穷啊，游击队更穷！
　　所以，当小鬼子再一次来到光禄据点的时候，只看到了据点里面的残垣断壁和还算完整的院墙。
　　其他的……没了……
　　游击队们够狠！胡一舟跟他们分完东西走了之后，他们用了几个小时的时间，在天亮之前，把这个据点里面能用的东西都给搜检的干干净净的！
　　不管是烧坏的卡车上的残铁，还是瓦砾当中找到的砸的瘪嘴瘪脸的锅子盆子，还是那些染着血的饭盒和外面土里埋着的大锅，都被游击队员们给带走了。
　　甚至，他们连院墙上的没有电的电网也没放过，都给带走了……
　　你说鬼子们身上的衣物？咳咳，这个能带走的是不会放过的……咱家里穷啊！衣服洗干净了染成灰的不就是现成的军装么！顶多样式改下！
　　最喜欢的是鬼子的屁股帘子帽子，这东西布料多，改成咱家带的军帽正合适！还能有点富裕！
　　保安团只是把搜刮到的财物都带走，把完好的三百支三八大盖和那些损坏的枪支装上卡车带走，其余的都留给了游击队。
　　至于为啥要带走步枪而不是直接交给游击队？咱家得留着换东西啊，白给的没人珍惜的！
　　都说用死人的东西不吉利，可是战利品就不一样了！
　　所以，保安团的战士干部们并不介意把鬼子身上的好东西变成自己的！保安团有规定，钱财金银铜之类的必须上交，任何军队作战能用到的东西必须上交！
　　但是其余的诸如打火机，不锈钢酒瓶、烟盒（详见常乃超的随身配置），整包或者半包的香烟之类的是不需要上缴的！
　　如果能从鬼子脚上找到合脚的鞋子，那就自己脱下来洗刷干净了自己穿。
　　似乎听到有人说兜裆布？
　　那么问题来了，手表这东西是军用的还是民用的呢？
　　反正不管是军用的还是民用的，但凡是战场上缴获的手表，好的坏的一律上缴！然后团里看情况进行分配！
　　现在，保安团的特战侦察连的士兵们人手一支手表戴着，警卫连普及到了班长，其他连队则是到了排长。等这次回去，几个主力连的班长们也能带上手表了……
　　在这里，胡一舟留了点私心！他把一些瑞士的名牌手表挑着成色好的留起来几块作为纪念！当然也为子孙后代们留点底蕴！
　　同样的，保安团从战场上缴获到的日本军刀，胡一舟也挑着那些成色好的私家刀存了起来，尤其是那些有家纹的。一方面这东西价值可是不低，回炉重炼可惜了！另一方面也是作为日本侵略者的铁证而存在！
　　这些上面沾满了中国人鲜血的屠刀，最适合出现在将来的纪念馆中，去教育那些忘了本的不肖子孙们！
　　如果语言不行，就用这些屠刀告诉他们，当年他们的先人是如何的死在鬼子的屠刀之下，而他们又有何资格去代表那些冤魂去原谅那个没有到过歉的国家！
　　这次出来，战斗一天半，歼灭了一个大队外带两个中队的鬼子兵，二百多的伪军，缴获了数百支的枪支以及无数的弹药！电台两部完好的，炸坏的三部。
　　当然，最让人喜欢的还是那两门步兵炮……好吧，保安团不稀罕，就让游击队拉走送给八路军了……白送！
　　昨天下午的缴获那都是保安团的！不过伪军们用的汉阳造步枪保安团也看不上，干脆就换给了桑连长他们120支以及相应的子弹。后来连同五挺还能用的歪把子也一并交换给了桑连长他们！
　　作为交换的条件，在未来的一年时间里，桑连长他们必须保证给民兵总队提供50个合格的新兵和20个合格的老兵！
　　还有民兵总队一年的粮食供给，也需要桑连长他们解决！
　　这样的交易，无所谓沾光吃亏，肉烂在锅里，都是自家的！只不过民兵总队要过的好一点而已……
　　至于伪军手中缴获的没有炸毁的七挺捷克式轻机枪，则是连同一百支的三八大盖和十二支新新的盒子炮和九个掷弹筒以及相应的榴弹一并交给了文才他们！
　　现在，文才的民兵总队除了人数还跟不上，手里的武器绝对是够够的了！
　　而他们的装备，在当今中国也算是一流的了！至少在连队和中队这个级别上，文才的民兵总队比鬼子的中队要好不少！嗯，轻机枪和手枪要好过鬼子的！还有突击步枪……
　　保安团出来的队伍彻底的分开了！
　　三营一连二连跟着家里人去各处打鬼子的扫荡队伍去了，胡一舟领着特战侦察连带着满满的弹药连夜离开了铁路线，消失在了夜色中，而剩下的炮兵连和后勤排则是返回了九寨。
　　关于把一连二连交给八路军给带一段时间，胡一舟是这么想的。
　　一方面，八路可以借助这两个连队的武器优势，去开辟一些新的根据地，去打一些原先无法打的仗。另一方面，也是让这俩连队的战士们看一下八路军是怎么打鬼子的！
　　看看八路军是如何在吃不饱穿不暖一人只有几发子弹的情况下坚持战斗的！
　　有了对比，这两个连的战士们才会真正知道在保安团当兵是多么的幸福，才会知道当前的抗战形势是多么的艰难，也好让他们把翘起来的小尾巴也都给收起来……
　　忆苦思甜，如此这般！
　　其实，根据这次的战斗成果来看，保安团出来的目的已经达到了！
　　不过胡一舟还不想这么快的回去九寨，他还想再转转，想趁着鬼子后方兵力空虚，回自己的“老家”一趟！
　　这个老家，是原本时空中那个枪神写手的老家，就在著名的铁匠之乡，名相故里！
　　胡一舟的老家，就在著名的长白山脚下，一个有着河流通过的小村落。
　　他想回去看看，看看有没有自己熟悉的乡邻，看看自己是否真的就是在平行世界？
　　当然，这只是其中一个目的！
　　另一个目的就是——找铁匠啊！去了铁匠之乡不招些铁匠回九寨兵工厂不是白跑一趟了？那些老铁匠们的手艺可是不错！尽管兵工厂有精密机床，可有些工序还是需要好铁匠的！
　　所以，胡一舟特意把徐师傅给带在了身边……

432章，章丘，相公
　　（此章节为过渡章节……）
　　徐师傅的老家，是章丘相公的，著名的铁匠之乡，火了一段时间的章丘铁锅就是这里的。
　　铁匠：俺们也想打点别的啊！可是政府不让啊！抗战时期俺们还打过枪造过炮呢！这会儿也就打打菜刀敲敲铁锅了！
　　隔壁村子那个谁，打了把鬼子军刀，手指头粗的钢筋一刀两断，刀刃都不带伤的！
　　结果……进去了……
　　要说相公庄这个镇子吧，历史也不是太长，比章丘这地方要晚上那么几千年，反正商朝的时候就有这个地方了！至于为啥叫相公庄？
　　这可不是打麻将当相公，而是这里出过好多个相爷。
　　最出名的，就是初唐名相房玄龄！后来吧，蒙元占领了这里，老张家的张斯立张友谅张养浩爷仨给蒙元当了官，一门三宰相……唉……
　　张养浩大家都知道吧？
　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦。亡，百姓苦！”
　　这就是他老人家写的。
　　估计，汪兆铭就是把这些人当作榜样了！老汪若是帮着日本鬼子打下并且统治了中国，估计人家就是汉臣而不是汉奸了……吧？
　　相公还有俩名人，一个是邹衍，一个是杜伏威！
　　老杜是隋末的起义领袖，后来降了大唐，后来被自己的猪队友拖累，让李渊给毒死了！
　　至于邹衍……所有写玄幻小说的注意了，赶紧起来膜拜一下，这才是大佬！
　　你们离不开的阴阳学说，金木水火土的五行学说，就是这位大佬的学说！赶紧膜拜！没他老人家的学说，写玄幻的都得凉凉！为啥歪果仁就整不了玄幻小说？就因为他们家里没有邹衍这样的大佬！
　　我先膜拜一下下……
　　章丘这地方吧，历史也不算很长长，也就四五千年的历史而已！什么龙山文化、城子崖遗址的都在这里！后来还挖出来个洛庄汉墓，里边有成套的编钟编磬。后来，专家们还用文物原件演奏了一首《东方红》。
　　注意了，李清照可是咱章丘人！反正章丘酒厂的酒一个是百脉泉，一个就是清照了！
　　呃……废话有些多，也没给广告费的，还是书归正传吧！
　　胡一舟带人连夜离开了光禄据点，一路向东穿插前进。趁着夜色，他们在天亮之前到达了成安县东边的一个小村子。这一路，就是将近30公里的路程。
　　这也就是特战队员们，换了别的队伍也不可能跑得这么快。
　　连续赶了两天半的路，下午战斗一场，晚上战斗一场，又连夜负重40公斤的跑了60里路，特战队员们都人困马乏了。
　　这次往相公庄行军，直线距离在300公里左右。再加上沿途转折穿插，这一路得走小700里的路程。如果半路上遇到敌情，再打几仗，那就更远了……
　　所以，胡一舟为了转移方便，并且保证战斗力不受影响，只带了特战侦察连和自己的勤务班以及徐师傅外加两个通讯兵。
　　其他人一个都没带！
　　特战侦察连现在三个排，总人数138个人。再加上胡一舟他们，这一行正好148人，正经一个连的兵力。
　　一个连的兵力连夜穿插前进，并没有引起老百姓们的注意。至于沿途的鬼子据点是能避开就避开，鬼子们也不会想到有人会连夜行军。即便是知道了，也拿胡一舟他们没办法，顶多胡一舟他们增加点杀敌数而已。
　　“小啊，累了吧？来，赶紧睡一会儿！”
　　在一家地主家的偏房里，徐师傅帮着宋来卸掉了身上的物品，看着被背包带累得通红的稚嫩的肩膀，颇为心痛的说道。
　　“叔啊，团长会从济南城走么？我想我的铁嘴师傅了，也不知道他老人家过得好不好？”宋来知道这一次行军的目的地，就问徐师傅。
　　“你说呢？咱们去济南城这不是往鬼子窝里送么？小啊，别想了！好好的跟着团长，等咱们打跑了鬼子，你愿意去哪儿去哪儿！这里是咱们的国家咱们的土地，早晚给打回来！”徐师傅说道。
　　“叔啊，咱们会到您老家吧？”宋来问道。
　　“去了又能咋样？家里人都没了，乡邻也是多少年没见了！唉……打铁的命苦啊，有多少人出去一趟就回不去了！又有多少人流落外地落地生根了……”徐师傅叹道。
　　“那咱们团长去那里干啥？”
　　“我也不知道啊！我看团长比我这个要回家的还激动呢，也不知道为啥？算了，不想了，赶紧睡觉，晚上咱们还要赶路！”
　　徐师傅他们睡下了，胡一舟却还没有睡，一直没有怎么打仗的狙击手排也没有睡，他们负责这个村子的警戒。
　　试问，还有什么比着十个狙击手小组还安全的守卫？
　　这一天，村民们并不知道，有一支一百多人的队伍在他们村子驻扎过，更不知道就在他们村中的大树上和村外的野地里，居然有几十号人在警戒着。
　　三人狙击小组的好处就是，三个人可以轮换着睡觉休息……
　　当然，这村子的地主是知道这伙队伍存在的！而且这支队伍占据了他们家除了主人房之外的所有房屋休息，就连柴房都有人在睡觉。
　　就在地主战战兢兢的看着家里面站岗的那些军爷身上的枪弹，等待着命运的宣判，甚至都做好了破财免灾甚至家破人亡的准备的时候，这支队伍走了。
　　临走的时候，还给留下了十几块钱作为占用房间和吃饭的费用，搞得地主老爷的心里七上八下的。这到底是个什么事？
　　又是一夜急行军，这天一早，在徒骇河边上的一个鬼子据点里，升起了阵阵的炊烟，一伙身着迷彩服的军人们正在做早饭。
　　至于据点里的二十几个鬼子和三十多个伪军，这会儿已经在河边的泥塘里埋着了。
　　这一天，从徒骇河的桥上过往的行人惊讶的发现，原本凶神恶煞的鬼子兵没有端着刺刀出来寻找花姑娘，而据点外那些勒索行人的伪军们也换了不认识的一群人。
　　好在，这伙新的伪军除了收取该收的过路费，并没有再行敲诈勒索的事情……

433章，前路
　　百姓们不知道的是，鬼子的据点里正睡着一百多个赶了一夜路的特战兵，就连外面执勤的“伪军”也是隔一个小时换一班岗睡觉。
　　开车的人都知道，开夜车最容易疲倦！其实赶夜路也是这样！
　　即便是现在刚刚麦收，田野里纵横交错的乡间小路四通八达的可以随意的走动，天上的月亮也还算明亮。
　　但是在这种可视度极低的环境下赶夜路，连探路带赶路的，特战侦察连的特战兵们可是累的够呛。
　　所以，白天的时候，特战兵们可以尽情的休息吃饭，站岗放哨的活就让狙击手排来进行。胡一舟的后勤班也会帮着执勤。
　　据点里，胡一舟则正坐在鬼子据店里的办公室里看地图，道爷陈北玄就站在胡一舟的一边随身保护。
　　他们是天亮前的几个小时赶到这里并且悄无声息的占领这个据点的，休息几个小时之后，胡一舟开始研究下一步的行动路线。
　　据点的伙房里里，徐师傅正在锅台前忙活着！宋来在烧火，孙小宝在洗菜，苏老六他们则是拿着从鬼子的小仓库里翻找到的食物准备着。
　　“滋……”切得细细的小料倒进锅里，油烟和热气升腾而起。
　　“滋……”一大盆的切好的鸡块被倒进锅里，徐师傅拿着大铁勺开始翻炒。
　　“小唉，火大一点！”
　　“好来！”宋来拿着扇子扇了起来。
　　很快，一大锅的鸡块都过了油，徐师傅倒上开水炖着，来到了另一口大锅跟前。
　　热锅、干烧之后，一大桶用盐腌好了又清洗过的知了猴就被倒进了锅里干炒。等到附着的水分去尽了，再丢进另一口油锅里过油翻炒。
　　很快，一大锅的知了猴子出锅，喷香的香气弥漫在了整个据点里……
　　这时候，正是知了猴破土而出的时候！
　　这些在土里活了几年才终于长大的小东西们，可不管外面正是日寇侵略，民不聊生的时候！只要温度到了，它们感觉自己发育成熟了，就会在某个傍晚天黑时分破土而出，寻找着附近的树木爬上去蜕变。
　　一夜之后，一个黑色的蝉就会出现在树梢上，开始吱吱地叫着吸吸取树汁，顺便吸引下异性的关注。
　　知了猴子的营养价值很高，蛋白质含量是鸡蛋的六倍！所以胡一舟他们赶路的同时，在遇到树林子休息的时候，不介意随手抓上一些放进瓶子罐子里腌起来……
　　虽然说用火把和小手电筒找知了猴子的效果很差，有时候会抓到蜥蜴和蛇甚至癞蛤蟆，可这不妨碍战士们抓知了猴子的热情。
　　这可是肉啊！
　　你说菜花蛇？这也是肉啊！
　　不得不说，在没有大面积使用除草剂杀虫剂等农药的年代，在这个基本无工业污染，林木覆盖面积极大的年代，知了猴实在是太多了！
　　尤其是胡一舟和那几个夜间视力极好的特战兵们，更是顺手就能抓几百个腌起来。良好的夜视能力，这会儿成了抓知了猴子的天赋助力了……
　　当然了，抓知了猴子只是顺手为之，正经的事情胡一舟不会忘记！
　　不过……似乎……这次去章丘相公庄也没啥正经的事情……
　　“道爷，按照咱们的行军速度，今晚上就能过黄河了！虽然说黄河在花园口改道向南了，但是黄河的故道里面还是有水的！”
　　“而这时候的水量却不足以承载咱们的羊皮筏子过河！若是等几个月干了还好，咱可以随意走！
　　现在，咱们就只能走有桥的地方了！或者可以找一个河床高断流早的地方过河！”
　　“但无论怎么办，大晚上的过河肯定是不行的！只能白天过河！并且到了这里，咱们已经没有熟悉地形的弟兄了，只能按照地图上的道路来走！”
　　“徐师傅倒是当地人，年轻的时候也是跟着打铁师傅走乡下的，可是这些年过去了，徐师傅也记不住道路了！”
　　“而这一路上，光是河流就有好几条！过河就是个麻烦事！”
　　“所以，今天咱们下午两点就出发，争取在傍晚时分从齐河和禹城之间穿过去。这一路上有几个鬼子的哨卡和据点，咱们能绕就绕过去，不能绕就打过去！”
　　“所以，咱们接下来的行军速度会变慢一些！您老有没有什么高见？”胡一舟问道。
　　“高见倒是没多少，不过咱们的向导倒是好找！外面的桥上过往的商人当中，若是有跑远道的，或者是章丘那边过来的，直接让他们带路就行了！你不是常说么，花钱能办到的事情就不不是事情！”陈北玄说道。
　　“高！您老这办法高！不过，咱们还是得小心点，找人带路可以，多招几拨人分开问道！另外，鬼子的地图上道路很详细，咱们也自己制定条穿插路线出来！”胡一舟说道。
　　“行！您是团长您说了算！我现在出去吩咐下！”陈北玄走了。
　　“报告！”通讯兵喊道。
　　“说！”
　　“报告团长，跟八路军联系上了！他们在泰山专区负责的长官已经派人去通知三山峪的游击队，有他们负责跟我们接触！”通讯兵报告到。
　　“好了，知道了！”胡一舟挥了挥手。
　　章胡一舟有时候就在感叹，你说丘这个地方吧……历史上总是被划过来火划过去的，有时候属于泰山专区，有时候划归于济南，有时候又划归于淄博那边，总是没个定数。
　　现在么，章丘是归泰山专区在管着的……
　　不过从口音上来划分的话，章丘话属于西齐地区，更接近淄博那边……
　　胡一舟放下这一段，不再去理会行政归属问题，而是在地图上小心的寻找着合适的路径。如果找不到合适的向导，那么就这么一路穿插过去就行了！
　　在外面过路的商贾们终于遭到了“伪军老总”们的盘查！
　　只是这些伪军们不抢钱不抢东西，只问有没有熟悉去章丘那边的路途的人！即便是没有，去到济南、商河也行！
　　还别说，真给找到了一伙人。
　　然后，在众多商贾们畏惧的眼神中，这伙人被伪军们给关进了据点……

434章，招铁匠
　　胡一舟很后悔，后悔没有从八路军那里找几个熟悉地形的同志带过来，以至于现在只能靠着一些凑伙跑单帮的人带路。
　　但不管如何，借助着地图和向导，又在沿途拔掉了几个碍事的据点之后，胡一舟一行终于在两天之后到达了章丘。
　　到了这里，徐师傅就熟悉了，所以他成了带路的！
　　这时候的章丘县县府可不在明水，而是在长白山西边的老章丘城，也就是绣惠镇这里。
　　现在，章丘这地方已经处于鬼子的占领区腹地了，也没多少抗日武装在这里活动，反而没有多少鬼子在这里驻扎。
　　实际上，在抗战时期，章丘这里也没多少像样的抗日队伍。倒是铁匠们在我兔的组织下偷偷的搞起了地下兵工厂，给八路军造了不少的武器！
　　胡一舟的“老家”也在章丘啊，可惜那是八十年代了，连章丘的行政划分都换了好几回了，就别说大路小路的路径了。
　　更何况，这里可不是原来的世界，一些东西都不一样了！他此来也是要证明一下子的……
　　九顶连花山，很威风的一个名字！实际上，这就是长白山下的一个小山头而已，山上都没有很好的岩石的那种。
　　这个山高不过五十来米，方圆也就几百米，最长的地方也就七百来米。
　　保安团一行人从北边济阳那边过了黄河，就一路斜插到了这里。
　　“还真有九个大冢子！道爷，您看这里的风水如何？”胡一舟指着下面大魏李村的九个大坟冢问道爷。
　　“这个……不可说不可说！但我只会能说，这个村子的风水不错！但也就是不错而已！”道爷捋着胡子说道。
　　“好吧！咱们走吧，我带着狙击手排行动，你们各自分散到各村去招募铁匠，两天后咱们就在下面的村子集合！”胡一舟对着众人说道。
　　“明白！”
　　“咱们也走吧！咱们去下面几个村子看看！”胡一舟带着狙击手排下了山。
　　沿着一条狭窄的小山路，一行人下了山又下了河，最后进入了大魏李村。
　　胡一舟没有在这里停留，这是他原时空外婆家的村子。虽然他从小就听外婆说过这个村有九个大冢子，后来扒开之后里面全是蛇，他也没兴趣在这里停留。
　　半个小时后，一行人出现在了河庄村。
　　还记得在宝山城白刃战中那个伤了脑袋的最后牺牲的士兵么？就是这个村的！
　　“大爷，您好，这个村有个叫商高的人？小名叫二憨子！后来当兵去了，家里有个老婆跟孩子！”
　　村口，胡一舟看到一个乘凉的老头，赶紧上去用章丘土话问道。
　　狙击手排的战士们就站在胡一舟的身边，几十个人荷枪实弹很是威风。
　　“这位……长官！村里有这么个人！去年传来消息说殉国了，他孩子的大伯就占了他家的房子，逼迫的他媳妇带着孩子回了娘家！长官您是？”
　　老大爷看着一圈的战士，吓得腿都软了，胡一舟问啥他就说啥。
　　“那……她娘家在哪个村子？他媳妇叫啥？要不这样，大爷您先领我去他爹娘家里看看？”
　　“行！他家在村东头！咱这就走！”
　　跟着老大爷，胡一舟他们慢悠悠的在村子走过！看着记忆中或熟悉或陌生的地方，胡一舟心绪起伏。
　　“这就是那棵传说中的大杨树吧？还真是高大！后来砍了盖学校了！”
　　“这是……小庙？应该是这里，后来没了，这还真小！”
　　“这里是……大庙？听说没里面有三千多个泥塑佛像，岱庙重修的时候就是从这里取得的图形样本！后来拆了当作小学校了……”
　　胡一舟跟着走，遇到差不多的地方就停下来看看，寻找着儿时的记忆。
　　可惜……能找到的太少了！毕竟之间相差着几十年的时间……
　　“大爷，您村子里有没有姓胡的？”胡一舟有意无意的问道。
　　“姓胡的……还真没有！我们村二十多个姓氏，就是没有姓胡的！东边村子倒是有几家！”
　　“哦……”胡一舟应了一声就不再说话了。
　　剩下的时间里，胡一舟就没再做别的事情。在看望了烈士的父母，给二老留下几块钱之后，就去了村南头的地主家住下。
　　然后，战士们就开始搜刮铁匠师傅！凡事年龄小于四十岁大于十七岁的铁匠师傅，有愿意跟着走的给安家费，带家眷走的也行，安家费没有了！
　　村里的铁匠还不少，因为鬼子来了都没敢出去打铁，正愁着过不下去呢，这一下子就招了二十几个合格的铁匠师傅。
　　判定铁匠手艺的办法有很多，最简单的就是砸豆子！
　　大铁锤抡起来一下子砸在一颗黄豆上面，要求那力道正好把黄豆砸开成两半。
　　就这份力气控制能力，不抡上几年大锤是练不出来的！要求的就是一个眼力、腰力、臂力的控制。
　　你还别不信，你拿着个小小的羊角锤砸个豆子试一下就知道了！
　　晒得干干的豆子，大锤举过头顶啪一下砸上去，只砸开外皮成了两半，豆子还不能砸扁了，这准头和力道控制能力可不好练。
　　能砸了豆子的铁匠，抡大锤砸铁钎子就跟玩似的，绝不会砸到扶钎子的人！要的就是一个准头！
　　九寨兵工厂里面，缺的就是这样的好手！所以，能招多少招多少，最好全给带回九寨。
　　就在胡一舟一行驻扎到河庄村的第二天，八路军的游击队就到了这里，一个姓李的游击队长跟胡一舟见了面，还有个姓辛的女游击队长。
　　“这是组织上让我给你们送来的武器弹药！还有，这一次我们需要带走一批铁匠，需要你们协助一下！赶紧联系济南周边的游击队，利用咱们的交通网络，帮我把这些铁匠给送出去！”
　　见到了李队长，胡一舟也不客气，从徒骇河据点那里缴获的二十几条汉阳造步枪和一千多发子弹就交给了他们，然后让他们赶紧联系周围的交通网路。
　　这个李队长正是这一片的负责人，找他正合适！
　　“没问题！保证完成任务！”李队长高兴的说道。
　　任谁一下子多出来二十多条枪也高兴啊……
　　当然，这一路上缴获的三八大盖还有好多，都在战士们身上背着呢！这些他准备一路向西的时候，送给那些帮着护送铁匠的游击队们……

435章，回
　　地主家的院子里，看着几十个游击队员们围着二十几条汉阳造步枪有些不知所措的样子，胡一舟有些心酸。
　　这些，原本是老实巴交的农民、铁匠、木浆、泥瓦匠、石匠等等的贫苦百姓。他们能拿的出手的武器，顶多就是铁匠们打制的红缨枪和大砍刀。
　　这些人，恐怕一辈子都没摸过枪，甚至见都么见过几次。
　　可是现在，他们要笨拙的拿着枪，去保卫自己的家园，去跟训练有素的日本鬼子去战斗。
　　“当年啊，我还小！村里来了日本鬼子抓人，抓咱家的同志！后来老百姓不肯说，小鬼子就把老百姓绑起来要砍头，最后咱们的同志就这么站出来迎着鬼子的刺刀就走了出去……”
　　“小鬼子的枪法准啊，我们村那时候还有保安队的！结果来了三个日本鬼子，二十几个保安队都打不过！日本鬼子撤退的时候，两个人开枪一个人撤。撤退的那个跑十几米就换最后面的再撤！结果一场仗下来，三个鬼子兵一个都没死，还打死了一个看热闹的老百姓！”
　　“唉，造孽啊！看到河滩边上那块地方没有？别过去玩，知道不！当年啊，日本鬼子在那里挖坑活埋了一大家子人！”
　　“你就别吹游击队多厉害了！我们村当年就是鬼子的据点！后来45年的时候吧?游击队过来打这个据点！一共就五个小鬼子，就在那家的房顶上！”
　　“五个人，一百多个人都没打过他们！还搭上了二十多个人的命！”
　　“当年那个谁家的祖上，是给游击队送信的！他拿着木匠工具，装成走村的木匠！结果被鬼子发现了，在他身上刺了他七刺刀！后来家里人把他抬回家，熬了三天才死了！”
　　胡一舟看着这些游击队员们，想起了小时候听家里的老人和学校的老校长说起的故事。
　　那时候是八几年，一些老人都还记得日本鬼子造下的孽，记得这一笔一笔的血债……
　　“胡团长，您好！”一声呼喊打断了胡一舟的思绪，把他从对于原本时空的怀念中拉到了这个时空。
　　“呵呵，我来了！当然不会让这里的人再过的如此艰难！至少，这一路上缴获来的武器交给他们，就比原来要好一些啊！”
　　斩断思绪，胡一舟转过头，看向了说话的人：“您好，辛队长！请问您有什么事情么？”
　　胡一舟说话很客气！因为他老师曾经说过，当年有一个姓辛的女英雄，在鬼子包围驻地的时候，拉响了最后一颗手榴弹跟鬼子同归于尽了！
　　不管面前这个20来岁的女游击队长是不是那个人，但一个女孩子能够拿起武器去跟日本鬼子打仗，这样的人就值得尊敬！
　　“啊，您好！是这样的，您这次要带走多少铁匠师傅？木匠要不要？”辛队长问道。
　　“铁匠师傅……不超过200人就行！木匠也要，不过要手艺好的，50人左右！”胡一舟说道。
　　“行！我们去给您找找看！还有，谢谢您带来的武器！”辛队长敬了个礼跑了。
　　“谢谢你们的付出！”胡一舟看着辛队长的背影，默默地想着。
　　有了当地人的帮助，事情就顺利多了，在周边十里八乡这么一招呼，胡一舟他们招到了足足200个铁匠师傅和50个木匠师傅。
　　这些人，将会是九寨兵工厂的技术工人，所以一定要安全的带出去。
　　时间很快过去，从大魏李村向西的土路上，一支蜿蜒的队伍缓慢的在月光下走着。
　　队伍走的悄无声息，前面有游击队和特战侦察连一排带路，后面有特战侦察连二排断后，中间是胡一舟带着狙击手排居中调度。
　　队伍中的铁匠木匠们有老有少，他们没有带自家干活的工具，只是带了随身换洗的衣物和一些防身的刀具。打铁的师傅走南闯北，随身带点家伙很正常，木匠们也有斧子凿子当作防身用。
　　当然，考虑到作战负重等问题，这些师傅们每个人都背了60斤小米当作辎重。这些小米是从当地的地主家里高价买来的！
　　出于谨慎和小心，这些师傅们没人愿意把自己的家眷带着冒险，所以队伍中只有一个抱着孩子的女人。这个女人，就是商高的媳妇，抱着的自然是商高的儿子。
　　女人的娘家很穷，带着孩子的她在娘家过得并不好。她娘家兄弟想把这个姐姐给改嫁了，但是倔强的她死活不从，就这么带着孩子艰难的活着。
　　所以，当胡一舟找到她们娘俩，告诉他们要带他们走并保证把孩子顺利抚养大的时候，女人二话不说抱着孩子就跟着走了！
　　在女人看来，或许这样也算是一个出路吧！
　　有了当地的游击队帮忙，胡一舟这次行动就变得容易了很多！
　　他们没有按照来时的路线返回，而是周转穿插于各村间的小路上，向着西边行进着！如果遇到过不去的鬼子据点，那么特战队员们就会让游击队们看看什么叫做无声的夺取鬼子据点。
　　“辛队长，感谢你们一路护送！这把花口撸子和这两盒子子弹，是从一个伪军连长身上搜刮到的，就送给你了！还有这五支步枪也送给你们了！”
　　临别之际，胡一舟把一支漂亮的花口撸子带枪套和备用弹匣送给了辛队长，还有一百发盒装子弹。另外，还有5支三八大盖和500发子弹。
　　在熟识的游击队员们揶揄的目光中，辛队长迟疑的接过了手枪。
　　“谢谢！胡团长，俺有对象了！”细若蚊蝇的声音传到了胡一舟的耳朵里。
　　“啊？(°ー°〃)”胡一舟表情一愣，就送把手枪而已，这还有讲究的？老子都快有孩子了好吧？这是什么跟什么啊？
　　…………
　　在李队长和辛队长他们面前，胡一舟没有掩饰自己是小兔的身份，当然也没有表明出来，更没有说他们是九寨保安团的。
　　不过在接下来的路途中，沿途的游击队们就不知道胡一舟他们的具体身份了，只知道这是上头下来的命令，带路完了有步枪拿……

436章，南委泉交易现场
　　就在胡一舟领着人在章丘这边搜刮铁匠木匠的时候，跟随出征的保安团一营、三营三连、炮兵连以及警卫二连临时抽调的后勤排已经回到了九寨。
　　姜大江这个三营营长也带着他的营部直属队回到了九寨，只不过归属于营部的六门82迫没回来。6个82迫炮兵组一分为二，正好给了一连二连分开。
　　这就是胡一舟这样安排编制的用意所在，根据任务的不同，各个战斗小组可以随意的增强削弱。
　　九寨英魂山，这次牺牲的战士，不管是老兵还是新兵一起安葬在了这里。
　　他们都是为了民族解放事业而牺牲的！
　　即便是那些新兵们因为自己的疏忽大意而丢了命，即便是他们一个伪军都没有打死，他们的遗体也有资格葬入英魂山，他们的名字也有资格镌刻在英魂祠的牌位上供后人祭奠！
　　谁还不是从新兵走过来的？只要他们上战场了，跟日伪军作战了，向着日伪军开枪了，那么他们就是英雄！尤其是跟那些一枪不发就跑路的将领比较！
　　林家村的一营驻地，这些刚刚经历的一次正经的战斗的新兵们已经没有了往日的喧闹和浮躁，仿佛被粗粗打制过的粗坯一样变得内敛了起来。
　　“你们也打过仗了，也知道战斗时是怎么个样子了，也见过老兵们是怎么打仗的了！所以，别的话我就不多说了，只有一句！那就是凡事多想想，想想自己的不足，想想老兵的教导！”
　　“如果，你们不想死在下一场战斗中，那就多想，多练！你们要把每一次的训练当成实战来训练！你们手中的枪，对准的不是木头靶子，而是日本鬼子，是伪军！”
　　林家村的训练场上，一个个士兵跪姿端枪，两块砖头就吊在枪口上，他们的头顶是炎炎烈日，他们的面前则是一排排的木头靶子。
　　作为一营的营长，钟海风在一营回来之后的第一件事情就是对他们进行枪法训练！
　　跟伪军们一战，这些新兵们差劲的枪法着实让钟海风气愤不已。
　　所以，练练练，死命的练！
　　在一营的训练场上，此时还多出了12个新新的新兵，这是跟着王东辉的来到九寨的河北省民兵总队的一个战斗班。
　　按照胡一舟的指示，在王东辉放探亲假的这七天，这12个新兵会跟着一营进行训练。在期间，还有会有钟海风他们对这12人的专项训练。训练的内容，主要是游击战和班排协同作战的内容。
　　好吧，这个训练内容是钟海风他们自己定的，来的12人也是王东辉和陈文才他们仔细商量后精挑细选出来的民兵总队最精锐的新兵。
　　像是这样的训练，从八路军过来的老兵是落不着的！
　　这倒不是文才他们对这些老兵有啥看法，主要是离了他们民兵总队战斗力削减太厉害了……
　　其实吧，胡一舟当时也没想到文才他们会弄一个班回来训练的，主要还是想让王东辉跟家人团聚几天，看看自己素未谋面的儿子。
　　不过……能把领导的命令利用到极致，这才是好同志么！
　　南委泉军火交易……啊不对，是刘敢的驻地。
　　“楸木枪托一百个，合格！兑换步枪十支，您要什么枪?三八大盖还是汉阳造老套筒？三八大盖是吧？好来，这是条子，去那边领取，别丢了！”
　　“你们是772团的？好！干小麦一千斤！能换手榴弹一百个！这是条子，已经给你们团入到总帐上了！还差多少？我看看啊……你们团距离十万斤还差三万斤！”
　　“哪个团送来的最多？嘿嘿，这个还真不能说！反正你们团不是最多的！我说，你们也别着急，十万斤一挺重机枪，都有份！重机枪早晚会是你们的！枪就在团里放着，跑不了！”
　　“老子在意的是重机枪么？老子在意的是最先送满的那三挺捷克式！”
　　“额……好吧！我们都不乐意用那个！子弹太少了，打打就没了！”
　　“你们这叫饱汉子不知饿汉子饥！娘的，那个谁？赶紧的，装上手榴弹咱们快走！告诉团长，咱们落后了……”
　　“你们是游击队？有介绍信么？哦，走这边！”
　　“喂？您好！您是哪个单位的？川军？你们也要换手榴弹么？行行行！当然没问题！不过你们都走这边！你说够本不？当然不够本了！粮食才多少钱一斤？手榴弹多少钱一个？”
　　“我们团长高义啊！这是拿着自己的家底在供应抗战呢！给你们说啊，回去别瞎传，就在咱们之间知道就行了！”
　　“咱们这是一起打过仗的，俺们团长知道你们也是真心抗日的，这才给你们供应！其他的比如孙东陵的人来了就不给！凭啥啊？俺们团长的钱不是钱啊！”
　　“你们是？晋绥军的？晋绥军跑这里来干啥？买军火？好啊！步枪60大洋一支，轻机枪500大洋一支，重机枪1200大洋一支，手榴弹一块大洋一个！你们拿资源换？行啊，这边请！”
　　“你们是哪部分的？中央军新编某某师？没听说过！要买武器？你们有钱么？有资源么？有矿么？”
　　这就是南委泉，这就是胡一舟拿着军火换粮食和矿产等原材料而造成的后果！
　　不单是八路军各大主力团，就连各地的游击队和川军也知道这里能换军火了！甚至中央军晋绥军都来了……
　　当然，还是会区别对待的！交易过程都是隐蔽的，谁都不知道谁家的价格……
　　“王常胜？好！就叫王常胜了！我儿子当兵，我孙子当然要当常胜大将军！哈哈哈哈哈！”
　　王家滩，王东辉回到了家，见到了父母妻儿大哥大嫂。在得知他给自己儿子取名王常胜之后，他家老头子欣然同意。
　　“爹，那就把常胜写进族谱吧！我在家就呆七天，所以满月酒就没时间摆了，团长也不在九寨……干脆咱过12天吧！咱把交好的族人叫来热闹热闹，再把交好的战友叫来搓一顿！”
　　“往后我不在家，大哥，咱爹娘就托付给你了！如果有天我不在了，照顾好爹娘和我儿子！”
　　“………………”

437，白洋淀，一连在行动
　　王东辉对家人的嘱托，其实就是这时代的军人的一个缩影而已。面对着民族危亡的国战，个人的生死已经不重要了！
　　战士们最放不下的，就是自己的父母妻儿了……
　　白洋淀是个好地方，就在保定东边不远的地方，湖水清澈见底，可以直接喝的！
　　八条发源于太行山上的河水经过几百里的奔流，把十几几十亿立方的清水送进白洋淀里再流出，最后终汇入大海！
　　这时候的白洋淀，可还没有干涸……
　　夏季的白洋淀更是风景优美！湖水清澈见底，水中的游鱼和湖中的荷花相映成趣，采莲的小姑娘唱着采莲歌，划着小小的船儿穿梭在荷叶之间，留下一串串的笑声……
　　湖岸边的芦苇荡里，飞着成群的野鸭、大雁，它们嘎嘎的叫着在芦苇荡中安了家。
　　红色的鲤鱼，金色的鲫鱼，花鲢，草鱼……一个个都长得十分肥大……
　　一些早早孵出来的小野鸭子，毛绒绒的排着长长的队伍跟在父母身后，在水中划出一道道水花……
　　“轰隆隆……”鬼子的小火轮冒着黑烟从水面上开过。
　　“策策策……”歪把子的机枪子弹钻进芦苇荡里，钻进荷花池里，钻进清澈的湖水里……
　　鬼子来了，野鸭子们嘎嘎叫着飞向天空，有些胆小的干脆带着自己的孩子们钻进芦苇荡里藏起来。
　　鬼子来了，采莲的小姑娘不敢再唱歌，而是把小小的船儿藏进大大的荷叶下面，藏在荷花最多的地方，期待着不被鬼子发现……
　　鬼子来了，就连水中的鱼儿也游的远远的，有些直接就钻进水底的淤泥里……
　　“呼啦啦……”湖岸边的一个村子冒起了黑烟，百姓们哭嚎着被鬼子押到村中不大的晒谷场上。
　　一个鬼子军官留着小小的卫生胡，戴着白手套的手拄着长长的军刀，站在一个白发苍苍的老太太跟前。
　　“老太婆，你说，粮食藏到哪里去了？”鬼子军官语言和气，面目友善，眼底是却满满的杀气。
　　“呸！”老人家硬气得很，比碰瓷的可爱多了！
　　“啪……”鬼子一巴掌打倒了老太太，还狠狠地踢上了一脚。
　　“小孩！你说！八路滴，有？”鬼子军官换了说话对象，拿着一块奶糖问边上的小孩子。
　　“啊……”
　　小孩不说话，而是用稚嫩的小嘴咬住了鬼子的手腕子，狠狠的咬了一口，疼得鬼子嗷嗷大叫。
　　“碰……”小孩被鬼子军官摔在了地上。
　　“噌……”军刀拔出，白刃闪亮。
　　“你们不说……统统死啦死啦滴！”鬼子军官挥舞着军刀叫嚣着。
　　“乡亲们，小鬼子不让咱们活啊！跟小鬼子拼了！”有热血的青年在高喊着。
　　“拼了！杀啊！”百姓们暴动了。
　　“啪啪……策策策……”再暴动的老百姓，也不是日本鬼子的对手，最终倒在了鬼子的枪弹下……
　　“啊哈哈哈哈哈……”在鬼子的狞笑声中，百姓们的鲜血流了一地，最终汇聚在一起成了红色的溪流，流进了边上的白洋淀里，染红了一大片水域……
　　距离村庄百米的芦苇荡里，几个年轻的脸孔眼睛通红的看着这一幕。他们相互抓着对方的身体，生怕有人忍不住冲出去跟鬼子拼命。
　　“这个仇，一定要报！但是我们没有武器，打不过鬼子的机枪！”
　　“所以……去找大部队！让他们来帮我们！”
　　“走……”
　　两个小时后，鬼子离去，两个连的八路军出现在小村子里，看着满地的尸骸，几个幸存下来的年轻人嚎啕大哭。
　　“把乡亲们都收敛了吧！”一个八路军的连长说道。
　　“是！”立刻有战士上去帮忙。
　　“老夏，这里曾经是我们的堡垒村，周围是咱们的根据地，芦苇荡里有咱们的宿营地！可是，你也看到了……我们就一个连，还不到一百人，装备……”钟连长叹了口气。
　　钟连长口中的老夏，就是三营一连长夏天。他们这回出来就是帮着八路军打仗的，干脆就换上了八路军的军装。只不过身上的携具还是保安团的携具。
　　“该死的小鬼子！老钟，看我们的吧！这伙鬼子的据点在哪里？有多少人？”夏天问道。
　　“就在白洋淀西边的镇子上！不过他们有小火轮儿，在水面上比咱们快。在陆地上，他们有一个中队的兵力，咱们不是对手，只能提前转移老百姓！”钟连长说道。
　　“这样啊……鬼子的中队我们可以想办法打掉，可是打完这一次鬼子回来还是照旧！所以，你们还是得发展老百姓，武装老百姓！”
　　“我们团长说过，像是这种河网密布，水道纵横的地方，是最适合打伏击的！当初我们装备这些重型霰弹发射器的时候，团长就说过，这东西就是给伏击战准备的！”
　　“你们造不了这个东西，但是它的前身你们该弄得到吧？这不就是你们打大雁用的抬枪改装的么？所以，找到合适的地形，知道鬼子的去向，你们完全可以打鬼子的伏击啊！”
　　“还有百姓们手里有猎枪，虽然打得不远，但是藏在港汊湾里打鬼子冷枪总该行了吧？”
　　夏天说完了，挥手让战士们扛过来一台重型霰弹发射器。
　　“把这个架在鹰排子上，就藏在水中的芦苇丛里。鬼子的汽船过来就打，打完了就跑，鬼子的汽船走不了浅水！”
　　“嘿……老夏，你这脑袋瓜子咋长的？这办法好啊！现在百姓们可是受够了鬼子的祸害，一准能发动起来！”钟连长说道。
　　“嗯，先别管你们怎么发动群众，咱们先把当前的鬼子中队解决了再说！这就得靠你们了，赶紧找到鬼子的行动规律，咱们找个地方伏击他一下子，然后再去把鬼子的据点給端了！”夏天说道。
　　“行！鬼子现在就是在征粮，到处去祸害百姓！鬼子的行动规律早就摸好了，你等一天，咱们先找个合适的地方驻扎！后天鬼子会从据点出来！”
　　“一天时间……行！找个熟悉水路的老乡，咱们就在鬼子据点附近打他的伏击！打完了，就用鬼子的人头来祭奠死去的乡亲们！”夏天挥舞着拳头说道。
　　“好！等我消息！”

438章，布置行动
　　“乡亲们，日本鬼子占领了冀中，占领了华北，占领了咱们的家乡白洋淀！”
　　“鬼子不但胡乱杀人，欺辱咱们的姐妹，还要咱们把手里的钱交出去，把咱们辛辛苦苦种出来的粮食交出去，把咱们捕到的鱼也交出去！”
　　“乡亲们，咱们都是从小在白洋淀的水里面泡大的！这里的水，这里的芦苇荡，这里的荷花塘，这里的大雁，野鸭子，哪一个不是咱们从小看着的？哪一个不是咱们的？凭啥让小鬼子占了去？”
　　“乡亲们，小鬼子这是不让俺咱们活了啊！你们说，咱们该不该拿起手里的武器去跟鬼子干？”
　　“蒋校长家的队伍走了，咱们没指望了，可是八路军来了！他们就留在白洋淀不走了，发誓一定要把鬼子打败了，全部赶出中国去！”
　　“乡亲们，咱们不能干看着八路军跟鬼子拼命啊！咱们手里的抬枪，猎枪，鱼叉，哪一个不能拿来跟日本鬼子拼命？”
　　“天上的大雁啊！飞吧，飞走了吧！日本鬼子闯进了我们的家！从今往后啊，我们手里的抬枪，只对着日本鬼子打！”
　　“天上的大雁啊，飞吧，飞远了吧！这里是白洋淀，这里是我们的家！从今往后啊，我们的猎枪只对着日本鬼子打！”
　　…………
　　一天的时间能干什么？九寨兵工厂可以生产几万发子弹，能造几十支各种枪支，能造一万多个民兵手榴弹，能造一百多枚各种炮弹和几十个火箭弹……
　　不过，那是在九寨兵工厂，不是在白洋淀。
　　一天的时间，钟连长手下的宣传队和当地的干部们就在周围的几个村子进行了抗日宣传。有演讲有唱歌，热闹非凡，效果不错。
　　饱受日本鬼子摧残的百姓们，有的报名参加八路军，有的报名参加游击队，有的干脆把家里的渔船和大抬杆甚至鸟枪都贡献出来支持抗日。
　　一天的时间，收集到了40多支大抬枪和20支老式的猎枪，也组织了一个人数在40人的水上游击队。
　　现在的白洋淀，可不是几十年后都干涸到了卫星地图上都找不到的白洋淀。
　　这时候的白洋淀可大着呢！
　　当然，白洋淀只是一个统称，这里有大大小小的40多个淀，水域面积360多平方公里，府河和大清河从白洋淀水域穿过，是连接保定府和天津卫的重要水道。
　　日本鬼子可是十分注重和依赖后勤运输的！所以占领了河北之后，白洋淀这个重要的水域，就很快被鬼子利用上了。
　　白洋淀有多重要呢？它连接了天津和保定，相当于沟通了京汉铁路和津浦铁路。并且水上运输比陆地运输要更有优势。
　　小鬼子在白洋淀周边和淀区建立了不少的据点，还修了一些炮楼，弄来了安装了螺旋桨的铁船作为机动力量，再把从老百姓手里抢来的船只利用上，组成了水上运输队。
　　这个水上运输队，负责给前方战场上的日本鬼子输送弹药物资。顺带着，因为这里水资源丰富，还产水稻，喜欢吃大米的小鬼子自然不会放过百姓家里的粮食。
　　在一片苇塘环绕的小小岛屿上，三营一连的战士们在野鸭子和大雁的陪伴下，度过了一个不眠之夜。
　　他们这一行，也是走了300公里左右的路程，跟东去的胡一舟他们正好形成了一个60度的夹角。这不是重点，重点是他们一路走来好几天，到此时才能真正地就休息一下。
　　钟连长那里得到消息，后天，柳林镇据点的小鬼子要去天津卫运送一批物资，空船去满船回。所以，一连有一整天的时间休息。
　　于是，他们就整整休息了一天两夜，把因为赶路而疲惫的身体给恢复了过来。
　　按说经过天一夜的休整，他们该精神饱满浑身有力的去打鬼子了吧？错了！因为新的问题又出现了……
　　“你是说他们都晕船？”钟连长看着三营一连的战士们问道。
　　“不全是！应该有20多个人不晕船，其余的都晕船！不过，他们都会游泳，还能进行武装泅渡，就是在船上晃啊晃的不行！”
　　夏天也是一脸无奈。晕船这东西，只能多坐船多训练去克服它，其余的是一点招都没有！
　　可问题就在这里，保安团在大山深处，主要的作战环境也是山地林地这样的地形，谁没事去练习晕不晕船？
　　大山里即便是有河流，也就是几米到十几米宽，会游泳会武装泅渡也就行了，玩儿船？没必要啊！
　　如果说九寨保安团唯一一支不晕船的队伍，估计也就是特战侦察连了！他们有羊皮筏子过河的训练科目，但也就是过过河而已。像这样坐着小船晃悠几十上百里地的水路，估计也得晕……
　　“好……吧！其实我们刚来的时候也是晕船晕得厉害，现在才克服了，一时也没想起这件事情来。”钟连长叹了口气说道。
　　“老钟，别叹气！虽然他们大部分人不能参加水道上的伏击，但是你的伏击火力绝不会弱了！我把我们连所有的重型霰弹发射器和重机枪交给这20多人，你们出几个人帮着带带弹药不就行了？”夏天说道。
　　“也对！有了这些重家伙，再加上昨天收上来的大抬杆，咱们赢面很大啊！”钟连长笑着说道。
　　“嗯！这样，你们打你们的，我们打我们的！鬼子运输队遭到攻击肯定会还击，如果打不过肯定会求援，到时候就是我们出动的时候了！所以我们才选择靠近鬼子据点的地方！”夏天说道。
　　“好！听你的！咱们准备吧，鬼子一早出去运物资，到下午回来，我们还有时间！”钟连长说道。
　　“行！”
　　商量完毕，两边开始行动。
　　夏天带着大部队先走，在向导的带领下绕路去柳林镇据点附近等待战机。
　　而他们留下的24个人，则是带着6抬重型霰弹发射器和6挺通用重机枪上了钟连长他们的小船，在港汊水路中向着预定的伏击区域开去。
　　而在柳林镇的小鬼子，根本就不知道一场针对他们的战斗即将开始……

439，伏击即将开始
　　“呜……嘟嘟嘟……哗啦啦……”
　　白洋淀上一条宽阔的水道上，一队鬼子的运输船队正在水面上行驶着。这个船队，是从天津往回开的，船上装满了军用物资！
　　白洋淀的重要，在这里就看出来了！
　　小鬼子只需要用货轮把物资从本土运送到天津码头，然后再通过船队走大清河或者府河直接从天津运送到保定。这样就实现了津浦线和京汉线之间的物资调度，根本就不用再走北平，省了老大的时间和运力。
　　这次运送物资，小鬼子动用了4艘汽艇，2艘火轮和整整20艘的木船。
　　4艘汽艇上架着重机枪和轻机枪，前二后二的游弋在船队两侧，每艘船上都有两个班的鬼子兵。那两艘小火轮上面也架着重机枪，船上只有十来个鬼子兵。
　　火轮的后面，牵引着一串的装满物资的木船，这样就能实现速度化。
　　这批物资不少！有几十吨粮食，有十挺九二重机枪，有一船三八步枪和子弹，还有五门崭新的九二步兵炮和炮弹。
　　所以，为了这批物资的安全，每艘木船上还有五个押运的鬼子兵，一挺歪把子就是他们的主要武器！如果遇到紧急事件，那五门步兵炮也可以拿来用一下下！
　　话说回来，这样的船队，这样的武器配置，一般情况下是很安全的，没有人有胆子敢去劫掠这样的船队！
　　不过……这里好像没有一班的……
　　在距离柳林镇据点五公里的地方，钟连长带着他的连队，刚成立的的水上游击队和一连的24个战士埋伏在一条水道的两侧。
　　这条水道很宽，有200米左右，再往两侧就是浅浅的浅水区，长着大量的芦苇。而这条航道，就是小鬼子的运输船队的必经之路。
　　钟连长他们选择打伏击的地方，航道有一个大的拐弯，并且有一条窄浅的港汊从这里汇入主航道，正好形成了一个三角形的水域。
　　这简直就是天然的伏击地形啊！不在这里设伏都对不起这个地方！
　　为啥这么说呢？伏击的队伍，只需要在弯曲的航道两侧布置上火力点，这就是交叉火力！交叉火力的优势就是基本无死角……
　　航道一侧的芦苇丛中，钟连长坐镇指挥。
　　“航道上放上东西了吧？”钟连长问到。
　　“放上了！夏连长说鬼子的汽船和火轮的螺旋桨最害怕水草缠绕，可以从这里想办法！所以，我们就给航道上布置上了大量的水草，咱们打苇席子用的粗麻绳，还有一些粗铁丝！”负责行动的战士回答道。
　　“好样的！”钟连长说道。
　　说完了话，钟连长转头看了看两侧打埋伏的战士们，很是担心今天能否打掉鬼子的运输队。
　　自家人知道自家事，他这个不足一百人的连队，就一挺捷克式轻机枪和50条汉阳造步枪，10支霰弹枪和20支双管猎枪还是上级看着任务艰难才给的。
　　并且，轻机枪只有200发子弹，步枪只有五发子弹。那些霰弹枪子弹倒是很多，就是打得太近了。
　　不过，在他看到那40多个大抬杆的时候，稍微的放下了心。
　　经过保安团战士们的指点，这些大抬杆装最大的火药和铁砂子，打出去就是一大片啊！
　　就在埋伏地的一侧，保安团的战士们正在教导分给他们的八路军战士。
　　“把你那个破玩意儿放下！就这个距离，你那个双管猎枪根本就打不到鬼子！过来，等会打起来，你啥都别干，就给我递弹药！”一个一连战士说道。
　　“这位同志，你用的这东西叫个啥？小炮么？”新兵蛋子问道。
　　“这个叫做重型霰弹发射器，就是用大抬杆改的！等会儿打起来你就知道了！得亏了我跟着他们练过，要不这东西就没人用了！”
　　这个重型霰弹发射器的炮长是个临时工，人家本来是突击步兵的，现在临时客串了一把。
　　“怎么样？学会了没有？换枪管就这么换！你别管掉地上的枪管，先把替换的枪管给换上再说！来，咱们试一下！”
　　这是重机枪手，原版的！
　　一连总共24个不晕船的，重机枪手三个，重型霰弹发射器炮长两个，剩下的都是步兵。
　　但是为了保证火力强度，一些原本接受过机枪手培训和重型霰弹发射器操作训练的士兵就顶上去当了机枪手和重型霰弹发射器炮长。
　　夏天当初还打算从钟连长那里找几个机枪手的，结果钟连长这里也没有合适的，只能派几个打过几仗还没好枪的老兵过来帮着打打下手。
　　像是慢版MG这样的机枪，不经过专业培训，一般人还真玩不转他。重型霰弹发射器好操作，但是手速很重要。
　　有了八路军战士帮忙，一连这24个人就能分出12个出去独立作战，这就又多了12个火力点。钟连长算得清这个账。
　　这些临时上阵的机枪手和炮长们在教导临时搭配的副射手的同时，他们也熟悉了一下枪械的性能，做到心中有数。
　　好吧，其实也有个好消息，那就是这24个人当中有两个精确射手带着两支精确射手步枪参战了。
　　6挺通用重机枪和6台重型霰弹发射器在伏击区一分，正好在弯道两边一样分三个。精确射手也是一边一个。
　　时间过得很快，转眼就到了下午，期间埋伏的战士们还有时间吃了一点午饭。至于那些临时上手的机枪组，也磨合得差不多了，就等着实战了。
　　芦苇荡里的蚊虫不少，嗡嗡的飞来飞去，飞的埋伏的人员心焦气烦。
　　“小鬼子怎么还不来？”这是战士们的心声。
　　“呜，嘟嘟嘟嘟……”
　　终于，远处传来了发动机的轰鸣和火轮上的汽笛声。
　　鬼子的运输队，到了……
　　“都打起精神来，准备战斗！注意隐蔽！”钟连长低沉的声音在芦苇荡里面传荡。
　　听到命令，战士们纷纷的把身子伏低，躲在了船头垒砌的沙包后面，防备着鬼子们的扫射。就连那些水上游击队的新兵们也是各自趴在了同样有沙包的小船的船舱里等着。
　　他们知道，这样的地形，鬼子们是会用火力侦察的……

440章，打！
　　写玄幻小说的经常用到一句话可叫做：“一力降十会！”
　　写历史军事战争的也经常用到一句话：“任何阴谋诡计在绝对的实力面前都是徒劳的！”
　　额，你说写玄幻的也在用？
　　好吧，这不是重点，重点是，在枪炮盛行起来之后，战争中人员数量的优势就开始逐渐地向着装备优势过渡了。
　　一万个挥舞着马刀的骑兵，遇到10挺子弹足够的水冷马克沁也得跪！自打这些连射火力盛行起来之后，有些民族突然就变的能歌善舞了起来……
　　白洋淀，鬼子的运输队逐渐接近着伏击区，战士们已经能通过芦苇草的空隙看见鬼子的身影了！
　　实话讲，钟连长他们除了占了个伏击的先机之外，在人员和武器上要比鬼子差得远！
　　鬼子的人数，加起来得有小二百人，这是一个加强中队的编制。
　　武器上，鬼子有6挺九二重，二十几挺歪把子和几十支三八大盖步枪。如果打起来，一艘木船上就是一个机枪火力组外加一个步兵。这还不算汽艇和小火轮上的武器。
　　所以，看着越来越接近拐弯处的两串船队，钟连长不由得攥紧了手里的快慢机。直线距离一百来米，快慢机的子弹是可以招呼到鬼子们身上的。
　　跟钟连长紧张的表情不同的是，三营一连的战士们一个个的都兴奋的很，丝毫没有大战来临之前的那种紧迫感。
　　别看他们当兵的时间不足一年，但也是大大小小打过好些仗的老兵了，还都是以打伏击战为主。
　　以前都是对着鬼子联队、大队的在打，前几天阵地战对付俩鬼子小队都不过瘾的！
　　这回好了，一百多人的队伍对付小二百人，能打个过瘾了！
　　值得一提的是，保安团的战士们和大多数的八路军战士都是泡在浅水中的。只有那些土生土长的白洋淀出身的八路军新兵和水上游击队的队员们是藏在船上的。
　　这些从小就在船上长大的水上汉子，站在船上比站在平地上还稳当！即便是脚下的船体晃来晃去，人家手上端着的枪就不带晃荡的！
　　当然，现在没人敢站起来暴露自己，那是在找死！
　　“策策策……啾啾啾……”
　　小鬼子的船队是人未至声先闻，子弹也先到。鬼子的轻机枪射出的子弹，有的打在水面上溅起一排排浪花，有的打在芦苇丛里折断一道道的茎叶……
　　“纯钢队长，两抬大抬杆打一个木船，你们可别搞错了！还有多出来的5抬大抬杆就对着最后一艘汽挺打！没问题吧？”
　　在鬼子汽艇的轰鸣声传来的时候，藏在浅水中的保安团战士刘志强说话了。
　　“嘿嘿，小兄弟，你就放心吧！咱们常年开船打雁，有数！”纯钢队长嘿嘿一笑的说道。
　　就在俩人小声嘀咕的时候，鬼子船队打前锋的两艘汽艇开过了航道的拐弯区，贴着三角区水面底线的航道向西开去。
　　然后……
　　“呜嘟嘟嘟……”两艘汽艇逐渐失去动力，停在了水面靠西的地方。
　　“纳尼？怎么回事？山田，去看看怎么螺旋桨不动了？”鬼子的驾驶员喊道。
　　“哈伊！”一个鬼子水兵跑到汽艇后方去看外挂的螺旋桨。
　　“报告，被水草缠住了！”山田跑了回来。
　　“八嘎！水草缠住了你不会领着人下去清理么？你这个猪猡！快快地！”
　　“哈伊！”
　　这是其中一艘汽艇上的鬼子们的对话。
　　当然，另一艘也差不多。
　　很快，鬼子的船队开了过来，接近了失速的汽船。但只见，火轮拖拽着的木船上的鬼子兵们恹恹欲睡的抱着枪打盹。
　　鬼子们大意了！或者说根本就没想到会有人伏击他们。
　　因为迄今为止，鬼子们在白洋淀上可谓是畅通无阻横行霸道，根本就没有遭到过抵抗！对着两边放枪，这是上头下发的命令，说是在山区的部队经常遭受到伏击，这样可以打草惊蛇。
　　不过，运输队的鬼子们可不这么看！这里是水域不是山区，哪里会有伏击?
　　这么大片的水域，人都看不到几个，仔细找找才能找到村子，谁会来伏击他们？光是听上头说有八路，可是八路的影子都找不到，成天的对着水草开枪，惊动藏着的水蛇有意思么？
　　躲在芦苇荡中的钟连长可不管鬼子是怎么个想法，眼看的鬼子的船队进入伏击区域了，这时候不揍他等着干啥？
　　所以……
　　“打！”
　　“啪啪啪……”
　　钟连长大喊一声之后，手里的快慢机当先就是一个三连射，对着停在水面上的汽船打了过去。
　　还别说，钟连长的枪法还不错，三枪居然打倒了一个鬼子兵，正是那个被人呼来喝去的山田。
　　“打！”早就等得不耐烦的刘志强瞄准了汽船上的重机枪手就是一枪。
　　他人站在水里，枪放在船上，枪口担在船上的沙包上当作支架。一枪下去，还在愣神的鬼子机枪手被一枪打中了胸口。
　　他是个精确射手，100来米的距离，他都不用狙击镜的，直接机械裸瞄就可以了！
　　这也就是他练的还少，还太青涩。那些老鸟们，这个距离甚至不用瞄准，直接凭借着枪感就能做到一枪一个。
　　这时候，伏击区的枪声正经的响了起来。
　　“哒哒哒，哒哒哒哒……”通用重机枪的长短点射响个不停，子弹贴着水面飞过，把站在火轮甲板上的鬼子兵一个个打倒。
　　重机枪强大的后坐力，震得架在枪下的小船晃荡个不停。好在小船提前搁浅在了泥地里，否则就这个晃荡法，根本就打不准。
　　“轰……咔吧，轰……”
　　作为伏击的大杀器，重型霰弹发射器正经的发挥出了它的威力！射手们快速的对着汽轮上的鬼子开炮，打完了赶紧换装新的霰弹再来一炮。
　　他们用的是大装药的近射霰弹，一百来米正好是这些霰弹的最佳杀伤距离。
　　一炮轰出，无数的铁砂子在鬼子的船上形成了一道20来米宽的死亡地带。
　　在这个死亡地带中，巴掌大的地方能有10个铁砂子的密度。凡是处在这个死亡地带的鬼子兵，被打成筛子是指定的！就连铁壳船的铁壳上也是密密麻麻的弹孔。

441，打下船队
　　小鬼子倒霉就倒霉在没有防备，还一个个的嫌热都在甲板上兜风！
　　所以重型霰弹发射器打出的霰弹，一炮就能带走一船的鬼子兵，都不带含糊的！这边打不着的，另一边的还能帮个忙。
　　这就是交叉火力的好处！小鬼子是夹角受弹，防得了这边防不了那边的。
　　6抬重型霰弹发射器一开火，鬼子的汽船和小火轮就算是倒了霉！谁让它们上面的鬼子最多的？谁让它们负责整支船队的警戒和动力的？不揍它们揍谁？
　　所以，重型霰弹发射器两次开火过后，鬼子的机动力量基本上就给打没了！再加上重机枪和精确射手们帮忙，汽艇上和火轮上的鬼子连反击的机会都没有就被消灭了绝大多数的有生力量。
　　剩下还活着的，是藏在了船舱里的小鬼子。
　　重型霰弹发射器的两次开火间隔并不长，也就是四五秒的时间而已。但就在这短短的四五秒的时间里，足够保安团那俩精确射手们对着木船上的歪把子机枪手开五六枪了。
　　半自动步枪速射射击，就开头这几秒钟，光是俩精确射手就打死了不下10个鬼子兵。
　　那么，八路军呢？他们能闲着么?不能啊！
　　在八路军的队伍中，尤其是初期，手里能用上步枪的，那绝对是老兵了！老兵的枪法可不赖！
　　即便是他们手里的汉阳造老旧了点，但至少那些枪械性能还行的战士们，可是能做到一枪一个鬼子兵的！
　　出于对保安团的信赖，他们就把火力集中到了木船上的押运鬼子兵，一次齐射，就带走了十几个鬼子。
　　当然，还有那十个保安团的普通步兵，他们的枪好子弹多，枪法也不差，一人两枪过后，也带走了十来个。
　　“我娘来！”
　　钟连长在一开始打了三枪过后就没再开枪，他需要掌控整个战场。
　　然后，他就看到了令他终生难忘的一幕。
　　先是鬼子汽船上的重机枪手被一枪带走，紧接着就是呼啦啦的铁砂子大军过去把剩下的鬼子兵打成了筛子和碎肉，这还不算扫过来扫过去的重机枪子弹……
　　纵然他身经百战，也没见过这么不要脸的打法啊！这完全就是拿着钢铁风暴在砸人啊！
　　也就在这一愣神的功夫，昨天刚刚成立的水上游击队给了他一个大大的惊喜！
　　“点火！”就在他开枪的时候，他隐约听到了纯钢队长的呼喊，当时他没有在意。
　　然而，此刻，他见识到了大抬杆的威力，知道了为啥前天的时候，夏天为啥重点说了大抬杆这个武器了。
　　“轰轰轰……”只听得一连串的爆炸声响起，常年扛着大抬杆打大雁的游击队队员们点响了手中的大抬枪。
　　“呼……”在枪口的浓烟升腾之际，无数的铁砂子枣核子之类的药丸就被送了出去，白洋淀的水面上似乎刮起了一阵风，枪口前面的芦苇倒了一大片。
　　然后，跟刚才一样令人热血沸腾的场景出现了。
　　只见被火轮拖着的木船上，突然间就过去了一阵黑风。黑风过后，木船的船板上出现了密密麻麻的黑点，有些船板直接就打穿了。
　　而木船上刚才还幸存的鬼子兵们，此刻已经浑身冒血的倒在了船板上，眼看是不活了。
　　并且，也不知道这些游击队员们是发了什么疯，原本就被打得破破烂烂的一艘铁甲船上，同时也遭到了好几杆抬枪的攻击，把破破烂烂的船打的更烂了……
　　“原来，这才是正经的好东西啊！”钟连长再看向那些老旧的大抬杆的时候，眼睛是火热而闪亮的^0^……
　　当然，此时的战斗还在继续着，并没有停下的意思。
　　除了八路军战士们又多开了一枪之外，保安团的那些重机枪还在哒哒的响个不停，重型霰弹发射器也跟有仇似的，对着疑似有活人的火轮继续开轰。
　　就连那十来个步枪兵也是啪啪的打个不停，把鬼子的尸体又给打的血肉翻滚。
　　“唉……看看人家保安团这个打法！子弹不要钱啊！真好！”有个八路老兵放下了手里的枪，看着不远处还在打个不停的刘志强说道。
　　“行了班长，您就别感叹了！眼看着鬼子就打没了，这一个船队上可是有不少好东西呢！”他身边的小兵说道。
　　“我……娘来！连长，别再打了，东西！船上的东西啊啊……”老兵大声喊着。
　　“停！停止攻击！攻击队，上去！”钟连长这时候也下达了命令。
　　命令一下，伏击的战士们停止了开火，只有精确射手和重机枪手们依旧把枪口对着鬼子的小火轮，防备着火轮上残余的鬼子兵的反击。
　　火轮的船舱里还有鬼子，这一点大家都清楚，所以钟连长才让攻击队靠近之后上船歼敌。
　　很快，就有十几条小船划出芦苇丛，向着鬼子的船队靠了过去。小船上，是拿着霰弹枪的八路军战士！
　　这些战士一看就是从白洋淀这样的地方招募的！他们就这么站在船头也不看脚下，任凭小船晃来晃去的，上身依旧稳稳当当的。
　　很快，这些战士们就登上了鬼子的小火轮，向着船舱攻击进去。
　　这次战斗，可以说打得十分顺利！小鬼子是真的的大意了，没有防备之下被一个突袭打的没了还击的能力。
　　不过，这也得益于重机枪精确射手和重型霰弹发射器以及众多的大抬杆！
　　实际上，这一仗作用最大的，恰恰就是重型霰弹发射器和大抬杆这两款同源的武器。只不过一个是魔改版，一个是原版罢了。
　　在这种水面环境下作战，因为船体起伏不定，在船上开枪的命中率实际上并不高。就算是承载重机枪的小船搁浅了也不牢固，枪一响也是晃荡的厉害。
　　只有重型霰弹发射器和大抬杆这种面攻击的武器才是最佳的武器！
　　它不需要精度，只需要一个方向就行了！炮声一响，不管前面多少人，只要在弹药的散步范围之内，都给你弄死！
　　“滴滴滴，哒哒哒，滴滴……”
　　就在攻击队靠近火轮的这几分钟的时间里，藏在火轮船舱里的鬼子通讯兵已经把求援的电报给发了出去……
　　不过……这似乎正是咱们需要的……

442章，连长，发财了！
　　“碰……碰碰……”
　　很快，鬼子小火轮的船舱里传来了霰弹枪特有的枪声。在没有冲锋枪的时候，像是船舱这样的地方还是用霰弹枪更适合。
　　实际上，相对于射速快耗弹量高的冲锋枪，八路军更喜欢霰弹枪一些！
　　不为别的，就为了霰弹枪的弹壳用纸，弹丸用的是钢珠或者铁砂子，枪和子弹都能自己生产。
　　在缺钱少资源的八路军看来，这种枪更适合咱们穷人用！哪怕造一些双管猎枪出来，也比用红缨枪要好得多。
　　在造出来AKM之后，九寨已经逐步的替换了冲锋枪，变成装备AK系列作为班级的突击火力。那些替换下来的九成新的冲锋枪，就被胡一舟送给了八路军一部分。
　　但是……没多少队伍喜欢用……弹药用不起啊！还不如多给几支大黑星呢！
　　火轮上，攻击队员们打死了最后一个鬼子兵，检查无误之后，留下两个人守在船舱里，剩下的人回到了甲板上。
　　“连长……完成任务，我们胜利了……”大嗓门的战士葛水根双手放在嘴边大声的喊着。
　　“胜利了……”船上的其他攻击队员也喊了起来。
　　“连长，我们打赢了！哈哈哈哈哈！打赢了！这一个船队的物资啊！”老班长高兴啊，几乎无伤亡的干掉了鬼子的运输队，这在以前都不敢想啊！
　　“打赢了……”钟连长看了看周围的战士们。
　　“好了！都别嚷嚷了！现在我命令：一排长，带着你的人向柳林据点方向前进。你们的任务是防备鬼子援军！并帮着夏连长他们攻击柳林据点！”
　　“是！”
　　“二排长，把你们的弹药悉数供给一排！把你们排的好枪也给一排！给完了，到鬼子的船队上打扫战场清点战利品！”
　　“是！”
　　“三排长，在附近执行警戒任务！”
　　“是！”
　　“纯钢队长，你们赶紧把大抬枪给装填好了帮着三排警戒四周！同时派出五条快船跟着一排行动！如果遇到紧急敌情，就靠你们来传递消息了！”
　　“是！”
　　“至于你们……”钟连长看向了三营一连的战士们：“感谢你们的帮忙！现在咱们一起去打扫战场吧！”
　　“打扫战场就不用了！还请一排的兄弟们捎我们一程，说不定还能赶上打柳林镇据点！孙文昭，赵大勇，你们俩受伤了，就在这里等着，我们去帮连长打据点了！”刘志强说道。
　　“好吧！”刚才在鬼子试探射击的时候受伤的俩战士留了下来。
　　“那就这样！一排长，带上保安团的同志一起过去！”钟连长同意了。
　　作为保安团留在这里的负责人，刘志强耍了个心眼。咱们肯定是要帮着连长去打据点的，这没得说！不过一个船队拉满了物资，这得留着人看着啊！这么多的物资，最起码得分咱们一小半吧？万一被坑了咋办？
　　钟连长也看出来刘志强的心思，不过没有说破。至少人家一连在明面上还是兵工署的人，这件事底下的同志们不知道，总得做做样子才行。
　　当然，即便是一个团一个营的，共同缴获的武器除了上交的一部分，也是得分好了才行！亲兄弟明算账嘛！再说这一仗全指望人家的重机枪和重型霰弹发射器给打掉鬼子的主要兵力了，做事情不能太那个啥了。
　　一连的战士们带上装备坐着一排的战士们划的船走了，钟连长他们则是划着船来到了鬼子的船队跟前。
　　“连长！我们发了连长！您快来看啊！”
　　“连长……这里，这一排船都是白花花的大米啊！咱们还没见过这么精细的大米呢！就是有几袋子被鬼子的血给染了！还有几袋子被打进去很多铁砂子……”
　　“连长……这里有一部电台，还能用的！”
　　“连长……这里全是枪！崭新的三八大盖！还有子弹！”
　　“连长……炮！炮啊！”
　　好么，还没到船队跟前，早就上了船队的二排战士们的喊声就响个不停！这一船船的不是粮食就是武器弹药，还有大家都喜欢的步兵炮！这是发大财了啊！
　　钟连长就这么笑着应和着，很是淡定的样子，给人一种沉稳的样子。可是在内心里，钟连长的小人早就跳起来了。
　　“发财了发财了，老钟我今天发财了！不说船上拉着的东西，光是打死的鬼子们身上带的装备就够我老钟把这个连队的装备给全换喽！”
　　“嗯，粮食……挑好的上交给组织！武器上交一大半，步兵炮也给组织上！不过那些重机枪和歪把子总得留下一半吧？哦对了，还得分人家老夏一部分……”
　　“连长……这么多的东西，咱们怎么带走啊？这个小火轮咱们不会开啊！还有这个汽船咱们也不会弄啊……”
　　战士们的一个问题把钟连长心中欢呼的小人给定住了……
　　对啊，这么多的东西，怎么弄啊？木头船还能划回去，可是这个小火轮开不了啊？虽然说给弄沉了就是了！可是船上的东西咋办呢？
　　“连长……这些小鬼子的尸体咱们是丢进湖里面喂鱼还是带回去祭奠咱们的百姓？”得来，又是一个问题……
　　“这个……”钟连长突然感觉有些脑阔疼……
　　好吧，钟连长这是当连长以来第一次为缴获的物资太多，杀死的鬼子太多而感到头疼……
　　不理会头疼的钟连长，就在柳林镇据点的鬼子接到运输队的求援电报之后，早就隐约听到枪炮声的鬼子们很快就组织了两个小队的兵力，登上了据点外面的汽船。
　　于是乎，在据点外面等待着的三营一连，等来了绝佳的战机。
　　柳林镇这个据点，就在白洋淀不多的陆地上依水而建的。这个据点扼守着一条水道，是个比较重要的地方。
　　据点里有一个中队的常驻兵力驻守，再加上运输队的人，刚好两个中队多点。
　　除去运输队的四艘汽船之外，还有四艘汽船是这个据点的机动力量，负责维持水上的安全。
　　现在，两个小队出了据点上了船，据点里就剩下不到一百鬼子兵了。只要打掉船上的这一百多鬼子，那么再打据点就容易多了。

443章，打据点
　　提问：如何快速解决四艘拉满鬼子的汽船？
　　回答：炸了它！
　　回答正确！
　　三营一连可是早就来了的，就一直在据点外等着呢！他们要等待着合适的战机对鬼子的据点发动进攻！
　　至少，要等到钟连长他们把鬼子的船队打下来再说！
　　否则，据点遭到攻击，运输队可能就会转道走别的地方了……
　　对于夏天和钟连长他们来说，据点不重要，鬼子的运输队和船上的东西才重要！
　　运输队运送的这批物资最终会运到太原，交给解救川岸文师团的鬼子们。
　　所以，把这批物资截下来，那就等于减少了鬼子的后勤供给，支援了正面战场上的国军。
　　在夏天看来，即便是打不下来这个运输队，重创了运输队把粮食物资沉入水里面也是极好的！
　　三营一连就藏在距离鬼子据点一公里左右的芦苇荡里。不是他们想离得这么近，而是因为再远就白洋淀的水面了，他们只能藏在这里。
　　因为据点是临水而建，还在据点外面的河道上修了码头，一连藏身的地方实际上属于湖水边的浅滩，涨水的时候会淹没的那种……
　　小鬼子是真的没啥警惕心啊!一个连二百多人藏在离他们这么近的地方大半天，小鬼子竟然就没有发现！
　　确切的说，小鬼子根本就没有派出巡逻队之类的出来遛遛……夏天原本是打算打起来的时候弄死个巡逻队把据点里的鬼子引出来的……
　　不过，现在也不错！
　　“开炮！”望远镜里，看着小鬼子都登上汽船了，夏天下达了作战命令。
　　于是乎，早就测算好了坐标的炮兵们就发动了！
　　“放，两发连射！”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”
　　小鬼子这里刚登上船，还没有启动发动机呢，就听见了头顶上呼啸而来的炮弹声。
　　“纳尼？”这是一脸迷惑的小鬼子。
　　“八嘎！”这是脾气暴躁的小鬼子。
　　“快躲炮！”这是反应迅速的小鬼子。
　　但是，不管是什么小鬼子，在4门60迫和3门82迫打出去的两轮连射中，都变成了好鬼子！
　　没错，只有死掉的鬼子才是最好的鬼子。
　　“轰轰轰……轰轰轰……哗啦啦……”
　　60迫和82迫打出去的爆破杀伤榴弹准确的落在鬼子的船上，爆炸的冲击波和飞射的弹片以秋风扫落叶般的气势，把船上的小鬼子集体扫进了水里面。
　　这就是有炮兵的好处，对付这种停在岸边不动弹的小汽船，只需要一枚炮弹，就能把汽船上的鬼子给灭掉，顺带把汽船也给炸沉了……
　　“炸的漂亮!炮兵排，给我对准了鬼子的据点里面炸！三排，抵近攻击，二排辅助进攻，一排当预备队！警卫班，在这里保护炮兵！”
　　现在，夏天这几个八路过来的连长们也都学会了胡一舟的作战风格。能用炮解决的就不用枪，能用枪的就不用刀，能火力压制的就别拿人命往上填。
　　所以，最开始想着打下这个据点的时候，夏天就让随行的炮兵们测好了距离弄好了坐标，甚至连水面上的汽船都没有放过……
　　“八嘎，怎么回事？怎么会有炮弹轰炸？”鬼子的下元中队长被汽船上的爆炸给吓到了。
　　“啾……”天上传来炮弹的呼啸。
　　“快快地，进入炮楼和碉堡，躲炮！”下元中队长经验丰富，听声辨位，知道炮弹是冲着据点来的，赶紧下令鬼子兵们进入战位。
　　于是，在呼啸的炮弹声中，还在营房等地的鬼子兵们赶紧没命的往炮楼和机枪碉堡里面跑，以期躲避天上往下掉的迫击炮弹。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　炮弹一轮一轮的在鬼子的据点里面炸响，据点里的建筑物算是倒了霉。不是被炸塌了就是被炸垮了，哗哗啦啦的随着炮弹炸出的气浪倒塌。
　　至于那些没来得及进入碉堡和跑楼的鬼子兵们，已经化作了炮弹气浪中满天飞舞的彩蝶（那是被炸碎了）……
　　“进攻……”一连三排的排长指挥着战士们接近了鬼子的据点。
　　“嘎嘎嘎……策策策……”
　　距离据点四百来米的距离，据点里面的炮楼和据点门口机枪碉堡里的机枪手开始对着战士们扫射。
　　“隐蔽！”三排长及时下令，训练有素的战士们就近寻找掩体卧倒。
　　还好，因为此刻的据点还在遭受炮弹的轰炸，鬼子的机枪并没有打得那么准，只是挡住了通往据点的道路。
　　“狙击手！”三排长大喊。
　　“换红炮弹！”后面的夏天下令。
　　“啪……啪……”隶属于一连的狙击手和精确射手们在自己的藏身之地对着炮楼和碉堡的射击孔就是一阵狙杀。
　　然后……望远镜里，只见一片片的血花从射击孔中闪过。
　　“鬼子的机枪不响了，机枪压制，冲过去！”三排长下令。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”一连各班的通用轻机枪开始对着鬼子的机枪射击孔进行火力压制射击。
　　当然，精确射手们和狙击手们也有人在照顾鬼子的射击孔。
　　很快的，突击步兵们就冲过鬼子机枪的封锁区，接近到了鬼子据点一百米的地方。
　　而此刻，刚刚炸响的的红炮弹显出了它的威力。弥漫的烟雾，呛人的气息，据点里的鬼子们眼泪鼻涕横流，咳嗽不止，武功算是半废了……
　　尤其是门口的机枪碉堡里的鬼子兵，此刻已经顾不上开枪了，都在一边难受着呢。
　　“火箭筒！上！”
　　“嗤……轰……”
　　趁着鬼子们顾不得开枪，几个火箭筒兵接近了鬼子据点，几个火箭弹下去，据点门口的机枪碉堡被炸毁。
　　而此时，人数较多的炮楼里的鬼子已经被狙击手们压制的躲在墙角不敢动弹，谁敢露头就是被击毙的命运。
　　而随着辣椒烟雾的蔓延，炮楼里的鬼子们也感觉到了难受。
　　“停止炮击！”夏天下令炮兵停止轰炸。
　　“冲进去，解决战斗！”看到炮兵停了，三排长在后面大喊。
　　“上！”各班的班长们带着自己的突击组进了据点，开始对着据点里的鬼子进行射杀。此刻的据点里已经是残垣断壁的瓦砾场了，还活着的鬼子都集中在了炮楼里。
　　“手榴弹！”
　　“轰……”
　　“冲进去……哒哒哒……”
　　在击毙了炮楼外的所有疑似有威胁的鬼子之后，突击组冲进了鬼子的炮楼……
　　PS：求点票票啊！感谢田鄂和翻江倒个海的500打赏！感谢书友温友江13825088198的100打赏！谢谢啊

444章，拿下据点
　　“轰……”依旧是手榴弹开道。
　　不过一连的战士们用的可是正经的九寨军用手榴弹，加装破片的那一种，一炸开几百上千的钢珠破片就飞出去了……
　　对付藏在炮楼里面的鬼子，只需要算好时间从炮楼外面的射击孔塞进去就行了！
　　当然，被熏的眼泪横流睁不开眼的鬼子兵根本就没注意到手榴弹被丢进来，等到发现了，也就炸开了……
　　“咣当……”作为主突击组组长的一连9班班长把炮楼的木头门一脚踹开之后闪到一边。
　　“哒哒哒……”9班俩突击组的二号突击步兵们拿着冲锋枪就是一阵扫射。
　　“啪啪啪……”俩突击组长手里的半自动也是补充射击。
　　然后……跑楼的一层就没有活着的鬼子了……
　　“上二楼！”9班长下令。
　　这时候，丢手榴弹就不行了，万一丢不上去滚落下来，一楼的弟兄们谁都好不了！而且，还要注意楼上的鬼子往下丢手雷。
　　俩突击组的战士噔噔噔的沿着炮楼里的木质楼梯上了楼，学着黑哥们的办法，把冲锋枪举过头顶，对着二楼就是一阵扫射。
　　不管打不打得中鬼子，先把鬼子吓住再说！
　　“咔吧”一个弹匣打完，战士低身换弹匣，另一个拿着冲锋枪的战士纵身跳上二楼。
　　“哒哒哒……”战士上去后，不管鬼子死活，但凡是见到鬼子的身影就是一梭子子弹。
　　“哒哒哒……”刚才换弹匣的战士也上了楼。
　　“啪钩……”有警醒的鬼子找准机会开枪，击中一个士兵。
　　“哒哒哒……”另一个士兵调转枪口就给了开枪的鬼子一个短点射。
　　就这功夫，剩下的几个突击步兵和这个班的正副班长跟着上了楼，外面的火箭筒组的三个战士也进了一楼。
　　“这里有伤员，赶紧喊卫生员过来！你们仨把他抬下去！”9班长看着刚才中弹的突击步兵大喊着，并且顺手检查了一下伤员的伤口。
　　“小子运气不错！伤到了肩窝，死不了！”看到战士没有生命危险，9班长放下心，跟着去攻击三楼。
　　“还能走吧？捂着点！”火箭筒组的战士把随身的医疗包中的纱布拿出来捂在了伤员的伤口上，护着伤员下了楼。
　　而这时候，炮楼的三楼被打了下来，只是另一个突击步兵不幸头部中弹牺牲了。
　　像这种逐屋争夺的室内战，交战双方的伤亡率会很高，伤亡比率也会很接近，就看谁家的士兵装备和训练都要好一些了。
　　在这一点上，保安团很有优势。
　　至少，拿着冲锋枪的对上拿着三八大盖的，冲锋枪的要沾光的多……
　　“啪啪……哒哒哒……”
　　在一间完好的屋子外面，一连的几个战士趴在院子里倒塌的建筑物后面跟鬼子对射，只是他们的子弹并没有往屋子里面打，而是打在了屋门口的墙壁上。
　　“怎么不炸了它？还跟他们打什么？火箭筒……过来！”三排长也过来了，躲在一堆砖头瓦块后面大喊道。
　　“不行啊排长！这里是鬼子的仓库！炸了就太可惜了！您看那边，我们已经拿下了鬼子的车库，这里应该是鬼子的油库！”7班长大声的喊着。
　　“格老子的！你们腰上的辣椒手榴弹是摆设？给老子把鬼子熏出来！”三排长怒了，这个班长这么这么笨呢？
　　“嘿……要得要得！”
　　“嗖……轰……”几个九寨特制的辣椒手榴弹就给丢进了鬼子的油库。
　　“八嘎！中国人不讲规矩！竟然用毒气！板载，天皇地下万岁！”
　　“板载……”坚守在坚固的油库的十几个鬼子兵被辣椒手榴弹给熏了出来。
　　“啪啪啪……哒哒哒……”等待他们的，是半自动、冲锋枪以及大黑星手枪的子弹。
　　十几分钟后，柳林镇据点彻底被拿了下来，士兵们开始打扫战场，寻找战利品。
　　这一仗打下来，保安团三营一连总共付出了伤12人牺牲5人的代价，子弹炮弹损失也很大。不过击毙了一百多的鬼子兵，一切都值了！
　　严格说起来，在具有优势炮火，在兵力和装备都比鬼子强的情况下，这个战损实际上是很高的。这主要还是攻击前进的时候和室内战的时候有伤亡。
　　鬼子的重机枪还是很有威胁的！
　　战争就是这样，不能只打胜仗不死人，那不可能！
　　就跟钟连长那边似的，开头的时候打的很猛，火力很足，鬼子伤亡很大。但是就为了拿下小火轮船舱里的几个鬼子兵，攻击队的队员们也付出了好几个人的伤亡。
　　“连长，我们回来了！钟连长那边已经拿下了鬼子的运输队，咱们这边如何？哦对了，孙文昭和魏大勇受伤了，还在钟连长那边等着呢！”
　　说话的是刘志强，他们跟着钟连长家的一排坐着小船过来查探情况，结果就看到了夏天这里已经占领了柳林据点。
　　“伤得重不重？”夏天不管别的，先问伤员的情况。
　　“不重！孙文昭是被打进水里的子弹在腿上咬了一下，没伤到骨头和血管，包一下就行了！魏大勇比较倒霉，不但伤了腿，还被水里的蚂蝗给咬了……”刘志强说道。
　　“那没事！你们各自归建吧！还有力气的话就帮着去打扫战场！天黑之前咱们必须转移到安全的地方！”钟连长说道。
　　“夏连长，有没有什么能帮得上忙的？”八路军的一排长过来问道。
　　“你们来得正好！把我们的伤员和战死弟兄的遗体给带到宿营地去！还有，帮着带一部分战利品！二排长，把缴获的重机枪给搬到八路军的船上！”
　　“是！”
　　“三排长，你们那里完事没有？”夏天喊道。
　　“完了，完了！这就弄好了！”三排长远处喊道。
　　很快，在鬼子的据点里头，所有搜刮干净了的鬼子的尸体被集中放在了一起，然后战士们手起刀落，一颗颗鬼子脑袋被剁了下来。
　　“都数好了，165个脑袋，只能多不能少！咱们要拿着这些鬼子的脑袋去祭奠死去的乡亲们！”夏天喊道。
　　“明白！”

445，怎么带走缴获物资？
　　“用鬼子的脑袋祭奠死去的百姓，这应该是最好的祭品了，相信屈死的百姓们会安息的！”
　　夏天一边走着一边想着，转眼就进了据点。
　　“连长！咱们发财了！快看，这个仓库是鬼子的车库，那边是鬼子的油库，咱们缴获了三辆卡车和十几大桶的汽油和柴油！”
　　一连一排长看到夏天进了据点，赶紧上来报告。
　　“好东西啊好东西！可是，咱们怎么弄回九寨呢？”夏天说到。
　　“啊？是啊？怎么带回去呢？”一排长也愣住了。
　　卡车加上汽油柴油，这绝对是好东西！可是怎么带回九寨呢？三百多公里呢，这还是在鬼子的占领区，还真不好往回带。
　　这要是敢一路开回去，估计鬼子会很高兴的……
　　关键还不是这个，关键是不光是汽车和燃油，据点里面还缴获了其他的一些物资。
　　刚才的炮击可够猛烈的，一些不结实的建筑都给炸塌了，除了炮楼和碉堡，据点里面还有三个仓库没有被炸毁！小鬼子的仓库修的是真结实。
　　并且，据点里的鬼子兵们宁可挨炸都不进仓库，只有专门守卫仓库的小分队在里面驻守。
　　这不是重点，重点是当一连的战士们干掉驻守仓库的鬼子兵，占据仓库之后，就在仓库里发现了不少的好东西。
　　卡车和燃油只是常规物资，那一个仓库的里面居然是各种各样的大宗物资，还很杂。有军用的牛肉罐头，有整箱的子弹，有整箱的医疗包，还有半仓库的粮食，有几大袋子的食盐……
　　在一个很大的大箱子里，居然发现了香烟打火机奶粉白糖奶糖之类的日用品，还都是包装好的，这就有意思了。
　　但不管如何，这些东西是必须要带走的，留给鬼子是不行的！
　　那么问题就来了，该怎么带走这些东西呢？指望那三辆卡车是拉不完的！并且卡车只能走好公路，在白洋淀这样的地方是没法开车的。
　　所以，夏天也犯了难！光是从鬼子们身上搜刮下来的武器弹药就够重的了，怎么带走呢？
　　一转眼，夏天想到了八路军，赶紧让身边的通讯兵去把八路军的一排长给叫了过来。
　　“夏连长，您找我？”八路军这个排长叫刘胡年，三十来岁，是个老战士了。
　　“刘排长，你们那边还有没有多余的船来装东西？这个据点里面的东西可不少！”夏天问道。
　　“嗨，您就别提了，我过来的时候，俺们连长正在为怎么把鬼子运输队的东西带走发愁呢！”刘胡年说道。
　　“他发什么愁？不是船都完好么？开走就……嗨！不会开啊……”夏天也没辙了。
　　“要不这样，我把水上游击队的同志叫过来问问他们也没有什么办法？”刘胡年说道。
　　“行！”
　　很快，游击队的同志们就跑了过来。他们很会玩，直接把小船停在了据点外的码头上。
　　这时候，码头外面停着的鬼子汽船早就在迫击炮的轰炸之下沉进了水里面，就连鬼子的尸体也被找到了给捞了上来砍脑袋。
　　不过，还有七八个水性好的战士们在水里面游来游去。他们摸来摸去的在打捞那些散落在水里的枪支弹药月票推荐票之类的好东西。
　　“连长好！”游击队的战士们见到夏天赶紧问好。
　　“你们好！现在有个事情想让你们帮忙。我们缴获的物资有些多，你们能不能找到更多的船来给运走？”夏天问道。
　　“他们这是……”游击队的几个人没说话，而是脸色发白的看着三排的战士们在那里忙活。
　　“哦，这是要拿去祭奠死难的乡亲们的！”夏天说道。
　　“…………夏连长，谢谢！谢谢大家！有了这些祭品，死难的乡亲们可以安息了！”
　　“是啊，可以安息了！”游击队员们很激动。
　　“咱先别忙着感谢，小鬼子的东西多，咱们带不了这么些走，总不能留给小鬼子吧？”夏天说道。
　　“这个好办！老鬼，你去镇子上喊一下，让家里有船的赶紧过来帮着送东西！快去！就说据点里的鬼子都被弄死了，跟鬼子有仇的，赶紧来看看，顺便帮着恩人们送点东西！”一个老游击队员说道。
　　“是！”有人飞奔而去。
　　有了老百姓帮忙，剩下的事情就好解决了。
　　柳林镇上的百姓们早就听着鬼子的据点这里枪炮齐鸣，有些胆大的都走到附近看看了。遇到飞奔过来的游击队员，知道情况之后就跟着去镇子上喊人去了。
　　鬼子驻扎的地方，老百姓能好过的了？肯定不能啊，谁家没被鬼子祸害过？往小了说抢了家里养的鸡鸭鹅等家禽，往大里说家里赖以为生的木船被鬼子抢走的也不少。
　　更有甚者，家里的姑娘媳妇被鬼子祸害的有吧？家里人被鬼子杀了的也不少……
　　总之，恨极了鬼子们的百姓们听说柳林镇据点被拿下了，纷纷赶过来给恩人们帮忙。
　　家里有船的，赶紧把藏在芦苇荡里害怕被鬼子找到的渔船、运船给划过来，帮着一连送东西……
　　群众的力量是巨大的，有了老百姓帮忙，鬼子仓库里的东西很快就被装上了船划到了白洋淀里面。
　　为了感谢百姓们帮忙，仓库里的粮食被夏天分给了百姓们一部分。至于据点里的能用的东西，夏天干脆就让百姓们看中什么拿什么。
　　除了枪支弹药这些军队用的东西不能给百姓，其余的倒是没什么。反正不给老百姓，一连也带不走，还不如便宜百姓们呢。
　　“乡亲们！听我说！现在鬼子势头大，我们不能总打胜仗，也不能总占着这里！所以，大家还是远离鬼子的据点，别再被鬼子给报复了！小鬼子可狠着呢！”
　　“乡亲们！回去之后，赶紧搬家！有亲戚的就去投亲戚，没亲戚的就迁到别的地方躲一下！”
　　等把物资送到地方，已经是深夜了，百姓们划着船往回赶。
　　临别之时，夏天对着百姓们喊着，告诉百姓们赶紧躲起来，防备着鬼子们报复杀人……
　　你说那三辆汽车咋办？
　　几十年后，白洋淀缺水干涸。在某个塘区，老百姓发现了三辆长满铁锈的被拆的只剩下大架子的汽车残骸……

446章，分东西
　　“老钟，这次发大财了吧？”
　　“哈哈哈，发大财了！老子这辈子还么见过这么多的战利品呢，也是这辈子第一次为了战利品多的拿不完而发愁！”
　　还是前两天宿营的那个芦苇荡中的陆地，夏天和钟连长俩人凑在了一起，彼此说着这一天的收获。
　　相比较钟连长，夏天还是比较淡定一些的，毕竟之前又不是没有过为了战利品过多而发愁这种事情。钟连长这里可就是真的第一遇到了。
　　“给你说老夏，都不算船队拉着的粮食和物资，光是押运的鬼子身上的武器，就够我这个连队扩充成一个营的！还都是好家伙！”钟连长咧着嘴说道。
　　“行了，先别美了，咱们该分一下战利品了！”夏天说道。
　　“分！必须分！要我说老夏，要是没有你支援的重机枪、扫帚炮和那个大抬杆，这一仗还真不好打！
　　没想到啊没想到，这百十年前的老古董武器，在这片白洋淀里，居然成了杀鬼子的利器了！”
　　钟连长边说话，边带着夏天向今天缴获的物资那里走。
　　“扫帚炮？啥玩意儿？”夏天就是一愣。
　　“就你们那个重……重型霰弹发射器啊！这一炮下去打出去的铁砂子不就跟个大扫帚似的？我们的同志们就管它们叫扫帚炮了！这是专门扫小鬼子的大杀器啊！”钟连长很是认真的说道。
　　“嗯，这个名字好，贴切！别看这东西射程不怎么理想，但绝对是打伏击的利器！这就是今天缴获的东西？这么多？”夏天看着缴获的东西就是一愣，钟连长他们的收获不错啊。
　　在篝火的映衬下，众人面前的空地上，装满大米的袋子成堆的放着，占了一半面积。
　　再那边是一排排的九二重和歪把子，还有边上一排排的三八大盖以及一堆子弹箱子。
　　在空地的最中央，五门九二步兵炮排列整齐的放在那里，黑黝黝的炮口在黑夜里看不真切，但绝对没人敢忽视它的威力。
　　“这些，该是一个联队的补充武器！小鬼子刚打完徐州会战，损失的武器不少，这该是补充到鬼子联队中的武器粮食中的一部分。”夏天说出了自己的猜测。
　　“差不多就是这样！鬼子调集了一个师团去运城解救20师团，武器上更是损失的厉害，最近这段时间白洋淀上可是没少跑鬼子的运输队。”
　　“现在，这些东西都是咱的了！”
　　“嘿嘿……哈哈哈……哈哈哈……呜呜呜……”钟连长说着说着就笑了起来，还是大笑出声的那种。
　　可是笑着笑着，又哭了出来。
　　“嘿！嘿……老钟，你不会傻了吧？注意形象！你的兵都看着你呢！”夏天看着这个一路长征过来的老战友，生怕给笑出个好歹来，赶紧拍了拍钟连长的肩膀。
　　“看就看，老子这叫喜极而泣！有了这些武器在手，就在这白洋淀的水面上，老钟我就敢跟鬼子打个七进七出！我手下牺牲的那些老兵，哪一个不是雪山草地过来的？”
　　“就因为没有鬼子的武器好，只能跟鬼子打近战，打白刃战！甚至连鬼子的毛都伤不着就被鬼子远远的给打死了！他们死得屈啊！”
　　钟连长想起了那些因为手上没有好武器而白白牺牲的老兵来了。
　　“好了老钟，先别伤心了，他们的血没有白流！现在，我们来了！我们就跟小鬼子在这白洋淀上干上他几场！”夏天说道。
　　“好！干它几场！”
　　“咱们先把东西分一下！你们缴获的物资那是你们的，咱们不分。就分我们今天缴获的这些！指导员，咱们缴获的物资有多少？来跟夏连长报一下数！”钟连长喊道。
　　“是！”一个八路军连指导员走了过来，手里拿着个拿着小本子。
　　“这件事情咱们就别参与了，朱军需，分物资那是你们后勤保障的事情，你来！”夏天说道。
　　“是！”从后勤保障营临时调任三营一连军需官的朱孝治走了过来，他的手上也拿着个小本本。
　　“这次战斗，我们共缴获武器：九二步兵炮5门，弹药……”
　　“这次战斗中，我们保安团共消耗重机枪子弹……重型霰弹发射器霰弹……所以，我们该分……”
　　都说谈钱伤感情，可是该谈的还是得谈。
　　一个保安团军需官，一个八路军指导员，俩人对着一堆的战利品开始排排坐分果果，你一言我一语的就把这些东西给安排妥当了。
　　八路军喜欢啥？穷得叮当响的他们啥都喜欢。打扫战场能把鬼子兜裆布都给搜刮干净的队伍，想想就知道了。
　　保安团呢？也一样啊，都是一个系统里的，想想保安团打扫战场的口号就知道了……
　　不过呢，一连远来作战，本就是为了支援八路军的。又加上看不上鬼子的装备，所以在武器上面就做了让步。什么九二重歪把子步兵炮之类的都给了八路军。
　　相应的，那些法币大洋日元金牙手表金银首饰香烟打火机奶粉白糖等等的跟战争关系不大但是又值一些钱还便于携带的就给了保安团。
　　两下一分完，大家都高兴！
　　不过，夏天还是有些愁苦。
　　东西还是太多了啊，一连几乎是满负重出来的，打仗的时候弹药消耗的并不算多，这些缴获的东西是真的不好往回带啊。不说别的，光是自己个儿缴获的鬼子武器就是一大堆，都不乐意用的！
　　“连长，这事情好办啊！您给团长去个电报说明一下，咱们把武器卖给八路军不就行了嘛！八路军虽然穷，但是咱们帮着他们多打打伏击战，多弄些鬼子的运输队，他们不就有钱了么！”朱孝治说道。
　　“屁啊，帮着他们打鬼子运输队，咱们还是得分战利品啊！这东西不是越堆越多么！”夏天没好气的说道。
　　“不一样啊连长，八路军战斗力可是不弱，他们有了好武器，咱们的作用就小了，分的东西也就少了，他们也就有钱了……实在不行就让他们欠着啊！打欠条！”朱孝治说道。

447章，回到九寨
　　“嗯……行吧！你负责后勤，你说了算！但是一定要征得团长同意！还有，这么多的粮食咱们也吃不完，你想想办法！”夏天说道。
　　“嘿……办法还不是现成的？”朱孝治笑着说道。
　　…………
　　白洋淀的早晨，水汽弥漫，阵阵荷花的清香伴随着水中鱼虾的腥味随风飘散。
　　在一片芦苇荡里面的宿营地里，三营一连炊事班的战士们正在忙活着。
　　“呼呼呼……”无烟灶下，柴火烧得旺旺的。
　　“咕噜噜……”蹲在灶口上的大锅里蒸着大米饭，白米饭的香味飘得老远。
　　“滋……”烧得热热的豆油里面放上上葱姜蒜辣椒，再呼啦啦倒上一大盆的切好的鱼肉。干烧一会儿之后倒上水，很快炖鱼的香味就飘了起来……
　　没错！三营一连的早晨饭就是白米饭加上水煮鱼。
　　虽然这个做法很不标准，但是这年头能吃得饱就很不错了，还在乎吃的美味不美味？
　　况且，新鲜的河鲜做出来的东西，只要厨子的手艺不太差，总还是很美味的！
　　尤其是三营一连的基础兵员是川军，也是喜欢吃米饭的……
　　在朱孝治的建议下，夏天跟胡一舟通了电报。胡一舟同意了让八路军打白条买武器的事情，但是打白条的人必须是根据地的主要负责人才行。
　　于是，三营一连除了留下一部分备用的武器之后，其余的缴获都“卖”给了八路军，只留下了大量的大米作为粮食储备。
　　一连手里的粮食多啊，估计吃到年根都吃不完！
　　于是，白洋淀周边的百姓们沾光了！
　　他们只需要拿着捕到的鱼，逮到的大雁，家养的鸡鸭下的蛋甚至芦苇荡里面捡到的野鸭蛋，就能在一连这里换到白花花的大米回去。
　　价格公道，童叟无欺！
　　有了这些肉食的供应，三营一连战士们训练打仗消耗的体能会很容易补充起来。营养丰盛，战士们的生活条件甚至比在九寨的时候都要好得多！
　　没办法，九寨人多肉少，有钱也买不到啊……
　　至于说这件事情会不会招来小鬼子？
　　钟连长和夏天表示来吧！正愁着鬼子缩在据点里不出来呢！
　　没错，鬼子现在龟缩在据点里不冒头了，甚至白洋淀上的水路鬼子们都不走了。
　　小鬼子看的很清楚，相对于一个没什么人的白洋淀，赶紧积极备战打下大武汉才是重要的事情！一个小小的白洋淀，等回头有空了就能收拾了！
　　于是，在夏天他们伏击了两次鬼子的运输队，又端掉一个人数在一百人左右的小据点之后，鬼子们干脆就给你来个收缩防御，置之不理。
　　鬼子们其实也想收拾夏天他们，奈何兵力不足，只能如此。
　　于是，没事干的夏天他们，除了每天的水上训练之外，就是四处出击的拿着周围据点里的鬼子兵练习枪法了……
　　嗯，够嚣张的……不过老百姓们很喜欢……
　　就在三营一连在白洋淀这里收拾的鬼子服服帖帖的时候，三营二连则是一头扎进了晋西北，跟着八路军和鬼子玩起了游击战。
　　这时候吧，八路军的根据地已经在后方建设了不少了，就是八路的人数太少了，装备就没有够用过。
　　八路能坚持下来不被鬼子给消灭了，那简直就还是奇迹。
　　能坚持下来，不但没有被鬼子消灭，还把根据地越打越大，人数越打越多，装备越打越好，这简直就是奇迹中的奇迹！
　　想想看，周围全是鬼子的据点，还有汉奸告密，伪军便衣队四处活动，手里面没钱没枪没粮，有些地方老百姓还不支持……
　　能在这样的作战环境下坚持下去，并取得胜利。不得不说一句：我兔牛逼！
　　现在，有了一个满编满员，有枪有炮，训练有素的正规连队，晋西北这里的形势一下子就好了起来。至少，面对鬼子一个中队级别的兵力，二连完全有能力正面灭掉他们。
　　如果是伏击，各种武器高强度的砸下去，一个中队的鬼子兵坚持不了多久。
　　花开两朵各表一支。
　　就在三营一连二连跟着八路军跟鬼子打游击的时候，胡一舟他们还在平原地区穿插着。
　　由于胡一舟他们带着的铁匠木匠太多，所以行军速度也就慢了下来，一天能走上80里地就很不错了。这也就是铁匠师傅们都是常年四处走的人，对于赶路很是擅长！换成别人，还真走不了这么快。
　　因为去章丘的时候，一路上弄了不少的据点，所以鬼子们有了防备。
　　因此，胡一舟他们出了章丘就没有按照原来的路线走，而是向北穿插，再向西走。
　　尽管这样要多走几百里路，但是终究要安全一些。
　　不过，胡一舟他们这一路走来，也没有遇到太多像样的鬼子据点，甚至一些据点的人数比来的时候更加的少。
　　不过这样也好，安全，省事，还能一路收刮点武器装备啥的……
　　于是，越是往西赶，铁匠师傅们背上背着的粮食也就越少，但是背负的武器弹药却是越来越多，就连一些当向导的游击队也能得到更多的枪支作为答谢。
　　终于，在经过十几天的赶路之后，一行人终于回到了九寨，回到了自己的地盘。
　　胡一舟一回到九寨，就把铁匠们交给了施厂长他们，有了这些铁匠的加入，兵工厂的运转会更加的有效！至少，不缺乏锻打工人了。
　　一路转战奔走这些天，时间也进入到了七月中旬，距离保安团成立也快一年了。
　　而此时，胡一舟才从崔耕打过来的电报当中知道了前方战场上的具体战况。
　　“安庆和马当要塞还是丢了啊！该死的波田支队！该死的李韫衍！”
　　孙家集的办公室里面，胡一舟看着崔耕发过来的电报，再想想记忆中的武汉会战的进程，气得直骂娘。
　　实际上，就在小鬼子抽出兵力平复后方的时候，针对武汉的作战就已经开始了！打头的就是波田支队和第六师团。
　　6月11日，波田支队冒雨攻击安庆，一晚上就把川军27集团军杨森部逐出了安庆城。校长怒骂，要求其夺回安庆。
　　杨森答曰：你家26集团军挡不住鬼子的地6师团，我家侧翼给暴露了，怎么打？
　　然后……就这样了吗呗……

448章，马当要塞
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样队友，更怕蠢猪一样的指挥……
　　好在，在经过了淞沪会战、南京保卫战，徐州会战以及兰封会战的失败之后，校长大人终于意识到了自己的指挥能力实在是不咋地。
　　于是乎，武汉会战的时候，校长大人就放权了！没错，我还是老大，啥事情都还给给我报告。
　　但是呢，小诸葛啊，李宗仁啊，薛老虎仔啊你们这些指挥能力比我强的，干脆就放权给你们，一人一块儿指挥去。
　　好吧，瞎指挥的问题解决了……猪队友还是有啊……
　　一个集团军挡不住一个师团的进攻……这水平……
　　现在这个时间点，小鬼子刚刚打完了徐州会战并且捎带着鼓捣了一下兰封会战。
　　这一场大战下来，鬼子的这些师团也不是没有战损的，也不是没有战斗减员的，装备损耗也不少！
　　而且，鬼子补充装备可不容易！陆军的装备需要借助海军这帮猪猡护送，然后漂洋过海来的把物资装备运送到天津港和上海港，再转运到前线补充到一线作战部队。
　　不光是武器装备，就连那些鬼子新兵也需要坐船过来才能补充进各个战斗序列中。
　　现在，鬼子在中国有几个方面军。一个是华北派遣军，一个是华中派遣军，还有东北的关东军。华北派遣军司令是谁咱就不说了，打武汉会战的主要是鬼子的华中派遣军，司令官是畑俊六。
　　他手下有两个集团军，俩直辖师团还有航空兵团，共计25万兵力。就这，还不包括海军的120艘舰艇。
　　俩集团军，一个是第二集团军，司令官东久迩宫亲王；另一个是11集团军，司令官就是大名鼎鼎的冈村宁次！
　　冈村宁次，这是每一个中国人都不能忘记的名字！因为他后来成了华北派遣军的司令官。
　　“烧光，杀光，抢光！”的“三光政策”就是他的主意！还有什么铁壁合围，建立一些无人区也是他干的！
　　（果粉们注意了，这家伙后来成了你家蒋公的军事顾问，你们还不呱唧呱唧？？）
　　鬼子的攻击策略，就是先把安庆给拿下来当作进攻武汉的前沿，然后兵分两路，一路从大别山北边进攻，一路从大别山南边沿着长江西进。
　　为了对付鬼子的进攻，校长准备了110万的兵力来进行防守。
　　总结了前几次会战失败的经验，这次的防守采取了在鬼子进攻的沿途多个重点地区进行积极防御的政策。
　　比如在马当镇，在田家镇就建立了要塞进行防御。
　　马当要塞重要不？重要！很重要！
　　厉害不？很厉害！
　　这个要塞是德国的军事顾问帮着设计的，校长投入了巨资打造的一级国防工事！
　　为了防备鬼子的海军沿着长江西进，马当要塞这段的长江江面上布置了大量的水雷，水底还用沉船等等的办法弄了大量的暗礁。
　　在这段水面上，足足弄了三道这样的封锁线！
　　为的，就是让鬼子的海军过不来，让鬼子无法借助海军的力量进行对陆攻击。
　　没错，在淞沪会战的战场上，无数的葬身在鬼子舰炮炮弹之下的士兵们的鲜血，就给总结出了这么一条经验……
　　如果，事情没有意外，仅仅凭借着波田支队这万把人是拿不下马当要塞的！
　　要知道，马当要塞布置了重兵，还有可以封锁江面的火炮部队也在这里布置上了。不管是水路进攻还是陆路进攻，都不是那么容易的！
　　因为马当这个地方吧，边上是长江，再往东是太白湖，主阵地是长山主阵地，完全可以做到封锁所有的路途。
　　再来说波田支队。
　　这个波田支队，是日本鬼子的一个支队，人数1.4万人，前身是重藤支队。后来支队长换成了波田，就变成了波田支队。
　　重藤支队，参与了南京大屠杀，是妥妥的刽子手支队，即便是支队长换成了波田也是一样。
　　值得一提的是，这个支队的基层士兵都是湾湾人，只有军官是日本鬼子……
　　6月份的时候，波田支队拿下了安庆，就寻摸着把马当要塞给你打下来。
　　结果，海军去了过不去，派小船过去排雷还被要塞上的重炮给轰炸，只能用步兵了。
　　于是，波田支队就从太白湖边上的小路走到了马当要塞的防御区进行了攻击。
　　结果，几乎没受到多少抵抗就拿下了侧翼的阵地，只有在长山主阵地遭到了猛烈的阻击。
　　为啥会这样呢？
　　原来啊，这个要塞的16军军长李韫衍前俩星期组织了一个什么抗日军政大学，把所有的阵地上的基层指挥官都弄去学习了。
　　鬼子进攻这一天，正好是毕业典礼，大家一起喝了一场子，都喝的迷瞪了……
　　鬼子一进攻，阵地上的守军跟本就找不到自家的指挥官，没人下命令怎么打？
　　也就是长山主阵地上的海军陆战队2大队没人去参加什么毕业典礼，都在阵地上守着呢，这才挡住了波田支队的进攻。
　　你说这叫个什么事？
　　更奇葩的是啥呢？海军陆战队的总队长鲍长义给老李打电话求援，老李这里还睡得香呢，根本就不接电话……
　　老鲍急眼了，咱这里被鬼子围着猛揍，都打退了三次集团冲锋了，军情紧急啊！
　　老鲍无奈之下就给自家的老长官发了求援电报。他老长官就在武汉呢，赶紧告诉了校长。校长一听就急眼了，这是要干啥？娘希匹！
　　老子花了那么多钱打造的要塞，这就要丢了？那个谁？小白，你！赶紧想办法！
　　诸葛小白也没招啊，只能把守在彭泽的167师给派了上去。
　　诸葛小白的命令是：走公路火速增援马当要塞！速度！
　　这时候，167师的师长同时也接到了好歹醒过酒来的李韫衍的命令：增援长山阵地，不过是走小路，安全！
　　在速度和安全之间，167师师长选择了安全。
　　结果……人还没到呢，老鲍同学就顶不住了！总共俩大队几千人，怎么跟一万多鬼子打？并且咱家的炮弹打没了，子弹也快打光了，鬼子还用了毒气！
　　于是……老鲍就领着人跑了……
　　PS：这一章大体说一下武汉会战的情况，算是普及一下历史知识了……

449章，开个小会
　　马当要塞的失守，完全就是自己人给弄死丢的！正经的一将无能累死千军的典范！这一个人的战斗力比得上日本鬼子一个师团了！
　　可惜的是指对着自己人来说的！对付鬼子就是个草包！
　　不过这样的人日本鬼子会很喜欢，堪称日本之友啊！
　　然后，大家猜猜这个无能将军的结果如何呢？撤职查办！倒是增援的那个167师师长被毙了……嗯，又一个背黑锅的师长！
　　我怎么会说又？？
　　被校长寄予厚望，觉得能挡住鬼子一个月的马当要塞就这么丢了。愤怒的校长直接把陈辞修给骂了一顿。
　　然后，陈辞修组织重兵重新攻打马当要塞！
　　结果本该对付日本鬼子的一级国防工事，反而成了日本鬼子的帮凶……
　　而最终的结局，那就是好几个师猛攻了好几天也没有重新夺回马当要塞，反而让小鬼子反杀了好些人……
　　“这叫个什么事儿？”
　　“无能啊，无能！”
　　“…………”
　　胡一舟回了九寨，自然是要给干部们开会的，于是就在会议上通报了武汉战场那边的情况。自然的，保安团的干部们都怒了，直接就骂了起来……
　　“好了，都平复下情绪！现在该说咱们保安团的事情了！”胡一舟拍了下桌子，会议室里面安静了下来。
　　“先说军事上的事情！”胡一舟看了看在场的军官们。
　　“咱们保安团现有的实力，大家心里面都有数！即便不算上新兵一营，咱们保安团的战斗力和装备在全国也是数得着的！”
　　“尤其是咱们的炮兵部队更是如此！不算你们营属和连署的炮兵，光是炮兵营的装备，在全国也会找不出有这么多炮兵的一个团来。”
　　“而这些，跟咱们的兵工厂是分不开的！”
　　“关于保安团的发展，在今后的一个月，主要是这几点。第一就是新兵营的事情！”
　　“新兵营现在的武器，主要是拿着咱们替换下来的武器来装备的！这些武器的型号各异，弹药也做不到完全的统一。”
　　“现在，因为兵工厂新增加了二百多熟练的技术工人。咱们的九寨步枪的产量会增加不少！
　　咱们的步枪生产线5月份成型，经过一整个6月份和7月初的生产，造出来的步枪已经把二营和三营的步枪给换掉了！”
　　“我预计在这个月月底，一营也会完成换装，做到枪械弹药统一！”
　　“所以，钟海风，你们一营的训练工作还是以体能和班组配合以及单兵技战术为主！等到枪械换装完成，拿出时间集中进行枪法训练！”胡一舟看着钟海风说道。
　　“是！”钟海风回答道。
　　“第二个就是其他的步兵营了！二营刚经历过剿匪战斗，现在主要任务是把因为伤亡缺失而整补完成的班组训练好了！有了新的战士加入，班组配合方面要着重训练！”
　　“三营现在缺失了俩主力连队，只有一个补充三连还在。但是你们不要以为补充连队就要放低对自己的要求！一定要严格训练自己！二营三连也是一样！”
　　“你们的装备，除了没有迫击炮和掷弹筒，其余的可是比鬼子要强得多啊！现在经过这段时间的生产，咱们兵工厂有了剩余的产能，我们也缴获了新的掷弹筒！”
　　“所以呢，我决定给你们增加点火力强度。你们俩连队，每个排增加俩双人掷弹筒组！你们自己选择战士参加集训，这里还有一些刚刚伤复的老兵，就给你们俩连队分了！”
　　“炮兵营的训练，还是战士体能和炮长们的训练。这件事情老向负责好了就行了！孙大力！”
　　“到！”孙大力站了起来。
　　“坐着说话！”胡一舟摆了摆手。
　　“你们警卫二连，也是正经的打过几仗了，还有临时的后勤排也回来了，你们的建制也完整了！”
　　“你们的训练任务，就是跟着警卫一连进行训练！别看你们是补充连性质的连队，可你们的装备在全团是数得着的，二营三营的主力步兵连可是羡慕的很！”
　　“所以，你一定要严格的训练战士们！别害怕浪费弹药，咱们最近也没啥战斗任务！”
　　“是！”孙大力说道。
　　“特战侦察连还是跟着我训练，这个没得说！对了，老向啊，给你个新任务！”胡一舟看向了向东方。
　　“你在兵工厂的护卫队中，再挑选一批合格的学生兵出来组建一个人数在30人的炮兵训练班，专门训练60迫，增加一下咱们的炮兵人才储备！”
　　“是！”向东方回到道。
　　“嗯，军事上的事情，基本上就这样了！你们回去后继续加强训练！现在部队的驻地分散了，一定要加强战士们和干部们的思想教育工作和纪律监管！千万不要出现任何违法违纪事件！”
　　“道爷，您老受点累，这几天带着特战侦察连在各个驻地看一下，看看战士们的训练和纪律问题。另外，涉县连一直在二道坡进行驻防，缺少战斗经验，姜大江，你带着人去给他们专门集训一下！”
　　“是，是！”
　　“说完了军事，再就是民生和军工了！民生上，农业生产这一块有各村的民兵队长们负责！你们要做到互帮互助，农忙的时候谁家里缺乏劳动力了，就集体过去给帮一下，都是本家本院的，这就不多说了！”
　　“商业上，咱们除了一些铁制品和肥皂之外，大家想想办法，看还有没有其他的来钱的卖卖！虽然咱们不指望这个赚钱，但多条财路也是好的！将来咱们发展壮大了，这也是经验！”
　　“至于兵工厂这里……施厂长，你们来活了！”胡一舟对着施厂长说道。
　　“啥活？”施厂长赶紧问道。
　　“这个不急着说，你的生产报告我看过了，你们兵工厂这里的工作完成的很好！现在呢，我们团的迫击炮已经够用了，就连将来扩编的备用炮也都库存够了！”
　　“所以，你们的工作重点该放在弹药生产上了！在保证枪支生产不受影响的前提下，把工作重心转移到制造子弹身产线上来！”
　　“咱们的子弹，那是韩信点兵，多多益善！”

450章，大订单
　　“没问题！那我们生产迫击炮的技术工人和设备咋办？”施厂长问道。
　　“技术资料封存，模具之类封存，一部分设备和工人投入到子弹生产线上来！你再告诉王林栋他们，现如今半自动步枪和突击步枪够咱们全团装备的了，就别再生产了。”
　　“至于生产这两种步枪的专用设备模具和资料，做好长期封存，但是要做到随时可以启用！”
　　“现在，让他们把全部的精力都投入到通用机枪的生产上面去！咱们库存的通用机枪有多少了？”胡一舟问道。
　　“通用机枪……”施厂长拿出小本本看了下。
　　“因为这个一直没有停产，并且因为在研发双联高射机枪，所以这个通用机枪已经有了500挺的库存量了！”施厂长说道。
　　“这么多了？倒也正好！你让王林栋他们全力生产，咱们有任务了！军政部和兵工署需要大批的通用机枪，咱们有活儿干了！”胡一舟说道。
　　“行！没问题！”施厂长说道。
　　“那行，暂时没什么事情了，散会吧！”胡一舟战了起来。
　　“再见！”众人离场。
　　把重点转移到自打那生产线的制造上，这是胡一舟早就制定好的计划。只是没想到自家的通用机枪又成了香饽饽。
　　胡一舟的原计划，就是在兵工厂完成了保安团所需要的枪炮制造，在保证了崔耕那边的交易需求之后，兵工厂就该多生产子弹才行！
　　因为火力不足恐惧症的发作，胡一舟从来就没有觉得保安团的子弹够用过！在消化了新购进的子弹生产线，做到了子弹的稳定生产之后，不妨多弄出来几条子弹生产线出来。
　　即便是这些子弹生产线的效率低，占用的人工多，但是有总比没有强！再说了，占用人工这根本就不是个事儿，谁叫咱家人多的！
　　其实，保安团的装备发展，一直就是受制于子弹的生产的！
　　要是兵工厂一天能造出10万发的中间威力步枪子弹，胡一舟还会让二营三营装备栓动步枪?早换装仓库里存着的半自动了！甚至给突击步兵们全换成突击步枪他都敢！
　　只是……没得子弹，他啥也不敢，只能是看情况慢慢的增加。
　　现在保安团完全装备半自动和突击步枪的作战单位，就是特战侦察连和警卫一连，二连。其他主力步兵班只有正副班长装备了半自动而已。
　　至于胡一舟心心念念的56 轻机枪，到现在还没有弄出合适的枪管钢，只能望图纸而长叹息！
　　上一次崔耕带走了8000支冲锋枪，6万块肥皂，还有各式香水200瓶子！另外也带走了慢版通用轻重机枪各10挺作为样品。
　　现在，经过崔耕俩月的奔走，订单来了，还是兵工署和军政部下的订单。
　　崔耕给胡一舟专门发了一份电报，还有军政部兵工署的联合电报也发给了保安团，中间还有兵工署的一份命令。
　　主要就是让九寨兵工厂给造出2000挺通用轻机枪来供应抗日战场。军政部和兵工署会拿着相应价值的原材料来换取！
　　兵工署和军政部倒是没有对冲锋枪产生多大的兴趣，毕竟这玩意儿耗弹量太大了，他们也头疼得很。可是呢，他们对于通用轻机枪的兴趣却很大！
　　军政部的头头们清楚得很，可以不给底下的部队装备冲锋枪，但是不能不装备机枪！这东西绝不能少！关键时刻全指望机枪来扭转战局了。
　　而相对于弹匣只有20发的捷克式，底下的战士们更喜欢这种用弹链供弹的轻机枪。不为别的，就为了鬼子集团冲锋的时候，这个轻机枪可以突突突的打个不停。
　　虽然这个枪比捷克式要重那么一点点，但有啥关系呢？它的子弹多，可持续射击时间长啊！50发的弹链是它，组合成100发的弹链也可以！
　　实在是不想过了，跟民二四似的弄个250发的长弹链放在那里突突突也行啊！
　　相比较笨重的民二四，这个枪关键时刻可以扛着就跑啊……
　　其实吧，兵工署和军政部军需署从九寨购买武器也是个无奈之举，那是莫得办法了啊！
　　为啥啊？德国人不跟果脯做生意了呗！
　　为什么呢？日本鬼子有意见啊！咱们是盟友啊，你们怎么还卖给中国人武器呢？
　　就因为这个，中国这里缺乏了武器的有效来源，这可是个大问题。
　　步枪这东西还好说，咱家就能自产！可是轻机枪就不好办了！国内倒是有仿造捷克式的兵工厂，可是那产量和质量就算了！
　　另外，因为连续战败，工厂迁移，一些设备还没有投产，工厂也没有运转……
　　即便是运转了，产能也不够啊！还不如直接从九寨兵工厂购买呢！关键是好用还不怎么贵！
　　现在国内的兵工厂，能稳定出产枪支的也有那么几家，比如阎老西家的兵工厂最近就开始出产胡氏冲锋枪了！可人家阎老大自家都不够用的，就别提往外卖了。
　　嗯，往外卖估计中央军也不能像是晋绥军似的大批量装备。
　　所以，在看了崔耕带去的慢版MG机枪之后，兵工署和军需署就决定购买一批了！2000挺通用机枪，其中1800挺通用轻机枪，200挺通用重机枪。
　　这么算起来，这些枪就可以装备1800个步兵班，大约两个师的兵力了！
　　说起德国不跟中国做生意，唉……还是那句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　小胡子元首在其他方面是没得说，就是在选择队友上的智慧太差了！两个有技术没资源的国家凑一块儿……战争潜力能有多大？除非你一口吃掉天下……
　　现如今别看中国工业基础差，缺铬少镍的，但是像是钨砂，猪鬃，桐油等等的军事物资的产量可是很丰富的！桐油在其他的混合油脂能够代替它的作用之前，可是正经的战略物资！
　　还好还好，现在军工科技还没有点开稀土这个科技树，否则鬼子的战略目标绝对会改变的！
　　另外，鬼子也没有找到咱们的大庆胜利等等的油田，否则就真的麻烦了……

451章，都在偷着加强火力
　　因为离开了好些天，胡一舟对于九寨的生产规模还需要重新的掌控一下，所以他决定这几天的时间里在九寨的各个产业和各营连排的驻地去看一下。
　　他让特战侦察连去抓纪律，又何尝不是在对保安团的家底进行一次摸排，好做到心中有数？
　　九寨的队伍中，特战侦察连和警卫一连，算是胡一舟正经一手带出来的，用着最放心。
　　实际上，保安团的运行已经完全步入了正轨！至于纪律问题，从八路军过来的营连排长们在看着，能出什么问题？即便是有，不还是有九寨子弟的暗卫存在么。
　　平心而论，跟军政部做生意不如跟崔耕做生意来的痛快。
　　别看每一支冲锋枪卖出去，崔耕都能赚到好几百的大洋，可是上下打点之后，落到手里的也剩不下多少。反而胡一舟能赚好些钱。
　　可是跟军政部做生意，这乌七八糟的事情就来了，麻烦。当然，如果是崔耕代表军政部过来做买卖的话那就两说了。
　　“道爷，您老弄得那个英雄帖办的如何了？有没有各路英雄来投奔？”开完了会没了旁人，胡一舟问陈北玄。
　　“回来的时候，我特意去看了下，已经有十七八个武林人士入住了咱们在南委泉那里的宿舍，其中还有两对夫妻。不过回来的匆忙，我还没有去见面。”陈北玄捋着胡子说道。
　　“哈哈，还真有人来投奔啊！不过也对，现在哪都不好混，在这里还能吃顿饱饭！”胡一舟自嘲一笑。
　　“道爷，这些武林人士就交给您了，您老看着甄别一下，别给鬼子混进间谍来！再一个那些人的人品、武功啥的您老给称量一下，合用的就带进九寨，加入特战侦察连！”
　　“给您老一个班到一个排的编制，这些人就让您老亲自带，亲自训练！把那些有一技之长的人都给集中起来，训练好了说不定会有什么奇效！”
　　“比如燕子门的偷盗技艺，用来搞鬼子的情报就很不错么！比如会易容术的，会起轻身术的都可以么！即便是采花贼，把他的作案工具管理好了也是可以用的么！比如我知道鬼子有一些女谍报人员……”
　　胡一舟给了陈北玄一个你懂得的眼神。
　　“好吧！我就帮你把这些人给弄起来！那些没有特长但是身体素质好人品没问题的，老道我就把他们送进警卫二连，作为咱们的补充！”陈北玄说道。
　　“行！你老看着办！有您老在，这些人也翻不出什么花儿来！”胡一舟对道爷很有信心。
　　“行！我去忙了！”道爷走了。
　　“苏生，苏家六弟，苏老六……”胡一舟喊道。
　　“团长，您找我？”苏老六快速出现在了会议室门口。
　　“不找你喊你干啥？赶紧备车，咱们回家！”胡一舟喊道。
　　“好来！”苏老六跑了。
　　很快，胡一舟就跟苏老六他们骑上了三辆跨斗摩托车，一路风驰电掣的回到了胡家村。
　　“你们去自己的宿舍，就别跟着我了！有事情我会喊你们！”
　　“是！”
　　时间已经到了下午五点，胡一舟出去这些天回来就开会，想媳妇想得紧了。
　　算算日子，崔月缥距离预产期还有五个星期，身体已经很笨重了。别看身边有二月在照顾着，可一些事情还是得男人来。毕竟女人的体力太弱了点。
　　女性本柔，为母则刚。
　　一个柔弱的女人，怀胎十月孕育一个婴儿，再忍受着极大的痛苦分娩出来，真的是很伟大！
　　所以，作为丈夫，胡一舟知道自己要投入巨大的爱心和耐心，好好的伺候好月缥才行。
　　胡家村现在很热闹，因为这里有特战侦察连的驻地，也有警卫连一连的驻地，所以人就格外的多。
　　因为警卫一连在胡家村驻扎，跟着警卫一连训练的警卫二连也驻扎在了胡家村，搞得这个小小的山村满满当当的。
　　不过这样一来的好处就是，胡家村的外围，多了三个突出的军营和一圈的防御工事出来，算是给胡家村加了一层保护。
　　至于在村内，那些夹壁墙，街头暗堡之类的也早就修建完毕，地底通道也都弄好了，现在成了孩子们捉迷藏的好地方………
　　当然了，等鬼子打进九寨，打进胡家村的时候，就会知道这些暗堡地道夹壁墙会有多坑人了……
　　就在胡一舟在家里给崔月缥捶腿捏脚搀着走路的时候，孙家集的军营里，几个军事干部又开起了小会。
　　“老向，帮个忙咋样？”说话的是一营长钟海风。
　　“说！违反原则和纪律的事情没门！”向东方说道。
　　“帮忙训一批炮兵学员咋样？”钟海风笑着问道。
　　“不是在训了么？30个人的训练班，团长应该考虑到你们营了！”向东方说道。
　　“我说的是82迫的学员！您就受点累，帮着带十个炮长出来就行！说不定那天团长给我们一营装备上炮兵排，到时候咱就直接有战斗力了！”钟海风想的还很远。
　　“这个，你得问团长！他同意才行！”向东方说道。
　　“我这不是没底么！一个新兵营，还是补充营性质的新兵营，没底啊！”钟海风说道。
　　“那行，你别管了！我去帮着给你问问团长！”向东方说道。
　　“唉，行吧！”钟海风说道。
　　…………
　　“老周！”
　　“老张！”
　　在向东方和钟海风说话的功夫，张灵星和周正俩三连长也凑伙到了一块儿。
　　干啥？商量掷弹筒兵的事情呗。
　　“你说咱们要不要多弄些学员出来？团长给的编制是一个排俩掷弹筒组，咱们多给训练两个掷弹筒兵当作备用的总没问题吧？”张灵星说道。
　　“我觉得可行！你们看他们几个主力连队不就是这样么！战斗班的战士不动，把重机枪组里面挑人训练成掷弹筒兵！”
　　“嗯，咱们现在不是重机枪组也不全乎么，干脆一块儿给训练上得了！”
　　“编制，编制！咱没那么多人啊！主力步兵班得保住了，就剩下三四十人了，这要是迫击炮组，重机枪组，重型霰弹发射器组都弄全乎了，人不够啊！”
　　“干脆啊，咱们一样弄一个算了！”
　　“一样一个？？这办法行！再把其他的兵种给去掉一些，反正咱们也不是标准编制！”
　　“这就很不错啦！咱以前一个团能有三挺重机枪不？现在一个连就有三挺啊！”
　　“也对啊……”

452章，伺候媳妇
　　在家里伺候媳妇的胡一舟很快就收到了几个人的报告。报告写得很清楚，为了将来的可持续性发展，他们决定增加学员训练人数，并请求增加各种重型装备组成等等……
　　就连一营长钟海风，都打报告问要不要增强一下一营的重机枪火力？
　　胡一舟看完了二营三营的报告，直接批复同意。至于钟海风那里的请求，胡一舟批复把原先一个连一个的重机枪组、重型霰弹发射器组加强到了一个连三个。
　　这样一来，一营的火力算是加强的不少了！再多也没必要，各班都有通用轻机枪，这些新兵蛋子枪法太差，再多就光管着浪费子弹了。
　　其实一营这样的装备水准，已经比德械师要强不少了！
　　现如今前几场大战下来，像是87，88，98这样的德械师基本上损失的差不多了，也就一个36师还有一多半的德械师老底子，其他几个基本上算是打空了。
　　嗯，校长留着当近卫的那几个德械师不算……
　　因为德国人不做生意了，现如今德械师想要再回复以前的装备水准是不可能的了！别的不说，火炮就没多少给他们装备的！
　　当然，校长手里面还是有炮兵的，据说有个150mm的重炮团还在手里，那绝对是好东西，就是不知道藏到哪里去了……
　　胡一舟管不到校长那里，也没心思去理会那些懊糟的事情，有这功夫还不如去兵工厂转转，督促一下警卫二连的训练，伺候伺候自家媳妇的呢。
　　在胡一舟家的小院子里，崔月缥穿着胡一舟特意让人参照后世孕妇装给做的衣服，一手抻着腰，一手扶着肚子，在胡一舟和二月的搀扶下走着。
　　她的脸上，洋溢着幸福的笑容，做好了迎接新生命的准备。那种母性的光辉，足以耀瞎单身狗们的双眼。
　　“二月，水！”崔月缥说道。
　　“唉，来了！”二月紧跑几步，从屋子里端来了不凉不热的白开水。
　　“嘿嘿……”胡一舟这时候，把手附在自家媳妇的肚子上，感受着孩子在里面的胎动，不禁笑出声来。
　　“你笑啥？”崔月缥转头看向胡一舟。
　　“我儿子在踢我，还挺有劲的！将来绝对是个壮实的小伙子！”胡一舟笑着说道。
　　这时候，他那里还是什么佣兵界枪神，那里还是杀鬼子无数的保安团团长，那里还是炮震宝山城的胡大英雄？这就是一个准备迎接自己第一个孩子的准爸爸！还是傻乎乎的那种！
　　“这万一要是个女孩儿呢？”崔月缥一脸担心的说道。
　　这年头，传宗接代的思想，即便是再进步的青年，也很难消除掉。
　　“闺女好，闺女是咱的贴身小棉袄！她娘长的那么好看，她爹长得也不差，咱家闺女绝对是个小美女！”胡一舟笑得更厉害了。
　　“咱爹娘那里咋说？”
　　看胡一舟笑的不似作伪，崔月缥放宽了心，又问起了老人的意见。
　　“我爹那里啥事都没有！家里娘说了算呢！不过啊，咱娘可是喜欢小孙女的！你看看啊，我们兄妹四个，最受宠的是老妹！”
　　“大哥二哥那里都是男娃儿，这要是有个大孙女，咱娘能给宠上天去！”胡一舟笑着说道。
　　“这样啊！哦，说起翠儿，我倒是想起件事情来！听二月说，翠儿跟郭军需走得很近乎啊？是吧二月？”崔月缥问道。
　　“嗯嗯！”二月直点头。
　　“这件事情啊，我也听说了！翠儿从小被爹娘哥哥的宠着长大的，没受过什么委屈！做事情也没啥主见！难得这次她有了自己的主意，也很不错啊！”
　　在保安团运转稳定后，胡一舟就把翠儿放进了野战医院当了小护士，顺便跟着崔月缥学些医术。没想到跟郭军需给看对眼了！对此，胡一舟倒是看得很开，自由恋爱么，哪来那么多事？
　　至于支持不支持？当然得支持了！必须得支持啊！老郭这个人踏实，机智，聪慧，帅气，敢打敢拼，忠心爱国，绝对是最可靠的男人了！
　　“他们的年龄是不是相差的太大了点？郭军需比着翠儿大了七八岁呢！”崔月缥问到。
　　“年龄大点不算什么！知道疼媳妇！郭军需也是个苦命的人，他的爱人在南京城破的时候不愿受辱，就开枪自杀了！现在郭军需能从失去爱人的痛苦中走出来，会更加的珍惜眼前人的！”胡一舟说道。
　　“是这样啊……南京城……那些照片……”崔月缥激动了起来。
　　“好了媳妇，别多想！你现在的任务就是安心的养胎，给我们老胡家生一个健康的下一代！至于打鬼子给同胞们报仇的事情，就让你男人来！”
　　保安团历次战斗，胡一舟让战士们在搜刮战利品的时候，一定要注意把搜集到的鬼子照片给交上来。这其中，就有很多惨绝人寰的照片。关于南京城里的惨案，也有从16师团的鬼子身上找到的一部分。
　　崔月缥刚好就看到了那些照片，被里面那些血腥的场景给惊着了。也得亏了月缥是军医，心理承受能力强大，否则怀了孩子再受这个刺激，说不得会出事。
　　“好吧！不过有几张照片的背景，似乎跟咱俩去年照的那些照片是一个地方的？是不是太巧了？”崔月缥是个仔细人，发现了这个事情。
　　“巧合吧？不过刚好，咱们手头上的照片够多了，可以对战士们进行教育了！”胡一舟说道。
　　“什么教育？”崔月缥不解。
　　“这个你就别管了，那是男人的事情！来，媳妇儿，这会儿你该累了，咱们回屋休息去！咱这里还有好多的知了猴，这可是好东西，咱今晚吃这个！”胡一舟岔开了话题。
　　“你叫我吃虫子啊！”崔月缥噘起了嘴使了小性子。
　　“嘿嘿，这叫金蝉！知道唐僧不？他不就是金蝉子转世么？他就一个知了！咱们今晚吃唐僧肉！”胡一舟笑着说道。
　　“可这个……也太吓人了啊……”崔月缥继续使性子。
　　“一切为了孩子，为了孩子，嘿嘿……”胡一舟使出了绝招……

453章，狙击镜出成品了
　　胡一舟的小日子过得很滋润，有钱有房，有爹有娘，大老婆怀着娃儿，还有个丫头伺候着通房……
　　这样的日子，让人醇醉，让人沉沦，让人不忍心去破坏它。
　　但是，血一般的事实就是，在国土沦丧的时候，没有谁可以偏安一隅的苟且偷生！只有全体国民全都奋起抵抗，才能赶走侵略者，才能争取民族独立！
　　你不信？
　　当年江南士绅们偏安一隅，对于京师失守不闻不问，对于皇帝的死亡乐见其成，一心的歌舞江南……
　　等到刀斧临身，在换发型和要脑袋之间选择的时候，才站在城头大声疾呼：“头可断，发型不能乱！”
　　然后，就有了扬州，嘉定等地的悲歌……
　　当然，那些头皮痒和水太凉之辈，是没这个观念的！换个发型而已，没啥！不就是跪着了么？脑袋还在就行！奴菜（河蟹）？一般人还当不了呢！
　　因为知道这些，胡一舟在享受着家的温馨的时候，始终保留着那一份的清醒，努力的发展着自己的实力。
　　所以，在伺候媳妇照顾爹娘的同时，胡一舟会拿出半天的时间在兵工厂和各处巡视，去解决遇到的问题，去掌握九寨发展的状况。
　　“苏老六，来，看看老子帅不帅？”
　　在韦德威尔逊的工作间外，胡一舟把架子上放着的一副防弹眼镜戴在脸上，转身看向了自己的勤务班。
　　“帅！”苏老六直点头。
　　“真的帅？”胡一舟问道。
　　“真的很帅！”虽然苏老六不是很理解帅这个字为啥代表着美，但是汉语的好处就是可以根据语境和环境来判断一个字的意思。
　　“好！我做主，你们几个一人一副带上！往后咱们作战少不了戴着防弹眼镜！”胡一舟说道。
　　“行！嘿嘿，好！”苏老六开心的从架子上拿下6副眼镜，给勤务班的战士们分分戴上。
　　“戴上之后感觉如何？你们去靶场试一下，看看对射击水平有没有影响，再看看各种环境下的适用性如何？”胡一舟这是把苏老六哥几个当成了实验员了。
　　“好来！不过团长啊，这东西真能挡住子弹？”苏老六问道。
　　“想啥呢？就算挡住子弹，你的脖子也能被震断了！只要能防强光，没有眩光，还能挡住远程的流弹和弹片以及近炸炸起的尘土泥沙就行了！比如有人给你丢石灰包……”胡一舟随口解释了一下。
　　“哦，知道了，我们这就去实验！”苏老六行走江湖，知道一些下三滥招数。比如往人眼睛上丢生石灰包就是一种。
　　还别说，这个眼镜紧贴脸部，还真能挡一下生石灰扑面……
　　不理会领着人兴奋地去靶场射击的苏老六，胡一舟转身来到在一边看热闹的老韦德跟前。
　　“亲爱的韦德，你让人传话说我需要的狙击镜造出来了？我能看一下成品么？”胡一舟说道。
　　“这边来！”老韦德人狠话不多。
　　“这是刚刚造出来的样品！那些是2倍镜的！你需要的4倍镜失败率太高了，而我得到设备的时间也太短，目前只造了一个合格的4倍镜！”老韦德说道。
　　“我看看！”胡一舟拿起工作台上的一个狙击镜看了起来。
　　看得出来，老韦德的手艺不错，细节处理上很是精细，就是2倍镜的倍数差了点。实际上，这时代的狙击镜远没有后来的那些狙击镜那么复杂。当然，狙击镜简单了，反而对于狙击手的要求也会更高一些。
　　但不管如何，有了狙击镜，士兵们总比没有狙击镜的时候打得准一些。
　　看完了2倍镜，胡一舟拿起那唯一的一个4倍镜看了看放下。这个狙击镜完全就是仿制的现有的版本，没啥可看的。
　　“很好，但这些还需要安装在枪上面试验一下！所以，韦德先生，请您去找施厂长，让他找到韩箫，让韩箫来负责测试这些狙击镜！”胡一舟说道。
　　“没有问题！”
　　“等试验合格了，那么就生产4倍镜为主，2倍镜暂时不要生产！我们需要完成一批订单！”胡一舟说道。
　　“好的！”韦德同意了。
　　狙击镜能够自产了，这绝对是个好消息！一方面是跟晋绥军那边做生意的时候，完全可以用自产的狙击镜，而不用德国进口的那些。
　　另一方面，就是可以捡着质量可靠的半自动和栓动步枪再给弄出一些狙击枪来“交易”到八路军的手里面。
　　胡一舟相信，有了这些枪，小鬼子好过不了。
　　“等老韦德这里可以大批量出产质量可靠的狙击镜的时候，哪怕是2倍镜，我都敢给弟兄们都用上带2倍镜的半自动步枪！”
　　胡一舟离开老韦德这里的时候，想着将来的事情，突然想起来有件事情一直没有干呢，干脆就自己个儿去了孙家集。
　　苏老六他们还在靶场充当实验员，胡一舟就没再喊他们。
　　“郭军需，咱们的7.92mm步枪子弹储备了多少了？”胡一舟找到郭军需问道。
　　“数量不少了！足足100万发！这还是前段时间消耗了一部分！”郭军需张口就来。
　　“嗯……”胡一舟想了下，发现数目对的上。
　　“这样，打包20万发子弹装车，运到南委泉那里！顺便，把前几个月缴获的那些97式狙击步枪也给拿出来装好了！”胡一舟命令道。
　　“没问题！”郭军需回答一声转身就走。
　　“老郭！”胡一舟喊住了郭军需。
　　“还有啥事？团长？”郭军需疑惑道。
　　“没啥，就是想问问，你准备啥时候去我家提亲？等着你改口喊我舅哥呢！”胡一舟笑着说道。
　　“嘿嘿，快了，快了！敢天我让道爷给算个好日子，我再准备点礼品！”郭军需笑着说道。
　　“行！等你改口！还有，我妹妹从小是娇惯着长大的，有时候还是个小孩子性格！有啥事情，担待着点！”胡一舟认真的说道。
　　“您放心！保证的话老郭我不多说，您就看着我的表现就行了！”郭军需敬了个军礼走了……
　　PS：感谢战士的100打赏，谢谢啊！

454章，比武南委泉
　　郭军需动作很快，20万发子弹和100支的97狙击枪足足装了三辆卡车。
　　等装完了，修正带着特战侦察连一排也整装完毕了。
　　“出发！”胡一舟坐上其中一辆卡车，挥了挥手，车队开出了九寨。
　　“师弟，这是……”南委泉，补充营驻地，刘敢看着三辆卡车上的东西，一脸疑惑的问道。
　　“啥也别问！走，咱们屋里说！修正，带人警戒！”胡一舟喊道。
　　“是！”修正立刻带着人在刘敢的办公室周围建立了警戒哨。
　　“营长，咱们……”刘敢的勤务班程前进拿眼看刘敢。
　　“听胡团长的！”刘敢一挥手，把自己的战士们赶到了一边。
　　“你这是闹的哪一出啊？”等两人在屋子里坐下了，刘敢就迫不及待的问道。
　　“出去一趟，看到了咱们各地的队伍，同志们实在是太难了！所以，我决定再出点血，支援组织上20万发毛瑟步枪子弹和100支97式狙击步枪！”胡一舟直接说明了来意。
　　“你这……师弟啊！你有这个心是好的，可别把自己给刮吃干净了啊？上一次你送来的重迫击炮，可是让家里高兴了好一阵子！老赵还拿着重迫击炮给突袭了鬼子一个据点，咱们缴获了不少好东西！”刘敢说道。
　　“没事！这些子弹本就是准备送给家里的！这都是家里给送过来的铜锭给造出来的！还有那个狙击枪，是上次劫火车的时候弄的！本来打算自家用了，结果现在用不上了，就给你们送来了！”
　　“你给家里去个信，就说兵工署和军政部要求我这里生产2000挺通用机枪。你问问家里面是什么个意见？还有，家里要不要‘买’一些回去？”胡一舟把这个“买”字说的重音。
　　“行，你放心吧！师弟啊，你这里又是救命药又是武器弹药的，还有霰弹枪生产线和子弹生产线的，家里面可是好过多了！给你说个好消息，有好几份家里发给你的嘉奖令，不过都被咱家师傅给收起来了！”刘敢说道。
　　“嘿，这老头！不好好练拳，收集什么嘉奖令啊！不过也对，我这里位置太敏感，还是给师傅收起来吧！”胡一舟说道。
　　“行，你还有什么事情？没事情就赶紧留下东西滚蛋！”刘敢说道。
　　“事情还真是有！我说师兄啊，最近你这小日子过得不错啊，眼看着都长肉了！走走走，咱师兄弟俩出去练练？”胡一舟挑着眉毛说道。
　　“嘿……看来当年揍的你少了！这会儿是拿师兄我寻开心来了是吧？走走走，出去，咱们大战三百回合！”刘敢一边走一边脱军装摘帽子，这是准备干一仗了。
　　胡一舟也是差不多，走出屋子就开始从身上摘装备，只把自己拾掇的利利索索的。
　　话说，这哥俩当年可没少对练，这好几个月不打一场，浑身都痒痒了。
　　“比武了，比武了！都来看啊，咱们营长要比武了！快来看营长被收拾啊……”一看哥俩这架势，几个当初在太原城里看过哥俩比试的八路军战士就喊了起来。
　　“滚蛋，我们这叫切磋！这叫对练！都看好了啊，虽然没什么杀招，但你们学上个一招半式的也是受用无穷！”刘敢一边走一边说着。
　　很快，俩人就出了军营，到了外面村子外的场地上。
　　外面的人一看这架势，也都凑过来看热闹！这年头能看热闹的事情可是不多，有人打架那多热闹啊！
　　“师兄，请！”
　　“师弟，请！”
　　两人抱拳行礼之后，就开始你来我往的对起了招式，一招一式的使的是虎虎生风，你来我往的打得很是热闹。
　　这哥俩打的是套路，真正的杀招不敢轻易的使出来，真使出来一个收不住就会出事。
　　胡一舟功夫已经大成，受力发力收力都能做到手上有数，刘敢就差一点火候。不过套路对练么，在水平差不多的时候，就是拼体力了。
　　这时候，停在军营里的三辆卡车边上也涌上了一些战士，这些人快速的把车上的东西搬进了补充营的仓库里。
　　修正作为胡一舟的代表，跟着八路军一起行动，就连清点数目入账也是他在负责。
　　“看到没有？这就是胡团长胡大英雄！英雄帖就是他让老道我发出来的！你们也都是功夫到家的，我们团长的功夫如何？”
　　不知道什么时候，道爷领着一群人出现在了围观的人群中，一边看着哥俩比武，一边对着边上的人说道。
　　“强，很强，很厉害！我不是对手！”一个四十多岁身体微胖的人说道。
　　“你形意拳的不行，我这个八极拳的上去的话，该能打几下子！”一个中等身材30多岁的人说道。
　　“别问我，我的功夫在手上，后来都练手枪了，真交手的话是真不行！”说话的是李玉斌。
　　“就是不知道胡团长的枪法如何？我说的是手枪步枪，不是大枪！”岳小轩接过话茬。
　　“我们团长鹰眼虎视，枪法如神！我们团里面，论手枪的出枪速度和命中，没有比得上团长的！至于步枪？团长在400米的距离上击毙过一个鬼子军官！”道爷捋着胡子说道。
　　“400米……能看清楚人么？就算看清楚了？准星都比人大了吧？”岳小轩说道。
　　“我们团长的眼神比一般人好太多了！再一个，他的枪法也好！这就叫能人所不能，非常人也！”道爷继续捋着胡子说道。
　　“不可能！就是团长枪法再好，也不好做到！”岳小轩不同意。
　　“团长先用望远镜看到了400来米处的鬼子军官，然后就凭借着记忆中的位置，就这么打的！”道爷给解释了一下。
　　“原来是这样……那也很厉害了！”岳小轩赞叹道。
　　“团长说，只要有天赋，拿着成堆的子弹喂，很快就能练到这个水平的！好了，他们比武完了，咱们过去吧！”道爷说道。
　　“好！咱们去见见胡大英雄！”众人跟着道爷的身后，分开人群，向着场中央的胡一舟走去。
　　这时候，被胡一舟放倒了两次的刘敢已经回了军营洗干净去了……
　　PS：查了点资料，狙击英雄张桃芳的记录是800米机械裸瞄，连续两枪干掉两个敌人。据说用的是M1加兰德步枪。
　　对此，我只能跪拜！

455章，众人入伙
　　“道爷，他们是……”
　　胡一舟跟刘敢切磋完毕，看到陈北玄带着一群人走了过来，顿时明白了怎么回事。但是，该问的还是得问一下的。
　　“团长，这些，就是看到英雄帖之后前来共同抗日的武林同道！”道爷言语中很给这些人面子，丝毫不在意这里面有些人是不是之前都穷的吃不饱饭了。
　　“哦？哈哈！欢迎欢迎！欢迎各位同道前来共襄抗日盛举！”胡一舟当先就是一抱拳。
　　“胡英雄，客气了！”这些人也是抱拳还礼。
　　“现如今，日寇入侵，兵凶危急，国土沦丧！东北，华北，华东，都已经沦入日寇的铁蹄之下！日韩寇铁蹄所过之处，毁村灭庄，杀人盈野，欺辱妇女，屠村灭门，所犯罪行，罄竹难书！”
　　“现如今，政府军已经退守武汉，这偌大的国土就这样让给了侵略者！前段时间我东去山东，所过之处，无不是百姓们在鬼子的淫威之下屈辱度日！我好好一个华夏，竟变成了日寇们肆意妄为的乐园！”
　　“我们都是武林人士，手上都有功夫。面对着民族的危亡，面对着生灵的涂炭，是该我们挺身而出的时候了！所以，我才让道爷发布了英雄帖，诚邀各位武林同道挺身而出，为我华夏民族的延续，拼出一条血路！”
　　“这位，大家该都认识，一直以来都是他在跟诸位接触！”胡一舟手掌摊开，冲着道爷说道。
　　“这位，本是青城山上修道的道士！就因为知道了日寇入侵，知道了天下百姓们深处危难之际，就毅然的带着徒弟们下山救世！山上，只留下了一个未成年的小徒弟！”
　　“当时我问道爷，此次下山，若是一去不回如何？道爷说，那就一去不回！现如今，经过半年多的征战，死在道爷和他徒弟们手上的日寇，少说也得二三百人了！”
　　“而道爷的徒弟们，也是战死的战死，受伤的受伤，折损了好几个了！”
　　“但是，道爷和他的徒弟们，依旧坚定着抗日救国，拯救万民的信念，依旧行走在跟日寇作战的第一线！”
　　“你们既然选择了加入我们，共同抗日，那么就要做好随时牺牲的准备！咱们丑话说在前头，有怕死怕伤不愿玩命的没有？有，就退出！我胡某人给回乡的路费！有没有？”
　　胡一舟看了看在场的武林人士问道。
　　“哈哈哈，怕死?怕死我们就不来了！就怕死的不值当的！现在听胡英雄这么一说，我形意门郭道安决定跟着胡英雄了！从今往后，风里雨里，刀山火海的。只要胡英雄一句话，我郭某人绝不皱一下眉头！”
　　说话的是那个四十来岁身体微胖的中年人，这位是形意拳的传人。
　　“说得好！我八极门吴元定也算一个！还望胡英雄收留！”吴元定30来岁，中等身材，说话有力，中气十足。
　　“还有我燕子门李云飞！咱别的本事没有，飞檐走壁的给胡英雄打探消息还是能办到的！”这位身形瘦小，但是眼神锐利，腿也比较粗壮。
　　“这个……我蝴蝶门花二郎虽然被江湖同道不耻，但咱也是凭本事吃饭的！就是吃的饭软了点！但是，咱家的骨头硬啊！没说的！只要胡英雄不嫌弃，我花二郎这条命就是胡英雄的了！只是……”
　　“嘿嘿，要是有哪个漂亮的日本小娘们需要对付，就让我花二郎来！”
　　好吧，说话的这位长得那叫一个漂亮，比后世的那些鲜肉们可是漂亮多了！而且还不是那种女性化的漂亮，而是带着阳刚之气又带着书生之气的那种漂亮。
　　似乎这年头更加流行这种气质，关键是作案工具要……不多说了啊啊，大神在看着……
　　“还有我，没说的，杀敌报国的事情，可不能少了我五虎断门刀董家！我们哥五个别的本事没有，这刀法上还是可以跟鬼子们的刺刀比划比划的！”说话的是五个站在一起的亲兄弟中的老大。
　　“还有……”
　　在场的人没有一个要退出的，纷纷报上名来，最后就剩下岳小轩和李玉斌哥俩了。
　　“我们哥俩虽然不是武林人士，但是手上也是有鬼子命的！还望胡团长收留！”李玉斌说道。
　　“我岳小轩功夫上比诸位要差一点，但是两支盒子炮在手，十个八个的鬼子兵还是打死过的！胡团长，只要您一句话，我就跟您干了！就是……这个子弹得管够！”岳小轩说道。
　　“哈哈哈……”胡一舟一声长笑，继而又抱了抱拳。
　　“欢迎欢迎，欢迎诸位加入我保安团！从今往后，我们就是同生共死的兄弟！我们的目标，就是把日本鬼子赶出中国，还给老百姓一个朗朗清天！”
　　“但是，没有规矩不成方圆！诸位既然入了我保安团的编，那就要守我保安团的规矩！这一点道爷跟大家说过了，大家可否做得到？”胡一舟看向了众人。
　　“这个我们都懂！哪里都有哪里的规矩，胡英雄还请放心！一切，都以军规来办就行！”郭道安说道。
　　“对对对！”众人应和。
　　“好！既然如此，我就不再多说了！今天就算你们入伙了！咱们在我们团的驻地摆上一桌，算是我胡某人给诸位接风洗尘！也算大家的入伙饭！从今往后，咱们就一起抗日杀敌了！”
　　“再给诸位一天的时间处理好个人的事情！如果有什么解决不了的就给道爷说，能解决的一定帮着解决！走！咱们去喝酒吃肉！请！”
　　“请！”
　　很快，胡一舟就领着这些人去了保安团在南委泉的驻地，这里有大食堂也有大厨在这里，整一顿饭食还是很容易的。而且，这顿饭还是很有讲究的！
　　“大家请坐！咱们保安团地方简陋，也没啥好交代的！这些，是用鬼子们的牛肉罐头做的菜，都是我们弄死鬼子之后缴获来的！”
　　“还有，这些是鬼子们喜欢喝的什么清酒，也是缴获来的！”
　　“既然以后就一起抗日了，我就用这些来当作我们的入伙饭！我想，这样是最有意义的！来，干！”
　　“干！”

456章，岳小轩和李玉斌的安排
　　能被道爷领过来的人，那都是被道爷精挑细选出来的。胡一舟相信道爷的眼光，所以大手一挥就把这些人给收入了保安团的名下。
　　当然，岳小轩和李玉斌这哥俩的事情，胡一舟也听道爷说过了，所以在吃完饭后，就把这哥俩叫到了一间安静的办公室里。
　　当然，办公室里面不只胡一舟在，还有换了身干净军装的刘敢也在场。可怜的孩儿，刚才的饭局没他的事，这会儿倒是有他的事情了。
　　“二位请坐！看茶！”胡一舟招呼哥俩坐下，还指挥着刘敢的勤务兵程前进上茶。
　　“谢谢团长！”哥俩多少有点拘谨的坐了下来。
　　“您二位的情况有些特殊，所以才把您二位叫过来谈一次话，也算是咱们互相了解一下！你们别紧张，咱们有什么说什么，就当是相互之间透透底，也好为咱们将来的工作做一下安排！”
　　胡一舟说的很客气，懂的都知道这是在干啥，刘敢是来见证的。
　　“是！是！”胡一舟这么一说，本来不怎么紧张的哥俩反而紧张了。
　　“你叫李玉斌？”胡一舟看向了李玉斌。
　　“对，我叫李玉斌，老家齐齐哈尔的！原东北军的营长，九一八的时候，上头下令不让抵抗，我就带着弟兄们脱离了队伍，在老家和鬼子狠狠的干了几场硬仗！”
　　“后来队伍打没了，我就只身入关，当了个独行侠！专门干些劫富济贫的事情！”
　　李玉斌说话的功夫，汗都下来了。这个面对鬼子毫不变色的铁一般的汉子，此刻面对着一脸和善的胡一舟，却感觉山一般的压力压在胸口。
　　“说说看，你独行侠这些年都干过什么事？有没有干过伤天害理的事情？有没有对老百姓下过手？”胡一舟问道。
　　“没有，绝对没有！我一般都是选那些为富不仁的富人下手！尤其是那些逼死过人命的更是下手对象！我从小家里就穷，后来当了兵家里才吃得上饱饭，知道穷人不容易！”
　　“再说，普通的老百姓身上也没钱啊，抢他们一千个也不如抢一个富户来的钱多啊！我做的最大一笔买卖，就是热河那边的一个县长。”
　　“长城抗战的时候，那个家伙给鬼子带过路，后来投靠鬼子当了汉奸，靠着搜刮老百姓发了家。我就为民除害，把他搜刮的民脂民膏拿来用了！”
　　李玉斌说起自己的老本行倒是头头是道，倒不觉得紧张了！
　　“听说你还打过日本鬼子？还不是一次？”胡一舟问道。
　　“那必须的啊！咱跟鬼子有着国仇家恨啊！看鬼子干的那些事，家里的爹娘妹子都还不知道如何了呢？所以我可没少对付落单的鬼子兵！”
　　“这干的最大的一次，就是伏击了一伙拉民夫的鬼子兵，救出了一些被鬼子抓走挖煤炭的老百姓，还救了一个医生！后来……嘿嘿，还娶了她闺女！”
　　李玉斌把自己的事情交代的倒是清楚！他也明白这是在干啥，东北军的时候，入职的时候还要问问以前干过啥事呢，这是正常过程。
　　“嗯！你说的事情，我大体都了解了！既然你以前带过兵，那就别跟那些武林人士一个待遇了！不过呢，你也多年不带兵了，我这里的打仗方式也不太一样！”
　　“所以，我决定把你安排在一营一连当个班长！以后的升迁都要看你的表现了！你有没有意见？”胡一舟问道。
　　“班长……行！没意见！”李玉斌沉吟了一下就同意了。虽然从营长到班长降了好几级，但他毕竟是一个人来投奔的，一来就能当班长就很不错了！
　　“行！等你处理好家室就入职吧！你的负责人是道爷，他会给你安排！不过呢，在你正式当班长之前，还有一个集训！那是一营所有班长们的一个集训，你正好赶上了！”
　　“通过这个集训，你也正好了解一下我们保安团的战斗方式，这样更能容易的融入这个集体！”胡一舟说道。
　　“行！没问题！”李玉斌高兴了！没错，有集训，有训练，这就说明没把他当外人，这是拿着他当作基础军官来培养的！
　　只要运气好一些，打几场战斗不死，在再立点功劳，就很容易升官了！当然，得看这里的奖惩机制是不是公正了？
　　“听说你把你媳妇也带来了？她还是个学医的？”胡一舟问道。
　　其实吧，胡一舟最感兴趣的，还是李玉斌和岳小轩的媳妇儿！别误会啊，他感兴趣的是这俩人是军医，这绝对是人才啊！这要是拉进保安团的野战医院里，妥妥的俩医生啊！
　　“是！是学医的！”李玉斌疑惑的看着胡一舟，眉目中有些杀气。
　　“哈哈哈，你别误会！我们保安团有个野战医院，我的意见是你不妨把你的爱人安置在我们的野战医院里当医生！这样安全上就有保障了！另外……”
　　“嘿嘿，不瞒你说！我家媳妇就快要生了，正愁着没有医生给接生呢！有了你家爱人在野战医院，我们两口子也能放心些！”胡一舟笑着说道。
　　“这样啊……嗨！这样好啊！那我就没什么后顾之忧了！”
　　李玉斌一想明白就同意了。要知道，野战医院这个单位，不管在哪里都是重点保护对象。因为当兵的谁都不想自己受伤垂死了却没有医生来救命。
　　“那咱就说定啦！这样一来，你们两口子还有更多的时间见面，也是个好事！放心，知道你刚结婚，只要不打仗，每个月给你三天假期跟爱人团聚！”胡一舟说道。
　　“行行行！没问题！”李玉斌同意了。
　　“你呢？岳小轩？你媳妇也是学的军医吧？听说还在毛熊那边训练过？听说跟李玉斌媳妇还是闺蜜？一并让她进入野战医院如何？”
　　胡一舟看向了坐在一边的岳小轩。
　　“我听团长的安排！就让我家若梅到医院工作了！可是团长，我这里你怎么安排？”岳小轩问道。
　　“至于你嘛……听说你枪法很好？双枪使得出神入化？”胡一舟问道。
　　“嘿嘿……不值一提，比您还差远了！”岳小轩谦虚的说道。

457章，岳小轩的打算
　　“那么，说说你的事情吧！你也是东北人?跟李玉斌是同乡？还是结拜兄弟？”胡一舟没理会谦虚的岳小轩，而是转口问道。
　　“没错！我跟我大哥是同乡！九一八的时候我还小，就跟着家里人逃难！后来跟家里人失散了，就遇到了大哥。后来，是大哥养着我，还供我读书，教我武艺的！”岳小轩说道。
　　“你是在毛熊那边上的大学？学的机械？”这句话胡一舟是用俄语问的。
　　“是的达瓦力士，我在毛熊那边学的机械制造，还在毛熊家的拖拉机厂实习过一年！只不过跟若梅认识回国之后就没再接触机械，而是帮着岳父跑起了国际贸易！”岳小轩用俄语回答道。
　　“很好！咱还是用汉语说话吧，我就会几句俄语！”胡一舟笑着说道。
　　“好的，团长！”岳小轩从善如流。
　　“说说你岳父的事情吧？你们跟毛熊那边做的什么生意？你怎么不再继续帮着你岳父做生意了？要知道，当兵打仗可不比做生意来的舒服！”胡一舟说道。
　　“我岳父的生意……主要是皮货和……军队上用得到的物品！就是帮着晋绥军从毛熊那边买一些武器弹药和一些原材料啥的运回来，顺便再卖给毛熊那边一些咱们这里的特产！”岳小轩实话实说道。
　　“只是，鬼子占领了山西之后，商路也就断了。就在我给大哥新婚道喜的时候，鬼子去了我们家，岳父也被鬼子给杀害了！”岳小轩说到这里，神情就是一黯。
　　我跟大哥大嫂从大嫂家里逃出来之后，本想着先回岳父家准备点装备啥的一并带过来给您当见面礼的！可是，见到的是满村的死人！也遭到了鬼子的埋伏！
　　后来我们拼死杀出一条血路，随行的护卫都先后战死在了逃亡的路上！
　　幸亏遇到了一支八路军的队伍，我们才得以逃生！不过，那支队伍中有一个连长说他们是保安团三营二连的，还给我们开了路条！否则我们还过不了北边粟城乡那里的检查。
　　岳小轩说的，自然是跟着八路军去晋西北的三营二连。看来这都是缘分啊！
　　“好了，你的情况，我这里大体的了解了！那么，你对自己的工作有什么要求没有？是想当兵还是想进入兵工厂从事幕后工作？”胡一舟问道。
　　“报告团长，我想当兵！我喜欢亲手击毙鬼子的那种感觉！只要您给我两支快慢机，给我足足的子弹，其他的都不是问题！”岳小轩想当兵。
　　“当兵……也不是不行！不过你有没有想过，如果你在兵工厂工作，凭借着你学习到的机械知识，完全可以为前方的将士们多造出枪支弹药来！”
　　“将士们有了更多的枪支弹药，也能更好的杀鬼子不是？更何况，你有学识又年轻，报国的方式有很多，何必去前方拼命的？”
　　“你要知道，中国不缺少悍不畏死的前线战士，缺少的是战士们手里面的武器！你也知道要多多的子弹，可是前方的将士们呢？”
　　“就你们半路上遇到的八路军，他们的装备你也看到了，一个团一个连甚至一个班，他们连最基本的步枪都装备不全！即便有的，还是那些膛线都快磨平了的老步枪！至于子弹，主力团才能做到一人五发！”
　　“难道，你就不想通过自己的努力，让那些真正抗击在第一线的战士们手里能多出来一发子弹？”
　　“你要知道，这多出来的一发子弹，就可能在关键时刻救了战士的命乃至要了鬼子的命！现在，你还想不想当战士了？”
　　胡一舟说了这么多，是实在不想让一个有学识有热血的大好青年去一线战场上跟鬼子玩命！这样太浪费资源了！
　　“既然这样……团长，有些隐秘的话，能否当面说？”岳小轩看了看刘敢。
　　“但说无妨！这位虽是友军，但却是我的师兄！我们亲如兄弟，我的秘密他知道绝大部分！所以，你有话就说，别藏着掖着！”胡一舟很好奇岳小轩想干啥。
　　“既然如此，那我就说了！”岳小轩好像下定了决心。
　　“团长，我跟着我家岳父，来往于毛熊国和我们国家之间，倒卖一些货物，做了也有几年了！”岳小轩说得很慢，似在回忆，似在斟酌。
　　“其实……毛子那边的官员……也就那样了，都差不多！我们在那边还是有些人脉的！”岳小轩抬起头，看着胡一舟的眼睛。
　　“如果您信得过我，那就给我点人，给我点钱，再给我点货物，我领着人去毛熊那边做生意！别的不说，一次弄上个上千条的水连珠步枪还是做得到的！还有子弹也能弄来很多！”
　　“如果您需要火炮，我这里也能弄的来！不过是沙俄时期封存的老炮，就在海参崴那里封存着长锈，我估计弄回来几门是没问题的！”
　　“如果您觉得炮弹不够用，它的炮弹生产线也能给弄回来！那个炮是骑兵炮，87mm口径的野炮，才三百多公斤，就是射程近了点，打六千来米！”
　　岳小轩说完了，看着胡一舟的反应，期待着胡一舟的答复。
　　胡一舟万万没想到这个岳小轩会有这个想法，但是想想又觉得合情合理。毕竟这是人家的老本行，干着顺手。
　　胡一舟没有当场答复，而是转头看向了刘敢，哥俩对视一眼之后点点头。
　　“说实话，你这个想法很不错！但是，现在是非常时期，你以前的门路还能不能用？你怎么突破鬼子的封锁？又怎么把物资运回来？”
　　“还有，这件事情一旦启动，牵扯到的就不只是我一个保安团的事情了，这是牵一发而动全身的事情！”
　　“所以，你先下去写一份可行性报告和行动计划书给我！而我这里，也需要征求一下需要接触到的友军的意见！你放心，这件事情会是保安团的一级保密事件！”
　　“就这样，两天后，我们再进行详细的谈话。岳小轩，你先去写报告吧，这两天就别跟其他人接触了！李玉斌，你待会儿跟着道爷去安置你们两家的家眷，顺便做个入职！”
　　“保密的事情，你该懂的吧？”胡一舟对着李玉斌问道。
　　“我明白！”

458章，能否成行？
　　岳小轩和李玉斌跟着道爷离开了。
　　临走的时候，胡一舟跟道爷说了一下保密的事情，然后就不管了。有道爷在，这些事情还不用他操心。
　　放过岳小轩回去之后怎么写报告不说，胡一舟跟刘敢哥俩凑在了一块儿先商量了起来。
　　“师兄，岳小轩说的事情你怎么看？”胡一舟问道。
　　“别问我，我也没啥主意！干脆还是给家里发报，让家里人来做决定吧！”刘敢说道。
　　“这样也好！不过真要是能完成交易，我倾向于换取原材料或者配件！比如我这里的新式轻机枪，就一直没有造出来合适的枪管材料！家里给弄来的那些我也试过，耐久度上还是差一点！”胡一舟说道。
　　“我倒是希望多弄回来一些枪支弹药啥的！最好跟他说的似的，把那个什么87mm的野炮给弄回来！这样咱们再打炮楼的时候就不用牺牲那么大了！”刘敢说道。
　　“枪的事情，实际上我倒是不怎么看重！主要还是子弹！有再多的枪没子弹也是白搭！等到下个月，我这里的栓动步枪就能给家里提供了！到时候咱们就能用上自己生产的步枪了！”胡一舟说道。
　　“那你有没有想过，如果队伍上一下子出现了大批量的九寨步枪，被有心人看到了会如何？”刘敢突然问道。
　　“这个……似乎还真是个问题！除非我暴露出来……”胡一舟也意识到了这个问题了。
　　“其实吧……你为家里做的事情够多的了！你知道为啥这些来换枪换子弹的同志们都愿意换鬼子的三八大盖和汉阳造不？就是为了不让有心人看出来！你说的那个新式轻机枪，我估计咱家里也很难从你这里买！”
　　刘敢说的话还真不是瞎说，关于校长大人的脾性，大家都清楚的很，一些事情不便明说，但总要想着点。
　　“看来……我只能再开一条步枪生产线了！或者干脆把九寨步枪的枪管长度去掉那多出来的5公分，直接来个高仿马四环得了！我给它弄上加长三棱军刺这总没问题了吧？就不兴咱们自己打点三棱刺了？”胡一舟说道。
　　“刺刀倒是没问题，就是你那个三棱刺只能刺杀，劈砍切削啥的就差得很了！你还不如再弄些长刺刀呢！”刘敢提议道。
　　“长刺刀对钢口要求要高得多，太长了容易折断！你们要觉的不好使，我这里给你们造一万个红缨枪头咋样？四棱菱形枪头，绝对一枪要命的那种！”胡一舟说道。
　　“呸，还不如霰弹枪呢！”刘敢说道。
　　“其实啊，师弟，你倒不妨仿造一下水连珠步枪给队伍上！那个枪本身就长，尤其是老水连珠，比鬼子的三八步枪都要长几公分！拼刺刀得劲！”刘敢说道。
　　“这也是个办法，就是子弹你们到哪里淘换去？”胡一舟问道。
　　“你忘了用你的图纸换来的子弹生产线了？老家那里都造了好些发到队伍上了啊！”刘敢说道。
　　“嘿，我把这茬给忘了！行，等我的队伍装备完了，就让人着手仿造水连珠，九寨步枪的只保持一个月一二百条的产量就行了！”
　　经过这段时间的发展，九寨兵工厂已经满足了保安团的需求，下一步就该考虑如何在保证保安团正常运转的情况下给家里多提供些武器装备了！
　　所以，刘敢的提议胡一舟还是很感兴趣的！
　　胡一舟觉得刘敢的话没错，防人之心不可无，小心点总是没错的！所以到时候把九寨步枪变成相似度99.99%高仿马四环也不是不可以的！
　　出了办公室的门，胡一舟来到外面，这时候天色有些晚了，胡一舟招呼着众人上了车向着九寨开去。
　　刘敢这里联系家里面的事情他不会去参与。虽然他有着跟家里联系的方式，但是这种事情他不会越线。打仗的时候倒是可以跟家里联系。
　　胡一舟需要考虑的是，如果岳小轩真的成型，九寨需要让他带回些什么来？
　　其实岳小轩想要去毛熊那边做生意的事情，胡一舟是同意的！只要跟那边取得了联系，九寨所需要的一些原材料就容易解决了！
　　比如——56轻机枪所用的枪管钢！比如——铬和镍等等的金属！比如—看似简单但又不简单的轴承！比如——…………
　　没有一个基础的工业基础，九寨兵工厂发展需要的东西缺的太多太多了！
　　甚至于，如果真的可行的话，干脆就让岳小轩直接从毛熊那里购买成品的标准枪管回来，都省下九寨自己加工了！
　　甚至于AKM所需要的枪簧也可以直接在毛熊那里加工好了运回来！
　　回到胡家村的时候，天已经有些晚了，胡一舟看到了浑身脏兮兮的苏老六他们。
　　“呦吼，你们哥几个这是掉进泥塘里了？”胡一舟打趣道。
　　“哈哈，三哥您就别说了！都是苏老六这个笨蛋！说是要实验这个眼镜防沙尘的能力，就带着我们一起趴在战壕里，让靶场的弟兄们往我们身上扬土！这不，就成这样了！”
　　说话的是勤务班的副班长胡燕，胡一舟本家兄弟一个，就是名字偏女性化了。
　　这也没办法，谁叫他生下来正好排到燕国呢？齐楚燕韩赵魏秦，正好被他赶上了。
　　“我说小燕子啊，我就得说你了！你家班长笨，你不会聪明点？还怎么让他传染了？”胡一舟憋着笑。
　　“三哥……咱能不喊小名不？”胡燕拉长了脸……
　　“好了，不说了！实验结果如何？”胡一舟问道。
　　“团长，这个防弹眼镜还真好使！虽然说刚戴上会觉得别扭，但是戴着习惯了就好了！对于射击水平也没啥影响！就是能不能防住近炸炸弹溅射出来的泥沙石块咱没敢去实验，太危险了！”苏老六说道。
　　“你个娃儿不会是想着自己站在炸弹跟前实验吧？这要是你这个玩法，咱们保安团早没人了！你不会找根树桩子，把眼镜在树桩子上试一下？”
　　胡一舟拍着脑门，看着一脸无辜的苏老六，颇有些想要踹人的冲动……

459章，实验
　　“你们几个，赶紧的去河里洗洗干净了！浅水湾那里养的鱼该长大不少了，拿个网子去给老子捞几条回来！”
　　“是，团长！”
　　胡一舟不理会这几个笨蛋，说完就转身回家伺候媳妇去了。听说孕妇要多吃鱼，生下的孩子才聪明。所以，为了让自己的孩子不至于像这几个小王八蛋这么笨的要死，赶紧多给媳妇弄些鱼汤喝……
　　老话说的好：靠山吃山靠水吃水。九寨深处群山之中，又有九寨河从中穿梭而过。所以，农业整治的时候，胡一舟领着人在九寨河的一些水深河面宽的地方建立了一些拦河堤坝。
　　堤坝不高，也就一两米到三四米的样子，完全是看地形而建。但是拦起来的河水却能够形成一个个的几十米到几百米不等的小小的浅水湖塘。
　　有了这些湖塘，就可以养鱼了！在这里养鱼都不用鱼苗，只需要每天把新鲜的青草丢进湖水里面一些，那些原生的鱼儿们就能够比以前更快的速度长大了。
　　啥也不说，就亚洲鲤鱼的繁殖生长速度，在有充足食物的情况下，一年还不知道长多少呢？
　　其实，胡一舟不懂养鱼，就是根据后世的经验来进行指挥，完全就是有枣没枣打两杆子。
　　好在，原本九寨河里面的鱼就不少，随便养一养就行了！
　　浅水湾是个以前的老湾，也没有进行拦截改造，水深最大不超过两米。这个水湾跨度在三十米左右，有着一里来地的长度，是胡家村外面最大的一块水域。
　　这不是重点，重点是浅水湾是九寨保安团的游泳训练基地之一，战士们的游泳和武装泅渡训练都是在这里进行的。
　　这样的地方，能长多少鱼？胡一舟就是在吃鱼的同时小小的惩戒一下自己的勤务班……
　　“媳妇儿，我回来了！二月，等会儿你去隔壁看看苏老六他们能网回来多少鱼，咱们今晚吃鱼啊！”胡一舟一进门就喊道。
　　“你瞎嚷嚷啥？月缥刚睡下，今晚你爹炖的鸡汤，娘特意给你家里端来了一盆！别跟你媳妇儿抢啊！”胡大娘的声音依旧是铿锵有力，连带着训儿子都一样。
　　“嘿嘿，娘来了！娘唉，您老今年养的小鸡崽子长大了吧？”胡一舟腆着脸问道。
　　“你想干啥？”胡大娘瞪着胡一舟。
　　“娘啊，听说这个小公鸡放辣椒炒炒挺好吃哒……”胡一舟就是故意的，这是娘儿俩的互动。
　　“一边儿玩去！俺得留着养大了给俺小孙子吃！”胡大娘说话间，指了指屋里，那意思你小子有了儿子，就没地位啦。
　　“要是孙女呢？”胡一舟问道。
　　“孙女？就你们家里这阳盛阴衰的劲头，我看悬！真要有了大孙女，老太太我啥也不干，天天给你看孩子！”胡大娘这是多喜欢女孩儿啊。
　　“嘿嘿，娘啊，您等着，一准给您生个大孙女！”胡一舟笑着说道。
　　“好啦好啦，你回来了就赶紧去陪着二月，老太太我回家吃饭去！你爹他们还在家等着呢！”胡大娘转身要走。
　　“娘，等下！”胡一舟转身跑进屋子里，拿出来一包袱东西。
　　“这是给爹的烟！让他省着点抽！还有这是新出的肥皂，我就估摸着家里的肥皂该用完了！还有，这里面还有给翠儿的香皂和香水，别让嫂子们用，就是给翠儿一个人的！”胡一舟说道。
　　“你这孩子！翠儿的事情你知道啦？怎么看？”胡大娘拿着东西问道。
　　“我觉得是们好亲事！就看您的意思？”胡一舟说道。
　　“你觉得好那就么问题！不过你可得给看好了，别让翠儿到时候受了委屈!”
　　胡大娘也是明里暗里的打听过郭军需的事情，连人都见了好几回了，基本上是同意了。
　　“娘放心，郭军需人挺好的！有啥事情不是还有我看着呢么！”胡一舟说道。
　　“嗯，那小伙子不错，挺踏实的一个人！娘走了！”胡大娘回了家……
　　好吧，此刻还在兵工厂那里跟施厂长交接物资的的郭军需，根本不知道自己的终身大事就是胡一舟娘儿俩在自家院子里做了决定的……
　　沾媳妇的光，胡一舟今晚喝了鱼汤，二月也吃了不少的鱼肉。美人在侧，饱暖之后，胡一舟就开始胡思乱想了。于是，在伺候醒过来的月缥重新睡下之后……省略……
　　第二天一大早，胡一舟带着苏老六他们去了兵工厂。
　　岳小轩的事情胡一舟不是不上心，但是消息的传递，命令的下达什么的都需要时间。所以，胡一舟趁着这点空档就准备把防弹眼镜给实地的测试一下。
　　当然，即便是测试结果不那么理想，也不妨碍他给保安团的战士们装备上。但是试一下总能放心些。
　　“哒哒，哒哒哒……”老远的，就听见试验靶场上响起一阵阵的通用重机枪的枪声。
　　“这是谁在那里实验？”胡一舟逮住靶场的负责人胡楚问道。
　　“是韩箫韩厂长在那里实验狙击镜呢三哥！”胡楚是胡家兄弟，战斗时候伤了胳膊，就被胡一舟放到了这里负责靶场的事情。
　　“给机枪？这小子！”胡一舟听了就是一愣，接着就是一笑。
　　胡一舟的本意是给半自动使用的，结果韩箫愣是给装到了通用重机枪上头。不过这样也好，重机枪的震动和射击频率都比半自动要强，老韦德造的狙击镜如果能经得住重机枪的祸害，那么放在半自动上就绝没问题了。
　　“韩箫！”胡一舟一进入枪弹射击场，就喊了一嗓子。
　　“团长好！”韩箫早就看到了胡一舟他们，连忙跑了过来。
　　“好了，咱就别客气了！老韩啊，这个实验结果如何？”胡一舟问道。
　　“刚才打了两条弹链，这个狙击镜表现还行，没出现啥质量问题！如果再打一条弹链还没问题，那就可以给半自动用了！”韩箫也知道是给半自动用的。
　　“精度呢？”胡一舟问道。
　　“精度良好！重机枪用短点射，可以对800米靶进行精准射击，上弹率在百分之七十左右！战斗的时候，可以对800米处的鬼子进行压制！”韩箫说道。

460，命令下达
　　“嗯，这就很不错了！如果，咱们把保安团的重机枪都安装上4倍镜如何？现如今安装的都是鬼子那里拆来的2.5倍镜，压制距离还差点。”胡一舟问道。
　　“那我得再打五条弹链试一下！”韩箫说道。
　　“那就打！现在咱们手里的子弹多，够你用的！”胡一舟说道。
　　“行！我试一下！基本上，一个狙击镜在2000发的射击震动过后还没问题，那就可以上战场了！毕竟一挺重机枪一场战斗下来也打不了这么多的子弹吧？”韩箫说道。
　　“嗯，到时候得带上枪械调试员，专门负责维护这些枪支！”胡一舟说道。
　　“那就没问题了！我去忙了？”
　　“去吧！”
　　………………
　　剩下的时间里，胡一舟带着自家的勤务班，跑到了爆破试验场，给防弹眼镜进行了近炸爆破试验。
　　至于实验结果如何无人得知，但是老韦德那里却是得到了批量生产防弹眼镜3000副的命令。
　　尽管老韦德对于这个防弹眼镜兴趣不高，但还是立刻带着手下的工人和试验员们展开了生产。毕竟，老韦德还想从胡一舟那里得到更多的资金和实验材料的支持……
　　至于狙击镜的事情，韩箫拿着狙击镜在重机枪上祸害过后，给了胡一舟一个可以批量生产的实验结果。
　　于是，老韦德又有了生产4倍镜的任务……
　　还好，胡一舟忍住了给所有的步枪都装上2倍镜或者2.5倍镜的冲动，否则老韦德那里还得更忙活……
　　实验完了防弹眼镜之后，胡一舟趁着身在兵工厂，就去了兵工厂的成品仓库。
　　这个仓库建在一座山的半山腰，是工兵们带着民夫用炸药和铁钎子抡大锤给生生挖出来的。仓库里面的东西，是保安团的战略储备。
　　一旦九寨被围，战损严重，武器损失过大的时候，这里面储备的武器弹药就会发挥该有的作用了。
　　当然，现在九寨还没这个危机，里面存放的也是暂时用不到的装备。比如多出来的各型号迫击炮，比如暂时用不上的AKM和半自动步枪也存放在了这里。
　　其实九寨还有一个更大的仓库建立在山里面，那是借助一个天然山洞而改造出来的。那里面存放的就是胡一舟想尽办法弄来的粮食物资。这个粮仓里存放的主要是谷子和小米这两种极为耐储存的粮食。
　　站在军火仓库中，看着一排排的AKM和半自动步枪，胡一舟这心里那叫一个郁闷。
　　对于一个火力不足恐惧症的深度患者，最郁闷的事情就是我手里明明有足够好的也足够多的枪，却因为子弹不够而不能给弟兄们装备上……
　　“传我命令，组织现在九寨的二营、警卫一二连的所有突击步兵进行为期一周的集训！训练科目：AKM突击步枪的维护使用和实弹射击！”
　　“正好一营的班长们也在集训，再给他们加上一个训练科目：半自动步枪的维护使用和实弹射击！”
　　最终，在回到孙家集军营后，胡一舟还是一咬牙一跺脚的下达了这个命令。这个命令一下，九寨库存的中间威力子弹至少得消耗掉一半才行。
　　但是胡一舟还是下了这个命令。
　　原因？当然是给以后做打算了！即便不是以后，现在这个训练也是有用的。比如已经装备了AKM的警卫连，这个训练就很有意义了。
　　别的不说，万一在战斗中拿着AKM的正副班长牺牲，那么其余的突击步兵就可以拿起班长的武器进行战斗。毕竟AKM在火力强度上比半自动要强得多！
　　还有一点，保安团的半自动用的20发弹匣和AKM的30发弹匣是通用的，这就很厉害了……
　　时间匆匆，两天而过，九寨依旧平稳运行，只是各处靶场多出了半自动和AKM的枪声而已……
　　不对！还有野战医院里还多出了两个年轻貌美的女军医！
　　在胡一舟的命令下，在道爷的安排下，沈玉凝和方若梅在极短的时间内就进入了九寨保安团的野战医院，成为了有军衔在身的女军医，接替了崔月缥的工作。
　　有这两位在，再加上那些正在飞速成长的医科学生们，九寨保安团在后勤医疗上面绝对走在了全国的前列！
　　至少，一个团级单位，有自己的野战医院，有三个顶尖的军医，还有二十几个医科学校的高材生实习医生，这就很厉害了！
　　你说方若梅和沈玉凝的医学水平如何？胡一舟不好判断，但是崔月缥能判断啊！
　　为了这两位，崔月缥拖着沉重的身体，专门对她们进行了一次考核，优秀的评语就是崔月缥给的！
　　相对于西医学的更多的方若梅，胡一舟更看好的是中医世家出身的沈玉凝。别的不说，在西药完全没有后世那么种类繁多的情况下，中医中药的作用可是无限巨大的！
　　最起码，在中医保胎安胎方面，西医就比不了！没有彩超没有各种化验和医疗设备，西医就是个渣渣，也就是在外科手术上强一些！
　　而与此同时，胡一舟也得到了一个惊天的好消息！
　　自家媳妇儿居然怀的是双胞胎！这就很厉害了哈！据沈玉凝说还是龙凤胎！这就更厉害啦啊！乐的胡一舟一整天这嘴就没合上。
　　至于准确不准确？胡一舟相信沈玉凝的判断！不为别的，就因为胡一舟知道有个擅长接骨的中医世家，在治疗骨裂骨折方面，一些大医院都比不了！
　　咳咳，不说了，再说就成医学文了……
　　在忙这给两位女军医入职的时候，胡一舟收到了岳小轩写的报告。报告里详细的谢了出境的路线，需要准备的物资、金钱，以及能够在交易完成之后换取的物资。
　　然后，胡一舟把这份报告让刘敢一并给发到家里面，也好做个判断。
　　一天后，刘敢那里终于带来了家里的命令。
　　看到命令的内容，胡一舟不仅拍案叫好！真不愧是有名的大人物，这做事的方式方法就是大气，就是聪明！
　　命令的内容很多，但是总结起来就一句话：把岳小轩的私人化的商业行为变成我兔和毛熊之间的商业往来！

461章，出发和崔耕到来
　　“苏老六，传我命令，让道爷带着岳小轩到孙家集见我！”
　　“是！”
　　家里的命令下来了，还给出了官方的物资交流渠道，把岳小轩的个人商业行为变成了兔兔和毛熊之间的事情。
　　如此一来，一些事情就该比岳小轩的个人行为要好得多！
　　毕竟这个时期，路上不安全，去了毛熊家里也不见得安全。有了高层次的关系，岳小轩再借助个人的渠道，那么就可以更加容易的搞来一些兵工厂需要的东西了！
　　“这是我们兵工厂需要的物资清单，你看看能不能搞到？”
　　岳小轩来了，胡一舟也不多话，直接把上头给出的意见和命令让岳小轩看了一遍。顺带着，再把九寨需要的物资清单给了岳小轩。
　　家里面既然能把这件事情交给岳小轩来办，那么岳小轩的底子应该摸排清楚了，所以胡一舟也放心的让他代表九寨去跑一趟。
　　“特种枪管钢，成品枪管，各类型轴承，火箭筒发射药，金属铬，金属镍……”岳小轩看着胡一舟给他的清单，默默地记在了脑子里。
　　“你可能会很疑惑，为什么咱们九寨跟八路那边会走在一起？你是个聪明人，有些事情也能猜得到。所以，办好这件事情！这对你对我对九寨都有好处！”
　　胡一舟没有明说，这件事情到了陕北会有人告诉他并跟他谈话。
　　“我明白！我只是没想到团长您……”岳小轩看着胡一舟，实在是难以想象。
　　“不要说出来，心里明白就好！这次你只是我兔过去的商务干事，负责跟毛熊那边进行商业往来！你可以动用你的人脉，花钱也好，拿东西换也好，总之尽量把清单上的东西带回来！”
　　“至于换来的其他的枪支弹药老炮之类的，就留给八路那边！这一次，团里面给你提供一万块普通的肥皂，100瓶香水，还有小黄鱼20根，大洋两千块。这些东西你尽量都换成咱们清单上的东西！”
　　“我们会有一个连的队伍护送你到黄河对岸的陕北地区，到了那里会有人跟你联络。另外那里会有人给你提供一吨左右的汾酒和西凤酒，这是你的商品！”
　　“你需要多少去毛熊那边的护卫人员？一个排够不够？护送你过黄河的是二营一连，到时候你带着一个排过去如何？”
　　胡一舟不了解这个事情的毛熊家，只能在金钱和护送人员上面给岳小轩以保证。
　　“一个排……会不会太招摇了？哦对了，您能不能找一些能喝酒会喝酒的弟兄跟我一起过去？毛熊家的人喝起酒来那简直就是在玩命！”岳小轩说道。
　　“这个我倒是想到了，不过九寨这边没几个太能喝的。这个你别担心，会有人给你提供的！”胡一舟说道。
　　“那好吧，我什么时候出发？”岳小轩问道。
　　“东西都准备好了，不过考虑到你这一去就是好几个月，就先给你放三天假跟家人团聚一下，那边也要准备物资和人员。三天后的清晨，你就可以出发了！”胡一舟说道。
　　“行！”
　　岳小轩去跟媳妇团聚去了，胡一舟又把二营一连连长姚毅和一排长陈文刚给叫了来。
　　“你们这次的任务，是护送咱们九寨的商业队伍从延水关过黄河。到了那里姚毅带着二排三排返回，陈文刚带着一排跟随岳小轩去毛熊家！”
　　“注意一点！跟随前去的一排的装备需要变动一下！通用机枪不要带过去，重型霰弹发射器和火箭筒也不要带过去！你们现在就把机枪组的装备全部换成步枪和冲锋枪！重型霰弹发射器战斗组在过河之后直接随大部队返回！”
　　“陈文刚你要注意了，如果遇到战斗，你们的打法以精确射手和狙击枪为中心打！掷弹筒作为战斗火力支援！明白没有？”
　　“明白了！”
　　“好，你们还有三天的时间适应新的武器，抓紧去找郭军需置换武器训练一下吧！”胡一舟说道。
　　“是，团长！”
　　………………
　　在接下来的几天里，刚刚进行了没几天的突击步兵训练营当中少了二营一连的突击步兵们，他们要为这一次的穿插行军做准备。
　　同样的，原本属于二营一连一排的轻重机枪组的战士们丢掉了通用机枪，拿起了狙击枪、精确射手步枪，九寨步枪和冲锋枪，变成了新的战斗小组。
　　如期进行了三天的训练之后，在一个天气昏暗的清晨，二营一连的战士们背着肥皂香水，武器弹药，大洋洋金条，带着岳小轩离开了九寨。
　　而岳小轩本人，除了带着胡一舟给他列出来的物资清单，就是手上的两支盒子炮了……
　　送走了三营一连，胡一舟突然发现九寨空荡了不少，四周的防区都换成民兵来防守了。好在小鬼子最近安静得很，否则照着九寨来一个突袭，这热闹可就大了。
　　算算日子，三营一连二连的战士们出去也有一个月了，胡一舟干脆打报告发电报的把他们给调回来。
　　有这一个月的作战，该打的据点也该打完了，是该回来了！现如今九寨的驻扎部队中，只有特战侦察连、警卫连、二营二连是正经的老兵主力连队，战斗力削减的太厉害了。
　　至于其他的队伍，二营三连和三营三连以及警卫二连还有些战斗力，剩下的就白搭了。
　　胡一舟粗略的算了下自己手下的家底，光人数就快要上万了，这也是个师级单位了哈。不过这里头有几千的兵工厂工人工程师，一千多的民兵，近千人的后勤辎重人员，一千人的新兵……
　　真正战斗力彪悍的，还就是最初的川军和五百九寨子弟组成的老兵。
　　而现如今，那些人也是伤的伤残的残的没了二百来人了……
　　不打仗只训练的日子，时间过得溜溜快。若是再加上陪父母，照顾媳妇儿，那小日子过的就更快了……
　　眨眼就到了七月底，出去一个多月的三营俩连回归，人数又少了好几十，胡一舟心疼的不得了……
　　就在八月八日这一天，崔耕带着一个车队呼呼啦啦的就来到了九寨。
　　没错，经过这段时间的加班加点全力生产，军政部兵工署需要的通用机枪算是给完成任务了
　　崔耕，是来进行交易的……
　　PS：状态不佳，就一章了，明天补上

462章，崔耕带来的物资
　　给军政部的通用机枪，经过二十来天的加班加点，1500挺通用机枪完成生产，这速度可不算多快。
　　要知道，半自动步枪和AKM的生产线再加上原有的机枪生产线和一部分迫击炮生产线上的工人，加起来得有一千多号人呢。
　　这也是没办法，兵工厂的自动化机械化水平太低，即便是有一些精密加工的设备，也还是不怎够用。
　　不过，能造机枪就不错啦，还想要多快？栓动步枪的生产倒是快的不少，可是这东西比着通用机枪差的可不是一星半点……
　　九寨，孙家集，军营大院……胡一舟领着人站在这里等着崔耕的车队进门。
　　这已经不知道是第几次进行交易了，所以等待的人们并没有多紧张，就连看热闹的老百姓都没那么多。
　　不过，孙家集军营外大校场边上的小集市却更加的热闹了……
　　崔耕他们昨夜是在林家村一营驻地过的夜，所以一大早就能进九寨。当车队轰轰隆隆的停在军营内的大校场上之后，军营的大门口就进行了戒严，剩下的时间里就是进行交易了。
　　有崔耕代表着军政部军需署来进行交易，胡一舟就安心多了！
　　至少，乱七八糟的事情没那么多！给钱给东西点数装车走人即可！
　　“大舅哥，欢迎欢迎！”看到崔耕下了车，胡一舟当先迎了上去，伸手问好。
　　“客气客气！”崔耕一边跟胡一舟握手，一边转头寻找。
　　“别看了，月缥没在这里，在家呢！”胡一舟笑着说道。
　　“那就好，可别让我妹累着！这次前来，主要是完成前段时间下订单，并且给你带来了下一次的订单预付物资！”崔耕笑着说道。
　　“还有订单？也对，这才装备两个师，早着呢！这次订单要多少？走，咱们屋里说！”胡一舟把崔耕迎进了办公室里面，周围放上警戒哨，安全得很。
　　上了茶，哥俩一人一杯喝了几口，开始步入正题。
　　“这次军政部算是急眼了，到处要物资，到处要武器，哪来的那么多？我们军需署和兵工署开了开几次会，现有的兵工厂都24小时不间断的生产了，依旧是杯水车薪！”
　　“好在，你这里还能买到通用机枪，俩署长就把我给派了来！谁让咱好说话呢！
　　这次的订单，是轻机枪4000挺，重机枪500挺！听说你这里造了迫击炮，上头问有没有兴趣卖一些？”崔耕问道。
　　“迫击炮不卖，如果你们不要迫击炮上的瞄准镜，倒是可以卖给你们一些裸炮！”胡一舟说道。
　　“就知道你会这么说！行，这次再加上五十门82迫！价钱就按照去年金陵厂出厂时候的价格算！没有的专用瞄准准镜，就算是溢价了！”崔耕说道。
　　“五十门？可能吗？现在库存的也就20门，你要的话走的时候拉走就行！多了的话，得等到下一次交易一并给你们！就是这个价格到底贵还是贱？”胡一舟问崔耕。
　　“差不多吧！如果按照物资紧俏涨价的话，贱了！可如果按照去年的价格，贵的还不少！你知道一个炮兵瞄准镜都好几百大洋了，外国人还不卖给你！”崔耕说道。
　　“那还差不多！不过你这车上拉的啥物资？不是兵工厂必须的东西我可不要我跟你说！”胡一舟看了眼车队。
　　“东西都是准备给德国人交易的物资，结果德国人不做生意了，就给你了！主要是铜锭10吨，铝锭一吨，桐油20大桶，钨砂800公斤……哦，还有一些进口的枪管钢一吨。”崔耕报了下数目。
　　“这些东西，按照跟德国人交易时候的价值，可以换来5000挺捷克式轻机枪，现在便宜你了！反正给你法币你又不要，给你大洋和金条上头又不舍的，就这样了！”崔耕解释了一下。
　　“还行！铜锭是好东西，桐油在这里用处不大！钨砂基本上没啥用，猪鬃还能用一下……倒是枪管钢是好东西！下一次再送物资的时候，记得铜锭多一些，铝锭也来点！”胡一舟挑三拣四。
　　“好吧！也就我这里好说话！”崔耕自嘲一笑。
　　“你要的川蜀产的干辣椒，我给你弄来了五吨！还有各种各样的干花有一吨左右，还有西北边买来的小米有20吨！这是我给你弄来的物资，一并给你送来了！”崔耕说道。
　　“辣椒可是好东西！就是给你们说了辣椒手榴弹和辣椒炮弹的用途，你们那边也没见的用过！白费了我一片心！”胡一舟说道。
　　“这里面的事情太多，不是想就能办到的！不说了，咱们现在先把2000挺机枪的交易完成如何？”崔耕说道。
　　“那必须的！还有些事情，等交易完成，咱们回家再说！郭军需，领着人卸车验货！”胡一舟喊道。
　　“我要的家伙呢？”崔耕问道。
　　“仓库里呢！走，这边先卸着车，咱们去验货！”胡一舟说完，当先向着孙家集军火仓库走去。
　　这个仓库就在军营里面，是保安团战斗储备仓库中的一个！郭军需负责管理！每一次保安团出战所需要的子弹炮弹枪支武器都是从这里补充。
　　郭军需领着人在那里验货卸车不说，咱说仓库这里。
　　“哗啦啦啦”仓库大门被拉开，里面是一箱子一箱子没有封住的通用机枪。
　　“这里面，就是你们需要的机枪，总共2000挺，都装在箱子里了！你们检查无误之后，就可以封箱装车了！”
　　“你们只要机枪，没说要子弹，这个子弹就不提供了啊，只给你们每挺机枪提供了三条250发的弹链和两条50发的短弹链。等到了地方，你们自己装弹就行了！”
　　胡一舟领着众人进了仓库，一边走一边说着。
　　“那没问题！军需署的账面上，子弹还是有一些的！”崔耕说道。
　　“咱们拉几挺去试试？你带来的机枪教员呢？一并去靶场学习一下？”胡一舟问道。
　　“行！小孙，带上十挺轻机枪，咱们跟着去靶场试枪，顺带跟着保安团的弟兄们学习一下这个枪怎么用！”崔耕喊道。
　　“是！”
　　很快，一行人就出现在了孙家集军营的靶场上……

463章，崔耕带来的消息（大章）
　　“哒哒哒……哒哒……”
　　扳机扣动，弹链飞滚，一枚枚弹壳被抛壳挺弹出，黄澄澄的落成了一小堆，看的胡一舟心疼不已。
　　尼玛，这都是钱啊……
　　好在，这次的交易量大，关键是解决了保安团未来很长一段时间的物资问题，胡一舟也就忍了。
　　路过校场的时候，胡一舟特意停下来看了一下。崔耕带来的铜锭是上好的紫铜铜锭，这东西做炮弹也好，做子弹也好，都十分有用。
　　至于那些钨砂，如果可以，造出合金工具钢就很不错！比如YW1刀头就得用到钨……
　　有人说钨芯穿甲弹？这个可以有……关键是造出来揍谁啊？就鬼子那个薄皮小棺材，覆铜钢芯子弹就能办了它，再大点的就给他个火箭筒……
　　由于崔耕带来的东西多，品种杂，所以光是卸车称重入库就忙活了一个白天的时间，动用了后勤保障营所有的干部战士，外带二营的两个连。
　　下午的时候，2000挺的通用机枪已经装在了崔耕带来的重卡上，就等着走的时候拉走了。
　　当然，崔耕需要的可不仅仅是这点东西，他还需要冲锋枪，需要肥皂，需要香水……
　　上次崔耕带走的8000支冲锋枪已经卖出去了，别看数量很多，这些个嫡系的师长团长们每人要上个几十上百支就解决了。
　　当然，人家是给自己的卫队使用，不像是晋绥军，直接下发到战斗班的班长们手中。
　　这几个月，兵工厂的冲锋枪产量刻意的减少了一些，因为前期要满足半自动和AKM的生产，后期则是全力生产通用机枪了。
　　别看通用机枪只有2000挺，但是他需要的枪管却不是这个数。一挺机枪带上两根备用枪管还得6000根呢！
　　这也就是冶炼厂的枪管钢可以用了，否则光是原材料就够兵工厂受的。
　　崔耕的行程，基本上已经形成了规律了。
　　第一天解决公事，第二天解决私事，第三天走人滚蛋。
　　这不晚上的时候，胡一舟就在家里弄了几个小菜，弄上了两瓶汾酒，叫上崔耕到家里聚一下，顺带让他们兄妹叙叙话。
　　“小妹，这是娘估摸着你要坐月子了，特意做的襁褓，用的都是棉布，柔软舒服。还有用蚊帐布做的尿布片，这都是新新的蚊帐布，在开水里煮过之后弄好的！”
　　“还有这个，这是两个小虎帽，这是小枕头……哦，还有百家衣！在这儿呢！听说你怀了龙凤胎，娘高兴坏了，也担心的不得了，连着忙活了好些天，这才给俩娃娃弄齐整了！”
　　“小妹啊，娘说了，这个坐月子一定要注意，不要洗头，不要……”
　　“还有啊，娘还交代……”
　　崔耕一进到胡一舟的家里，就把抗着的一个大包裹放在了屋里的炕上，让二月打开之后开始给崔月缥交代娘的话。
　　看得出来，崔耕完全是在复述岳母的交代，就连语气语境都很像。
　　交代完了，崔耕长长的出了一口气：“小妹啊，这些都是娘交代的！你哥这里就一句话，安心养身体，什么事情都别想，前面有我们男人挡着呢！别逞能！”
　　崔月缥一边听一边抚摸着崔耕带来的东西，嘴上带着笑，眼角却流着泪：“知道了，哥！爹娘还好吧？”
　　“好，好着呢！咱家的生意也好着呢！我们把售价提上去了，我这里还私自卖一些，赚了不少钱！在还哭上了呢？娘不是说了嘛，这时候可不能哭，对孩子不好！”崔耕说道。
　　“好了好了，大舅哥，该交代的事情交代完了吧？咱们边吃边说如何？”胡一舟看兄妹俩说完了话，就招呼着崔耕入席吃饭。
　　“好！咱们边吃边说！”崔耕坐下。
　　因为是家庭聚餐，也没啥规矩，就连二月也坐了下来。没说的，从贴身丫鬟到通房丫鬟，身价上升了不少……
　　“来，大舅哥，走一个！”胡一舟端着酒盅。
　　“走一个！”崔耕来者不拒。
　　“听说你小子最近几个月折腾的厉害？前段时间去到磁县那里弄了鬼子一个大队？”崔耕打开话匣子。
　　“没错！不过我没往上报啊，你怎么知道的？”胡一舟问道。
　　“嘿嘿，这个还不简单么？鬼子那里情报显示战损一个大队，周边又没有别的部队有这个能力，还不就是你干的？”崔耕笑着说道。
　　“唉……难啊！现如今弄死些鬼子都不敢太声张了，生怕木秀于林！你看看前面战场上打的那叫什么仗？一个马当要塞说丢就丢！”胡一舟骂道。
　　“能有啥办法？嫡系旁系杂牌军，各路军阀地方军，谁都想保存实力，谁都在推卸责任，谁都想揽功劳，谁都想优先补给，谁都想让别人顶在前头自己吃功劳……难，难！”
　　“若不是有个日本鬼子在前面当外敌，这些人根本就尿不到一个壶里！还别说贪污受贿了！我这个军需署，那绝对是油水衙门！这里面的道道太多了！就是咱不跟他们同流合污，咱有自己的财源就是了！”崔耕说道。
　　“至少咱们这么弄，挣钱的同时，也给一线的将士们提供了武器和药品，也算不错了！总比落到鬼子手里强！对了，前方战事如何了？”胡一舟问道。
　　“鬼子进攻，我们防守，还能如何？上个月才开了会议，确定了防守部署，就那样了！”崔耕说道。
　　“小鬼子这回可不一般啊！连续进攻，连续打仗，原先的新兵们都变成了老兵油子，一个个凶狠的很！反观咱们这里是连打连败，老兵早就丢在了淞沪南京，新兵们太多，战斗力太弱！”
　　“现在更好了，连武器都买不来了！那些指望买武器拿回扣的买办们着急上火的在那儿跺脚，倒是便宜了你这里！不过啊，那些人的目光闹不好真就放在你身上了！”
　　“最近听说有人在会议上提议，把你这个九寨兵工厂搬迁到重庆去！说是如此重要的国防产业，当放置在后方安全之地域，以便于全力生产抗日之武器！”崔耕学着某些人的话说道。
　　“那咱们该怎么办？”一边听着的崔月缥着急了。
　　“凉拌！你们军需署署长直接就把那些人给骂回去了！人家兵工厂再重要，那是人家自己个儿弄起来的，轮的到你们红眼睛?早干啥去了？贪污回扣的那些钱，弄多少厂子弄不起来？”
　　“还有，真要搬迁，谁去搬？那里是敌后！随时会被鬼子给围起来的！谁敢去？谁能去？”
　　“喏……你们署长算是个不多的好人！”崔耕笑道。
　　“腐败啊！对了，谁提议搬迁的？告诉我一下，逮机会我弄死他们几个！”胡一舟霸气的说道。
　　“别，犯不上！你这里深处敌后，他们没那个胆子过来！还有，知道我为啥把带来的人员大部分留在了林家村不？就因为我害怕里面有那些人的眼线，怕他们把你的位置告诉给日本人！”崔耕得意的说道。
　　“没用的哥！这里也该暴露了！你以为你带进九寨的人就安全了？前后这么多趟，有心人早就知道九寨的位置了！”胡一舟说道。
　　“那怎么办？”崔耕急了。
　　“凉拌！只要我的保安团够强，谁都动不了我！再说，鬼子现在的重心不在这里，暂时不用担心鬼子！”胡一舟说道。
　　“好吧！”崔耕不再言语了，只是喝酒吃菜，忙的很。
　　吃饱喝足，崔耕去隔壁宿舍居住，临行前把胡一舟拉到了大门外。
　　“当着我妹子的面，有个事情没敢说！有人在会议上提议把你的保安团调离现在的防区，调到会战战场上，不过被你们署长顶回去了！”
　　“临行前，你们署长让我代为转告，做好南下的准备，万一顶不住，你就带兵下去。打完武汉会战再把你调回来！”
　　崔耕说话的时候，看着胡一舟的眼睛。
　　“呵呵……他娘的，还真让咱们当初给猜中啦啊！”胡一舟呵呵一声冷笑。
　　“你待怎么办？”崔耕问道。
　　“去！不过得等到我孩子出世我才能去！否则就是校长的命令下来也不行！至于去了之后怎么办？你告诉署长，我承他这个情！如果顶不住压力，就把我调到大别山北麓作战！”胡一舟说道。
　　“大别山北麓？倒也不错！会议上分析的结果就是，鬼子的进攻重点是沿江西进，倒是北麓不是鬼子的进攻重点！”崔耕说道。
　　“不一定啊！算了，咱们人微言轻，就别自己逞能了！大舅哥，如果可以，动用你的关系，在商城给我弄一个弹药库，储存上几十万发的7.92子弹！这个子弹，就让兵工署出，让那些提议调动我保安团的人出！”
　　“就说我说的！这叫出兵费！他们不是想借刀杀人么？不出血怎么成？并且我这个保安团除了最初给的那点武器装备，剩下的可都是自己的弄来的！”
　　“别的部队打败打散之后补充了多少回装备了？我这里可是一颗子弹都没得到过！而且，这几次用我的技术跟德国人做生意，那些人可是没少跟着沾光，是该吐出来一部分了！”胡一舟说道。
　　“老弟，如果你带兵难下了，你的兵工厂可就没多少人了？没有部队看着可不行啊！”崔耕说道。
　　“放心！我会留下一个主力步兵营在这里！还会留下足够多的迫击炮防御部队在九寨！我周围，有一千多的民兵部队，手里的武器不比正规军差！”
　　胡一舟还有一点最重要的没说，那就是周边还有一个川军的团在驻守着黎城，还有八路军的好几个营或者是团部署在九寨周边的根据地里面，比如刘敢的补充营。
　　八路军这些部队的存在，才是胡一舟敢于南下的底气所在。
　　“到时候，我会带上一个主力步兵营，一个新兵营，一个炮兵营南下！当然，还有随行的三个直属连队！总人数正好是上头给的两千多人！”
　　“哦，忘了说了，这几个月欠我的军饷还没发呢！没军饷谁给他卖命啊？把欠我这几个月的军饷也给发了才行！”胡一舟突然想起来要钱的事情。
　　“军饷不是问题！不过听你那意思，在大别山北麓还会有大仗要打？”崔耕问道。
　　“呵！看看校长的战斗部署就知道了啊！他把重兵要塞都陈列在了长江沿岸和江浙地区，大别山北麓有多少部队存在？又有多少战略要塞存在？”
　　“小鬼子不是小傻子！南边进攻不畅的时候，自然是北边进攻了！这还有什么可说的？你看看北边的那些部队，除了我本家胡宗楠的部队，其余的哪一个不是徐州会战打的七零八落之后需要整补的？”
　　“即便是经过这一两个月的整补，人数上来了，可原来的老底子还剩下多少？战斗力还能有多少？”
　　胡一舟分析的很有道理，当然这是他知道历史走向而已。不过武汉会战最终会是失败的结局，这是注定的了。
　　失败的原因有很多，其中一个就是胡宗楠畏敌不前，保存实力。
　　他手下炮兵齐备，防空的高射炮都有，坦克装甲车也有！可是信阳罗山战役的时候，前头顶着的124师被鬼子炮兵轰过来轰过去的，被鬼子的坦克装甲车冲过来冲过去的，却得不到老胡的增援。
　　一打听才知道，老胡撤了，把炮兵都给调回去了……后来在公路边放着被鬼子空军给炸了……
　　就这还不算，老胡还赶在鬼子前面撤出了信阳，把一座空城留给鬼子（吓跑啦……）。然后，京汉铁路就被鬼子给占了，武汉的北大门就被打开了，其他部队忙活几个月取得的战果灰飞烟灭了……
　　而最终，老胡却是屁事没有，反而前面顶着的124师师长差一点被毙了！
　　没得办法，老胡是嫡系，124师杂牌军的干活……
　　“那么，你还要去大别山北麓干啥？就你一个团能干啥？”崔耕问道。
　　“还能干啥？北麓除了胡宗楠，其余的部队将领可都是敢跟鬼子硬对硬的干的！有他们在身边，打着放心！”
　　“再一个，眼看势头不对，往回跑路的时候也离家近一些啊！”胡一舟微微一笑说道。

464章，准备会议
　　既然来这个时空了，形势发展也是一样的，躲也躲不过去了，那么总有办法在坑一波鬼子之后尽量安全的撤回来的……
　　不过，这种上万人上十万人的大战，胡一舟也不敢保证能把保安团此去的战士们全须全尾的带回来，这是不可能的事情。
　　胡一舟预计，只要战损不超过一半，击毙的鬼子超出战损那就是胜利！
　　不过，考虑到某个头上没毛的人的喜欢猜忌，喜欢照顾嫡系打压旁系并趁机消灭其他势力，胡一舟又不敢表现的太过了。
　　所以，做好准备，见机行事，就成了他需要做的事情。
　　现在是八月初，武汉会战已经开打了，鬼子正在全力进攻，校长正在全力防守。而那些打着歪主意的人，估计会很着急的把保安团给调过去。
　　不过考虑到兵工署署长和那些人较劲，再考虑到果脯的办事效率，那么调令会在半个月之内下来就不错了。
　　而九寨距离大别山北麓，直线距离500公里多一点，这真就是千里驰援了……
　　“好在……咱家的机动能力还是可以的！至少动用全部运力，我需要的弹药武器完全可以不用人搬运！至于到了黄河南边，火车就可以用上了！”
　　胡一舟考虑到了运输问题。
　　既然某些人想要保安团上去送死，总不能还让保安团走路去吧？至少，要解决运输问题，要解决吃饭问题才行。否则，胡一舟完全可以在路上慢慢的走，走上一个月两个月的等会战打完了直接回头就是了。
　　讲真，打鬼子，跟着校长的人，胡一舟真的是不敢全力施为，生怕他前头打着，后头就给他使绊子打冷枪放暗箭……
　　不要怀疑，即便是校长不这么办，那几个眼红药厂和兵工厂的也会找人这么办！
　　好在，只要是在大别山北边，那问题还不算大。这边除了胡宗楠，其余的都还好，尤其是咱们山东老乡张将军，那绝对是猛将悍将。跟着这样的将军一起战斗，放心。
　　放下思绪，胡一舟转身回了家里。俩媳妇还在屋里等着，打鬼子的事情完全可以明天再考虑。
　　“我哥跟你说什么了？看你们在外面说了那么久？”胡一舟一回到屋里，崔月缥就问他。
　　“没什么，就是武器交易和药品的事情。天有些晚了，快睡吧！眼见的预产期了，等有了孩子，咱们就没法这么舒服的睡觉了！二月，伺候你家小姐睡下，我先去洗一下，喝了酒出了汗，身上臭臭的……”
　　胡一舟没有跟崔月缥透露消息，而是在院子里用凉水洗了个澡，舒舒服服的倒在了炕上，等着二月……
　　“昨夜风疏雨骤，浓睡不消残酒，稻花香里说丰年，听取蛙声一片……”
　　第二天清晨，胡一舟跟着跑操的队伍跑了一圈，之后跟崔耕去到了肥皂厂装货，还跟苏少梅他们说了会儿话，剩下的事情就是把崔耕需要的冲锋枪装车了。
　　崔耕这次没有多要，只准备带走3000支冲锋枪，前方战事紧急，没多少时间做生意了。
　　其实保安团的仓库里也没多少冲锋枪了，给崔耕装上车之后，剩下的也就二百来支搁仓库里放着了。
　　当天下午，崔耕的车队离开了九寨，他们得在宋家村过夜，然后明天一早过了二道坡向南开进。
　　“老弟，上头的意思，还是得开足马力的全力生产！前方战事紧急，轻重机枪有多少要多少，根本就存不住啊！”临走时，崔耕冲着胡一舟说道。
　　“知道了，我下一阶段就是全力生产通用机枪了！对了，昨天清点了一下材料仓库，造弹链需要的钢板不多了，下次来的时候带上十来吨过来！否则每挺机枪只能给你们提供一条标准250发的弹链了！”胡一舟说道。
　　“没问题！还有，那件事情你可要做好准备了，别到时候抓瞎！”崔耕说的是南下的事情，
　　“知道！对了，到时候还得借助你的运力才行！”胡一舟说道，
　　“没问题，走了！”崔耕挥手作别，不带走一片云彩……
　　“通讯兵！”
　　“有！”
　　“你们两个，把这封信送到南委泉，交给八路军刘营长！记住，这封信是密信，一定要亲自交给刘营长！”
　　“是！”跟着胡一舟身边的俩通讯兵骑上战马，向着南委泉跑去。
　　“苏老六！”
　　“到！”
　　“传我命令：保安团一营、二营、三营、炮营、后勤保障营，特战侦察连、警卫连一连二连，工兵连所有排以上干部开会！通知施厂长做好准备，下午五点，兵工厂各条生产线、药厂、枪管厂、冶炼厂干部在兵工厂大会议室开会！”
　　崔耕一走，胡一舟就下达了开会的命令，他需要做好南下的动员和准备，只能开会解决。
　　“是！”苏家六弟客串了一把通讯兵。
　　很快，所有点到的连排干部们都到了孙家集军营的大会议室，胡一舟居中而坐，苏老六他们站立两侧，后面是一幅军事地图。
　　在座的干部们，说实话根本就不知道发生了什么事情，所以交头接耳的说着小话，相互打探发生了什么事。结果，都是一脸懵逼，谁都不知道发生了什么。
　　“好了，都别相互打听了，开会的原因，你们谁都不知道！”胡一舟笑着打断了众人的耳语。
　　然后，胡一舟挨个看了一眼手下的这些干部们。
　　这些人，有一半是从八路军那里调过来的，有几个是从宝山城一路跟过来的。还有一小半，是保安团成立之后表现良好，靠着战功升上来的。
　　现如今，保安团的各班班长们，绝大部分都是当初的老兵担任的。
　　“不知道此一去之后，还有多少弟兄能活着回来？”胡一舟内心感叹一番之后，清了清嗓子。
　　“弟兄们，现在给大家开个军事会议！会议的内容就是，为保安团大部南下支援武汉会战进行战斗动员和部署！”
　　“根据我得到的消息，上峰有意将我们保安团调离现在的防区，调到南边武汉会战战场上参与其中！虽然命令还没下来，但是咱们要做好战斗准备了！”

465章，保安团的准备
　　胡一舟的话，在会议室中引起了一阵议论，许多干部开始交头接耳的说着心中的疑惑。
　　讲真，保安团距离武汉一千多里地呢，怎么就把保安团调到了武汉战场上跟鬼子硬碰硬？这是一些干部们不明白的地方。
　　当然，那些八路军过来的干部们表现就要好的多了。他们只是略微皱眉之后相互看了一眼，就没再言语。看那意思，咱们早就猜到了，果真如此啊！
　　胡一舟看着众人的表现，暗暗记在了心中，表面上并没有表现出来。
　　“都安静一下！下面，我要对保安团调离之后的事情进行安排，同时也对前去战场的部队进行一下安排！”胡一舟拍了下桌子说道。
　　听胡一舟要做安排，这些干部们顿时安静了下来，都看着胡一舟，等待着他的安排。
　　“首先要说的是，留守九寨的队伍！我们是九寨保安团，不管走到哪里，九寨才是我们的根基！尤其是兵工厂的存在，更是不容有失！”
　　“所以，九寨的防务工作就交给二营负责！你们有没有什么异议？”胡一舟看着大家问道。
　　“应该的，二营的底子都是九寨子弟，保卫家乡没有比而应更合适的了！相反，我们三营的弟兄们更喜欢去武汉战场上跟小鬼子干一场！”说话的是三营长姜大江。
　　看的出来，姜大江说话的时候很是兴奋，因为他就是鄂豫皖出身，这次去武汉战场，那就是回家打仗，兴奋啊。
　　“好吧！你去我没意见！虽然我也很想带着二营去武汉，但是九寨的防御问题更加的重要！”二营长左一鸣没意见。
　　“好！既然如此，那就二营在家防御，其余的部队跟我出征！”胡一舟做出了决定。
　　“那咱们先说下防御问题！二营一连一排出去执行任务了，所以二营实际上编制是不全的！而九寨的防御，大家也都明白有多少地方，人少了可是不行！”
　　“所以，我会单独给九寨周边四十几个村子的民兵队长们开个会。在走之前，二营负责对这些民兵进行一次军事训练，就在他们各自的驻地进行！”
　　“同时，把仓库里闲置的捷克式全部下发到民兵手里！还有的两挺民二四重机枪也下发到民兵手里！另外，把民兵手里的枪支也给换成鬼子的三八步枪！这些咱们的库存是够用的！不够就用九寨步枪来补充！”
　　“有了九寨周边的民兵，再加上九寨的民兵连出去帮忙，这就是一千多人的兵力，防御九寨周边的安全够用了！”
　　“现如今晋东南的土匪被清理一空，鬼子还无暇顾及后方，咱们九寨还是安全的！”
　　“不过有一样，我们离开之后，九寨周边各村和进入九寨的路线一律封锁！不管是谁的队伍，一律不准进入九寨势力范围！如果进入，可以进行防御性质的攻击！”
　　“关于这一点，我会跟周边的友军说明情况，以免造成不必要的误解误伤！同时，也会请求友军对九寨周边各处要地进行协防！”胡一舟这句话是对着八路军出来的干部们说的。
　　“关于九寨内部的防御，二营主要负责除了兵工厂以外的各处战略要地！各村的民兵队负责配合协助！兵工厂的防御，交给学生工人组成的护卫队来进行！护卫队的人数有八百，工作之余也进行了几个月的军事训练了，防御问题就交给他们！”
　　“此外，九寨的各处炮兵阵地进入战时警戒状态！炮兵就位，炮弹也准备好！九寨的防御，基本上就是如此！左一鸣，我会列一份防御计划书交给你们，到时候你们按照计划执行即可！”
　　“明白！”
　　“说完了防御问题，那就再说说进攻问题！”胡一舟看向了众人。
　　“这一次，是正经的大战役！面对的不再是鬼子的中队、大队，而是鬼子的联队、旅团、师团！”
　　“同样是防御鬼子的进攻，但是鬼子天上有飞机，地上有大炮，攻击有坦克，士兵的作战素质不比我们的老兵差，甚至能比得上警卫连的战士！”
　　“所以，这一次打仗，那就是恶战！你们要做好心理准备！”胡一舟说道。
　　“团长，再恶的战斗，有没有宝山城的战斗激烈？至少咱们不用面对鬼子的舰炮吧？咱们不用孤军困守孤城吧？咱们的武器弹药也比当初在宝山城要好的多得多吧？”方浩突然发言了。
　　“嗯，确实！这次面对的战斗再恶劣，有也比不上当初宝山城的战斗！”
　　“但是，狮子搏兔亦用全力，咱们要拿出最佳的战斗状态来迎接这次战斗才行！”
　　“所以，这一次出征，我们要对现有的武器进行一下升级！奶奶的，老子刚刚对突击步兵进行了强化训练，这就来事了！”胡一舟暴了句粗口。
　　“昨天我看了下账本，发现咱们仓库里的冲锋枪子弹居然存了快一百万发了！这里面有之前的存货，也有兵工厂那条子弹生产线这两个来月的产品。”
　　“所以，三营所有的步兵班，每个班再加上4支冲锋枪作为近战武器！你们是当作主武器用也好，当作近战的副武器用也好，每个班都必须保证有6支冲锋枪的保有量！”
　　“三营三连长张灵星你别乱看，你们连一样加强！老子说的是所有步兵班！”
　　“加强了三营的武器，一营也别落下！一营的每个战斗班，增加两支冲锋枪给新兵！至于各班的正副班长们，因为是老兵，所以多带一支冲锋枪当作副武器！”
　　“这样一来，一营每个战斗班就有4支冲锋枪的保有量！这次战斗，咱就跟鬼子玩火力输出！把兵工厂这两个多月的产量都给打干净为止！”
　　“至于子弹怎么送到南边？除了你们随身携带的。剩下的事情让老郭你来负责！”胡一舟看向了郭京烈。
　　“没问题，团长！咱老郭就是干这个的！”郭京烈憨厚一笑。
　　“除了这些！一营的60迫战斗班可以组建了！一个排一门迫击炮，你们偷着训练出来的掷弹筒也给加强上！有没有问题？”
　　“没问题”

466章，加强，继续加强
　　底下的干部们都在偷偷的增加技术兵种的储备，这件事起胡一舟知道的一清二楚。实际上他是在默认，还给予支持。
　　否则，没有他的允许，这些人一门训练炮都拿不出来，一枚训练弹都领不到。
　　现在好了，这些干部偷着多训练出来的那些技术兵种，正好就给用上了。
　　“说完了一营和三营的事情，咱们再说炮兵营的事情！向东方，你手下的炮兵训练的如何了？8门120mm迫击炮，10门82迫，弟兄们可指望你的炮火援助呢！”胡一舟看向了向东方。
　　“哦，团长，没问题！咱这次去大别山吧？唉……一出来就好几年，也不知道家里的人还好不好？”
　　向东方也是鄂豫皖出来的，家就在大别山北边的金寨。
　　很明显，向东方思想溜号了，这是想家了……
　　胡一舟不想告诉向东方，当年他们走了之后，家里的家属们遭遇过什么悲惨的事情。“白色恐怖”可不是说着玩的事情，那是无数无辜者的鲜血而书写的。
　　“老向！”边上的姜大江拉了一把这个老战友。
　　“报告团长，炮兵营训练情况良好！所有的战士已经做好了随时上战场的准备！”向东方大声说道。
　　“很好，坐下吧！”胡一舟冲着向东方挥了挥手让他坐下。
　　“之所以提到你们炮兵营，那是因为咱们的步兵火力，已经完全做到了碾压鬼子的武器！只有你们炮兵营是我们火力上的薄弱点！”
　　“当然，这得看跟谁相比！跟鬼子的联队比起来，咱们要强得多！但是咱们面对的绝不会是联队级别的炮兵！应该是旅团，师团所属的炮兵！所以，你们都要做好心理准备！”
　　胡一舟说到这里，看了看干部们的神情，发现居然没有害怕的，有几个还兴奋得很。
　　“所以，为了增强炮兵的威力，兵工厂最新造出来的160枚120mm黄磷纵火弹和300枚的82mm黄磷纵火弹全部带走！”
　　“120mm杀伤爆破榴弹，每门炮带上2个基数，红白炮弹，带足一个基数！82mm的杀伤爆破弹也是带上2个基数，红白炮弹1个基数。至于60mm 的迫击炮弹，你们能带走多少带走多少！这次要把咱们这几个月的库存全部清空了！”
　　“不要担心运力不够，到时候咱们有汽车帮着运输！这几千枚的炮弹，就是咱们克敌制胜的法宝！”
　　“除此之外，兵工厂最近造出来的10挺双联装通用高射机枪也给你们炮兵营装备上！就放在你们的护卫四连！”
　　“老向，你回去之后，趁着有时间，让你们四连的机枪手们学一下如何使用高射机枪打鬼子的飞机！没问题吧？”
　　“没问题！以前咱们都是举着轻机枪往天上打，步枪也用过！这次有了专用的高射机枪，鬼子的轰炸咱就不怕了！”向东方说道。
　　“嗯！你们都一样！这次出发，把重机枪的高射架都带上！轻机枪也进行一下双人对空射击训练！别担心浪费子弹，尽管打！”
　　“相对于浪费些子弹，我更加不希望你们死在战场上！”胡一舟看着众人说道。
　　“是！”
　　“他奶奶的！为了这次跟鬼子打，我的家底快清干净了！”胡一舟笑着说道。
　　其实，胡一舟没有给他们说的是，就在崔耕的车队中，已经带走了两个基数的120mm杀伤爆破榴弹和总共30万发的7.62mm的中间威力子弹。
　　这些弹药加起来也就二十来吨的重量，崔耕的车队运着很是轻松的。
　　这些弹药，将会放在商城的弹药库当中存放起来！与此同时，特战侦察连的一排也随着崔耕的车队南下了。一排的任务，就是帮着建立并且守护好弹药仓库。
　　至于为啥带走的是120mm的迫击炮弹和中间威力子弹？
　　当然是因为这些炮弹和子弹都是保安团专用的啊！即便是有人想打主意，这个口径他也用不上的，只能干瞪眼！
　　“说完了炮兵营，就剩下咱们的后勤保障营了！老郭，这次你辛苦了，咱们大部分的弹药辎重都需要你们帮着运输！”
　　“咱们的运输办法，就是沿着晋长公路，用汽车牛车马车甚至人力输送，把物资补给送到黄河北边的渡口，再通过浮桥过河，最后洛阳上火车！”
　　“没问题！”郭京烈起身说道。
　　“嗯，这次战斗，你们后勤保障营就不要去一线了，只需要把运输护卫连队留在南边就行了！他们负责运送咱们的伤员！”胡一舟说道。
　　“好的！”
　　“说完了这几个营，咱们再说说团部直属的几个连队！”胡一舟看向了几个连长。
　　“特战侦察连的任务性质大家都清楚，所以就不说了！装备也不给他们增加了！因为他们的装备是最好的！”
　　“咱说说警卫连的事情！方浩杜伟，你们俩是跟着我从宝山一路打出来的，知道战争的惨烈程度如何！所以，待会儿你们给这些没有经历过炮火洗地洗礼的连排长们讲述一下面对鬼子炮火的感觉！”
　　“没问题！”方浩杜伟双双回答。
　　“孙大力，你也是跟着一路出来的，还有黄鹤、徐师傅、孙小宝、宋来！你们要是有兴趣，也给大家说一下战场的惨烈！”
　　“是！”
　　“再说说你们的装备问题！你们两个连队的装备相当，除了机枪，弹药都是中间威力子弹的！这次呢，再给你们加强一下，每个战斗班增加两支突击步枪的持有量！”
　　“这样一来，一个突击组的三个士兵，就有两支突击步枪和一支半自动了！再给剩下的一个突击步兵把半自动换成精确射手步枪！你们自己找老精确射手带新人，尽快熟悉精确射手射击！”
　　“没问题！”
　　“这次，咱们就跟鬼子玩炮火，玩远程狙杀，玩近战火力输出！兵工厂那里已经下达了任务，上次买来的狙击镜，全部加装到步枪机枪上！你们别担心没有枪用！”
　　“明白！”
　　“说完了你们三个连，就剩下工兵连了！张家浩，黄鹤！”
　　“到，到！”

467章，婚，衣，食，医。
　　“你们的任务很重，也很重要！现在你们连只有50名正经的士兵，也一直没有装备什么武器！现在，给你们装备上手枪和步枪，让你们有一定的战斗力！”
　　“至于你们的任务，到时候我会亲自交代你们！”
　　“明白！”
　　“好，会议就开到这里，剩下的时间大家就去准备吧！该加强的加强，该训练的训练，别怕浪费子弹，只要打仗的时候别掉链子就行！”胡一舟看了一圈众人。
　　“少则七天，多则半月，就应该接到上头的命令了！不过，我不打算接到调令就立刻走！我的孩子也就在这几天出生了，我要看一眼我的孩子们再去跟鬼子玩命！”
　　“弟兄们！有亲人的，有牵挂的，趁着这几天就多跟亲人团聚一下！那些年轻的没媳妇的，有想这几天结婚的，来我这里要批条，我准许你们结婚！”
　　“国难当头，别说什么其他的道理，别说什么耽误人家一辈子！只要你们结了婚有了孩子，即便是你们战死了，你们的孩子团里也会帮着抚养的！都是九寨的人，这点大家放心！”
　　“面对着鬼子的兵峰，敢于直面而上的，那就是英雄，那就是中华民族的脊梁，那就是这个国家最后的那一股血勇之气！”
　　“咱们这样的人不去结婚留下血脉后代，谁留？让那些汉奸卖国贼留下？让那些地主劣绅伪军们留下后代？”
　　“老话说的好，龙生龙凤生凤，老鼠生来会打洞！要是咱们这些正经的有脊梁有骨气有血勇的堂堂正正的中国人都战死沙场了，将来咱们的国家不就成了那些汉奸卖国贼们的后代的天下了？”
　　“所以，想结婚的赶紧打报告！尤其是那些要随军出征的，赶紧的！老子不介意一天当上一百回的主婚人，也不介意咱们九寨一天办一百场婚礼！”
　　保安团的军事干部会议就这么结束了。只是大家怎么也没想到，临了临了的时候，自家的团长大人居然鼓动大家伙结婚生孩子……
　　其实吧，九寨战士们当中没结婚的还真不多。这年头结婚都早，十五六有孩子的都有的是！最牛的一个十三岁就有儿子了……他自己还没长大呢……
　　好吧，这不是重点，重点就是现在的那个二五八团政策还没颁布呢，得到明年才行……
　　因为保安团的情况特殊，所以有些事情只能防患于未然……
　　给军事干部们开完了会，胡一舟又转到兵工厂，正好赶上给兵工厂的干部们开会。
　　实际上，胡一舟这次也没什么好交代的，就是让兵工厂其他的枪械项目暂停，全力供应通用机枪的生产！这样一来，形成了流水线，一天怎么着也能造出二百来挺通用机枪，正好有理由让崔耕过来转运。
　　除了兵工厂生产上的事情，就是督促军粮作坊开工，全力生产足够保安团每个战士吃上十天的行军口粮和三天的作战口粮。
　　虽然胡一舟要求上头解决出征的粮食问题，并且上头也一定会解决，但是总要做些准备的！
　　崔耕可是说了，本来一个兵一天九两白米的，现在能做到一天六两就不错了！至于那三两去哪里了？鬼知道！（最初标准是一斤半，武汉会战就减到九两了。）
　　你以为这就完了？错了！
　　这九两白米（就说是九两）可不是正经的白大米！而是混杂了霉米、沙子、石子、粗糠、稻壳、稗子、老鼠屎和小虫子……俗称八宝饭！
　　至于为啥会这样？得问问孔家陈家宋家和蒋家了……
　　当然，这样的伙食，比起八路军又强的不是一星半点了！至少他们找点别的吃的还能填饱肚子，八路军真就是有啥吃啥了，能勉强饿不死就算是万幸了！
　　所以，胡一舟打算就是让战士们都背着行军粮出去，有上头拨付的军粮就吃那个，自己再掏钱买一些供应战士们的伙食。
　　等打起仗来，就只能吃带去的行军粮和作战口粮了！
　　其实胡一舟养这个保安团和兵工厂还是很累的！别看每次崔耕来这里都能赚不少的大洋回来，可是转眼就能花干净。
　　别的不说，光是吃饭就得吃多少钱的？
　　不算自己能找食吃的民兵，光是这几个营和兵工厂的工人们就好几千人，一天得消耗多少粮食肉类？
　　这也就是沾了大伯的光，可以从其他渠道再买一些粮食进九寨，否则指望九寨和周边那点地方，怎么养活这么多的人？
　　要不为啥胡一舟鼓捣嫁接枣树，鼓捣围堰建梯田，鼓捣建堤坝养鱼？这都是食物的来源啊！指望买能买到啥时候?指望缴获万一打败仗了呢？
　　当然了，等着山上的梯田和原本的土地上种植的红薯土豆啥的出产了，保安团的粮食自给问题就能缓和一下了！这东西产量高，对于肥料的要求也低，只需要多施钾肥就可以了！
　　钾肥的来源就更简单了，草木灰即可！再就是钾长石高温熔炉煅烧就可以得到钙镁磷钾肥了。好吧，连磷肥都解决了……
　　你说钾长石哪里找？山西钾长石储量全国第一……
　　解决了保安团的出征军粮问题，解决了武器生产问题，剩下的就是衣服问题了！
　　保安团的战士们可是都有正经的国军军装的！包括军服军鞋和德式钢盔都有的！只不过战士们都习惯了穿着隐蔽性更好的迷彩服战斗了。
　　现在，要去南边了，正经的军服就要规定穿着了！不过迷彩服也要带着以防万一！
　　除了衣服，就是随军出征的野战医院的事情了！
　　野战医院三个正经的军医，只有俩能出征的！胡一舟打算带着李玉斌的媳妇沈玉凝前去！好在野站医院里面能做一般的外科手术的医生有十几个，这些人足以应付战场需要了。
　　至于为啥要把沈玉凝带去当主治医师？主要还是看中她的中医世家的身份！
　　别的不说，一般的骨折她就可以用中医正骨给治过来。不用开刀打钢板固定啥的，太麻烦还特么疼。
　　所以，在剩下的时间里，胡一舟就得动用力量到处购买治疗骨伤的中药以作不时之需。沈玉凝也要多多的熬制一些膏药带上！

468章，命令下达
　　啥叫正好？前几个月道爷打的大脑斧的骨架还在，正好就给用上了……
　　此外，北方人去南方作战，阴雨连绵的，吃饭上也不一样，很容易水土不服！这就需要中医来调理了！
　　总之，带上沈玉凝，胡一舟很放心！
　　确定好这些之后，保安团出征也就没啥问题了！该准备的都准备了，就看战场上的事情了。
　　兵工厂全力生产子弹、机枪、炮弹；军粮也在全力制作；野战医院做好战前动员，准备药品；后勤部门开始整顿运力，并且提前往晋城方向运输了一批炮弹，胡一舟把加强了装备的警卫一连派过去守着。
　　除此之外，一营和三营则是在加强了装备之后进行装备使用训练，炮兵营护卫连队也进行防空演练，工兵连则是在胡一舟的安排下悄悄的鼓捣着啥东西，用了不少的黑漆和泡桐木。
　　九寨，正在紧锣密鼓的做着战前的准备工作。
　　“呜哩哇啦……咚不隆咚锵……啪啦啪啦……”
　　小小的唢呐吹起来，欢庆的锣鼓敲起来，迎亲的鞭炮放起来。大脚的媒婆跑断了腿啊，九寨迎来了好日子……
　　你说胡大团长胡一舟？这娃儿先是签结婚证书累的手酸胳膊涨，接着就是给弟兄们当主婚人或者证婚人忙的脚不沾地，顺带还磨的嘴皮子疼，腰里的小钱包也瘪了不少……
　　没得办法，都是自己的弟兄，签个结婚证总得写两句祝福的话吧？去当主婚人得念祝词吧？当证婚人也得说话吧？
　　你一个大团长，总得掏点钱给弟兄们随礼吧？
　　总之，为了弟兄们结婚的事情，胡一舟忙了个昏天黑地……
　　值得一提的是，郭军需这个家伙也趁着这个空挡，把胡一舟他妹妹给娶回了家，彻底的成了胡一舟的妹夫。
　　郭军需的家就建在胡家村的村口，紧挨着胡一舟的家，翠儿嫁个人，连村都不用出的……
　　总之，九寨这几天是好事不断，全力备战！
　　百姓们都知道，保安团即将出征了，还是去千里之外。于是，孙家集大校场外的地摊就更加的拥挤了。百姓们带着自家产的鸡蛋鸭蛋，山上采的蘑菇，地里长的蔬菜，就在那里摆摊。
　　不过，从他们不时的看向大校场上正在训练的身影的眼神，就看的出来这是家属们在看自家的亲人……
　　这一回，胡一舟狠心的没有给弟兄们放假，反而要求训练强度再提高一些，把这些战士们累的走不动道最好。
　　并且，为了增加机动能力，每天的长跑训练也从早晨变成了早晚各一次……
　　当战士们唱着歌从各自村口跑过的时候，总是会放慢速度，多看一眼这片自己从小长大的地方……
　　就要出征了，这一次是大战，恶战，战士们心里都做好了预期，做好了准备。
　　而这时候，刘敢也接到了上级的指示，来到了九寨。
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　俩人见面依旧是江湖上的礼节，进屋坐下之后却是正经的对话。
　　“家里面有什么指示没有？”胡一舟当先问道。
　　“家里的意见，就是你尽管南下，九寨周边的防御家里会做好的！此外，在杀敌抗日的同时，一定要注意安全，切不可冒敌轻进，也不可死打硬打！”
　　“你要利用你部人员少，机动能力强，火力先进的优势，主动寻找战机，攻击敌人的薄弱环节，打完就跑，不要恋战！要打运动战，游击战，局部歼灭战。”
　　“其他方面，我们在校长那里的工作人员努力了一下，给你的命令变成了你部可不固守一地，当以游击歼敌，策应主战场！”
　　“如不出意外，今天你就会收到命令了！”
　　“其他的倒是没啥了！就是师傅让我给你带了一句话：活下来的才是好汉！有空带着徒孙去看看他！对了，你这里还有什么交代的没有？”
　　“该交代的都在信里面，其余的倒是没啥了！一场大会战而已，没啥大不了的！我走之后，九寨这里帮我看着点！我下达的命令是封锁九寨防区的路径。不过如果有事情，你可以跟这个人联络！”
　　胡一舟给了刘敢一张纸，上头有一个人名，还有联络的具体办法。
　　“好了，也没啥事了！我要回家了，媳妇快生了，离开太久了不放心！”胡一舟笑着说道。
　　“哈哈，好！师傅盼着抱徒孙呢！我这个当师伯的也没啥好礼物，这是一对长命锁，一金一银，给！”刘敢拿出一个礼盒放下。
　　“哎吆？发财了？你这来路没问题吧？”胡一舟问道，
　　“能有啥问题？这是上级批准的！钱都是团里面出的！你以为就我这样的穷光蛋能买得起这个？”刘敢说道。
　　“合着你这是慷他人之慨啊？我还以为你自己掏钱弄的呢！唉，白开心了！行……我收下啦！你没事就走吧，这里也不留你吃饭了！”胡一舟挥手赶人。
　　“走就走！对了，师弟，面对鬼子，切不可恋战，当心你的后背！”刘敢看着胡一舟的眼睛郑重的说道。
　　“我明白！”胡一舟郑重的说道。
　　刘敢走了，走得很急，他也有任务的，不能在九寨待的太久。
　　“苏老六，帮老子拿着！这是我师兄送给我孩子的长命锁！你们六个也做好了准备了吧？”胡一舟把刘敢的礼盒递到苏老六手上。
　　“做好准备了！不就是杀鬼子嘛，又不是杀了一回两回了！脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”苏老六满不在乎的说道。
　　“行，做好准备就好！反正你们就在我跟前，要死一起死，不死都活着！还有啊，这次闹不好会有白刃战啊，就看你们的拼刺练得如何了！”胡一舟说道。
　　“报告，团长，有封电报，是军政部发过来的！”没等苏老六说话，通讯兵的声音就在身边响起。
　　“嘿，还真他娘的准时！念！”胡一舟摆了摆谱。
　　“军政部第……令：……”通讯兵开始念电报。
　　电报的内容，就是刘敢说的消息，不过增加了一些在哪里领取补给之类的事情。一百多万人的大集团作战，协调各方各面的事情，也真是难为军政部那些人了。
　　PS：感谢无赖谦哥的200打赏，谢谢啊！

469章，孩子出生
　　“给军政部回电：我部即刻动员，以做出征之准备，奈何几月不见饷银，我部库房空虚，士兵饿顿瘦弱，不耐远行。欲开拔，还需补足最近几月之饷银，我部也好购买应急果腹之食物，以便远行抗日！”
　　胡一舟听完了电报，没发现给补足饷银这一项，那能行？想让老子大去打仗，不给钱可不行！并且我带去的装备那么好，想开拔？得加钱啊！
　　其实吧，胡一舟就是在学习那些人的扯皮技术，要做到随大溜，不搞特殊化……
　　“噗嗤……哈哈哈……”苏老六在那里笑了起来。
　　“你个熊孩子笑啥？你家团长我这是在给弟兄们谋福祉呢！让咱们弟兄们出征，可不能空口白牙的一纸调令就行的！得加钱啊！皇帝还不差饿兵呢是吧？”胡一舟转头对着苏老六说道。
　　“嗯嗯嗯嗯……”苏老六直点头。
　　“告诉你们，咱们出征远行，那就是亏的！咱家的装备值多少钱？就果脯给的那几个钱够干啥的？不还是我自己个儿掏钱养着你们？咱现在能要一点是一点，这些钱咱们买什么不好？多买一只鸡还能炖一锅鸡汤呢！”
　　胡一舟训完了苏老六，对着通讯兵说道：“给崔耕发电报，就说：2000挺通用机枪已经下线，速来运走！记得带钱！”
　　“是！”通讯兵去发电报了……
　　“走，去兵工厂！”胡一舟挥手带着苏老六他们去了兵工厂。
　　因为兵工厂全力开动，一些不必要的产线已经停止，所以经过几天的调整和加工之后，通用机枪的产量增加到了一天200挺左右。
　　现在距离崔耕离开已经过了十天，够崔耕跑一趟了。
　　胡一舟领着人在兵工厂的试枪场待了俩小时，亲自监管着新枪的测试，确定没有质量问题之后，就转身进入了绘图室。
　　“施厂长，完成订单之后，如果没有其他的任务，那就让兵工厂开始生产这两种步枪！一种是高仿马四环步枪，这个原先生产九寨步枪的生产线就能造了。”
　　“这一种，是仿造的水连珠步枪的老版本！这个枪比鬼子的三八大盖还要长一点，造出来不愁没人要！放心，我在它的枪托和枪栓这里做了一些细节上的调整，不算是那个啥！”
　　“还有，造新的子弹生产线的时候，不妨造一条莫辛纳甘专用的7.62全威力步枪子弹的生产线出来，这个枪用的就是那个子弹！”
　　胡一舟出了制图室，就把一份图纸给了施厂长，画的就是胡一舟说的高仿水连珠。
　　“好的，没问题！”施厂长接过图纸，记下了胡一舟的要求。
　　离开兵工厂，胡一舟就回了胡家村的家里面，等待着自己孩子的出生。算算日子，也没几天了。
　　九寨的物资提前运走的不少，该分配到单兵携带的也都做好了分配打好了包，各连排班也都做好了战前准备。
　　这时候，一场战前思想教育动员又被搞了起来。
　　首先就是所有的在训练的士兵停止了训练，洗过澡之后，把迷彩的作训服换成新的国军军服。至于原来的带着汗臭味的作训服，则是被打包放好，不要洗，就这么放着。
　　与此同时，一行三十几个的剃头师傅就被请进了军营，连同保安团自有的理发师一起，给战士们都剃成了短头发。剃下来的头发连同剪掉的手指甲脚趾甲一起也被打包放好。
　　然后，这些头发指甲加上带着汗臭味的作训服，就被统一的放置好了，还贴上了各人的名字。
　　这么做的意思，连长班长们也给战士们说明白了。不为别的，就为了弟兄们谁要是战死了，遗体肯定是带不回来的，家里也好给立一个衣冠冢。每逢过年过节的时候，也好给弟兄们烧些香火纸钱。
　　没有人觉得这是封建迷信，因为这年头的人们就信这个！这个主意，还是各村的族老们找到胡一舟说的，胡一舟也就同意了。
　　等着战士们拾掇干净，该留的东西都留下之后，军营开放一天。这一天里，出征战士的家属可以进入军营跟亲人见见面说说话，算是一个告别。
　　然后，在第二天的时候，一面面的告示板就被放在了各处军营的大校场的边上，战士们解除武装之后排队去观看。
　　告示板上没有别的东西，而是一张张的照片，有的照片上还有血迹，一看就是在战场上缴获的。
　　这些照片，有几张是胡一舟和崔月缥二人的合影，看得出来当时俩人很开心。
　　可是跟在这几张照片后面的，却是相同背景下的不同的内容！
　　残垣断壁，堆积的人头，半赤裸的死尸，还有一个仰天痛哭的小孩，他身边是被炸烂的建筑物……
　　再往后，就是一张张纯粹的血腥残忍的照片了！
　　被集体枪决的老百姓，被集体屠杀的战俘，江面上堆积的尸体，被砍下来放在木头上的头颅，被绑在柱子上让鬼子练习拼刺的青年……还有，被侮辱的妇女以及她们被剖开的肚子……
　　跟这些惨死的中国人相对比的，是鬼子狞笑的表情，是鬼子手的刺刀，是鬼子还在手中握着的，已经砍断老百姓脖子的军刀……
　　看到这一幅幅照片，战士们的呼吸变得粗重，手中的拳头越攥越紧，胸中的怒火开始喷涌……
　　无需喊口号，也无须去演讲，这照片记录下来的血腥的场景，足以刺激战士们的神经，足以让他们藏在心底的怒火被点燃！
　　胡一舟相信，等这些战士们再一次面对鬼子的时候，绝对会爆发出巨大的仇恨之火。
　　仇恨，有时候就是力量！就是战斗力！
　　只要这些战士们的血还没有变冷，只要他们还知道自己是个中国人，只要他们不想自己的家人妻女也遭受同样的残害，他们就会用尽办法的去跟鬼子血战到底！
　　………………
　　洗澡理发，会见亲人，精神激励……如此一忙，就是三天，崔耕的车队也到了九寨。
　　这三天的时间里，九寨各连的司务长们可是忙活的厉害。九寨周边的乡镇村子，黎城涉县的周边，都是他们带着战士们大肆采购的身影。
　　什么鸡鸭鹅，什么猪牛羊，什么家兔野兔大雁之类的肉食，还有猎户们打到的猎物。统统的都进了他们的手里。
　　然后，保安团自有的菜园子里和养殖场里的蔬菜家猪的也被采摘屠宰了一批。
　　整个保安团的伙房师傅们都在忙碌着，准备着一桌一桌的酒菜。为的，就是给出征的战士们送行！同时，也是为了庆祝胡一舟孩子的出生。
　　没错，胡一舟的孩子要出生了，产房就在胡一舟的小家里。
　　头着十几天前，战士们就在沈玉凝的指挥下把胡一舟家里北屋的里间房子给打扫干净暴晒，还用消毒水的消了毒，就连一些崭新的被褥也被曝晒消毒。
　　现在，崔月缥就在产房里痛苦的嘶喊着，沈玉凝和方若梅这俩医生带着五六个致力于妇产事业的女学生在里面忙碌着。
　　胡大娘领着胡一舟俩嫂子带着新新的襁褓在外屋等待着。同时，二月这个丫头也是守在了崔月缥的床前安慰着。
　　其实产房里有消过毒的襁褓的，不过胡大娘也是紧张的不行，手里不拿这点东西，总觉得不安心。
　　胡一舟也在外屋等着，其实他很想进去的……不过被人给轰了出来……
　　“我记得后来还有准爸爸陪产的，有个胆小的还火了一下的……”
　　两辈子都没有过孩子的胡一舟，这时候哪里还是什么铁血军人胡大英雄？就一个普通的期待孩子出生的准爸爸而已……
　　“轰隆隆哒啦啦……嘎吱……”一辆挎斗摩托车停在了胡家村村外，崔耕带着郭副官快速的跑进了村子。
　　崔耕刚来，听说妹妹要生产了，哪还顾得上交接物资和机枪？直接拉着郭副官就来到了胡家村。
　　“都安静，别吵！”
　　刚一进门，崔耕和郭副官就看到翠儿瞪着眼看他们，赶紧拉着低头不敢言语的郭副官悄悄的进了院子。
　　“怎么样？”崔耕走到出门透气的胡一舟跟前，悄悄地问道。
　　“说是快了！放心，沈医生给准备了中药，没事！”胡一舟说是在安慰崔耕，不如说是在让自己安心。
　　“啊……”这时候，一声高昂的喊声传了出来。
　　“哇……”耳朵好使的胡一舟分明听到一个婴儿的哭声传来，仔细一听，还挺有劲。
　　然后，就是进屋等待，因为还有一个……
　　都知道崔月缥怀的是俩，所以没人发出声响，只有彼此的呼吸声在响。
　　胡一舟竖着耳朵，仔细的听着自家孩子的哭声，猜测着这个小家伙是男是女，是哥哥还是姐姐，长的像自己还是像月缥？
　　然后，过了不知道多久，在高亢的婴儿哭声中，一个弱弱的如同小猫咪一样的哭声被胡一舟的耳朵捕捉到。
　　“嘿嘿嘿……”胡一舟情不自禁的笑了起来，然后又赶紧止住，仔细的等待着。因为他知道，生完孩子，孕妇也不意味着就安全了……
　　又是一阵等待，胡一舟的心里就像小猫在抓挠……
　　“哗啦……”产房的门终于被拉开，二月当先奔了出来，后面跟着沈玉凝和方若梅，俩人一人抱着一个包好的襁褓。
　　“恭喜团长喜得龙凤胎！母子平安！”沈玉凝年龄大一点，说了一句胡一舟最期待的话。
　　“恭喜恭喜！这个是妹妹，那个是哥哥！”方若梅也说道。
　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……好好好……好！谢谢二位医生，你们辛苦了！这个，小小礼物，感谢感谢！”
　　胡一舟这里傻乐呵，还把两筐红皮鸡蛋放在边上的桌子上，伸手就想去抱孩子。
　　结果有人比他快，胡大娘那里早把手里抱着的东西丢给大儿媳，走到俩医生跟前一手一个孩子就给抱到了怀里。
　　还别说，俩孩子刚才还哭呢，这会儿都安静了下来。
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜恭喜！”
　　这时候，二月已经把母子平安的消息传到了院子里。院子里过来帮忙或者是等消息的本家和亲友们，听到消息之后，就开始相互恭喜，迎接新生命的到来。
　　当然，来帮忙的大多是妇女，只有崔耕郭副官胡老爹以及胡夏胡商他们是男爷们……
　　“恭喜恭喜，恭喜贵府喜得弄璋弄瓦之喜！”崔耕冲着胡老爹拱手道贺。
　　“哈哈哈，同喜同喜！”胡老爹除了笑，也就会这一句了。
　　“这是崔某给两位外甥准备的礼物，还请转送！我们这里还有公务，就不多打扰了！告辞！”
　　“告辞!”
　　知道自己的妹妹母子平安，崔耕也放下了心，送上礼物之后赶紧拉着郭副官回孙家集，那里还有几十吨的物资等着交接呢！
　　这回的物资种类就少了很多，主要是二十吨的铜锭，优质的钢板五吨，还有钨砂，铝锭等等金属原材料。
　　………………
　　“媳妇儿，辛苦你了！”
　　不管外面的事情，匆匆看了眼俩孩子，胡一舟进入了里屋的产房，看到了正在被助产的医生们清理身体的崔月缥。看着她满脸的汗水和苍白的脸色，胡一舟心疼得不得了。
　　“不辛苦！咱们的孩子呢？长得好看不？”崔月缥弱弱的问道。
　　“好着呢！咱娘抱着呢，一会儿就给送进来！咱家孩子还得吃饭呢！”胡一舟笑着说道。
　　“去……”崔月缥白了胡一舟一眼，脸上多了几丝血色。
　　崔月缥的身体很快被清理干净，发现没什么问题后，沈玉凝和方若梅告辞，学习的女学生们也离开了。
　　这时候，俩孩子被胡大娘抱了进来，俩嫂子也跟着进来，还把胡一舟给赶了出去，她们要交代一些事情。
　　在接下来的一个月时间里，胡一舟是别想进屋睡觉了！伺候月子的事情，胡大娘包办，崔二月帮忙，俩嫂子也轮流来照顾。
　　老胡家一下子添了俩龙凤胎，这绝对是大事情，全家人都得帮忙的。
　　当然，胡一舟也没时间在家伺候月子了，他还要出征杀敌，还要去跟日本鬼子玩命！
　　这，就是军人的宿命……
　　本卷完

470章，机械化行军
　　胡一舟的孩子出生了，九寨是一片欢腾……似乎哪里不对？
　　不管了！不管胡一舟的家里准备如何庆祝，单就说保安团的事情。
　　得到这个消息之后，各营各连的伙房里就开始忙活了起来。
　　前几天买来的鸡鸭鹅从圈里面逮出来放血之后搁开水里拔毛；养在水里的鱼也被捞出来刮鱼鳞去内脏；就连那些猪牛羊的也没逃脱一刀宰的命运……
　　然后，在各连的餐厅里，一碗碗的炖肉被端上，一条条的蒸鱼被放好，前几天做的黄家烤肉，这时候正好吃，也一并切片装盘子。
　　有荤有素，有盘有碗，有大菜有小菜，整个保安团好好的吃了一顿体面的席面。
　　这一次，既是庆祝胡一舟的孩子出生，又是战士们出征的犒赏……古代所谓的犒赏三军也没这样的。
　　“胡家再往下是晓字辈，所以我给老大取名叫做胡晓山，小的取名叫胡晓婷。希望咱们的孩子的将来，晓山能长得像是山一样强壮，晓婷则像仙女一样亭亭玉立！”
　　在胡一舟的小家里，胡一舟看着襁褓里的一对儿女，万分的不舍。
　　“知道了，家里的事情你尽管放心，孩子的事情你也不用操心，只管安心的打鬼子就行！”崔月缥两眼含泪，但是却说不出挽留的话。
　　“我会的，你知道我的本事。我不在家，你要照顾自己！二月，照顾好你家小姐！”胡一舟转身对着二月说道。
　　“知道了姑爷！”二月低声的回答道。
　　“别哭丧着个脸，爷们这次是去收拾小鬼子的！小鬼子很嚣张啊，根本就不知道爷们的厉害！所以啊，爷们这次就去给鬼子长长记性，让他们见到爷们就胆寒！”胡一舟笑着说道。
　　“嗯，姑爷最厉害了！”二月红着眼睛说道。
　　“爷们的厉害，还是二月知道的清楚！明天爷们就出征了，今晚早些安睡！嗯……走了！”胡一舟亲了亲一对儿女的小脸蛋，独自去了外间睡下……
　　第二天蒙蒙亮，胡一舟准时醒来，穿上了校官服，腰间挂上了一支大黑星手枪的枪套，显得威严而精干。
　　看了眼紧紧闭着的里间房门，胡一舟转过身去，挺胸抬头的走出了房间，走出了院子，走到了隔壁的特战侦察连驻地。
　　他不知道的是，有两双眼睛一直在里间的窗口后面看着他……
　　因为这次作战情况特殊，所以胡一舟保持了一个军官该有的形象。并没像以前一样的亲自携带作战装备，只有一支大黑星手枪作为近卫武器。
　　但这不代表他没有装备，他的作战装备就在车上带着。倒是苏老六他们六个完全是迷彩服加突击步枪，腰里的手榴弹别着，身前的弹匣放着，一人还背着个作战背包，身上还挂着粮食袋子。
　　苏老六他们是标准30公斤的负重，减轻了分量，显得精干了不少。
　　胡一舟进了驻地也没多话，而是挥了挥手，带上了早就集结好了的警卫二连和特战侦察连三排的战士们，向着孙家集跑去。二排去哪儿了？晋城呆着呢！
　　孙家集军营，战士们已经集结待命，保安团所有的56辆改涂标志的日式卡车也都加满油等待着。
　　崔耕的车队也在军营里面停着，26辆载重5吨的重卡，其中5辆用来拉载通用轻机枪，其余的都用来帮着保安团运送兵员物资。
　　崔耕这次没有挟带私货，而是动用了自己的权限，把车队的规模提高到最大。
　　为的，就是帮着保安团实现全机械化的机动能力。
　　没错，胡一舟这次南下可不打算下步走着去，而是要动用机械化赶路。至少，在到达洛阳之前，他要保证保安团的战士们不用走路。
　　至于到了洛阳，自然是领完了军粮之后坐火车赶路的！
　　还是得说崔耕的门路广，兵工署署长也帮忙，这两次北上交易，他总共带来了五吨汽油作为交换的物资。汽油可是战略资源，崔耕就这么给弄来了，也算是帮了大忙了。
　　有了这些汽油，胡一舟才敢把保安团所有的汽车都给用上。
　　当然，胡一舟不会傻傻的把所有的汽车都开到大别山北麓，那纯属脑子有坑。他只打算让卡车把部队带到洛阳就返回九寨。
　　到了南边，同时带去的二十几匹驮马会作为炮兵营三个迫击炮连的机动力量。
　　因为之前的十来天里，郭军需陆陆续续的把炮弹子弹地雷定向雷甚至备份的手榴弹等物资给送到了晋城，所以这次车队只需拉着战斗人员就行了。
　　胡一舟这次动用的兵力，加起来可是不少。炮营有320人，三营补足编制依旧是750人，可怜的一营除了战损就是兵力补充到其他单位，现如今还剩下550人。
　　警卫二连连续战损加外调补充，原有的260个秦兵现如今还剩下190人。加上连排班长副班长等老兵也就只有225人。
　　再加上一个特战侦察连，一个标准警卫一连，一个工兵连，一个充当担架队的后勤保障营护卫连以及野战医院的医生护士等等的团部直属人员，加起来总共两千多人。
　　若不是特战侦察连一个排提前南下，警卫连和特战侦察连二排驻守晋城，后勤保障营的护卫连队也在晋城，这一趟还真不好一次带走。
　　“上车！”
　　“呼隆隆……”
　　随着胡一舟一声令下，等待在孙家集军营校场上的二营炮营等等的战斗人员上了卡车，一路向着九寨外面开去。
　　到了林家村军营，整装待发的一营集体上车，车队开始沿着弯曲的山路向着黎城开去。到了黎城，上了邯长公路再转道晋长公路，一路就能开到黄河边的浮桥上……
　　与此同时，深处晋城的郭副官接到了胡一舟的电令，开始带着后勤保障营的战士们在警卫二连和侦察连二排的保护下向着南边进发。
　　他们的目的，就是把保安团此次战斗的备用子弹和炮弹给送到洛阳的火车站。
　　因为运力不足，郭副官在胡一舟的授命下，用一百条九寨步枪的代价，换来了47军的支持。他们会出动战士们帮着保安团把物资挑送到洛阳。
　　没有人不想帮忙！胡一舟承诺前去帮忙的川军弟兄一天三顿饱饭，外加一个手榴弹的。

471.洛阳行
　　如题：晋城到洛阳，距离130公里（那时候的路线），九寨辎重有50吨，后勤保障营以时速4公里的速度向洛阳开进，一天走路12小时。
　　与此同时，保安团战斗队伍距离洛阳330公里，以20公里的时速前进，一天行进12小时。
　　问，保安团战斗队伍和辎重队伍谁先到达洛阳？他们间隔多长时间？
　　地图上，九寨距离大别山北麓也就五百来公里，但那是直线距离。
　　咱就不说走高低不平的山路了，光是沿途的绕行下来，从九寨到商城的弹药仓库，保安团一行就得行进八百公里左右……
　　所以，为了做到机械化推进，胡一舟在照顾媳妇的同时，也是好好的做了好多数学题，以做到让辎重和战斗人员尽量协调起来。
　　所谓协调，是因为保安团需要在洛阳领取补给粮食，等待调度火车，所以就要做到比辎重早一天到达洛阳。
　　当然，这只是一个数学题，实际上遇到的问题还挺多。
　　比如道路难走的地方，都要减速慢行；要是有人受伤了呢？万一鬼子的飞机过来捣蛋呢？汽车扎胎了呢？半路上抛锚了呢？过浮桥呢？
　　所以，从九寨出发，天明赶路黑天停下。整整走了两个白天，保安团的大部队才到达洛阳城。
　　主要的，还是因为在半路上遇到了辎重队伍，胡一舟让警卫二连和一营下了车，腾出来的负重让崔耕的车队带上了相应的物资。
　　到达洛阳之后，整个队伍兵分两路！
　　胡一舟带着一众手下去领取补给的粮食，九四式军车的车队放下物资到渡口那里把剩余的物资人员的给拉到洛阳。
　　在崔耕的陪同下，胡一舟带着人直接去了军政部军需署设置在洛阳城的补给点，直接领取了2300人长达三个月的粮食补给。这就是将近一百吨的粮食！
　　不算不知道一算吓一跳，这还只是一个团三个月的补给，还是按照9两白米算的！按照保安团的伙食标准，胡一舟养活保安团的几千人，一年得吃多少粮食？得花多少钱？
　　“怪不得那些人给粮食给的那么痛快，还都是上好的白米，这是等着看咱的笑话呢！”
　　看着一仓库的成袋子的大米，再看看军需署那些工作人员幸灾乐祸的眼神，胡一舟知道这是有人再给他下眼药的。
　　对！咱们给你粮食了，还把之前该给的补给多了俩月，就看你怎么带走了？带不走？那咱就留着，你可别叫唤！
　　“长官说了，这个仓库要盛放重要军事物资，希望你们在天黑之前把粮食都搬走！到了今夜八点，搬不走的我们可就要收回来了！”
　　办事人员歉意的向着崔耕一躬身，还是说出了某些人的要求。而现在，是下午两点，距离八点还有六个小时的时间。
　　“还请问一下，我能否带着全团的弟兄过来搬运？”胡一舟问了一下。
　　“这里是仓库重地，闲杂人等岂能随意进出？”工作人员说到这里，看了看崔耕有些微怒的表情，知道这位也得罪不起，赶紧改了口。
　　“不过呢，你们一下子搬走这一百多吨的粮食也是够难为的了！所以，许你们一个连的战士过来搬运！不过……”办事员看了看崔耕，只能硬着头皮接着说。
　　“这里距离火车站只有三公里的距离，这一整片都是仓库区，你们必须从这里把粮食搬到火车站才行，放在仓库区的也算是我们的……”
　　办事员说完了，再一次歉意的看了眼崔耕，表示咱这也是没办法。
　　“既然这样……我能用车辆吧？”胡一舟问道。
　　“车辆可以！但是不能用军需署的汽车！如果你能找到兵工署的车辆，那也可以进来！”办事员说道。
　　“不用那么麻烦，我们自己有车！”胡一舟知道这个办事员也是受人的命令行事，能做到这样也不错了。
　　“苏老六！”胡一舟喊道。
　　“到！”苏老六站出来。
　　“跑步回火车站，让通讯兵给郭军需发电报：所有车辆立即返回！到火车站把三营三连给拉过来搬粮食！”胡一舟下令道。
　　“是！”苏老六跑了出去。
　　苏老六跑得很快，眨眼就不见了人影，结果不到30分钟，轰轰隆隆的车队就开了过来，一水儿的日式卡车，看的军需署的工作人员傻了眼。
　　然后，就没有然后了……
　　谁都不傻，能缴获这么多日式军车的主，那战斗力得多强悍？跟这样的部队找事？那是给自己找事……
　　“老郭，既然都装上车了，也就别再往下卸了！这样，火车站那里留下30吨粮食咱们带走，剩下的你们直接拉回去！为了安全，后勤保障营的护卫连队也跟着回去！”
　　眼见得仓库里的粮食都检查称重之后装车了，胡一舟干脆就让车队直接返回九寨，甚至连原本打算带走的护卫连队都撵了回去。
　　“行！”郭副官点了点头就领着车队开出了仓库区，向着九寨赶去。
　　至于那些原本可以坐车的战士们，只能老老实实的从渡口南边跑回来了……
　　领完了粮食，崔耕又带着胡一舟去领取了这几个月欠的军饷，给的还是特么的法币，气的胡一舟不轻快。
　　不过，现在还没到法币暴跌的时候，币值还可以，这些钱全部花掉还是能买些东西的。毕竟十好几万呢，这可是按照嫡系部队的标准来的！
　　嗯，感谢兵工署署长，这里面人家帮了忙的。
　　不过相对于兵工署从胡一舟这里得到的好处，这点钱就不够看了……
　　现在的物价也是一个劲的上涨，币值也是在降低中，一块钱能买的东西是越来越少了，胡一舟打算这一路转战就用这些钱买粮食肉类了……
　　战争时期，还就是军火粮食这东西能够保值并升值……嗯，还有救命的药品……
　　领完了补给和补齐并提前发的一个月的军饷，胡一舟在洛阳的事情就算告一段落了，只等着战士们跑到，调度到火车之后就可以一路南下了。
　　调度到的火车明早就开发，正好让保安团全员齐备。
　　崔耕那里，他到了洛阳之后就把车队中的十几辆重卡交还了军需署，只带着八辆卡车乘火车南下……
　　PS：查太多资料，头昏脑胀的，今晚那就到这里了

472章，东西多了也是愁
　　从古至今，打仗都是个耗时耗力加费钱的事情。尤其是千里转战这样的事情，更是费时费力的很，在后勤供应上更是靡费颇多。
　　现在有了比较现代的交通工具还好些，虽然蒸汽火车慢了些，但一个小时总能跑上二三十公里的。
　　从洛阳坐火车到郑州，再一路南下到信阳，总路程在450公里左右。这个路程得跑一天多，在火车上睡一觉差不多也就到了。
　　这个速度，虽然比起后世三个多小时的车程要慢的多的多，但总比肩挑肩扛双脚赶路来的快速便捷。
　　要不说小鬼子进攻喜欢沿着铁路水路走的？就是为了省时省力，转运物资方便。
　　其实小鬼子光是制定进攻武汉的进攻计划就做了好几次调整。
　　最初的时候是想着在进攻武汉时，以华北方面军沿京汉铁路南下， 与之相策应的是，以另一军溯长江西进。
　　这个计划是战前就制定的，也就是1935年就制定好了的，不过后来改变了计划。
　　原因么，就是果脯主动打起了淞沪会战，避免跟鬼子在华北平原交战，把鬼子的战略意图给改变了。
　　但实际上，淞沪会战没打好，华北平原也没有保住……所以鬼子还是可以按照原计划进行的。
　　只不过，华北地区糟糕的治安状况，最终改变了鬼子的决定。因为鬼子发现，如果真按照原来的计划进行，光是沿途保护铁路就得耗费大量的人力物力兵力。
　　尤其是八路军到处发展游击队，到处对鬼子的后勤补给线下手，再加上胡一舟还在铁路上搞了次破坏，弄了一个铁路桥，鬼子只能把计划作出改变。
　　不改变不行啊，真要是拾掇后方，武汉那边就没有兵力进攻了……
　　然后，鬼子制订了第二套方案：还是两路进攻，一路沿着淮河西进，一路沿着长江西进，都是借助水路来进行补给补充。
　　这个计划比起第一个计划就差远了。同是双线夹击进攻，不过比起一北一东的九十度夹角进攻，这个角度就小多了。
　　原因么，大家都知道，就是花园口这件事情了！
　　一个黄泛区，89万百姓丧生，数百万百姓受灾，一千多万百姓受牵连，间接造成了42年大饥荒。付出了此沉重的代价，换来的仅仅是改变了鬼子的进攻计划，和当初挡住了土肥圆的进攻。
　　牺牲百姓的生命财产安全，让当兵的当官的跑路……
　　这个代价，太过沉重！太过心酸！太过黑暗！也造成了民心的失去！
　　你都不把我们老百姓当回事了，谁还把你们当回事？再加上后期阿汤哥的祸害……水旱蝗汤四大害啊！
　　或许，校长从来就没有考虑过最广大人民的根本利益是什么？考虑的只是几大家族的根本利益吧？考虑的是如何坐稳了屁股底下的椅子，别让人把他给掀下去吧……
　　最终，鬼子制订了现在的进攻计划！
　　就是前面说过的一路沿着长江西进，一路沿着大别山北麓，贴着大别山西进，最终夹击武汉。
　　这个计划比起前俩计划就差得更远了……
　　北路的进攻司令官是东久迩宫，这家伙是天皇他叔，手底下有四个师团，都是正经的满编满员的甲种师团（3.10.13.16）师团。
　　注意了，这四个师团，第3师团先遣队，13师团山田支队，16师团都参与过南京大屠杀。尤其是13师团和16师团。
　　胡一舟知道自己的一个团，面对着这样一场大战发挥不出太大的作用，甚至如果被坑了，甚至翻不出什么浪花来。
　　但是，就冲着这些个鬼子师团，胡一舟就觉得过来一趟也值了。不为别的，就为了军人心中的那一口气！就为了给这些刽子手们早点送回家去见天皇地下……
　　要不，就凭着军政部的命令，他会机械化推进？会把保安团的主力阵容带出来，会把最好的武器，最充足的弹药都带过来？做梦去吧！
　　在家里陪陪老婆，逗逗孩子不舒坦么？在太行山打游击不香么？在华北平原破坏破坏鬼子的交通不好玩么？化装成鬼子贵族军官去城里面晃悠晃悠顺带下点毒啥的不过瘾么？
　　所以说，还是胡一舟胸中有气，有一股手刃仇敌的意识在影响着他……
　　“呜……哐当哐当……嗤……”随着长长的汽笛和刹车声，一列军列停在了信阳火车站，胡一舟的目的地到了。火车再往南，就会穿过大别山，到达武汉那边了。
　　哦，忘了交待大别山的地形了。
　　大别山这个山吧，首先它很大，否则也不能叫大别山！其次呢，因为它的阻隔，山北山南的气候差距很大，所以才叫大别山。
　　据说啊，李白曾登上大别山主峰白马尖，顾盼了南北二侧的风光，感慨道：“山之南山花烂漫，山之北白雪皑皑，此山大别于他山也！”大别山由此得名。
　　具体是不是这么来的不重要，重要的是这个大别山的形状，很像是一把巨大的斧头，斧柄在西，斧头在东，正好把武汉给挡在南边。
　　鬼子想通过大别山进攻武汉，就必须翻过大别山。而翻过大别山最好的办法，就是通过横穿大山而过的七条通道之中的一条。并且这些通道越是往西越短。
　　而胡一舟要去的商城，就是这七条通道当中最靠东边的一条的道口之一。因为为商城西边的白雀园，沙窝也可以南下……
　　火车进站，因为是军列，所以享有专有的站台停靠。
　　等到保安团所有人员物资下了火车，崔耕的车队也下了火车，军列才开往别处。没错，崔耕他们直接把重卡开上了火车，拉着就到了信阳。
　　“团长，咱们怎么走啊？这么多的物资呢！”看着铁路两边放着的弹药和粮食，苏老六不禁问道。
　　“是啊，怎么带走呢？”胡一舟也有些犯愁，这带的太多了啊！
　　不说多余的弹药，光是一营一个普通步兵身上就有90发的子弹和8个手榴弹。就更别说三营和警卫连战士们身上二百发往上的战斗弹药了。

473，有时候就得心狠
　　信阳可不是保安团的目的地，他们的目的地是商城，距离信阳也不算远，也就130多公里而已，地图上看很近的。
　　讲真的，东西多了也是发愁，没有重型卡车，这些东西就只能人抗着走了。可是一个士兵身上的负重就有30公斤了，再加能加多少？
　　士兵们要背着作战用的武器弹药，背着行军粮，还有其他的诸如被褥水壶等等的杂七杂八的物资，外带分配到他们身上的备份子弹，一个人30公斤的负重谁都跑不了。
　　就这样，还有几个基数的炮弹，几日份的子弹，不足30吨的白米，一箱箱的手榴弹需要带走……估计正经的一个师都没这么多的物资需要携带……
　　“要知道咱们带几辆汽车过来啊！”苏老六那边又抱怨上了。
　　“住嘴！办法有的是，活人还能让尿憋死？走，去几个人问问这附近有大车店没有？咱们雇一些大马车不就行了？你们先等会，我去看看崔长官那里能不能帮的上忙？”胡一舟说道。
　　“是！”苏老六不说话了。
　　崔耕一直跟他的车队在一起，胡一舟也有许多事情要处理。所以火车上的时候，俩人没有照面。
　　“我就知道你会过来找我，怎么样？犯难了吧？”崔耕笑着说道。
　　“确实啊！带的东西太多了点，还有这么多的军粮，不好带走啊！你们准备去哪里？有没有可能联系到车队啥的？”胡一舟问崔耕。
　　“我们这次带过来的2000挺通用机枪是交给71军的，他们的任务是守卫商城，我们倒是顺路！至于车队，这个还真不好找，现在到处都在转运物资！”崔耕实话实说道，
　　“71军？宋西濂（见谅啊，害怕屏蔽）的部队？他们先到了商城了？”胡一舟问道。
　　“对！就是他的部队！他们只是先头部队到商城了，后续部队会坐火车过来，我们倒是可以在这里等他们一下！”崔耕说道。
　　“也行，你把机枪交给71军，然后卡车帮忙运送一点物资，剩下的我们就可以自己带走了！反正上头问起来，就说咱带的东西太多了，你帮忙了！咱这是为了抗日才带的物资，上头总不能让我们扛着上前线吧？”
　　胡一舟打算的不错，反正他属于兵工署之下的部队，跟上头交接，你得会扯皮才行。
　　“这样……也行！”崔耕倒是没什么，反正得去商城一趟，提前把通用机枪给71军也没什么。
　　崔耕问了下调度，知道71军的军列需要下午才到，只能等等。
　　不过为了以防万一，胡一舟还是让人到信阳城里面雇佣了几十辆马拉板车，准备把军粮给运送到商城。这里有一条信阳到合肥的公路，马拉大车可以走得很快。
　　车马店的掌柜的姓许，面相十分精明，听说是运送军粮上前线打鬼子的，许老板十分痛快的答应了。胡一舟觉得能花钱办到的事情就不是事情。反正手里的法币多，到时候也是废纸……
　　“这位长官，我们就昧着良心收钱了！唉，你们这是给我们挡鬼子的，我们还要你们钱，这真是……唉，我们小老百姓也得活命啊！不过呢，有些话得说到前头。”
　　收钱一点不手软的许老板摇头晃脑的说着话，似乎很过意不去的样子，还话中有话。
　　“许老板但说无妨！”胡一舟不想跟他墨迹，做生意的人，太会算计。
　　“这一路去商城，二百多里地，路途遥远，来回就得好几天！我们自备吃食，不需要长官们操心！可是这车上拉的东西就有问题了！别的东西倒是没什么，粮食不好说！”许老板说道。
　　“为何？”胡一舟问道。
　　“前段时间，黄河决口发大水，灾民们无处可去，无处谋生者不知凡几！现在这些人背井离乡，饿死者到处可见。”
　　“所以，一旦这些人知道车队上拉的粮食，不乏生出觊觎之心者！您要知道，这人要是饿急眼了，什么事情都干得出来！把自己孩子换别人家孩子搁锅里煮着吃了的也有的是！”许老板说道。
　　“你是担心有人半路上抢了粮食不好交代吧？这个你放心，我会派一支得力的队伍随行保护的！这可是我们几千弟兄的粮食，可不会让人抢了去！方浩杜伟孙大力！”胡一舟喊道。
　　“到，到，到！”三人应声而出。
　　“方浩，杜伟，孙大力！你们两个警卫连负责沿路护送这些军粮！记住了，不管是谁，凡是想要打这些军粮主意的人，你们可以当作敌人对待！”
　　“不管是老百姓还是当兵的，谁敢抢直接开枪击毙！如果干不过，突围回来，老子给你们兜着！”
　　“是！”
　　“还有，心要硬，不要有任何的妇人之仁！不管对面是谁，该下手就要下手！哪怕是带着小孩子的女人，也不要有任何的怜悯！因为那不是我们的错，过多的怜悯会带来灾难的后果！”
　　“虽然这样做有些不近人情！但是总比弟兄们没吃的饿肚子被鬼子干掉之后再来祸害她们来的好一些！记住了，吃饭分开吃，分批次吃！路上不管遇到什么人在乞讨，不要给任何人一丁点的吃的！”
　　“还有，整顿军队纪律，尤其是对待妇女上！管好底下的东西，不要给老子犯错！现在是战时，谁犯了纪律，直接就地枪毙！”
　　“是！”三人回答道。
　　胡一舟说的很正式，这就是命令下达了，方浩杜伟他们只需要严格执行就是了。作为一个团的团长，带着几千弟兄出来，有时候就得心硬一点。
　　可能战士们因为心生怜悯给了沿路乞讨的小孩子食物，那么在众多的灾民们当中，能活下来的小孩子会是什么样个情景？给他们的吃的能到他们嘴里么？
　　即便是能自己吃到，那么更多的人过来乞讨怎么办?给还是不给?灾民们发生哄抢会如何?直接开枪击毙？那还不如一开始就不给任何人食物来的痛快！
　　胡一舟也不是不想接济灾民，但他真的是无能为力！这是执政者需要考虑的事情！他只是个军人，是来打仗的！并且造成这一切的元凶之一又不能给弄死了，他能如何？
　　所以，从最初的源头杜绝就可以了！四百多全副武装的精锐士兵护送着粮食，一般的老百姓是不敢上来抢的！能上来抢的，那就等于是在叛国通敌了，可以击毙了！
　　至于说军队？既然该是最早到达的71军都还没有到，哪里来的正规军队？顶多是些土匪武装地主护卫罢了，敢抢照样击毙！

474章，做买卖？可以啊！
　　胡一舟不是没想过让车马店的大车帮着运送弹药，但是他不敢
　　这里可不是九寨，不是晋东南，这里是人家的地盘！区区一些粮食别人可能看不上眼，但是要是武器弹药可就不一定了……
　　所以，胡一舟宁可借助崔耕的车队来运送，甚至弟兄们自己扛着武器弹药，也不能让车马店的大车帮着运送。
　　甚至于，粮食丢了还有随身带着的军粮，武器弹药丢了就麻烦了！
　　胡一舟他们没有多等，下午的时候几列军列进站，71军到达，准备向东边行军。
　　别怀疑，只是来了一部分而已，火车拉不了那么多人……
　　然后，崔耕就去见了宋军长，并且交接了2000挺通用机枪。至于这些机枪是给36师换装，还是87师88师甚至61师，那就不是崔耕可以管得着的了。
　　嗯，这几个师的番号很熟悉吧？61师不提，36，87，88可是正经的德械师，一直活跃在抗日一线的队伍。不过人家是何部长那一系的……
　　这一个军，别看是正经的德械师番号，可是真正有战斗力的，还有德械师底子的，也就36师了！87，88在南京就打没了的！尤其是88师更惨！
　　在南京打没了，整补之后在兰封又给打没了一多半……并且连着的俩师长都是逃跑将军……
　　好在，宋军长不错，是个敢打硬仗的人物！这是胡一舟给自己选的队友！尽管一个团的兵力人家可能看不上，但是跟着这个军打仗，至少不会被坑的太惨……
　　剩下的时间，就是行军了，这个谁都替不了！
　　保安团是跟71军的战士们身后行进的，崔耕的车队拉着保安团的弹药物资跟在队伍中，在公路上拉出了长长的行军队列。
　　胡一舟想差了，他这一个团还真让人家给看到眼里了，尤其是自家的炮兵营。
　　好吧，主要是保安团的装备太惹眼了！
　　71军的官兵们都有眼睛啊！
　　自己刚刚到手的通用机枪，人家这个团一个班一挺；只有团长级别的卫队才装备的冲锋枪，人家普通的步兵班就装备了；还有那种没见过的大号冲锋枪（AKM对外宣称冲锋枪），更是看着就厉害。
　　再看看人家队伍中那些迫击炮，更是羡慕的要死！咱这里刚刚才装备上新的机枪，炮兵是一个都没有，人家倒好，那么多的迫击炮。
　　悄悄的一打听，原来这位团长是去年炮震宝山城的胡大英雄。虽然对这个人的事情大家知道的不那么清楚，有些人根本就不知道。
　　但是，能打炮的团长，那手底下的炮兵们指定厉害！都是去前线杀鬼子的，这就是说弟兄们有了炮援了啊！当兵的都知道，打起仗来有炮兵和没炮兵那差距可大了！
　　不过一打听队伍番号，71军的战士们不淡定了。
　　“保安团？保安团的装备能有这个水平？开啥国际玩笑？”
　　“兵工署直属大别山北麓游击队？这还差不多！兵工署的，缺啥都缺不了武器！”
　　就在71军的士兵们碎碎念的时候，一个士兵跑到了胡一舟的跟前：“报告团长，友军派来联络官，希望您能过去一叙！”
　　通讯兵说完，往前面指了指，一辆军车就在那边停着。
　　“好吧，总要见一见的！道爷，跟我过去！”胡一舟要跟友军见面，选择的随行人员是道爷陈北玄而不是自己的卫兵。毕竟下级见上级，带个下属和带个警卫员是不一样的……
　　嗯，此刻道爷也穿上了国军的军服，上尉连长的军衔……不过胡子还是一大把，头发也长长了，盘起来带着个钢盔，总算给藏住了……
　　军车在路边停着，经过的战士都远远的绕开，胡一舟远远的就看见一个挂着少将军衔的军官站在路边抽烟。
　　“长官好！”胡一舟当先敬礼，这是在咒人家？
　　“嗯，你好！”这位少将还礼。
　　“鄙人姓陈，添为36师少将师长！”陈师长自我介绍。
　　“师长好！”胡一舟又敬了一礼。
　　“嗯，别那么多礼数！我让人打听了一下，你把驻地选在了商城，我们要并肩杀敌了！我观你部火炮颇多，可否在关键时刻给予炮援？”
　　陈师长说话很客气，但是语境却不容置疑的样子。
　　“呵呵，师长客气了！鄙人不才，对军工颇有研究，故而拥有一独立的兵工厂！我部所有武器，均为鄙人出钱购置！此次奉命南下抗日，实属倾尽家财而为国！”
　　“故而，如炮兵这样的重器，当用在我部战斗正酣，生死存亡之际！毕竟每一发炮弹打出去，都是在消耗胡某人的家底！”
　　胡一舟心说你都打听了，肯定知道咱家是有兵工厂的！你不能空口白牙一张嘴就给你炮援吧？嗯，得加钱啊！
　　好吧，钱不钱的无所谓，就是有些东西太容易得到的反而不珍惜，就这个意思。
　　“即是如此，不知道你手里的迫击炮是否还有富余？能否卖给我们一些？”陈师长直接谈起了生意，怪不得抗战后人家辞职去干买卖了……
　　“我部的炮兵，都是固定配给的，每个连队，每个营都有定量的，如果售出，会影响战斗力……”胡一舟说道。
　　“既如此，不知道……”
　　在剩下的时间里，俩人讨价还价。胡一舟用一个比较合理的价格，卖给了36师12门60迫，外加1200发60mm炮弹。
　　没错，胡一舟把刚刚装备给一营的所有60迫都卖给了36师，连同每门炮不到一个基数的炮弹也卖给了36师。
　　反正一营本就没有多大的战斗力，有没有60迫影响不是太大，还不如卖给36师呢！原本的历史上，36师在富金山阻击鬼子一个师团，打的就剩下850人。
　　而进攻他们的鬼子13师团，五次增兵，最终被击毙四千多人，伤了一万多人。
　　有了这些迫击炮，36应该能多弄死千儿八百的鬼子兵，或者能多存活下来一些人！
　　你说干吗不白送？白送是不可能白送的！那都是钱啊！
　　交易完成，胡一舟这里得到了好些大黄鱼。盛世古董乱世金，大黄鱼还是很保值的东西！
　　当然，这些钱估计也不是陈师长他们出，最终还是得校长买单……

475章，到达商城
　　把一部分60迫卖给了36师，保安团的负重一下子降低了不少！不说12门迫击炮的分量，单单是1200发的迫击炮弹，那就1800公斤的重量。
　　你说这样做是对一营的不负责？错了！胡一舟早就想好了该让一营干啥了！有没有炮兵真的问题不大！
　　并且，节省下来的负重，可以让战士们节省些体力，没了炮的炮兵们可以当作三营各连炮兵的预备队使用。
　　一但打起仗来，炮兵有所损伤，这些炮兵就可以顶上去了……
　　国军当中有一个特殊的兵种，不过保安团没有，那就是督战队！
　　督战队不一定非得是专职的，一些警卫部队就可以担任，目的就是防止前线战斗的队伍临阵脱逃。对于逃兵，直接击毙！
　　保安团就没有督战队！因为没必要设置！原因么，九寨的时候，护卫的是自己的亲人，谁敢逃跑？跑了之后遭殃的是自己家人。
　　现在，都是老兵了，就更没有必要了。
　　好吧，一营是新兵营，可是里面的班排长都是妥妥的伤复老兵，还是那种打过几仗有战斗经验的老兵担任的！谁敢临阵脱逃，他们有直接击毙逃兵的权利！
　　因为一下子少了好些负重，还少了12门60迫，多出来12个炮兵班。所以保安团的战士们可以把身上携带的备份弹药放在崔耕的卡车上一些。1.8吨的负重，这就是将近十万发毛瑟步枪子弹的负重了……
　　“班长，累了吧？来，我们扛着，你们歇会儿……”
　　“不用不用！你们帮着营部的弟兄们扛炮弹吧！”
　　说话的是保安团的炮兵们！一营的12个60迫炮兵组直接就被划拉到了三营，然后这些新兵蛋子们纷纷在老兵面前表现一下……
　　没错，一营的步兵是新的，炮兵们也是新的！从炮长到炮手，新新的，还没打过仗的那种！
　　胡一舟不去理会这些新旧炮兵们如何和谐的相处？实际上这些炮长们大多是当初南京过来的学生兵，关系好的很，很容易就凑活到一块儿……
　　从信阳到商城，二百来里地，几万人一天16个小时不停的赶路，终于在第三天中午的时候进了商城。
　　进入商城之后，保安团跟71军的大部队分离，直接到了商城东边的保安团弹药库——崔耕给保安团找的弹药库！
　　这个弹药库在一座小山的半山腰，整体是一个山洞改建的，这是军需署的一个物资储备点。而间隔不远的地方，是一片钢筋混凝土修建的大型的物资仓库，这是军需署给71军储备的战略物资。
　　这就是嫡系和杂牌军的区别，保安团还得自己找仓库，自己运物资，人家71军只管着行军打仗就好了！有了新的机枪，人家都优先装备上……
　　嗯……为啥上次崔耕带来的通用机枪和82迫没给71军呢？看来这个嫡系之间也不是那么公平的……
　　“若不是你们保安团是兵工署的直辖团，这个仓库还真轮不到你们使用！为了这个仓库里的东西，你们署长可是走了后门开了先例的！”
　　说话的是崔耕，他的车队直接就把保安团的东西给送到了仓库门口。
　　“嗯，是不错！不过人家也是赚了的！但比起那些只为个人贪婪无度人来说，我们署长还算是比较不错了！属于污水中的清流！”
　　胡一舟得说自家长官好话，虽然这个好话也不咋地……
　　当然了，兵工署和军需署这次办的事情还算是敞亮的，一个团给了40万发毛瑟步枪子弹，这绝对是大手笔了！据说血守藤县的那个122师，也就是这些子弹的补充而已……
　　“好了老弟，物资送达，我可就要回去复命了！”卸完东西，崔耕告辞。
　　“行！一路珍重！”胡一舟跟崔耕握手告别。
　　“老弟，别逞能，你前头有71军，后头有第二集团军，还有胡宗楠的17集团军守着！他手下的第一军可是精锐中的精锐！据情报显示，鬼子第二军的四个师团，只有第10，第13师团布置到位！”
　　“所以，老弟，别逞能，有那么多人守着，要是干不过鬼子，就是真的干不过，鬼子来了赶紧跑路！你能活下来，那就是咱们两家最大的期望！”
　　“我明白，不会逞能的！我只会抽冷子给鬼子一下子，绝不会跟鬼子死磕！”胡一舟承诺道。
　　“那就好！记得，月缥和你的一双儿女还在家里等着！”崔耕说道。
　　“我明白！”胡一舟应到。
　　“这次咱们的交易，还有三千挺通用机枪没有交付，听说你把九寨封锁了，那么接下来的交易如何进行？”崔耕问了个实际的问题。
　　“南委泉！你把车队开到南委泉，郭副官会在那里跟你达成交易！”胡一舟说道。
　　“嗯，那么我这次过去，需要给你带东西回来么？”崔耕问道。
　　“这一次，该带的基本上齐全了！你知道的，我刚刚把一营的60迫卖给了36师，钱也托你带给我大伯了。”
　　“到时候看看情况吧，如果有需要，我再跟你联系！”胡一舟说道。
　　“嗯，可以！我交付任务之后，会在信阳驻扎！如果有需要，给我发电报！好了，告辞！”崔耕挥了下手。
　　“再会！”胡一舟挥别。
　　崔耕带着他的车队走了，大战之中，他也不得休息。
　　“团长，团长！”
　　“报告团长，警卫连一连二连顺利完成粮食护送任务，路途上没发生任何意外！现在粮食已经入库，请指示！”
　　崔耕走了，以前驻守在这里的修正和提前半天赶到的方浩杜伟他们赶紧过来汇报工作。
　　“嗯，你们完成的很好！现在，把白米交给赵军需来管理，这几天咱们就吃白米饭了！另外，你们带着这些钱，去商城集市上大肆的购买肉类！鸡鸭鹅，牛羊猪，有啥买啥！”
　　胡一舟从苏老六随身的背包里拿出几千的法币交给方浩，这些钱可以买好多东西了。
　　“是！”
　　方浩杜伟孙大力哥仨在跟赵军需交接物资之后，就带着胡一舟给的钱走了。
　　这几千块钱，足够买来保安团吃一阵子的肉食了……

476章，安排一下
　　胡一舟说的赵军需，就是赵延强，他最早是大伯的手下，后来一直跟着胡一舟。年初帮着守东阳关的时候，就是赵延强在当军需官。
　　后来赵延强一直在九寨当军需管理作战物资，这次胡一舟就把他带了出来帮着管后勤。
　　“报告团长，我们可以归建了吧？”说的话是修正。
　　“嗯，让你们一个排的侦察兵孤军在此，也算是难为你们了！不过任务完成的不错！过来的时候，我看到山上的工事了，是你们弄的吧？”
　　胡一舟说的工事，就是从商城往北的叶商公路两边的山上修的工事，那个位置是守卫商城的好地方。
　　商城这个地方，地形很有特点，它就在大别山大斧头地形的最北端，大别山从这里再往西就越来越窄。而商城就属于大别山环抱中的一个山间盆地。
　　商城所在的盆地的整个地形是个圆形的，北端到南端，东段到西端都是20公里左右。这造型，就像是大别山这个大斧头长的一个拴绳子的孔洞，又像是一个酒起子……
　　商城最北端有两个开口，一个口子是发源自大别山灌河流经的口子。灌河在这里依着山势拐绕之后向北流出，再依着地形向东北方向流去。
　　然后，在固始县北边，灌河汇合了另一条同样是发源于大别山的史河，继续向着东北方向流动，最终汇入淮河。
　　而在最北端灌河河谷往东有一座小山，这座小山跟东边的山脉之间又是一个口子。这个口子宽度在三公里，但是当中还留着几条南北走向的河流。
　　叶商公路，就是贴着东边的山坡修过来的……
　　修正领着人在这里看守仓库的时候，直接就雇人在叶商公路两边的山上修了好多的工事，还挖了好些战壕。
　　尤其是两个开口之间的那座东西长5公里，南北跨度只有1200米的修长的小山上，修正雇人修了好些的工事，一个团守在这里绝对没问题。
　　有了这些工事，再布置上兵力，就相当于把商城北边的两扇大门给关了起来！小鬼子想拿下商城，只能把山上的守军给干掉。
　　胡一舟对修正能够发挥主观能动性，提前修好工事的行为表示了赞赏。至于修工事花的钱，那就不值一提了！
　　“你们可以归建了，等会儿有任务给你们！对了，我让你办的事情办好没有？”胡一舟问道。
　　“我派了侦察兵探查过了！霍山县往西，最适合打阻击的地方是独山镇！如果是打伏击，沿途的垄岗丘陵地形颇多，沿着霍山到叶集的公路，沿途可以伏击的地方太多了！”
　　“行，你先归建，等我处理好这里的事情，咱们再说别的！去吧！”
　　“是！”
　　在剩下的时间里，胡一舟还有很多事情要干。
　　首先他要确定留守仓库的部队，其次就是野战医院的选址和征用民房民居，再一个就是安排部队前出以及修建阵地战壕等等的事情。
　　做完这些，胡一舟还想着去看看地形，准备给13师团玩一个狠的！
　　没错，拥有着原本时空的记忆，而这个平行时空又跟原来的世界高度一致，胡一舟就有了坑一把鬼子的可能！又加上保安团的武器和士兵的素质，胡一舟也有了坑一把鬼子就跑的实力！
　　而他要坑的鬼子，肯定是荻洲立兵的13师团！至于筱冢义男的10师团，胡一舟不打算跟人家碰面。
　　筱冢义男啊，是不是很熟悉？没错，就是那个亮剑里面的筱冢义男！不过现在这个老鬼子还是个师团长而已……
　　铁佛寺，是一个寺庙，不过现在成了保安团的临时指挥部。至于原本寺庙里的人，已经不知道跑哪里去了……
　　并且因为这个寺庙不小，房屋也很多，胡一舟就把野战医院的总院放在了这里。
　　此时已经是下午，胡一舟把保安团的干部们都召集了起来。
　　干啥？开会！
　　“老向，咱们的仓库物资，可就拜托给你了，千万別出了事情！并且你的82迫一连我要带走，没问题吧？”
　　“没问题！可是……”向东方还想说什么。
　　“别可是了，会有你们炮兵营发挥的时候的！现在我要带着大部队前出寻找战机，你的重型迫击炮携带不方便，只能让你先守着！”胡一舟说道。
　　“没问题！”向东方接受了任务。
　　“张灵星，你们三连，暂时先在这里保护野战医院总院！我会带走沈医生前出武庙集建立阵前医院，救治咱们的伤员！你们的任务，就是看好咱们的医院和物资，别让人抢了去！尤其是那些女医生和护士们，一定要保护好她们！”
　　“没问题！”
　　“钟海风，你们的任务最重！记住，你们的任务，就是组织当地的老百姓，在武庙集镇，段集镇，方集镇这三个地方修筑阻击工事！”
　　“记住了，方集镇这个地方最重要！有一条石槽河从这里流出，沿着河谷就能绕行到商城边上！所以，这里的工事一定要修的多，修的结实！规模至少是一个团的防守力量！”
　　“还有，你们要宣传一下，让那些老百姓躲进山里面或者是迁到别处！这里即将成为交战区，打起仗来鬼子会拿着老百姓撒气！如果百姓们不愿意搬走，就把咱们的展览板放在镇子上，让老百姓看看落到鬼子手里面是个什么下场！”
　　“明白！”
　　“张家浩，黄鹤，你们工兵连也别闲着，首先派出几个工程指挥，帮着一营挖战壕修工事！剩下的人随我前出！另外，让你们练的手艺练好了吧？”
　　“练好了！”
　　“那就没问题了！”
　　“好，明天一早，三营直属部队和一连二连、特战侦察连、警卫一连、二连都随我走！”
　　“没问题！”
　　“现在，趁着还有时间，咱们偷得浮生半日闲，休整上半天！方浩杜伟他们买了五头猪，二十几只羊，几百只的鸭子还有好几大箩筐的鸡蛋鸭蛋，甚至还有一头牛！大家说说，咱们今晚吃什么？”
　　“是先吃猪啊还是先吃牛啊？”
　　胡一舟突然想起了赵大爷……

477章，保安团的迷之操作
　　一个人所处的位置不同，拥有的实力不同，看待问题的方法和境界也会不同！
　　比如胡一舟觉得商城北边的工事修的不错，可以作为防守阵地使用。但是宋军长人家就不这么认为了！
　　毕竟，两千多的兵力和五六万的兵力比起来，实力差的不是一星半点。
　　保安团能施展开的地方，71军可施展不开！并且人家的战略目标可不一样。
　　所以，宋军长他们在实地考察了地形之后，就把阻击鬼子的地点放在了富金山上！
　　富金山在哪里呢？就在固始县东南，陈淋子镇西边，史河从富金山东边向北流动，最终加上灌河汇入淮河……
　　富金山属于大别山余脉，主峰海拔325.6米，南北长只有四公里，东西宽两公里，原名“附近山“，后因山上富含铜、磷、水晶石等矿物而得名“富金山“。富金山下，就是叶商公路……
　　好吧，这不是重点，重点是啥呢？这个山的造型像一把小梳子，有很多的棱线山棱，并且地势还挺陡峭！
　　俗话说得好，山不在高，够陡就行！宋西濂军长一眼就相中了这个地方，直接把最精锐的36师给放在了山上！没说的，鬼子来了，你们挡着！
　　那么这个富金山有什么好处呢？很简单，山坡够陡峭，那么鬼子的装甲部队就用不上，战士们不用直面鬼子的小坦克！
　　而跟梳子似的那些山体楞线，那不就是妥妥的反斜面么？鬼子的重炮炮弹再牛，他炸不到山峰反面去啊……于是，宋军长就把手底下最精锐的36师放在这里，阻挡鬼子的正面进攻！
　　然后，战斗力还保留的不错的61师，被他放在了富金山北边固始县城，77师放在了富金山和固始县城之间建立阻击阵地。至于88师，就被他放在了武庙集当作预备队了。
　　没办法，88师在兰封让阿桂哥坑的实在是惨了点，全员折损过一大半不说，师长也被坑的让校长毙了……
　　嗯，谁让龙师长不是何部长的亲侄女婿呢……
　　所以，以前赫赫威名的88师，现在沦落到了坐冷板凳的地步了……
　　有人要说了，鬼子直接绕过富金山，不打不就行了？
　　那是不可能的！
　　富金山下就是叶商公路，往东的叶集镇，就是信合公路的一个拐角。信阳到合肥的公路，从这里向北拐，然后在固始县向西再通往信阳。
　　为啥拐弯呢？不拐弯直接撞在富金山上了啊……
　　富金山在手，鬼子就不敢肆意的向西进攻！只要鬼子敢这么干，371军直接就能把鬼子西进的部队给掐断后勤补给，来个瓮中捉鳖……
　　当然，富金山这里不是直面鬼子兵风的最前沿！最前面有别人顶着呢！
　　富金山往东南，有个金寨县，现在的安徽省政府就在这里办公！不过，现在这里还没有部队守护！
　　从金寨县往东，沿着大别山山脚走，有两个地方！一个是六安，现在正有东北军悍将于学忠的51军守着！不过……连番作战之下，51军精锐也损失了大半，到现在还没给补充兵源，只有113.114两个师……
　　六安往南40公里的山内，有个小城叫做霍山。守在这里的是西北军悍将冯治安的77军……残部……
　　看看这个布置，杂牌军永远顶在前面，永远得不到最先的补充，永远都是在消耗……
　　老于好人啊，知道老冯手下没多少人了，就把之前说的那个独山镇放在了自己的防区，让老冯那里可以安全一些……
　　8月26日这一天，胡一舟领着保安团的主力精锐部队出现在了富金山下，史河西岸。
　　这时候，富金山上的36师官兵们正在抓紧抢修工事！没错，就是在抢修工事！咱家校长明知道鬼子会兵分两路进攻，愣是不把大别山北麓当回事，连一个像样的国防工事都没有。
　　别的不说，就连军政部放在商城的物资点都是那么随意的放置，其他的就可想而知了……
　　不过令36师的官兵诧异的是，保安团的弟兄们也在修工事挖战壕！没错，就是在挖战壕！
　　保安团不但在修工事挖战壕，有一支队伍还离开了工地，带着许多东西进入了山下的陈淋子镇。
　　然后，过了大约一个小时吧，就哟老百姓拖家带口的纷纷离开镇子，向着金寨县的方向赶去。
　　“乡亲们，都听好了，这里马上就是交战区！日本鬼子就要打过来了，不想死的赶紧带着家里的东西离开！”
　　“日本鬼子来了可是要杀人的！他们不但杀人，还侮辱妇女，还烧房子抢东西！你们不信就过来看，咱们有图有真相！”
　　“都来了看看啊，你们要是不走，就会是这个结局！”
　　没错，胡一舟从三营当中找了些宣传员，有个家在大别山里的排长会这边的方言，然后就有了这次宣传。
　　老百姓都知道日本鬼子打过来了，也听过日本鬼子杀人，可是当他们看到那一幅幅照片之后，吓得赶紧搬家！东西可以不要，命没了就啥都没有了！
　　于是乎，跟着宣传队进了镇子的司务长们一下子又买到了不少百姓们带不走的家禽家畜……嗯，跑题了……
　　“都听好了，我们训练时候挖战壕的要点，一个都不要遵守！记住了，把挖出来的土都往东边丢！战壕尽量挖得宽一些，浅一些！”
　　“这里，这里是机枪碉堡的位置！对，那个谁，去那几张草席子过来，里面竖上点木头当作支架，把草席子围在木头外面，上面再罩上几张草席子！”
　　“周围埋上土，那个谁，把那些干草装进麻袋放过来放在这里，顶上也放几个！再盖上点薄土……”
　　说话的是张家浩，这孩子成了现场的施工总指挥！施工的目的，就是弄上三道虚有其表的沿河防御工事……
　　“师长，这些游击队的袍泽们这是在干啥？就这样修的工事，谁敢在里面待着？这不是找死呢么？”一个团长问陈师长。
　　“你问我，我问谁去？那个谁，你下去问问这是咋回事？”陈师长也好奇啊，这是要干啥？

478章，骗……鬼子的……炮
　　陈师长下了令，自然有跑腿的，很快就有一个通讯兵从富金山上爬了下来，找到了正在指挥施工的张家浩。
　　实际上，不光是陈师长这里好奇，其他几座山头上的36师官兵们也是很好奇啊！于是乎，张家浩跟前一下子来了好几个人……
　　这几个通讯兵都认识，相互一打听都乐了，原来大家的目的是一致的！
　　“我们团长就知道你们会好奇的过来问！那，我给你们说道说道啊！”
　　张家浩找了个大点的土堆站了上去，还把几个通讯兵也给招呼了上去。
　　张家浩在土堆上用脚踩出一块平地，然后拿了根树枝子蹲在一边，招呼着几个通讯兵围城了一圈。还不错，人数正好，一圈脑袋凑在了一起。
　　这一幕，看的富金山上拿着望远镜往这里看的几个36师的军官们莫名其妙，好奇心更大了。
　　“弟兄们，都看好了啊，这里是富金山，大体是这个造型，这条是史河，是这么流的。史河到富金山的距离，大约在5公里！鬼子的山炮部队，把炮兵摆在河对岸就能把炮弹打到山上！”
　　“你们也都是跟鬼子打过不知道多少仗的人，都知道鬼子的进攻套路！一般就是小股部队试探，之后就是炮兵轰，步兵攻，步兵攻完炮兵轰，炮兵轰完步兵攻！有时候，还有天上的飞机往下下蛋！”
　　“而我们修这三道防线的目的，可不是指望这三道防线能够挡住鬼子，而是给鬼子的炮兵和轰炸机准备的！”张家浩说话的功夫，在平地上画出了当前的战壕位置和地形。
　　“来，帮个忙，咱们弄个简单的沙盘！”张家浩倒是不客气，直接指挥着几个人忙活起来。
　　不大的功夫，一个粗糙到了极点的沙盘出现在众人中间。
　　“好了，说正事！你们起身看下，现在这三道防线，如果不知道我们是怎么弄的，从远处看也好，从高处看也好，是不是就是三道正经的土工作业出来的防御工事？”张家浩问道。
　　“没错啊，比我们修的还规整呢，就是深度不够，机枪碉堡纯粹就是纸糊的！”一个通讯兵说道。
　　“那就对了！你们看啊，鬼子进攻之前，会派小股部队试探进攻，或者干脆直接来一个炮火轰炸！我们在第一道战壕当中，选出几小段来，用最好的材料最好的技术标准，修一些标准的防御工事出来！”
　　“这段工事上，摆上一些枪法准的弟兄们，再带上几挺机枪在这里！如果鬼子试探进攻，那就让这些弟兄们把鬼子打走！打完鬼子就藏在放炮洞里等着鬼子炮轰就是了！”
　　“如果鬼子直接来炮火轰炸，那么弟兄们就直接在防炮洞里等着就是！”
　　“这么做的目的，就是让鬼子把这三道防线当成咱们的防线，好把炮弹消耗在这里！甚至，如果鬼子动用了轰炸机，也会把航弹丢在这里！”张家浩指了指沙盘上三道战壕的位置。
　　“我们团长猜测，小鬼子在不知道准确情报的情况下，有绝大部分的可能会这样干!他们的炮兵不可能放着这三道明显的防线不去轰炸，转而对着山上轰炸的吧？”
　　“咱们算笔账啊！我们挖战壕，只需要几天的时间，耗费的只是一些体力，顶多用些麻袋，再加点干草和木头棍子！这才值几个钱？”
　　“而小鬼子呢？哪怕小鬼子来上一轮炮击，咱们也是赚的啊！这一枚炮弹值多少钱？光是成本就得几十上百吧？别忘了，小鬼子还要动用军舰护航，动用货轮运输，漂洋过海的把炮弹从本土运过来！”
　　“然后呢，还得转运一千来里地，把炮弹从港口送到前线！这一枚炮弹，加上运费，那价值可就大了！”
　　“咱们就用这样的假阵地，假工事，坑鬼子的炮弹！坑一枚炮弹咱就多赚一点！如果鬼子在这里炸上几百枚炮弹，那咱赚的钱可就海了去了！哦，好吧，虽然看不到现钱！”
　　“如果，如果鬼子的轰炸机过来，觉得这个阵地不错，再丢些航弹下来，那咱赚得可就更多了！”
　　“而且，这些炸弹炮弹落在这里，对于咱们弟兄们可是没啥影响的！可如果这些炮弹落在咱们真正的阵地上呢？咱们还得搭上弟兄们的性命吧？”
　　“与其让咱们的命来换鬼子的炮弹，还不如多下点力气，用假阵地来换呢，是吧？”
　　张家浩罗哩罗嗦的的说了半天，听的边上一圈通讯兵直点头。
　　“我们团长还说了，如果虚虚实实相结合！在这些假工事当中掺杂上一些正经的防御工事，比如在后面在弄一条依山而修的正经的防御工事。”
　　“等鬼子觉得这些山下的工事都是假的，疏忽大意的时候，那到真正的工事上的弟兄们是不是可以给进攻的鬼子一个突然袭击？如果火力够猛，是不是可以再坑一把鬼子？”
　　“嗯，大体上就是这么多，我们团长就说了这么些！好了，你们可以回去复命了！”张家浩说完了，用脚把简易的沙盘踢烂了踩平了就走了。
　　几个通讯兵听完了就走了，赶紧回到山上，见到各自的长官汇报听到看到的情况。有几个聪明的，还照样子画了个地图出来。
　　陈师长这里自然也得到了汇报，知道了保安团在干什么。
　　“师长，咱们要不要下去帮他们弄一下？”之前问话的那个团长凑了过来。
　　“你小子是想着弄一道真的防线，狠狠的坑鬼子一把吧？”陈师长笑着说道。
　　“嘿嘿，让您看出来了！”这个团长直接承认。
　　“等着，我去跟军长说，看看能不能把88师的新兵们调过来！”陈师长带着人去找宋军长了。
　　陈师长见到了宋军长，把事情说了一遍。
　　像这种下点力气就能坑鬼子的事情，陈师长很感兴趣，宋军长也很感兴趣，反正88师也没啥战斗力，就让他们出了两个团，到富金山下帮着保安团修战壕去了……
　　嗯，咱们张家浩同学，一下子成了能够指挥几千人的——工头！

479章，想玩把大的！
　　张家浩在这里领着人施工准备坑鬼子的时候，胡一舟已经带着自家的特战侦察连跑到了金寨县往东十公里的地方。
　　为啥是十公里？跑路方便啊！每天早操十公里的越野可不是白练的！
　　嗯，这不是重点，重点是胡一舟在这里发现了一片连绵的低矮丘陵，还是那种连续的垄岗一样的丘陵地带。
　　这样的地形，在地形图上都不会显示的，但是却是藏兵于此打伏击的好地方！
　　没错，富金山下的假阵地，只是坑鬼子的炮弹的，胡一舟可不会满足于此！既然来了，面对着13师团这样的刽子手，怎么着也得给他玩个狠的吧？不说别的，带来的那么多迫击炮弹总得有地方用吧？
　　阵地战？能炸死多少鬼子？还是炸鬼子的行军队列有意思啊！对吧？
　　胡一舟选的这片丘陵地带，西北东南走向，长度三公里，宽度一公里，山下有条小河，边上是水田。从霍山县到金寨的公路就在山下走过。
　　等到了西边的一个小镇子，公路会分叉，往北的到达叶集，往南到达金寨。山后一条小路，曲曲折折的也能穿村过店的到达金寨。
　　只不过，鬼子的机械化部队，是走不了小路的，只能走公路。水田都走不了……
　　胡一舟就打算在这里给鬼子的13师团来一个狠的！最好的情况，就是把13师团的战车大队给弄了！嗯，弄了行进中的炮兵联队也不错！就看运气了！
　　“团长，日本鬼子真会从山下走？”说话的是修正。这个地方，实际上是修正在前几天派出的侦察兵标记出来的，胡一舟才过来实地看一下子的。
　　“谋事在人成事在天！日本鬼子狂着呢，别看东久那个老鬼子手里只有俩师团，可是咱们这边也没准备好啊！”
　　“所以，最多三天，东久迩宫就会调动兵力发起进攻！”
　　“鬼子俩师团，肯定不会走一路的，鬼子惯用的伎俩，就是夹击夹击，迂回包抄夹击！所以，这俩师团指定是一路沿着信合公路向西进攻固始县城，再继续向西进攻。”
　　“而另一路，就会沿着大别山山脚向西进攻！我们揍的就是这一路！”
　　胡一舟把他知道的历史知识当成了自己的判断。当然，即便不知道历史，只要知道鬼子的动向，大家也能判断出来。
　　“团长，咱们这么干是不是有点冒险啊？”换上了道袍的陈北玄捋着胡子说道。
　　“道爷，乱世当中，什么是安全的？没有！有时候，该冒险就得冒险！并且啊，咱们这次可不跟鬼子死磕，打完就跑，绝不跟鬼子纠缠！”胡一舟说道。
　　“嗯，对您的军事指挥才能，老道心中有数！”道爷说完，甩了甩手上的拂尘，站在了山顶的石头上吹起了山风……
　　“好吧！您高兴就好！”胡一舟知道道爷是担心自己的安危。
　　这一座小山，胡一舟整整转悠了大半天的时间。
　　哪里放置迫击炮阵地，坐标系多少，需要多少炮弹？那里设置重机枪阵地，放多少重机枪，打多少弹链？狙击手放在哪里？精确射手的位置？火箭筒在哪？冲锋枪、突击步枪在什么地方？伏击的重点是什么，备案是什么……
　　一场伏击战，需要考虑的事情很多，胡一舟在山上一边看地形一边思索，做到了心中有数。
　　晚上的时候，胡一舟带着人回到了叶集镇休息。
　　叶集镇和陈淋子镇隔着史河相望。跟后世的大片大片的房屋建筑不同，这时候的两个镇子还很小，属于那种不比一个大的自然村大的地方。嗯，叶集稍微大一点，毕竟有条公路带动经济。
　　叶集这里也没啥老百姓了，房屋空出来不少，白天在河对岸修工事的保安团士兵们就住进了叶集的居民家中。
　　虽然这些人家里只剩下光板床，但是战士们都带了背包的，铺开就能睡觉了。
　　实际上，叶集这里也有71军的部队在守着，还在镇子里外建立了工事。这样一来，富金山的防御纵深就有五公里多了，很是不错！
　　胡一舟回到叶集镇之后，就给保安团的干部们开起了会，他要做出布置。
　　“张家浩，工事修得如何了？”胡一舟问道。
　　“报告团长，果真被您猜中了！36师的官兵们对于咱们的行为好奇，然后就知道了您说的事情，后来直接来了两个团的战士帮着修工事！”
　　“一天的忙碌，四道战壕工事已经完毕，三假一真！我们还按照您给的图纸，在几道战壕之间修建了隐蔽的交通壕，把那些正经的火力点联系起来，形成了火力网！”
　　“不过，按照您的指示，为了迷惑鬼子可能出现的侦察兵，那两个团的士兵还要忙活两天才行！至于咱们，没什么事情了！”张家浩就一话唠，嘴皮子还快……
　　“行了，坐下吧！”胡一舟挥手让张家浩坐下。
　　“既然战壕修的差不多了，那么咱们的事情就可以进行了！张家浩，你们工兵连明天还继续帮着友军修战壕，如果友军有地雷，就帮着他们布置雷区！另外黄鹤那里也该加把劲了！”
　　“嗯，嗯，我明白！”身上还带着锯末的黄鹤点头答应。
　　大家都在疑惑黄鹤在忙些什么，但是都没有去询问……
　　“好了，接下来，我说一下咱们的行动计划！你们都记在心里，明天准备一天，晚上咱们行动！”
　　“明白！”
　　“好，咱们接下来的军事行动，就是伏击日军师团！动用的兵力，就是特战侦察连，炮兵一连，警卫连一连二连，三营一连二连和直属炮兵队！”
　　“这次的行动，有三个预案，具体行动计划，看敌情而变！现在我说说第一个预案！这第一个……”
　　剩下的时间里，胡一舟就把他今天制定好的伏击计划说了一下。
　　“既然大家都明白了，咱们就按照这个来！都做好战前动员，注意保密！其他的没啥了，散会！”
　　此时还在合肥集结待命的小鬼子，根本就不知道，一个叫做胡一舟的人，正在准备给他们玩一把大的……

480章，伏击准备中
　　时间，很快就到了8月27日，在合肥待着的东久迩宫终于按耐不住进攻的欲望，把手上仅有的两个师团给派了出去。
　　北路，筱冢义男10师团沿着信合公路攻击六安；南路，荻洲立兵13师团进攻霍山县。
　　28日，战斗正式打响，51军奋力抵抗，奈何寡不敌众，29日丢失六安，独山镇也失守，只能边打边撤！
　　冯治安77军在失去了独山镇的屏障之后，不敌狄州师团进攻，于29日撤离霍山县，进入了大别山深处打起了游击。
　　就在两路鬼子对着于学忠和冯治安手下的残军们猛揍的时候，胡一舟带着人趁着夜色悄悄的来到了那座无名的山丘上。
　　然后，所有的战士们都按照自己的分组进入伏击位置，熟悉即将到来的战斗，商量好如何分派目标。
　　战士们不仅要做到这些，还要在自己藏身的地方挖掘单兵坑或者双人、三人作战坑洞。
　　挖掘的要求就是尽量不要破坏环境和周围的植被，尽量借助着周边的环境要做好隐蔽工作。
　　等这些做完了，还要对自己的藏身之地做好伪装，防备被鬼子的侦察机发现。
　　至于藏身位置的选择，可不是随意找个地方就行的！
　　战士们要根据给自己安排的大体位置，根据前后左右战友的位置来进行精准定位，尽量做到挖出的单兵坑和周围的战友形成交叉火力，射击无死角！
　　这些工作，胡一舟不去关心，这是各班排连长们需要考虑的事情，他只是给出了大体位置和作战计划而已。
　　胡一舟根据可能出现的敌情，总共做了好几套预案。
　　但是首先，不管鬼子敌情如何，胡一舟给出的排兵布阵是一样的！
　　在距离公路30米到50米的这段距离上，战士们布置下了总数在150枚的定向雷。
　　定向雷可是好东西！即便九寨造的定向雷威力小了一点点，重量重了一点点。
　　但这并不妨碍它的杀敌效果能够保证在向敌面直线距离80米内的目标进行致死攻击……
　　而150个定向雷，足以封锁这四公里多的公路了……
　　有定向雷，就要有操控定向雷的战士。在做不到遥控爆炸的时候，就只能让带着冲锋枪的突击步兵们坚守在伏击阵地的最前面，形成第一道火力线。
　　当伏击战都开始，战士们在起爆了定向雷之后，会用手中的冲锋枪对着鬼子的队列进行全速扫射！不计弹药消耗，只求火力覆盖！
　　他们的目的，就是掩护身边的火箭筒射手们可以从容的对着鬼子队列中的坦克、装甲车甚至卡车、重炮进行火力打击！在这些老40火的打击下，鬼子的这些装备还挡不住！
　　在距离公路150到200米的地方，会是保安团的第二道火力线，组成部分就是排除特战侦察连之外的所有的普通步兵。
　　他们人数众多，火力强度也不差，这里正是杀敌的好距离……
　　然后，在250米到300米的距离上，是AKM突击步枪组成的火力线。保安团带来的突击步枪不少，做一道火力线正好。
　　之后，在450米的地方，是所有的装备了2.5倍镜的通用轻机枪组成的火力线，他们后头紧挨着的就是掷弹筒兵们组成的火力线。
　　500米，所有的半自动精确射手们在此等待！
　　600米，所有的装备4倍镜的通用重机枪火力全开。
　　700米，就是狙击手们呆着的地方。
　　1500米，是保安团的炮兵阵地所在的位置……
　　当然，这些不包括特战侦察连……
　　胡一舟选择这样的布置方式，其实也是为了不明敌情所做的准备！
　　因为这座小山距离东边的战场已经很远了，距离霍山40公里，比较近的独山镇也有20公里，所以鬼子来的时候，大体就是解决了六安和霍山，准备进攻固始和金寨富金山了。
　　这时候，鬼子该是形成行军队列前进中，正是打伏击的好时候！
　　但如果鬼子是一个师团组成的行军队列，那么胡一舟的这个布置就有意义了。鬼子太多，打完就跑，前面的先跑，后面的掩护。
　　等到炮兵们携带的炮弹打完了，保安团也就全都退回到了山后，就可以摆脱鬼子的大部队，集体跑路了……
　　而这，正是胡一舟的预案中的一个！这也是最差的一个情况，打一下就跑，不太过瘾……
　　如果，如果鬼子是各个联队分开行动，并且之间拉开的距离足够远，那么胡一舟就打算把这个联队重创之后再跑……这是比较理想的情况。
　　如果，这个联队是单独行动，跟主力部队脱离的足够远……
　　那么胡一舟不排除把这个联队全歼在山下的可能！毕竟手下也是一千多号人在这里了，伏击之下对付鬼子的3800人的联队还是可以的！
　　那么，有没有最好的情况呢？还真有！
　　那就是鬼子的联队协同鬼子的战车大队一起行动孤军深入……
　　没错，火箭筒都带来了，不揍上几辆坦克，怎么对得起一千多里地给带过来？
　　好吧，这次伏击战，胡一舟最看重的，还是手里的炮兵部队！
　　所以，他带来了保安团在这里的所有的82迫和60迫。并且每一门迫击炮都有90发的杀伤爆破弹作为备弹！
　　90发炮弹，全速射也就是三分钟的事情而已！如果是地毯式轰炸，也超不过十分钟去……
　　这就是胡一舟的准备，啥也不说，就是拿着炮弹换鬼子！哪怕一枚炮弹换一个他都觉得值！
　　30日凌晨，胡一舟借着黎明的晨曦，漫步在了这座小山上，亲自检查伏击战士们的隐蔽伪装，并把一些容易暴露的痕迹抹除掉。
　　“屁股，撅那么高干啥？想上厕所忍着！记住了，就算是炮弹打在你身上，也别给动地方！一支军队要想取得胜利，就必须要有钢铁一般的纪律和意志！”
　　“你这里隐蔽的不错，就是身上的草皮跟花朵跟你周边的不一样！不过，作为这次的伪装足够了，面对狙击手就不行了！”
　　“嗯，你们这些狙击手把老子教的东西都掌握了，很好！如果不是我知道你们在这里，还真不好发现！继续伪装潜伏！”

481,最好和意外
　　胡一舟检查完了整个山上的潜伏伪装之后，悄悄的回到了后山的炮兵阵地。
　　看着在伪装网下隐蔽下待命的炮兵，再看看那些迫击炮阵地和阵地上成堆的炮弹，胡一舟信心十足。
　　因为三营三连在商城守护着仓库，所以胡一舟没有动三连的60迫。又因为120mm迫击炮转移起来十分不方便，还容易暴露目标，所以胡一舟也没有动用120mm迫击炮。
　　因此，小山上的迫击炮只有两种！一种是82迫，数量是16门；另一种是60迫，数量也是16门。
　　32门迫击炮加上90发的杀伤爆破弹，这就是总共2880枚迫击炮弹！再加上数量不算多的红白炮弹，这就是3000多枚迫击炮弹。
　　真要是一枚炮弹换一个鬼子兵，这也能换走一个联队了……
　　其实，小山上的通用机枪也不少！36挺通用轻机枪，24挺通用重机枪，就是这么牛逼！至少在重机枪的数量上，保安团不次于个一联队！鬼子一个联队的重机枪能有多少？24挺九二重而已！
　　“这火也烧旺了，水也烧开了，就等着小鬼子下锅了！各路大神，可别让咱失望！”
　　闲极无聊的胡一舟在山顶的指挥部里面坐着，等待着鬼子的到来。
　　额，所谓的指挥部，就是借助着两块山顶的巨石的隐蔽，在灌木丛中清理出来的一块空地而已。
　　“咯吱咯吱咯吱……啪啦啪啦啪啦……”
　　众人都隐蔽下来，山上再无人声，倒是那些昆虫们叫个不停。
　　一只翠绿色的螽（zhong）斯（蝈蝈），在一颗低矮的酸枣树上蹦来蹦去，还不时的鸣叫。它丝毫不在意数米外的茅草丛中，正有一个伪装的严严实实的人类端着同样包裹着伪装布的狙击枪潜伏在那里。
　　到了山上，土少石头多，所以狙击手们只能就地伪装，几乎没有掩体给他们……
　　亚洲飞蝗毫不在意山上多了一千多的人类，它们拍打着有力的翅膀，发出啪啦啪啦的声响，从一片草丛，飞到另一片草丛……
　　胡一舟的手中，有一串长得很像是细长的草叶子的蚂蚱，叫做中华剑角蝗。
　　这些蚂蚱被狗尾巴草从颈部穿过头部，串在狗尾草的上面，这是胡一舟凌晨的时候逮的……
　　好吧，他也够无聊的了……
　　“水灾，大旱，蝗虫，阿汤哥……”看着手中的这一串蚂蚱，胡一舟想起了河南四大害……
　　“呜……昂……哒哒哒哒……”
　　天上有侦察机飞过，在飞跃小山的时候还嚣张的向下扫射了几梭子子弹，也不知道伤没伤到战士们……
　　等待……尤其是伏击之前的等待是熬人的，是焦虑的……
　　“轰……哒哒哒哒……”
　　“啪啪……”
　　“啪钩……策策策……”
　　“弟兄们，还击！别让鬼子攻上来！”
　　就在胡一舟领着弟兄们在无名小山这里等着伏击13师团的时候，已经占领了六安的10师团以经沿着信合公路到达了叶集镇。
　　筱冢义男的目标不是富金山，他只是路过这里转道向北去攻击固始县。
　　但是，叶集镇这里被宋军长放了一个108旅。这个旅隶属于36师，精锐的很。
　　筱冢义男也看出来了，他不把这个旅给打退之后占领叶集镇，他就没法安心的去攻击固始县。没办法，后路不能被断了！
　　所以，筱冢义男就派了一个旅团的兵力进攻叶集镇，意图拿下叶集之后再挥师北上……
　　筱冢很郁闷，这本是荻洲立兵的活，却被自己个干了，这叫个啥事？赶紧催催他，咱也好去攻打固始……
　　荻洲这里也很郁闷。
　　你家攻打的地方离着合肥近，守军也不强，打完了顺着公路就跑了。咱这里不但遇到的阻击强烈，还是山区作战。
　　好歹拿下霍山县了，却没有太好的公路走，只能沿着弯曲环绕的霍山到立煌（这时候金寨县叫做立煌）的跟土路没啥区别的所谓公路前进……
　　“叮铃铃……”
　　保安团的临时指挥部里，一部电话响起，这是胡一舟特意带过来的通讯工具。电话的那头，连接着西南边的一处高峰。这里有保安团的侦察兵守着，在这里可以俯瞰东边很远的一段公路。
　　“报告团长，东南方向过来一支队伍，人数八百左右，军装是友军东北军的！”胡晋的声音传来。
　　“这该是前面镇子那边打阻击的守军，这是战败退回来了！那么鬼子也该不远了，注意观察！”胡一舟说道。
　　“是！”
　　“轰隆轰隆……”一个小时后，这支队伍从无名山下跑过，丝毫没有停留的意思，直接向着金寨方向跑去……
　　不是这些人不想停留，而是距离他们半个小时的路程上，正有一个多联队的鬼子兵排着队伍前进着。他们似乎是追击者这伙人的脚步前进。
　　而实际上，这伙鬼子正是荻洲立兵派来增援或者说是代替筱冢来攻打叶集的队伍。荻洲被筱冢给问烦了，或者说是害怕丢人，干脆就把手下最精锐的一个步兵联队以及战车大队给派了过来……
　　你不是想尽快去攻打固始县么？好，叶集镇和富金山我来打！不就是防御纵深很大么，咱不害怕！你想在皇叔面前表现，我也还想呢！
　　“叮铃铃……”眼看着这一个多联队的鬼子兵就要进入伏击区了，指挥部的电话响起。
　　“报告团长，这帮鬼子后头，没有其他的鬼子部队跟着！这是一伙孤军！”胡晋的声音很兴奋，因为这是最好的情况！
　　“嗯，继续观察！”胡一舟说完就挂断了电话。
　　“苏老六，听我命令，一会儿打三发信号弹！”胡一舟对着边上的苏老六说道。
　　“是！”苏老六拿出信号枪，准备等会儿打信号弹。
　　剩下的时间，就是等待，等待鬼子进入伏击区，苏老六的信号弹上天，就可以对鬼子发起攻击了。
　　只是，小鬼子的队伍在走到小山脚下的时候，突然就停了下来。眼看就中午了，这是要吃饭？
　　鬼子还真是在吃饭，不过却有一个小队的日本兵脱离的了大部队向着小山上头搜索前进，似乎发现了什么……

482章，伏击
　　这个情况，不是胡一舟亲眼看到的，而是山上的观察哨报告给他的。
　　保安团最好的高倍望远镜就在观察哨的手里，一切都看得很清晰！那个望远镜可是花了胡一舟不少大洋才买来的！真正的大洋！
　　这个情况，实际上也在胡一舟的意料中，也有相应的解决办法。他不是料事如神，而是换位思考之后做出的应对。
　　而胡一舟的解决办法也很简单——以不变应万变！
　　他为啥挨个看战士们的伪装情况？为啥九寨的训练科目中，潜伏伪装和搜索潜伏伪装是一个大的训练科目？为啥那些常年打猎的老猎户们会被保安团请进军营分享潜伏和伪装的经验？
　　为的就是这种情况的发生！
　　只要鬼子没有带着军犬出来，只要不是鬼子逆了天的运气爆棚，胡一舟相信经过自己的检查之后，鬼子是发现不了山上的弟兄们的。
　　你说如果发现了如何？直接打他呗！沿着上山小路周边潜伏的可是唯一没有被打散建制的特战侦察连的弟兄！他们是预备队，是炮兵的护卫队，也是指挥部的警卫部队，更是防止这种意外发生的应急部队！
　　特战侦察连，解决一个鬼子侦察小队，不要太容易！
　　至于惊动了鬼子，顶多把伏击战变成阻击战，把迫击炮弹全部炸给鬼子之后撤退就是了……
　　所幸的是，鬼子没有带军犬，只是一个小队的五十多号人顺着山上的小路，排着松散的队形向山上搜索前进……
　　“唰唰唰……”鬼子的军靴踩在山坡上的草皮上，发出唰唰的响声。
　　“噌……噌……”有几个鬼子拿着刺刀乱戳。
　　“啪钩……”还有鬼子四处开枪……
　　但是，山上除了山风吹拂而过，鬼子们什么都没有发现。
　　“山本君，别看了，没有人会在这个地方打埋伏的！联队长就是太谨慎了！我们这么多的人，还有坦克装甲车，谁会不开眼的攻击我们？”
　　“松本君说的对啊，支那人没有制约我们坦克的武器，战防炮也是少得可怜，顶多是拿着人背着炸药往坦克底下钻而已！他们的指挥官，见到坦克只会想办法防御或者是逃走不打，谁会主动攻击有坦克的队伍？”
　　“来来来，岩田君，这是我带过来的牛肉罐头，咱们就在那片树荫底下吃，吃完了回去复命！”
　　好吧，鬼子的联队长很谨慎，奈何地下当兵的很松散。刚打了两天仗，还都打赢了，正是疏忽大意的时候……
　　时间很快过去，山下的鬼子大部队和侦查小队都吃饱喝足，也汇聚到一块儿继续赶路……
　　“轰隆隆……”在坦克装甲车的带领下，在几十辆卡车的跟随下，鬼子们排着长长的队伍沿着公路前进着。
　　时间推移，长达三公里的队列，慢慢的进入了伏击区。
　　这时候，胡一舟带着苏老六他们爬上了指挥部边上的大石头上。这里是无名小山的制高点，可以看到鬼子的行军队伍。
　　胡一舟趴在石头上，露出半个脑袋，看到鬼子完全进入了伏击区之后，向着后面一挥手。
　　“砰砰砰……啾啾啾……”三颗红色信号弹飞向天空。
　　“纳尼？”山下的鬼子们疑惑的抬着头，不过因为身处山的北边，正午的阳光正好刺在眼上，根本就看不清天上有什么。
　　“去掉伪装网，观察员上去报坐标……三发，放！”早就等得不耐烦的炮长们纷纷下令，把炮弹打向了早就定好的坐标。
　　炮兵们不需要观看信号弹有多少，因为他们的任务就是打炮！在胡一舟下令停止炮击或者炮弹打完之前，他们不会停。
　　“终于等到了！”带着墨色防弹眼镜的第一线突击步兵们回头看了看天上的信号。
　　“咔咔咔……轰……”三次连续按压，定向雷被引爆，在轰轰的爆炸声中，一片钢珠组成的铁幕飞向了鬼子兵。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”就在负责定向雷的战士们起爆定向雷的时候，其他的突击步兵们拿着手里的冲锋枪，向着公路上的鬼子队列进行扫射。
　　与此同时，山上另外几道火力线上的战士们也纷纷从藏身之地或者单兵坑里探出身子，把枪口对准山下的鬼子们扣动了扳机。
　　“啪啪啪……”步枪精准射击。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”轻重机枪集中扫射，突击步枪短点打人。
　　“啪、啪、啪……”精确射手们对着鬼子队伍当中的有威胁的目标点名。
　　“有伏击，还击！第一大队抢占东边高地！第二大队抢占西边高地，三大队协助战车大队攻击正面……”
　　鬼子的联队长坐在装甲车里，冲锋枪和定向雷伤不到他，所以他躲过了第一波的火力覆盖。这时候他做出了准确的判断和指挥。
　　如果他们遇到的事别的部队，这样的指挥没有错。
　　因为鬼子的攻击力强悍，装备精良，再加上坦克的帮助，一片不高的山地很容易就打下来。
　　可他们面对的是保安团，是专讲火力不讲道理的保安团。
　　就在一线的突击步兵们拿着冲锋枪扫射，按动起爆器爆轰的时候，等待已久的火箭筒兵们纷纷露出身形，把火箭筒扛在了肩上，眼睛对着瞄准孔，瞄准了公路上的坦克装甲车们。
　　“都说这东西是打坦克装甲车的，以前没有机会打，这次终于有坦克打了……”
　　这是火箭筒兵们的心声。
　　“嗤……”稍作瞄准，火箭筒兵们扣动了扳机，火箭弹拖着尾巴飞向了鬼子的坦克和装甲车以及卡车。
　　没错，就是卡车!
　　因为鬼子的坦克装甲车加起来才20辆，好多火箭筒没有目标，只能打卡车。
　　“装弹！”火箭筒兵们打完一枚火箭弹，也不看结果，直接蹲下，在副射手的帮助下填充新的火箭弹。
　　虽然没人看着，火箭弹们依旧矢志不渝的朝着既定的目标飞去。
　　然后……
　　“轰……轰轰轰……”一辆辆的坦克被炸毁，一辆辆的汽车被炸翻，至于装甲车，有些就直接炸烂了……
　　能打T62的火箭筒，打在鬼子的薄皮小棺材上，那就是虐菜啊……

483章，血赚！
　　胡一舟就待在刚才的大石头上没有动弹，因为这里最高，可以纵观整个战场的形势。
　　从信号弹升空的那一刻开始，胡一舟就开始观看弟兄们的战斗，观看鬼子的反应，观看自家武器的作战效果。
　　虽然胡一舟很想亲自开枪击毙几个鬼子，但是作为现场指挥官，他不能这么做……
　　在胡一舟的目光中，他看到了定向雷给鬼子造成的伤害。这个伤害怎么看怎么赏心悦目。
　　但只见定向雷的钢珠弹幕扫过之后，鬼子行军队列中有四分之一的鬼子直接被打成筛子，剩下的人当中也有近半带伤……
　　而能躲过定向雷爆轰的，除了躲在坦克装甲车里的鬼子兵，就是那些躲在车队右侧，有遮蔽物的鬼子兵了……
　　否则，这种无差别密集攻击之下，很难有幸免的……
　　然后，胡一舟重点看了第一线的突击步兵们的表现，这些战士们是最危险的！事实上也是如此！
　　即便是突击步兵们拿着冲锋枪扫射，但还是有快速反应过来的鬼子兵调转枪口对着他们射击。因此，光是胡一舟记住的，就有不下五个突击步兵中弹。
　　也得亏了这些人有单兵坑等掩体，否则伤亡会更大！
　　今天的战斗，从一开始就进入了白热化！所有的武器都做出了最大的火力输出！
　　保安团崇尚火力输出的精神在这一刻体现的淋漓尽致！
　　冲锋枪，通用机枪，突击步枪，狙击步枪等等的都在做着最快的速射，弹匣打完之后直接换上新的，根本不带停留的！
　　然后，胡一舟看到了火箭筒兵们打出了肩膀上的火箭弹……
　　在接连的爆炸声中，鬼子的坦克还没来得及把炮塔转过来，就变成了燃烧的铁棺材；那些装甲车中正在往外出的鬼子也变成了烤鬼子……
　　至于那些卡车后斗里面幸存的鬼子兵，也在剧烈的爆炸声中被掀翻在地……
　　尤其是几辆牵引着山炮和步兵炮的卡车，更是得到了火箭筒兵们的重点照顾！不但牵引车被重点照顾，就连后头跟着的弹药车更是重点关照对象！
　　“轰轰轰……”几声惊天动地的爆炸声中，弹药车上拉着的炮弹殉爆，车辆周边几十米的半径内变成了真正的修罗场。巨大的冲击波肆虐之下，没有什么可以阻挡！
　　一车一吨多的炮弹，爆炸起来可不含糊！地上出现大坑，周围的鬼子有的直接变成血雾，有的变成高空飞行者……
　　至于那几门炮？已经变成了废铁……
　　小鬼子也不是吃素的！十秒钟不到，在经过最初的惊慌之后，鬼子们就从零星反击变成了集体反击。
　　这就是精锐鬼子的作战素养，能在三声枪响中就能找到并且击毙敌人的素养。
　　当然，也不是所有的鬼子都在就地反击，这点时间，已经有聪明的鬼子大步蹦跳的躲到了公路北边的路基下，躲到了水田中，躲到了田埂后面开始还击……
　　也就是这个时候，保安团强大的火力优势凸显了出来！因为最先飞上天的迫击炮弹终于落了下来！
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　一次齐射就是32枚迫击炮弹，这些炮弹都有各自的目标，都有各自的使命。
　　它们不管自己的落点下有没有鬼子兵，只是自顾自的落地之后爆裂开来，把周围的一切横扫一遍……
　　胡一舟给炮兵的命令是全速射，是地毯式轰炸！因此，从第一轮迫击炮弹落地开始，剩下的炮弹就不带停歇的往下砸！
　　或是间隔两秒，或是间隔三秒，总有一轮炮弹落地。
　　因为射程的关系，8门82迫从西向东排，8门82迫从东向西排，剩下的16门60迫击炮则是中间开花两边排，真正的让13师团的鬼子兵们尝到了炮弹洗地的滋味……
　　战场上，只见两枚迫击炮弹一组，在公路上以及公路北边的水田里炸开，然后间隔20或者40米是又是一波，再来一波……
　　每一次爆炸，都有数不清的破片四处飞溅，爆炸中心的冲击波所过之处，就没有一个鬼子是囫囵的！
　　他们不是被气浪炸向天空之后翻滚着落地，就是直接被撕裂成碎肉散落四周……
　　那些躲到水田里面的鬼子也不好过，它们浸在水中的肢体，还抵挡不住水中爆炸的冲击波……
　　战场上，不但迫击炮弹在洗地，保安团还拥有的数量不少的掷弹筒也在跟着查遗补缺，给那些炮弹照顾不到的地方缝缝补补……
　　这些掷弹筒榴弹的爆炸威力虽然小了一点，但是直径也有十米了，对付那些藏在车体后头或者田埂后头的鬼子兵足够了！
　　你以为这就够了？错！咱家的火箭筒兵们好不容易逮住了这个机会，只打一波怎么够？哪怕装弹慢一些，但是也不影响他们再打几次的热情啊！
　　但只见火箭筒兵们装填完毕之后，扛着火箭筒从容的从掩体当中露出身形，对着公路上那些还完好或者怀疑后头有鬼子躲藏的车辆、坦克、装甲车就来上一枚火箭弹……
　　于是，在轰轰的爆炸声中，那些车辆又被虐待一遍！至于躲在后头的鬼子兵？惨不忍睹！
　　实际上，当炮弹响起的时候，不论是突击步兵还是机枪手和普通步兵，都降低了自己的火力强度和射击频率。
　　没办法，公路上到处都是火光和黑烟，鬼子的身形若隐若现的，怎么打？倒是那些狙击手和精确射手们不停的对着烟雾稀薄之处的鬼子射击着……
　　如此过了一分钟后，这四公里多的公路上已经被炮弹洗了好多遍，活着的鬼子已经是不多了！
　　尤其是那些坦克，因为弹仓里的炮弹在高温下殉爆或者是被火箭筒直接命中弹仓，大部分完全变成了废铁一堆！
　　至于车辆？早就没有一辆完好的了！
　　胡一舟就这么一直在山顶大石头上看着！他知道这次绝对是血赚的！
　　从看到所有的坦克装甲车在第一轮火箭筒的打击下就被完爆的时候，胡一舟就有了这个判断。

484章，补枪，打扫战场！
　　在胡一舟的概念里，哪怕一枚82迫的炮弹炸死一个鬼子兵，那就是赚的！
　　因为只要有材料，炮弹很容易造出来，鬼子兵就不一定了……似乎哪里不对？
　　其实即便没有后来的炮轰，保安团也赢定了！
　　一个联队的鬼子没有了坦克装甲车，没有了炮和炮兵，还在定向雷的肆虐下减员这么多，剩下的人是打不过保安团的弟兄们的！
　　而迫击炮炮弹落地的那一刻开始，胡一舟就知道山下的这一个多联队的鬼子完蛋了！炮弹，正是加速他们完蛋的利器！
　　这次出来打伏击，保安团没有带重型霰弹发射器过来，因为那东西块头大，不容易隐藏，胡一舟就没让带！因为需要大量的炮弹，所以正好让发射器作战组的的战士们帮着扛炮弹……
　　现在，胡一舟觉得跑弹带的有些多了……
　　“下令，停止炮击！”胡一舟对着身边的苏老六喊道。
　　“是！”苏老六站起身来，对着山下的炮兵阵地就挥舞起了手中的绿色小旗子！嗯，这个小旗子是小么子宋来给他的，据说是宝山城带出来的，意义非凡！
　　山下的炮兵总指挥是高达，他是炮兵营一连长。
　　“停止炮击！”
　　高达看到苏老六手中挥舞的小旗子，赶紧下令停止炮击。胡一舟所在的巨石和炮兵阵地之间的距离不足五十米，高达看得很清楚。
　　“咋就停了呢？这里正打得过瘾呢！”众位炮长心里很不情愿，但是命令就是命令，由不得他们。
　　“统计下各组打出去的炮弹数目！”高达没有让这些人闲着，给他们下达了新的命令。
　　“是！”
　　山前，听到炮停了，战士们都睁大了眼睛看着硝烟肆虐的公路上，寻找着还能动弹的鬼子兵。
　　“掷弹筒！12点方向，直线距离四百二十米，那辆中型坦克后面，有鬼子兵！”
　　这是三营一连的精确射手们发现了隐藏的鬼子，呼叫曲射火力。
　　然后……嗤……轰……一枚火箭弹打在了坦克底部，炸开了大团的火光……
　　看来，不止一个人注意到了那几个鬼子兵。
　　随着战场上的硝烟散尽，战士们的目光越来越清晰，更多的逃过一劫的鬼子兵被发现。
　　然后，这些鬼子兵不是被狙击手干掉，就是成了通用重机枪的远程扫射目标。或者，干脆就是好几枚掷弹筒榴弹对着他炸……
　　那些鬼子兵这会儿都要哭了，有这么欺负人的吗？
　　没办法，形势比人强，这些幸运的鬼子兵只能蜷缩在刚才救了他们一命的临时掩体的后面，期待着不被山上的保安团战士们发现。
　　“苏老六，让炮兵来一次红炮弹洗地！通讯兵，去告诉狙击手和精确射手们，给老子把那些还动弹的鬼子都给打死！十分钟后，三营二连下山补枪！没事干的，去救治伤员，收殓一下战死弟兄们的遗体！”
　　胡一舟的声音在山上响起。
　　“是！你们几个，去通知三营二连长和狙击手们！”
　　苏老六跳下巨石，吩咐完通讯兵，转身拿着手中的红色小旗子，对着高达那边挥舞了起来，同时手中绿色的小旗子高举不动弹。
　　“各小组注意，各组的一号、三号坐标，红炮弹洗地，一轮！”高达下达了命令。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　很快，总数64枚的辣椒迫击炮弹就落在了公路上，炸开的烟雾再一次把公路给弥漫了。充斥着辣味的烟雾肆虐之下，一些受伤的鬼子兵开始乱动弹。
　　而一些没受伤还藏得很好的鬼子兵，也被熏的不要不要的，赶紧脱离掩体向着北边烟雾淡薄的地方飞奔。
　　这时候的鬼子是有防毒面具装备在列的！但是，并不是所有的鬼子都有的，鬼子也是资源稀缺得很……
　　并且，随着战场上发现中国军队并没有毒气这种东西，鬼子们对于防毒面具的装备就不那么重视了。
　　嗯……只有一些特殊兵种才正经的重视防毒面具的装备，甚至还有防化服……
　　好吧，即便是有防毒面具，等着鬼子兵拿出来带在身上的功夫，也被山上的狙击手和精确射手们给盯上了……
　　那些向前运动了一百多米的狙击手和精确射手们纷纷的举着枪等着呢，能让他们好了？
　　但凡是有被熏的动弹或者逃跑的鬼子兵，往往就是几支枪对着一个鬼子打……
　　也就这个功夫，分散在山坡上的三营二连开始集结，准备时间到了之后下山补刀。
　　“啪……啪……啪啪……”
　　在零星的枪声中，十分钟的时间很快过去，三营二连的三个排直接插在公路中段，然后战士们向着北边分散开来，再向着东西两边分开……
　　“啪……啪……”一声一声的枪声从山下传来，三营二连的战士们给发现的鬼子兵挨个补枪……
　　“下去打扫战场！三营一连负责收拾枪支弹药，警卫二连负责收拾鬼子身上的财物！特战侦察连二排下去把搜刮到的财物装好带走！这次只要财物和食品，鬼子的军装就不要动了！”
　　眼看着补枪的进行了一小半了，胡一舟又下达了命令。
　　“是，是！”很快，两个连一个排的战士们就下了山，开始打扫战场。
　　要论起打扫战场来，保安团的战士们可是专业的！业务能力在全国甚至全世界都数得着的！
　　三营一连的战士们几人一组，有负责搬运尸体的，有负责收拾步枪的，有负责收拾轻机枪的，还有负责收拾掷弹筒和九二重机枪的。
　　往往是发现一个被补完枪的鬼子兵，首先就是收拾枪支的战士过去把鬼子身上的步枪和刺刀摘下带走，然后就是负责收拾子弹的战士过去把鬼子的弹药包和手雷摘下。
　　然后，这些鬼子兵的尸体会被战士们搬运到一起摆开，剩下的就是负责搜刮财务的弟兄们的事情了！
　　这搜刮财物也有分工的！
　　这次胡一舟没要鬼子的军装，战士们的工作量小了不少，但也是好几个人负责一个鬼子兵。

485章，缴获，回去！
　　几个人围着一个鬼子兵转悠。
　　有摘下鬼子背着的背包搜刮小物品和食物的，有拆开鬼子的衣服，在鬼子身上摸索财物和私人物品的，还有掰开鬼子的嘴看看有没有金牙的……
　　然后，特战侦察连的战士们就拿着帆布包站在边上，让战士们把搜刮到的财物分门别类的装在帆布包里。法币、日元这样的纸币要分开放；银元、金条、金牙、金银饰品等等的值钱的要放在一处。
　　而像是香烟奶糖打火机之类的小物品，也会被放在一起，这些东西会分下去一部分。嗯，手表需要单独分配……
　　至于牛肉罐头等等的军用食品也会被集中放置，过会儿会有后勤班的战士们带走……怎么还有奶粉？还是新的？鬼子的军官待遇不错啊！
　　就在战士们打扫战场的时候，后山的炮兵们已经收拾妥当，就等着撤离了！
　　至于全程没开一枪的胡一舟，这会儿也带着侦察连下了山，看起了这一次的战果。
　　“嗯，不错！还能有一些囫囵的鬼子兵！”看到了得有一千多的还算囫囵的鬼子兵，胡一舟感叹一声。
　　“可惜了，这么多的枪支都坏了，可惜了！”看到一堆被炸成零件的枪支，胡一舟也感叹一声。
　　“这么多子弹？也对，鬼子该是刚补充了弹药，这会儿都便宜咱们了！只是……咱们用不上啊！”说这话的是重新换回军装的道爷，这会儿他就跟在胡一舟跟前。
　　“鬼子的子弹可是不少！他们除了士兵们身上携带的，还会有辎重队带上一日份的弹药跟随作战的！嗯，那几辆碎成渣渣的卡车该就是鬼子拉着炮弹的弹药车了！”胡一舟说道。
　　“团长，团长，这辆车上拉的全是子弹！可惜车坏了，咱们没法开！”这里有个报喜的。
　　“嗯，不错！都卸下来！咱们去那边看看！”胡一舟指着几辆没有弹药殉爆的中型坦克说道。
　　中型坦克里面的鬼子兵已经被弄了出来，可惜就是坦克被彻底炸坏了，没法开走。
　　“来几个人，把里面的机枪弹药给拿出来！炮弹就别拿了，直接在弹仓放上炸药，做一个诡雷出来！”胡一舟对着边上的特战兵说道。
　　“明白！”
　　“唉……这些履带的钢口不错，要是能拆下来带走，咱们打一些刀具出来该不错！”胡一舟看着坦克上的履带说道。
　　“要不咱们拆一点？”道爷问道。
　　“别费那个劲了，这时间从开战到现在都过了一个多小时了，咱们该撤离了！告诉弟兄们，动作快一点！”胡一舟喊道。
　　“这些武器咱们都带走么？”道爷问胡一舟。
　　“不！这次的缴获，除了财物跟食物，咱们一样都不带走！甚至这次伏击战咱们都不会让别人知道！”胡一舟说道。
　　“为什么呀？”说话的是孙小宝。
　　“木秀于林啊！记住了，给所有弟兄们下封口令，谁都不准提起这次伏击战！就是有人问也说不知道！这个破世道，太优秀了也不行！除非你是人家的嫡系！”胡一舟叹口气道。
　　“明白了！”周围的几个军官说道。
　　“道爷，等回去的时候，你带着人找个隐蔽的地方，把这次缴获的完好的枪支弹药，用缴获的帆布帐篷给包裹好了，挖几个坑给埋起来！标记好坐标，做好记号，我准备送礼！”胡一舟说道。
　　“明白！”道爷应了一声。
　　“明白！”这回说话的是几个八路军过来的军官。
　　“明白就明白，别说出来！”胡一舟瞪了几个人一眼。
　　“嘿嘿……”
　　“那这些坏掉的怎么办？咱们不带走就可惜了啊？”有人问道。
　　“嗯……一块儿给埋了吧！别留给鬼子就行！”胡一舟说道。
　　“行！”道爷应声道。
　　剩下的时间里，战士们加快了打扫战场的速度，半个小时后，战场打扫完毕。
　　不过可惜的是，谁也没有找到鬼子联队长的身影，就连鬼子的连队旗也没有缴获到。
　　倒是有一辆装甲车里面的几个焦炭般的的鬼子有些可疑。因为这几个人的身上穿的该是佐官军服，不过实在是烧的厉害，只能猜测……
　　唯一能够作证明的，该就是一把烧得只剩下刀身的指挥刀了……
　　鬼子的制式军刀，只有联队长级别的才是木质刀鞘……
　　“嘿嘿，团长，根据我和夏天的合计，咱们这次总共歼灭了4000多个鬼子！因为有些鬼子炸的实在是太零碎了，咱也不好判断是几百个……”说话的是负责补刀的三营二连连长秋风。
　　“不错不错！咱们弟兄们牺牲了45个，受伤了124个，算是值了！”说话的是姜大江。
　　“唉……战斗，总会死人的！弟兄们死得其所啊！”说话的是道爷，因为他看得出来胡一舟在听到牺牲数字的时候眉头皱了一下。
　　“是啊！值了！把弟兄们遗体带走吧！道爷，拜托给找个地方安葬他们！“
　　“应该的！”
　　”好了，带上东西和伤员，咱们走吧！侦察兵前出侦查，咱们返回金寨”
　　胡一舟没再说什么，而是下令众人返回。
　　以牺牲45个弟兄们的生命为代价，换来4000多鬼子的性命，值了啊！如果不是打伏击，如果不是炮弹洗地，这点伤亡可打不住！
　　剩下的时间里，保安团开始往回走，留下断后的警卫一连在伏击战场向西的公路上埋设了两公里的雷区之后跟上了大部队。
　　在一个隐蔽的山坳里，道爷领着人把这次缴获的武器埋在了三棵柏树的下面，完成了胡一舟给的任务。
　　这些武器，会在一个合适的时间里，被胡一舟告知的新四军获取，继而投入到抗日战场上。
　　胡一舟相信，这些武器弹药，会带给鬼子极大的伤亡！毕竟这可是500支三八大盖，5挺九二重，30挺歪把子轻机枪。
　　关键是，子弹足啊！一个联队的一日份的备弹和鬼子身上缴获到的子弹可不是个小数！
　　在距离金寨不远的一个小山上，新立起了45个坟头，里面埋着的是战死的弟兄们的遗体。
　　在每一个坟头前的地里面，都埋着三个鬼子的脑袋，那是给弟兄们的祭品……

486章，武庙集休整
　　“啪……啪……啪……”三声排枪响过……
　　“弟兄们，走好了……”漫天纸钱飞舞……
　　“都听好了，不管是谁，都要记得这里，记得这里埋葬着的45位兄弟，45位英雄！他们的名字，都将会刻入英魂祠的牌位上！”
　　“如果，谁活到胜利的那一天，每年的清明，想着有人过来祭拜一下弟兄们！”
　　“道爷，收好了，让每个连长都抄一份，这是战死弟兄们的名单，是按照从西向东的顺序排列的！现在情况特殊，不能给他们刻碑立文！等胜利那一天，咱们再给弟兄们竖起墓碑来！”
　　“走了！兄弟们，还有鬼子等着咱们打！”
　　“战友，再见！”
　　一个简单的葬礼，一群铁血的战士，他们刚刚歼灭了三倍于己的日本鬼子，付出了一百多人的伤亡。
　　现在，告别了战友长眠的地方，他们将继续跟日寇去作战……
　　武庙集，经过几个小时的辗转，保安团又回到了这里。
　　保安团的回归，并没有引起别人的注意，只是带伤的伤员们被88师的弟兄们看在了眼里。
　　不过，前面叶集镇那里打得火热，有伤员太正常了，谁也没有在意保安团的事情。
　　至于71军那里是否注意到了，胡一舟不得而知，也不想去关心这个。反正歼灭鬼子一个联队的事情他是死活不承认的！老子都不要军功了，你们还想咋地？
　　这次战斗，保安团的弹药消耗的不少，150个定向雷，后来埋了70多颗地雷，炮弹消耗了一千多枚。
　　至于子弹的消耗就更多了！每支冲锋枪至少打了4个弹匣，轻重机枪至少4条弹链，半自动也是打了两个弹匣的平均数。
　　不过相比较起歼灭的鬼子，这些都值得了！
　　咱发展兵工厂，装备好武器，不就是为了多多的弄死小鬼子么？
　　“快快快，把伤员们送进治疗室，去请沈医生！重伤员优先，轻伤员在外面重新包扎一下！”
　　一进入武庙集的保安团临时驻地，胡一舟就安排人把伤员们送进野战医院救治。
　　因为各连都有医护兵，所以这些伤员们在战斗完之后都进行了简单的战场救治。现在，需要连夜对这些伤员们进行更加专业的治疗。
　　好在，不用担心战士们的伤后感染问题，保安团有磺胺消炎药，可以保证这一点。
　　另外，这几个月的时间里，保安团的医学生们根据胡一舟提供的资料，已经开始小批量的制造青霉素了。这种后世满大街的抗生素，生产成本极为低廉，但确实是救命的好东西。
　　毕竟，这个时候人类也好，细菌们也罢，还没大量的接触过这东西，都没有抗药性……
　　好吧，这里面又牵扯到了专利问题，这东西后头的利益太大，不管是经济利益还是政治军事上的战略意义都太大。
　　胡一舟也很头疼这个专利问题！想想后事国家强盛的时候，面对着霸权主义，专利问题都没法完全的受到保护，就别提现在了。
　　当然，现在还不是为了这个头疼的时候，至少保安团有这个东西了不是？至少能救命了不是？
　　保安团的弟兄们这几天又是连夜赶路又是挖坑潜伏的，虽然战斗时间并不长，可是打扫战场又占据了很大的时间。这一路赶回武庙集，也是人困马乏了。
　　所以，胡一舟只带着特战侦察连的弟兄们等在治疗室的外面，有重新包扎好的弟兄们，就会被接过来照顾上。至于其他的战士，胡一舟让他们休息去了……
　　几个小时后，所有的伤员进一步的治疗完成，沈医生带着助手们从临时的手术室里面走了出来。
　　“沈医生，伤员的情况如何？”胡一舟赶过去问道。
　　“总共八个重伤员，伤在头部的三个很危险，能不能活命，就看最近这几天的恢复情况如何。其他几个倒是没什么，子弹都取出来了！”沈医生喘了口气说道。
　　“您辛苦了，我让炊事班给你们准备了晚饭，先吃些饭再休息吧！”胡一舟说道。
　　“谢谢团长……”沈医生她们齐声说道。
　　“团长，36师有伤员送过来，不过没有您的命令，我们没有接收。您看……”沈医生问道。
　　“都是杀敌的弟兄啊！这样，给钱的话就给治疗，不给钱就算了！咱们大老远的过来，不是给他们服务的！”胡一舟硬下心来说道。
　　“好吧！”沈医生答应道。
　　其实71军人家有自己的医院，能送到保安团这里的，那是实在救不过来的。可是胡一舟不能只做好人啊，做好人太吃亏了啊！能给救治就不错了，如果校长连这点钱都不想出，那……
　　相比于那些杂牌军，中央军显然要好一些，至少伤员们还能得到救治，有些甚至还能拉回到后方……那些杂牌军就没这么好的待遇了……
　　保安团回来了，回到了武庙集休整，但是叶集镇这里的战斗还在继续。不过，这个跟保安团没啥事情，因为胡一舟没打算参与到这种大兵团的正面战斗当中。
　　咱都弄了一个联队的鬼子了，能在富金山前头帮着71军弄一些假阵地就很不错了，还想咋地？
　　额，好吧，这件事情不能往外说……
　　当然，现在叶集镇还在36师的手里，保安团鼓捣的假阵地还没有用上。
　　为了挡住10师团这一个旅团的进攻，宋军长把88师的一个旅也给顶到了叶集镇阵地上，跟108旅相互配合，抵挡着10师团的进攻。
　　现在，108旅的部队正在逐步的往后撤退，进入富金山主阵地进行休整。
　　为啥呢？因为一线的指挥官们发现，10师团根本就无心恋战，甚至把负责进攻叶集的旅团当中的一个联队给调到了固始县城方向。
　　为啥呢？因为筱冢师团也要加强自己的力量啊，他们要进攻固始，进攻潢川，光山，进攻信阳的，怎能在这里浪费兵力？
　　沿河北上的筱冢师团发现北边居然有两个师的兵力在防备着他，还是正经的德械师……这就不爽了……
　　关键是，荻洲师团答应快速进攻的队伍没有过来……
　　PS：感谢书友每当我回头的100打赏！感谢投票的众位兄弟，咱今晚四更啊<(￣ˇ￣)/。

487章，终于等来13师团
　　“荻洲兄弟，你说要快速驰援的一个步兵联队和战车大队呢？怎么还没有见到？”
　　“不可能的筱冢兄弟，战车大队和步兵联队今天一早就出发了，这时候该对叶集镇发起在进攻了！”
　　“荻洲兄弟，你多久没有联系你的联队了？他们不会半路上去找乐子去了吧？”
　　“不不不，筱冢兄弟，我家的部队都是精锐的，怎么会不听命令的？我联系一下啊……”
　　嗯，以上对话，纯属虚构，但是意思差不了多少……
　　着急占领信合公路，占领信阳的筱冢，发现本该下午两点钟到达的13师团部队并没有准时到达，这就着了急。苦等一个小时之后人还没到，这就上了火。
　　于是，筱冢荻洲这俩老鬼子就一通联系。
　　然后……荻洲突然发现派出去的部队失去联络了……电台都关机了……
　　荻洲知道事情有些不对，赶紧派出手下的骑兵中队向着叶集镇这里前进。结果，就接到了那个联队被全歼在无名小山脚下的汇报。
　　然后，俩老鬼子害了怕了！能够这么短时间内消灭一个联队和一个战车大队的队伍，会是什么样的？会有多少人？这绝对是一支劲旅，人数至少一个师，至少要装备大量的战防炮、迫击炮和冲锋枪，甚至还要有坦克装甲车。
　　不过，从战场的痕迹上来看，这支部队似乎又没有坦克装甲车之类的，因为鬼子的侦察兵的报告说整个战场透着诡异，他们只发现了人员踩踏的痕迹，其他的就没什么了。
　　战防炮和迫击炮的判断，是基于坦克装甲车的毁损状况和满地的弹坑判断的，其他的就只能靠猜测。
　　甚至于，如果不是有心细的士兵在草丛边上的泥地里发现了几枚毛瑟手枪的弹壳，俩老鬼子甚至都不清楚这支部队装备有冲锋枪……
　　“这会是一支什么部队？这支部队现在在哪里？会不会突然袭击后方的指挥系统？”这是俩老鬼子担心的事情。
　　因为，现在的后方，尤其是指挥中枢合肥那里真就是防御空虚，害怕被人突然袭击的……
　　所以，在第二天天亮的时候，鬼子的进攻并没有如期进行，而是跟71军的守军们形成了对峙的局势。
　　鬼子要等，要等13师团集结过来，还要等着后头的炮兵联队等等的技术兵种转运过来，还要在后方搜索敌踪，做到后方安全……
　　还有，一下子损失了一个联队的精锐步兵和一个战车大队，荻洲老鬼子还要汇报情况，请求处分……
　　等这些忙完了，一天的时间也就过去了，叶集镇这里安静了一天的时间，搞的守军都有些不适应……
　　保安团这里倒是乐得清静，反正没人来找他们的麻烦，赶紧休整之后运送伤员到商城才是正经的！并且，趁着这些功夫，胡一舟还要把保安团的队伍调整一下。
　　这一次，保安团新增124个伤员，其中8个重伤。结果三个伤了脑袋的一个都没挺过来，当晚就去世了，弄得胡一舟心里很不是个滋味。
　　然后，剩下的116个轻伤员当中，有46个需要长期治疗修养才能复原。这些人需要送到商城那里修养，等伤情好一些之后会连同那5个重伤员让崔耕帮着送回到九寨。
　　至于剩下的70个养几天就好，现在还有战斗力的轻伤员，胡一舟也让他们到商城修养，顺带着加强一下那里的防御。
　　与此同时，因为保安团一下子损失了将近二百人的战斗力，这需要立刻补足起来。于是警卫二连的补充到一连，一营三连的补充到一连二连，这都需要调整。
　　随着胡一舟的命令下达，方浩杜伟哥俩领着警卫一连带着伤员们回到了商城，同时接管商城仓库和医院的守卫工作。
　　然后，原先驻守在商城的部队东调，各自归于各自的建制。
　　而这，就需要一天的时间才行。
　　时间眨眼到了9月1日，保安团集结准备完毕，鬼子这里也大体的准备完毕，叶集镇的攻防战再一次打响。不过这一次攻击叶集镇的是少了一个联队和战车大队的13师团。
　　13师团一开始进攻，就拿出了强大的攻击力来对付叶集的守军，一个步兵联队的鬼子兵不要命的对着叶集镇的守军连番猛攻，后头还有两个步兵联队所有的炮火助战。
　　宋军长一看这个情况，下令坚守，一个联队的鬼子还不至于挡不住，至少咱家也有60迫跟鬼子对着轰。
　　虽然60迫的射程有限，但是对着鬼子的进攻队伍还是很有威胁的。
　　战场上的情况是，鬼子的炮兵对着守军的的阵地一通轰炸，守军门藏在掩体当中擎着，就连迫击炮也被保护的好好的。
　　而一旦鬼子进攻，这里的通用机枪迫击炮就对着鬼子释放弹药。
　　然后，鬼子退却，再来炮轰……
　　这样拉锯似的战斗，持续了一天半的时间，一个个的伤员被从叶集镇运回来，送到武庙集的71军野战医院里面救治。忙不过来的，就送到保安团的野战医院里。
　　虽然胡一舟管人家要钱，但是自家的野战医院里依旧是住满了71军的伤兵……
　　好吧，嫡系就是嫡系，有钱任性……
　　也就在这点时间里，胡一舟把一营当中又抽掉了部分兵力，保安团三营补充满员。然后，一营长过来告诉胡一舟，有许多当地青年想要加入保安团，问收不收？
　　胡一舟还真没有招收新兵的打算，不过一想起战损的名额，就给了钟海风300人的名额，只招收当地的青年。招兵规矩是早就定好了的……
　　不过，这些新兵最初还是拿来当作施工队用用就行了！这个时期，得防着鬼子的谍报人员渗透，也得防着那两大桶……
　　至于这300人最后会不会带走，还是得看情况而定，说不定打着打着就没了……
　　9月2日下午的时候，前出的特战侦察连士兵们发来情报，鬼子13师团的野战炮兵联队到达距离叶集镇不远的地方……
　　于是，胡一舟就把这个情报通报给了36师。
　　于是，叶集镇的守军趁着夜色返回了史河西岸这边……

488章，鬼子炮兵上当了
　　根据侦察兵报告，鬼子的野战炮兵联队是在一个步兵联队和骑兵联队的保护下行进的，后头还跟着辎重联队和工兵联队……
　　据说，鬼子的骑兵联队四处散开，漫山遍野的乱跑，步兵联队的鬼子也是散得很开，警惕的看着四周……
　　据说，还有不少的工兵在公路上以及公路两侧探雷前进……
　　为啥会探雷？
　　因为鬼子骑兵在发现了被伏击的鬼子联队的时候，在打开一辆中型坦克的车门的时候触发了里面的诡雷，炸药和弹仓殉爆的巨大威力把坦克周边的几个鬼子兵给炸死了……
　　当然，这不是重点，重点是鬼子后续部队在经过无名山向西的路段的时候，汽车压到了警卫连埋在这里的雷区……蝎子连环雷的雷区！
　　至于弄死多少鬼子无人知晓，反正进攻叶集镇的时候来了俩联队，只有一个联队在猛攻，那一个联队的人少了不少……
　　好吧，这是前两天的情况。
　　现在的情况是，鬼子的野战炮兵联队把所有的大炮都架在了史河东岸，炮口向西，一个个的鬼子兵在大炮跟前忙活着。
　　因为史河上的桥梁被撤退的71军给炸毁了，鬼子兵过不来史河，只能用炮兵轰击这边的阵地，然后掩护舟桥部队架设浮桥……
　　现在的史河，因为雨量充沛，正是丰水期，最窄处都有200米的河面上水流湍急，鬼子们只能架设浮桥过来。
　　因此，鬼子们的行动受到了限制，因为他们还需要从后方运送材料……
　　“可惜了，可惜了！”胡一舟站在富金山上，用望远镜看着河对岸的鬼子炮兵阵地，一个劲的说着可惜。
　　“可惜啥，团长？”说话的是孙大力。
　　“可惜，鬼子的炮兵距离有些远了！够不到啊！”胡一舟说完了摇了摇头，继续观察鬼子的炮兵阵地。
　　“你想炸了鬼子的炮兵阵地？”说话的是道爷。
　　“对啊！要不咱们大老远的把120mm迫击炮弄来干啥？炸鬼子的步兵那多没意思！”胡一舟说道。
　　“怪不得呢！”道爷捋了捋胡子，没再言语。
　　现在胡一舟所处的位置叫做石河口，位置在富金山南侧，长江河北岸，河对岸就是51军的113师。而石河口距离富金山主阵地很近，算是个比较重要的防御阵地。
　　当然，胡一舟过来是观战并且帮忙的，不是主要防御部队，所以他只带来了警卫二连的部队和狙击手排。至于特战侦察连一二排，已经被胡一舟派出去执行任务去了……
　　有倒是人心不足蛇吞象，胡一舟都领着人捣鼓了一个联队了，可还是觉的不满足，他觉得还能再搞一把大的。要不，他辛辛苦苦的把特战侦察连弄起来干啥？
　　注意了，特战侦察连的前缀可是特战俩字！特种兵适合干啥咱就不说了，这个敌后渗透，刺探情报，斩首行动总知道吧？
　　没错，胡一舟就想着让特战侦察连出去肥城附近转悠转悠，看看能不能逮住机会玩一把大的！
　　当然，能不能干成了，这得看天意，也得看河蟹大神的意思……
　　石河口这里被工兵们修了好几个防炮洞，就建在山坡的反斜面上，平常的时候可以把部队放在山后，等鬼子进攻了就挪到山前的阵地上。
　　不过，山前和山顶的阵地上有36师的一个团在守着，没有保安团什么事。
　　其实吧，这不是宋军长没把保安当回事，而是不想让不熟悉的队伍顶在这里而已。
　　这也难怪，如此重要的地方，但凡是脑袋清醒的指挥官，也不会把它交给自己不熟悉的队伍去防守的。万一顶不住，那就是满盘皆输了。
　　还有一个原因，就是宋军长知道保安团有作战的自由，自己说了话胡一舟也不一定听，也就不打这个主意了。既然保安团愿意过来帮忙，那就帮着送送伤员啥的，其他的就算了吧……
　　再者，宋军长始终觉得，把一个军工专家弄到战场上就是在浪费人才，有那功夫多弄些武器出来不好么？即便是花钱买，也有地方买啊……
　　胡一舟知道自己的九寨是很多人眼中会下金蛋的鸡，是某些人欲得之而后快的地方。甚至于，兵工厂的工艺图纸也是和某些势力极为想要得到的东西。
　　所以，胡一舟一直在防着这些，把兵工厂看的严严实实的！
　　为啥这次出来，胡一舟会下令封锁九寨和周边？那就是不管是谁，通过什么样的方式渗透进了九寨兵工厂，那也是只能进不能出！想要跟外界传递消息，做梦去吧！
　　不说现在，就是平常的时候，整个胡家村后山都是封锁的，只有少数的人可以进出。即便是这样，进出的时候也是层层检查的！
　　在九寨，也就是胡一舟可以自由的在各处行走了……
　　“轰轰轰……啾啾啾……轰轰轰……”经过数小时的等待，鬼子的车队从后方运送了足够的材料，炮击也就开始了。
　　“轰轰轰……”
　　鬼子的炮弹不要钱一般的向着富金山下的阵地上落下，炸起了高高的尘土碎石，一个个“坚固”的如同纸糊的机枪碉堡被炮弹炸毁……
　　不但如此，浅浅的战壕中也落了不少的炮弹，巨大的爆炸声中，一些战壕被移为了平地……
　　鬼子那里炸得热闹，山上的36师官兵们也藏在掩体当中露着半个脑袋看得开心……
　　“嘿嘿，鬼子上当了啊！”
　　“哈哈哈，咱们那几天没白忙活啊！”
　　“一枚，两枚……嘿嘿，鬼子有钱啊，这一下子得花多少钱啊……”
　　“实实虚虚，虚虚实实，实乃兵家用兵之道也……”
　　好吧，鬼子这次连泅渡过河试探进攻的程序都免了，直接对着山下的假阵地来了猛烈的炮击。
　　小鬼子怎么也不会想到，这看上去很是那么回事的防御阵地，居然是样子货……
　　这也难怪，前几天36师和88师在叶集镇那边抵抗激烈，无数次的打退鬼子的进攻，凭借着就是这样的阵地！
　　没错，人家71军的弟兄们在跟着张家浩他们学习布置假阵地的时候，也学了去怎么弄更加合理的阵地了……

489章，这是要坑飞机？
　　“这小鬼子就是有钱啊，这都轰炸了一个小时了吧？”说话的是36师陈师长，
　　“没错！虽然炮击的频率不高，但这持续了也有一个小时了！这前头都不知道落了多少炮弹了！”副师长回答道。
　　“嗯，弟兄们的力气没白下啊！你说，咱们以前怎么就没想到这个招儿呢？”陈师长问道。
　　“咱们……作战太死板了，不知道变通啊！你看这个，既坑了鬼子又保护了咱们的士兵!”副师长回答道。
　　“准备吧！鬼子的工程兵还还是很厉害的！不出所料，鬼子今夜就能修好渡桥了！明天，就是一场血战了！”陈师长说道。
　　“明白！弟兄们也都准备好了！不就是一死么，说起来咱这就赚了不少的便宜了不是？”副师长指了指还在往下落的炮弹。
　　“是啊！告诉后勤，今晚加餐！每人半斤肉，吃饱了好有力气打仗！”陈师长说道。
　　“嗯……”
　　石河口，看了一个多小时“烟花表演”，胡一舟有些兴趣缺缺了。
　　“咱们走吧，今天鬼子是不会进攻了！咱们去妙高寺下面看看咱们的炮兵阵地去！”胡一舟说完，带头就走。
　　“跟上！”孙大力挥了挥手，让警卫二连的战士们跟上。
　　妙高寺是一个寺庙，规模还不小，就在富金山边上的高地上。71军的指挥部就在妙高寺，宋军长直接把军旗竖在了这里。
　　“告诉弟兄们，他们的军长就在这里！谁要是顶不住了，就回头看看，我跟他们在一起并肩作战！”这是宋军长的话。
　　没错，富金山的守军，回头就能看见妙高寺上竖着的军旗。
　　妙高寺的下面有一片平地，是山上的庙产，不过现在被保安团征用了。这块地方比较狭长，前头还有山棱阻挡，是个放置炮兵阵地的好地方。
　　胡一舟领着人到达炮兵阵地的时候，黄鹤张家浩他们正领着战士们把一门门的博福斯75mm山炮给放到阵地上。
　　博福斯75mm山炮可是正经的好东西，瑞典制造，德国工艺，射程达到了9公里多一点，精准度也非常高，是果脯装备的最先进的山炮，完虐鬼子的四一式山炮！
　　值得一提的是，博福斯公司的创始人可是诺贝尔！嗯，就是那个诺贝尔！
　　按说，这样先进的火炮，保安团是不可能拥有的，实际上也是如此！
　　那为啥就有了呢？还在这里大鸣大放的建设了炮兵阵地？额，看看黄鹤几个人身上的木屑和油漆就知道了，这些山炮全都是假的……
　　嗯，假的，木头造的，除了外形跟真正的博福斯山炮一样之外，其余的除了能劈开烧火，就一点用都没有了……
　　嗯，也不是没用，就得看鬼子们配合不配合了！
　　“双联高射机枪都到位了吧？”问话的是胡一舟。
　　“到位了！这边和那边的山头上各有5挺！还有咱们的通用机枪也加上高射架准备在了伏击阵地上！只要鬼子的飞机敢过来轰炸，绝让他们吃不了兜着走！”负责防空的向东方说道。
　　“嗯，那就好！你们辛苦了这些天，能不能骗过鬼子的侦察机，骗来鬼子的轰炸机，就看天意了！”胡一舟说道。
　　“嘿嘿，刚才都听说了，鬼子正在对着山前的假阵地开炮呢，这鬼子的脑子也不好使么！”黄鹤笑着说道。
　　“那是有条件的！鬼子不是傻子，不是说骗就骗得了的！好了不说了，鬼子的侦察机来了知道该怎么办吧？”胡一舟问道。
　　“知道！向营长都说过了，该怎么反应咱们都演练了好些遍了！”黄鹤说道。
　　“那就好，等你们的好消息！打下来一架轰炸机，给你们每人发一块大洋！”胡一舟说道。
　　“才一块儿啊！”
　　“一块大洋也是老子出的，谁还给我们钱？老子就是让你们高兴一下！”
　　…………
　　坑鬼子轰炸机这件事情，是胡一舟早就想好了的。包括布置假阵地骗敌方炮火等等的操作，后世演习的时候都玩过。
　　有时候，侦察兵抵近观察就是为了辨别地方真正的炮兵阵地在哪里。
　　所以，弄一个山炮的炮兵阵地放在富金山附近，鬼子的轰炸机上当的可能性非常大！
　　即便是保安团手里面没有高射炮这样的防空武器，不能有效的把飞机打下来，坑一下鬼子的航空炸弹也不错么。
　　再说，鬼子的陆航飞行员们经常会玩一些骚操作，什么低空盘旋扫射之类的最喜欢玩。因为鬼子的飞行员觉得他们有制空权，地面上也没有威胁，可以随意撒欢。
　　胡一舟揍的就是这些撒欢的飞行员们！
　　山前，鬼子的炮击终于结束了，阵地上硝烟弥漫，尘土飞扬，昏昏黄黄的如同来了沙尘暴。
　　一个加强排的士兵从距离河边最近的防炮洞中爬出，沿着隐蔽的交通壕快速飞奔，向着最前面的一道战壕跑去。
　　终于，经过十多分钟后，这些战士进入了最前面的战壕中，进入了一段正经的工事里面。还好，刚才的炮击并没有破坏交通壕和这段阵地。
　　“弟兄们，别让鬼子轻易的把桥架起来，给老子打！迫击炮，炸！”
　　一个连长挥舞着驳壳枪，对着正在修桥的鬼子工兵部队。
　　“哒哒哒……啪啪……嗵嗵嗵……”
　　机枪扫射，步枪单点，迫击炮轰炸，鬼子正在修桥的工兵们被打了个突袭，死伤不少，有艘船还被炸的冒了水。
　　“八嘎，还击！”鬼子的守护部队也不示弱，向着这边就打。
　　于是，鬼子的工兵赶紧退下，双方的步兵开始对射。
　　只是，掷弹筒终究没有60迫射程远威力大，防守的部队被这边的迫击炮给炸了好几发炮弹。
　　然后……
　　“请求炮火支援！”鬼子们开始请求炮援。
　　“快快快，快躲炮，都藏到防炮洞里面！鬼子调转炮口了……”
　　“呼隆隆……”刚才还打得热闹的战士们找到了战壕中的防炮洞，一个个的钻了进去……
　　“轰轰轰……”鬼子也不傻，只是调转了两门山炮对着这段战壕开始轰炸……
　　等鬼子炸完了，幸存下来的战士们继续给鬼子骚扰……
　　很快，这一天的时间，就这么过去了……

490章，飞机来了！
　　13师团全员到齐了！这是9月3日晚上的时候，胡一舟从36师那里得到的共享情报。
　　日本鬼子为了这次打武汉，不仅仅是准备了众多的武器弹药，还准备了大量的补充兵源，都是在国内训练好之后的新兵。
　　因为第二军的司令官是天皇他叔，所以13师团的兵员补充非常迅速。仅用了几天时间，被伏击歼灭的一个联队的建制又重新给拉了起来。
　　鬼子现在老兵不缺，军官众多，只需要把一个联队的指挥系统到基层的分队长的体系建立起来，很快就能恢复一个联队的建制。
　　嗯，就跟保安团一样，三营出现战损，直接把一营的士兵补充进入三营就完事了……
　　因为胡一舟没有上报战功，也没有上报战报，所以小鬼子也乐的不承认一个联队和战车大队被人家伏击全歼的事情。少报战损一向是小鬼子的作风，既然你这边不宣传，咱肯定是不承认的！
　　这会战刚打了没多久，一个联队加一个战车大队就被全歼了，这种事情说出去他影响军心啊……
　　当然，不承认归不承认，鬼子的进攻却是越发的小心了！因为他们谁也不知道那只神秘的部队在哪里？会在何时出现？如此具有攻击力的部队，一旦出现，谁都受不了……
　　9月3日在鬼子的轰炸和国军的骚扰中结束了。
　　守在固始的61师发来电报，鬼子在石佛店强渡史河，对61师和77师守军发起进攻。两个师的守军借助着低矮的丘陵地形，正在对10师团节节抵抗。
　　也就是说，一个71军，实际上在面对鬼子俩师团的进攻，防守压力不可谓不大！
　　为了减轻71军的压力，校长调来了两位悍将！
　　一位，就是鼎鼎有名的西北军悍将张自中（忠）将军，现在是27军团的军团长。不过，官升了，手下的兵还是那些兵，根本就没有得到补充！
　　并且，张将军因为水土不服的关系，这时候正生病打摆子，手下的官兵们也病倒了不少！但即便这样，他带着被打残了还没整补的59军从信阳驰援固始县。
　　59军有多少人呢？一个38师，一个180师，还有俩骑兵旅……都不满员……
　　为啥呢？就在今年3月份，为了阻击鬼子增援台儿庄，59军在临沂跟板垣征四郎师团大战七天七夜，击溃了板垣师团！
　　板垣师团可不好打，忻口会战打的晋绥军和中央军成了那个鸟样，想想就知道了！
　　这战绩，一个字，牛！
　　另一路，还是西北军的，著名的孙连种（仲）将军！
　　虽然他现在是第二集团军的军长，但手下还是西北军的老底子，两个军的编制，30军和42军。
　　孙将军的任务，就是驻守在商城，守住鬼子通过大别山的第一道路径，守住这个峡口！
　　孙将军刚刚打完了徐州会战啊，台儿庄战役打得多惨烈就不说了吧？他这是退到后方等待整补的，结果还没补充兵员呢，又给派了上来……
　　嗯……为啥兰封会战比台儿庄战役打的晚俩月，中央军的编制都补充完毕了，而西北军出身的这些部队却没有补充完毕呢？这是个问题哈！
　　在他们的后头，就是17集团军司令官胡宗楠和他的的第一军了！第一军可是有重炮，有高射炮，有装甲部队的嫡系精锐军团！
　　嗯，这装备和兵力布置的位置很有意思不是？
　　当然，远水解不了近渴，那两位悍将要么还在集结，要么还在赶路，要过几天才能到达战场。
　　所以，此刻面对鬼子兵锋的还是后来自称鹰犬将军的宋军长！这位是不可多得的敢跟鬼子正面较量的嫡系军官之一。当然，人家的鹰犬可不是某个人的鹰犬，而是国家的鹰犬，这是个好词！
　　9月4日这一天，朝霞布满了半边天，富金山东边的史河上，一座浮桥横跨两岸，鬼子正式渡河作战。
　　为了掩护渡河作战的鬼子兵，鬼子野战炮兵联队的12门四一式山炮和36门38式野炮齐齐开火，山下的假阵地再一次遭受了炮火的洗礼。
　　不是鬼子太笨，而是36师的兄弟们变聪明了！
　　就在鬼子的工兵联队连夜架设浮桥的时候，36师的弟兄们也带着工具进入了假阵地一通忙活。造型逼真的机枪碉堡不好弄，沙袋防御工事总是可以的吧？
　　于是，掩护渡河的鬼子炮兵联队长一看……八嘎，继续炸！
　　这一次，可没有人傻傻的在假阵地里面跟鬼子玩了，都躲到了正经的阵地上藏着，准备接下来的大战。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”在炮弹的呼啸和爆炸声中，山下的阵地上再一次变成了浓烟和尘土的世界。
　　也就在这个时候，有呜昻呜昻的轰鸣声从天上传来，几架轻型侦察机从太阳中飞出，呼啸着从富金山上飞过……
　　然后，这几家侦察机开始在天空盘旋，有两架还低空从山顶掠过，嚣张的不得了！
　　“啪，啪啪……”飞机飞过富金山的时候，有忍不住的36师士兵对天开枪，结果自然是飞机的边都沾不着……
　　飞了没多会儿，侦察机向着东边飞去……
　　“报告团长，侦察兵发来电报，有24架轰炸机刚刚飞过六安上空！”通讯兵给胡一舟报告到。
　　“去，通知友军，注意防空！通知向东方，做好准备！”胡一舟下达了命令。
　　“是！”
　　很快，富金山上的守军得到了消息，该躲的躲多该藏的藏，只留下了观察哨在山顶上。而我们的向东方，也指挥着弟兄们撤掉了双联装高射机枪上的伪装网。
　　至于其他的通用机枪，也都在各自的战斗位置上等待着，就等着有不长眼的飞机过来给他们来下狠的！
　　现在鬼子用的轰炸机，是97式俯冲轰炸机，去年刚刚投入部队，是一款比较先进的轰炸机。这个轰炸机乘员两人，能携带400公斤的炸弹，前后各有一挺7.7mm机枪。
　　“呜昻……”鬼子的飞机航速423千米每小时，这速度可是非常快的。
　　就在所有人都做好准备的时候，24架轰炸机在刚才飞走的侦察机的带领下，向着富金山飞了过来……

491章，打！
　　“天爷爷地奶奶太上老君二郎神……各路神仙保佑！保佑飞机的炸弹落不到我头上……”
　　36师的阵地上，一个新兵双膝跪地，双手合十，不停的嘟囔着。
　　“你个熊货！吓成这个鸟样儿，赶紧滚一边儿去，别在这丢人！”
　　他的班长怒了，一脚就奔在战士的背上，把战士踹了个跟头。
　　“赶紧抱着头蹲好了！神仙要是管用，早把鬼子赶走了，等到咱们打？”班长踹完了人，赶紧让战士蹲好了。
　　不过这么一吵一闹，新兵却不觉得紧张了……
　　跟36师这里的情况不同的是，保安团伏击飞机的战士们一个个兴奋的摩拳擦掌，恨不得鬼子的飞机立刻出现在自家的头顶上。
　　在保安团的“炮兵阵地”两侧的山棱上，负责操控高射机枪的射手们不时的把手掌在大腿上摩擦，抹掉手心的汗水。
　　而那些架着高射架的通用重机枪射手们，也是仰面看天，等待着飞机的到来。跟他搭伙的副射手，则是手里拿着一条新弹链等待着。
　　至于那些通用轻机枪的机枪组，也是两人配合的等待着，不过他们都是蹲在地上的。副射手把机枪的两脚架扛在了自己的肩膀上，双手抓着两脚架，随时准备站起。
　　“呜昂……”
　　鬼子的飞机飞临，却并没有立即发起轰炸，而是在高空盘旋了一圈。
　　而后，24架轰炸机一分为三，8架一组，每一组前面都有一架侦察机领航。
　　很明显，刚才的侦察机就是来观测富金山阵地的……
　　“呜昻……”轰炸机在空中组队之后开始向着各自的目标飞去。
　　一组向着富金山前面的假阵地上飞去，俯冲之后，一枚枚的航弹落在假阵地上，炸起了高高的尘土，升起了滚滚的浓烟……
　　另一组，则是沿着富金山的主峰棱线两侧开飞，把一枚枚的航弹投掷在富金山的主阵地上，炸起了大片的碎石，也炸起了国军战士的躯体……
　　而最后一组，则是飞向了妙高寺后方的保安团“炮兵阵地”。
　　“来了！”
　　不用指挥，负责防空的战士们已经听到了飞机的轰鸣声，纷纷的做起了准备。
　　负责高射机枪的机枪手最后抹了一把汗水，双手稳稳的握住了高射机枪的手柄，把瞄准架对准了炮兵阵地的上空。
　　通用重机枪的机枪手们也是如此操作，把枪口对准了炮兵阵地的上空。
　　至于那些散落各地的通用轻机枪组的战士们，则是射手蹲下，副射手站起，两只手高高的把两脚架举起，让通用轻机枪对准了天空。
　　“团长说过，有人用三八大盖打下来过鬼子的轰炸机！咱们用的可是机枪，还比不过步枪？记住了，鬼子飞机投弹的时候会俯冲，投弹后后拉高。这时候大家可以打飞机的油箱，也可以打鬼子的飞行员！一定要做好提前量！”
　　“如果鬼子正对着你们飞，那就别客气，瞄着鬼子的飞行员打！哪怕被鬼子的机枪扫死，咱也值了！”
　　“准备了，打！”
　　在飞机的轰鸣声中，向东方大声的喊着，说了不知道多少遍的话再一次被他喊了出来，为的就是让机枪手们不掉链子。
　　也就在这个时候，鬼子的轰炸机开始俯冲，8架轰炸机排着队伍从天而降到了一定高度，打开舱门就往下投弹。
　　“哒哒哒……”这是通用机枪的声音。
　　“呲啦啦……”这是MG42双联装高射机枪的声音。
　　在响成一片的机枪射击声中，一串串的子弹被打向天空，在炮兵阵地的上空织出了一张子弹组成的大网……
　　有心算无心，一向不可一世的的鬼子轰炸机这次遭到了埋伏。一架架轰炸机从弹网当中钻过，机身上或多或少的都带上了一个或者几个弹孔。
　　如果还能再来一次，这些飞行员们绝对不会把飞行高度降得这么低，哪怕炸的不准，也总比被这么多的机枪前堵后追的打来的舒坦吧？
　　“呜昻……”两架倒霉的轰炸机被击中了油箱，顿时冒起了黑烟。
　　“昂……轰……”着火的飞机飞了没多远，一头撞在了西边的西九华山上。
　　好吧，这次直接把自己送到地藏王的道场了……
　　“昂……轰……”又是一架飞机撞在了山上，不过这个是因为飞行员被打死了……
　　“啾……轰……”毫无准头的航弹被从飞机上丢了下来，在地上炸起了团团烈火。面对防空火力，鬼子的飞行员们把机舱的航弹全部丢下，减轻了飞机的重量，增加了机动能力。
　　“呜昻……”剩下的五架轰炸机和一架侦察机迅速拉高，脱离了高射机枪区域。
　　然后，高空盘旋了一周之后，这几架飞机向着地面俯冲了下来。
　　“哒哒哒……啾啾啾……”飞机上打下来的子弹在地上织出了几条线，有保安团的战士被当胸打穿。
　　“打！”
　　“哒哒哒……呲啦啦……”
　　保安团的战士就没有害怕的，哪怕前面的弟兄刚刚被打死，他们依旧把枪口对准了天上的飞机，扣动了手中的扳机……
　　这时候，谁都不能怂，谁怂谁倒霉！
　　“呜……昻……轰……”又是一架飞机被击中坠毁，地面上炸起了团团烈火。
　　就在其他飞机拉高爬升的时候，藏在附近高山上的孙小宝和宋来他们等来了自己的机会！
　　没错，自打胡一舟说有人用三八大盖打下来过鬼子的轰炸机，这些保安团的狙击手和精确射手们就来了劲，请命发誓的也要伏击鬼子的轰炸机。
　　人家用三八大盖都能打下来，咱们用的可是狙击枪和精确射手步枪，我们也要打！
　　于是，胡一舟让他们自己选阵地，找机会就开枪。
　　鬼子的第一轮俯冲，这些狙击手们也有开枪，只不过角度和位置不合适，没有战果。
　　现在，看到正对着自己飞过来的轰炸机，狙击手和精确射手们知道自己的机会来了……
　　“啪……咔嚓，啪……”
　　“啪啪啪……啪啪啪……”
　　看着直冲着自己飞过来的飞机，看着驾驶舱里的飞行员，这些战士们纷纷叩响了扳机。

482章，唉……
　　492章，唉……
　　保安团的狙击手和精确射手们伪装的很好，全身丛林迷彩服，在植被茂密的山上很难被发现。
　　再加上胡一舟自制的吉利服，加上一些外部伪装……别说是天上的飞机，就是地上的鬼子走近了都不一定能发现他们。
　　所以，轰炸机的驾驶员们悲剧了！
　　就在他们俯冲扫射完毕，把飞机拉高，正好让机身往高抬的时候，他们的眼中分明的看见了前面的山顶上亮起了枪口的焰火。
　　“啪……啪……啪……”
　　保安团的几十个狙击手分好了自己的目标，七八个人照着一架飞机的驾驶员开枪。因为是直打直的飞，都不用打提前量的，只需要瞄着驾驶员的脑袋打就行了。
　　至于那些精确射手们，也是有样学样，对着自己正对面的驾驶员开枪。
　　“呜昂……昂昂……轰……”
　　鬼子的飞行员们倒霉就倒霉在没有看清楚周边的地形。
　　胡一舟既然让人在这里设伏，当然是选择了最好的地形了！鬼子的飞机想要轰炸假的炮兵阵地，只有两条比较合适的航道，其他的都有山头挡着……
　　所以，这就给了机枪手们和狙击手们机会……
　　总共还剩下4架轰炸机，一架侦察机，不过侦察机比较轻便，动作也灵活，没有受到致命的伤害。不过轰炸机就惨了！
　　三个驾驶员被当空打死，飞机们失去操控之后虽然拉高了，但还是在越过山头之后一头栽了下去，撞在了地面上。
　　剩下的一架轰炸机的驾驶员虽然没有被打死，但也好不到哪里去，看驾驶舱上的弹孔就知道了。这倒霉的鬼子被打中了大腿，飞机的发动机也冒烟了……
　　然后，这架轰炸机在越过山顶，向着富金山东边飞了一段距离之后还是一头栽了下来，飞行员都没有跳伞的……
　　伏击飞机战斗，虽然是在妙高寺后面的山谷中进行的，但这并没有逃脱36师官兵们的眼睛。
　　无它，飞机太天上，一架架的冒着烟往下掉，瞎子都能看得见……似乎哪里不对？
　　“嘿，一架，一架飞机掉下来了……又一架……还一架……”
　　“快看，鬼子的飞机又下来了！昂……哈哈，又是一架飞机！”
　　“你跑啊，你再跑啊！冒烟了你不知道？看，掉下来了吧……”
　　好吧，保安团在这里对着飞机开火，36师躲在后山的战士们看了个热闹，都没人去关心自己的主阵地正在被轰炸和扫射了……
　　“军长，咱们什么时候有了防空武器了？您看，又掉下去一架！”
　　“不是咱们，是北麓游击队干的！呵！他们的装备是真的好！”
　　“军长，咱们什么时候也能装备上人家那样的武器?咱们弟兄们不怕死，就怕死的窝囊！”
　　“哎，八架轰炸机，这得多大战功？”
　　妙高寺中，宋军长和他军部的官兵们也在看后山的战斗，对保安团的武器和军功眼热得紧……
　　从鬼子开始轰炸，到8架轰炸机被打下来，时间并不算长，这一路的领航侦察机孤零零的在天上盘旋一周之后也掉头向东飞去，汇合自己的大部队去了……
　　报复？没那回事！报复那是地面上的陆军的事情，陆航的可不跟你们在这里纠缠。
　　别看我们损失惨重，但我们不是还炸毁消灭了一个山炮团的炮么？这就够了！
　　剩下的事情，就是步兵对步兵的事情了……
　　鬼子返航了，炮兵的轰炸也结束了，不管是胡一舟还是71军的弟兄们，都知道剩下的事情就是血战了！
　　不过胡一舟却在担心这一次的事情！不为别的，就是为了这次闹得动静有点大，8架轰炸机给弄下来了，万一鬼子的天皇他叔冲冠一怒为报复，调来更多的轰炸机就麻烦了！
　　当然，还有某些人的猜忌和背后下刀子！
　　所以，胡一舟第一时间就找到了陈师长，表示咱家这次把飞机搞下来，那是因为前头有36师的弟兄们在吸引火力，阻挡日军进攻，这个功劳是大家的！
　　如果……36师有意购进刚才干掉飞机的高射机枪的话，咱可是做做交易哈……
　　胡一舟的做法无可厚非，就是给功劳共享，抱根大腿。上头有71军这个脑袋大的顶着，有些事情就说的过去了……这是胡一舟能想到的最佳的办法。
　　陈师长他们这里正眼热呢，呼啦啦一个大功劳就砸在脑袋上了，岂有不愿意的道理？至于比较正直的宋军长……能在众多学生中混到军长，那手段……
　　所以，伏击了鬼子的飞机之后，胡一舟就把10挺双联装高射机枪卖给了36师。价格很喜人，胡一舟很满意，陈师长也很满意。
　　不就是耗弹量大了点么？那有什么？这个还能对着地面平射？这简直就是大杀器啊！
　　交易完成，战报上发，71军和大别山北麓游击队联合战报：在今日的富金山守卫战中，我部遭受了日寇24架轰炸机轮番轰炸，战斗惨烈异常。
　　所幸我部早有准备，利用……
　　总之，这次打轰炸机的主要功劳成了36师，保安团擦了个边，还着重的提出了轻机枪对空扫射防空法，并希望全军推广……
　　然后，随着战报往上发的，还有战地记者用相机拍摄下来的轰炸机残骸和鬼子的飞行员残骸，来了个有图有真相！
　　至于说功劳被分出去的事情，胡一舟表示军功啥的那都是虚幻的，甚至给的各种勋章那也是毫无价值的，只有拿到手里的金条才是最实在的！
　　没错，36师用一箱子大黄鱼，买了这些轰炸机……
　　有了这一箱子卖“飞机”的金条，兵工厂又能购置大批的原材料，有能造出大批的步枪和子弹出来！这才是最实在的东西！
　　趁着鬼子的重心还在南边，兵工厂不抓紧囤积原材料更待何时？
　　等冈村宁次上去了，搞起了三光政策，搞起了铁壁合围……
　　等校长觉的我兔发展太快，开始背后下刀子了，兵工厂也就没有这么好的机遇了……
　　唉……要不说后来校长能和岗村玩到一块儿呢……

493章，等机会！
　　对于把高射机枪卖给36师这件事情，胡一舟没有给手下人解释，也没人问他为什么，这就是独自拉扯一个团的好处。
　　其实，除了大方向上的原因，在小的方向上也有原因。像是坑飞机这样的事情，短时间内玩一次还行，再多就不怎么好使了。
　　所以，高射机枪对于保安团的用处就不大了。带着还嫌累赘，不利于转移行军，还不如卖了换些钱。
　　同样的，这些高射机枪在36师的官兵手里，说不定还能再取得些战果。
　　当然，战士们也都理解胡一舟这么干，团长不容易，这是战士们的普遍认知！
　　此时的胡一舟并没有在富金山阵地上，而是回到了武庙集的驻地。
　　该伏击的伏击了，坑飞机也坑了，坑炮弹也坑了，鬼子13师团也补充足了兵力，正在对着富金山主阵地猛攻。这样的战斗，保安团就不要参与了，帮着搞搞后勤还行……
　　那么，保安团的战士们到底在干啥呢？挖战壕，修工事！
　　没错，保安团虽然没有战斗任务，但是挖战壕修工事这样的事情还是可以干的！这次修的可是正经的工事，不是坑人的那种！
　　把阵地修好了，武庙集，方集，段集这几个依山而建的小镇，将会是阻击鬼子的三个阻击点。
　　此外，富金山上不时的送下来的伤员，也有一部分在保安团的野战医院里面救治，保安团还得帮着送伤员。
　　好消息是，一营经过这些天的忙活，在方集镇南边的石槽河河谷两侧的山上修建的工事已经完毕，留下一部分兵力驻守之后开始抢修段集镇的工事。
　　因为武庙集这里是88师的防区，人家在这里已经修了工事。所以，现在在段集镇修工事的就成了保安团一营三赢的弟兄们。
　　一营补充了300新兵之后，人数变成了八百多，干起活来倒是很快。
　　不过，保安团的粮食消耗也很快！但这无妨，咱有钱，可以买！再说仓库里还有十几吨的白米呢！
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　富金山上不断传来炮火的轰鸣声，那是鬼子的炮兵联队在撒野。
　　荻洲立兵这个老鬼子作战小心得很，炮兵联队的48门火炮始终在史河东岸对着富金山轰炸，这让一心想要搞掉鬼子炮兵的胡一舟很是郁闷。
　　胡一舟是自由的，没人给他下命令该干啥，所以他又带着警卫二连和狙击手排的战士去了石河口。同行的，还有向东方。
　　因为胡一舟始终想着给鬼子的炮兵联队来个狠的，所以就让炮兵营把所有的迫击炮都拉到了富金山附近的小山上藏了起来。
　　“老向，你们一定要准备好了，做到随时拉上去轰他娘的！”
　　“没问题！只要鬼子进了射程之内，那就不会让他们好过了！”
　　“不过，鬼子的炮弹是真他娘的多啊！”
　　“是啊！鬼子的工业比我们发达，国力也强的多，咱们比不了！所以，只能拿着人命去拼啊！”
　　身在石河口，胡一舟他们直面了鬼子的进攻，因为这里始终是鬼子进攻的重点区域。
　　之所以俩人还有心思说话，主要是俩人都在山后方的反斜面上，鬼子的炮弹炸不到他们。
　　山那边，鬼子的主力部队已经把叶集镇和陈淋子镇牢牢占据，那三道假工事自然也被鬼子发现了。
　　不过，鬼子们可没空理会这三道工事是真的假的，因为他们在突进的时候，被紧贴山下的一道工事给挡在了山下。
　　现在，经过一天的争夺战，这道战壕上的守军放弃了战壕，转移到了山上。正经的山头争夺战开始了……
　　“杀唧唧……”在每一道山棱线上，都有鬼子的进攻部队，顶多石门口和主阵地这里攻击的队伍多一些而已。
　　“打！弟兄们，狠狠的打！当初咱们在南京犯下的错，今天就该还债了！杀……”
　　一个团长的头上裹着绷带，单手拿着小手枪，就站在战壕边上，指挥着战斗。
　　“打……”底下的营连长们也在各自的战壕边上指挥着。
　　“啪……哒哒哒……”
　　“嘎嘎嘎……啪钩……”
　　山上山下的子弹来来回回，双方的子弹在空中交织成了弹网。
　　“啾……轰……”鬼子的掷弹筒清除山上的机枪工事。
　　“啾……轰……”山上的60迫不甘示弱的还击，直接把掷弹筒兵送上了天。
　　“八嘎！撤退，撤退！请求炮击！”进攻的中队在损伤过半，不得不撤回到进攻阵地上。
　　然后……又是一轮炮击……
　　富金山保卫战打的很惨烈，几乎一开始就是白热化的战斗，期间还进行了残酷的白刃战。
　　荻洲老鬼子知道这次遇到了硬茬，面前的这个36师不愧是精锐中的精锐，战斗意志顽强，每个士兵都悍不畏死，搞的荻洲都怀疑人生了。
　　如果中国的每个师都有这样的战斗力，还打什么打？赶紧回岛国算了！
　　这样的攻防战，一打就是四天，鬼子死伤了一两千人，硬是一个山头都没有攻下来，倒是10师团那里进攻顺利，固始县城已经被拿下来。
　　不过，61师和77师在放弃固始县城之后集体向南移动，继续凭借着众多的低矮丘陵抵挡着10师团的进攻，也挡住了13师团的进攻。
　　没办法，富金山北边的祖师庙镇整个这一大片，依旧牢牢的掌握在71军弟兄们的手中，鬼子想要沿着叶商公路前进那是痴心妄想。
　　“师长，咱们的迫击炮弹打光了！迫击炮也被鬼子的炮火炸的就剩下一门，咱们是不是……”有人问36师陈师长。
　　“别提了，人家不卖了！即便是没有迫击炮，咱们也要挡住！”陈师长说道。
　　“听说他们的炮兵就在山后，怎么就不给点炮火援助呢？到底谁才是嫡系部队，谁才是杂牌部队？”刚才说话的团长喊道。
　　“人家那都是自己掏钱置办的！你能耐人家如何？就人家的装备，你能打得过人家？制造摩擦的罪名你来担？”陈师长怒道。
　　“那他们来干啥？这是国战啊！”
　　“人家来干啥？人家不给你救伤员了还是不帮着你们运送弹药了？咱们后头的几个镇子，都被人家修上了防御工事，这是在给咱们善后！”
　　“都听好了，对面的鬼子，就是屠杀了咱们那么多同胞的刽子手，弟兄们就是拿着牙咬，也要给老子咬死在山坡上！”
　　“是！”
　　胡一舟并不知道36师的弟兄开始对自己有意见了，但是他问心无愧！咱们弄死的鬼子可不比你们少，就是不让你们知道而已！
　　并且，胡一舟可不是真的不给炮援不是？他就是在等，等一个能取得最大战果的机会！

494章，他叔不值钱
　　富金山向西，有保安团的炮兵在等待着。
　　而在距离炮兵不远的一个山坡上，却是坟包林立，还有许多被挖好了的墓穴，这是36师官兵们的墓园！
　　富金山上打的惨烈，许多战士直接被炮火撕碎，打退了鬼子进攻之后，还活着的弟兄们能捡到多少算多少，就一起给埋在一个坟包里。
　　至于那些死于枪弹的战士，多少还能享受一个单独的墓穴……
　　干这个活的，是保安团警卫二连的弟兄们！至于埋葬36师官兵的墓园，是道爷选定的。
　　在这个山坡最好的位置上，紧密的挨着17个坟包，那是保安团战死弟兄们的墓地！
　　这里面除了三个是无名山伏击战重伤牺牲的战士，其余的14个是伏击鬼子飞机的时候牺牲的！
　　鬼子轰炸机和侦察机的一次俯冲扫射，带走了保安团14个战士的生命！同时，也给保安团带来了16个残疾伤员！
　　被飞机从天而降的7.7mm子弹打在身上，击中躯干的基本上活不了，击中四肢的基本上全不了。
　　7.7mm重机枪子弹的高速空腔效应，打在胳膊腿上基本上就可以截肢了！能受伤而不残疾的，那绝对是最幸运的！
　　不光是保安团的战士，36师的战士也是如此，野战医院里有好多缺胳膊断腿的伤员在那里等待着拉送到后方。
　　其实战场救治，讲究的是最快速最有效的救治，保命第一。胳膊被打碎了骨头，或许可以用钢钉接起来恢复，可是时间不允许，不如截肢来的痛快……
　　因为，伤员实在太多，而手术条件也不允许这么干！更没有那么多的药品和血浆……
　　所以，伏击鬼子的轰炸机很爽，打下来8架轰炸机也很舒坦，可是这是拿着战士们的生命换来的！
　　只是，如果不打掉，死的人会更多不是？
　　这就是战场，这就是战争！
　　打仗这件事情，不是说想怎么样就怎么样的。战场形势千变万化，随意的一个疏忽就可能满盘皆输。
　　不同的是，我兔的队伍经常能抓住鬼子的疏忽，从而打出一场又一场的胜仗。而鬼子，却总能抓住国军这里的疏忽，打出一场又一场的胜仗……
　　嗯，这个后面再说，反正这种大兵团作战，嫡系之间都是山头林立，再加上跟旁系杂牌军之间坑过来坑过去的，不出事才是怪事……
　　宋军长这里也是知道这种情况，所以才不敢把保安团放在重要的位置上，他也害怕万一胡一舟给来个疏漏啥的……
　　不过，宋军长在视察了后头几道防线之后，对于保安团的土工作业能力大为赞赏。因为那些工事修的太漂亮了，基本上当前国军之中还没有能修出这种工事的部队。
　　胡一舟不会告诉宋军长，这些都是先辈们用鲜血和生命为代价，一点点的学习总结来的经验。至于那些德国教官……不也是停留在一战的水平上？
　　或许，只有战争之中，才能快速的成长吧！至少步坦协同战这种战法，尽管咱们在春秋战国时期就有了雏形，不也是到了老古的手里才算是让世界闻名的？
　　至于春秋战国时期的雏形？有个词叫做“乘”。
　　灭万乘之国者，必千乘之国也……似乎是这么说的……嗯，这不是鲁迅说的！
　　这个“乘”，实际上就是步坦协同作战的雏形！一辆战车为一乘，战车上有车夫，有戈手，有弓箭手3个人，后头跟着72个步兵和25个辎重兵……
　　不要怀疑战车的作战能力！在马镫出现之前，骑兵只能算是游骑兵，顶多做做斥候，能做到双腿夹住马腹开弓射箭的，只有那些长在马背上的民族……
　　真要是论起冲撞能力，重骑兵也比不上四匹马拉着的战车……尤其是战车的轮轴上还有那个小刀子，简直就是杀人的利器，划到谁谁完蛋……
　　其实，胡一舟很想让九寨兵工厂造出坦克来！不说别的，造一些62轻坦就够欺负鬼子的！
　　只是，条件实在不允许，有大神看着，他又没杀敌爆装系统，一切只能自己搞！否则，就凭着保安团的杀敌数，航母都能爆出来了……
　　其实，再好的防御措施，人不行也是白搭！比如高卢鸡家里的那个马什么防线，花钱不少，屁用没一点，成了世界笑柄……
　　好笑的是啥呢？自家的首都都丢了，防线里头的部队愣是不出来，就在里面缩着……唉……高卢除了鸡，也就这样了……
　　到了二战时候，尤其是重机枪出来之后，骑兵这个古老的兵种算是到头了！不过，鬼子是有骑兵联队的，这是正式的编制！
　　并且为了得到东洋马，人家鬼子愣是用低矮的蒙古马和高大的阿拉伯马杂交出来了东洋马……
　　有个叫饭冢国五郎的家伙，大胡子，长得高大威风，站在坦克上摆造型被击毙了的那个？据说就是这么来的，人家有德国血统……
　　好吧，现在饭冢国五郎估计也快到头了，不是胡一舟该考虑的事情，他考虑的事情时侦察兵们送来的消息。
　　特战侦察连一排二排被胡一舟给派了出去，同行的还有两个82迫炮兵组，带着20枚燃烧弹和60枚爆破杀伤弹。
　　现在，他们穿插到了合肥城附近的山上，等待着干一票大的。
　　侦察兵传来的消息是，鬼子的骑兵中队保护着几辆汽车正在向着叶集这里前进，问是不是打掉这个队伍？至少，打掉队伍中的汽车也好！
　　胡一舟不怀疑这一百多号人能不能打的了这个骑兵中队，做不到全歼，打掉重点目标可还行！
　　鬼子的骑兵与其说是骑兵，不如说是骑马的步兵。靠的是机动能力和奔袭作战，真要是打起来，骑兵的战斗力不比正经的步兵强多少，而且人数还不多。
　　“给侦察兵发电报：放弃行动，去鬼子飞机场附近抵近侦查！”胡一舟想了想，最终还是放弃了让特战侦察连干掉这个车队。
　　不管车队里面有啥，拉的是谁？哪怕是天皇他叔，也比不过搞掉一个鬼子飞机场来的舒坦！
　　天皇他叔才值几个钱？

495章，有活干了!
　　没错，胡一舟的想法就是让特战侦察连的战士带着两门迫击炮，去把合肥郊外的鬼子机场给炸了！
　　这个机场可不得了，从这里飞起的飞机可以覆盖整个武汉战场，威胁太大。
　　所以，最好是炸了它，或者让它瘫痪一段时间也行！
　　比起这个目标，一个破车队就没什么诱惑力了……
　　数小时后，被特战侦察连报告的那个鬼子车队在骑兵的护送下来到了叶集镇，直接走到了炮兵阵地附近。
　　“师团长，咱们的特种弹送到了！整整五吨！”13师团的参谋长钿勇三郎说道。
　　“吆西！那就用上吧！这个36师太难打了！”荻洲老鬼子直接说道。
　　“哈伊！还有，我们的炮兵联队是否开过河去？最近两天的战斗中，中国守军再也没有动用炮兵！甚至我们把临时的伤兵救助站就放在山下，也没有见到炮火轰炸……”钿勇三郎问道。
　　“炮兵……”荻洲老鬼子看了看军事地图，用红蓝铅笔比量了一下。
　　“过去吧！这次的特种弹，用在富金山南边的高地上！这里的守军是东北军，当初一枪不发就让出了东北，战斗意志不会那么强！前几天还败在了10师团手下！”
　　荻洲立兵也是没得办法了！这一天战斗下来，损伤的兵力至少也得一千人，死的死伤的伤，光是兵员都补充了四回了！
　　所以，他选择了柿子拣软的捏，先把南边的高地占下来，对36师形成夹击之势，剩下的就好办了。
　　胡一舟不知道鬼子的那个车队运送的是毒气弹，所以轻松地让侦察兵放过了他们。但即便是知道了，估计也得放过，因为鬼子的毒气太多了，整个武汉战场用毒气的次数也太多太多了……
　　当天的进攻没什么特点，鬼子依旧是分批次的进攻，36师依旧是顽强抵抗，双方打的难舍难分……
　　然而在当天晚上，鬼子的炮兵部队趁着夜色明亮，把炮兵阵地整个的前移了两公里，放在了史河西岸，富金山下。
　　鬼子的炮兵们也很无奈啊！这个富金山这么多褶子，炮弹炸过去只能炸一边，效果差的太多了……
　　或许离得近一些，还能炸得准一点……
　　而就在当天晚上，身在武庙集的胡一舟突然接到战士们报告，说是88师在进行调动，大约1个团的兵力。
　　胡一舟想了想自己记着的事情，突然想起一件事情来，赶紧带人去见了88师的钟师长。
　　因为共同守在武庙集，所以保安团跟88师的弟兄们都混熟了，胡一舟跟88师师部的人也混熟了。虽然胡一舟挂着个保安团团长的名头，可他毕竟出身于98师，也算是中央军出身的。
　　另外现在挂在兵工署名下，手里还有自己的兵工厂，没有人敢小看他！
　　另外，前几天打轰炸机的事情，这些个师级团级干部们可是知道的很清楚，36师白得了好大的军功哎！
　　所以，胡一舟很容易的就见到了钟师长。
　　“师长好！”胡一舟标准的军礼毫无瑕疵。
　　对于这些敢跟鬼子正面硬钢的部队，胡一舟保持了最大的尊敬。不管如何说，人家捍卫了国土的完整，捍卫了民族的尊严。
　　当然，那些擅长逃跑的就算了……
　　“你好，坐！”
　　钟师长是黄埔一期的，也是敢打敢拼的主儿，满满的铁血军人风范。
　　“师长，我听说弟兄们正在调动，可是有什么敌情？在下率众沉默多日，可否前去帮忙？”胡一舟说道。
　　“嗯……”钟师长看着胡一舟思量一会儿。
　　“情况是这样的：刚才接到手下报告，10师团一路日军，大约一个联队的的兵力，脱离了固始县城，向着南边运动，目的不明！”
　　“而我们分析判断，这很可能是鬼子的增援迂回部队！日本鬼子擅长干这个！“
　　“而鬼子此次偷袭的目的，很可能就是我们这里！因为这里是野战医院，也是富金山的右翼，拿下之后对富金山威胁很大！”
　　“所以，我准备调动一个团的兵力去伏击鬼子的迂回部队！情况就是这样，你如果想去，那就一起行动！我知道你的部队装备精良，还有为数不少的炮兵，希望咱们能通力合作！”
　　钟师长巴不得胡一舟跟着去呢！不说别的，光是保安团的那些轻重机枪就让人心里踏实有底啊，更别说那些迫击炮了！
　　“行，那我这就去准备，咱们现在就出发！不过……我的炮兵营不在身边，也来不及调动，只能动用营属的炮兵火力！”胡一舟说道。
　　“无妨！快去吧，咱们这次也是打鬼子的伏击！”钟师长摆了摆手。
　　“是！”胡一舟敬礼离开。
　　“唉……麻烦啊……”离开88师师部，胡一舟暗叹一声。
　　这种友军之间协同作战，事情太多，麻烦的很……
　　“通知一营长三营长带着他们的连长过来开会！大力，你也跟着！”胡一舟进入保安团的驻地，立刻喊人开会。天刚擦黑，保安团刚刚吃过晚饭，都还没有休息。
　　胡一舟让人把几个营连长叫到了自己的办公室里面，一个小小的战前军事会议立刻召开。
　　然后，胡一舟通报了敌情，直接下令三营三连和工兵连留守在武庙集，剩下的一营、三营和侦查二连前出伏击鬼子迂回部队。
　　当然，隶属于三营三连的炮兵全被带走，以做到增强伏击时候的火力强度。
　　因为一营多了三百新兵，没啥战斗力，也没啥武器，一人一把工兵铲就是他们的武器。
　　这次正好让这三百个新兵帮着炮兵们携带炮弹，绝对是能扛多少扛多少。
　　很快，两个团集结完毕，凑到一起一左一右的向着伏击点跑步前进而去……
　　两个团伏击鬼子一个联队的兵力，胡一舟很有信心。哪怕炮兵营全体不在跟前，三营的6门82迫被特战侦察连带走了两门他也依旧是信心十足。
　　毕竟88师的那个团可是正经的大团，装备不差，人数众多，新兵们的训练也不错，完全可以帮着拖住鬼子。

496章，准备中
　　连夜出发，胡一舟带着保安团主力阵容跟随88师的523团去伏击日军的迂回部队。
　　虽然这次带的82迫少了好多，但是却多了一个步兵营。虽然这个营是新兵营，还有三百个只知道干活的新兵蛋子，但是跟88师的新兵比起来就强的多了。
　　不论从训练强度还是从训练时间来看，一营的新兵都比88师的强得多！如果再算上充足的营养补给之下增加的体能和一次短暂的战斗带来的实战经验，那就更强了。
　　跟88师相处的这段时间里，保安团的战士们也跟88 师的战士们交流过，发现88师的士兵，居然有些人还没进行过实弹射击训练……
　　这也是没谁了，这样的士兵送上战场那就是在送死！
　　好吧，别人家的事情胡一舟管不了，他只能保证自己的士兵们不会出现这种情况就好了。
　　夜里行军比较累，尤其是这时候的人有夜盲症的比较多，晚上走道那就是瞎走。不过经过几个小时的行军之后，这一行人终于还是在天亮之前到达了此行的目的地——坳塘口。
　　没有对比就没有伤害，这一夜的行军下来，保安团跟523团战士之间的体能差距就很明显了。
　　保安团都还走的有劲呢，523团的士兵们已经累倒下一大片了。
　　就这，保安团都还是大步走而不是越野跑……
　　好吧，这时候的中国军队中，敢跟保安团似的每天坚持10公里越野训练的估计是没有。不为别的，光是营养跟不上这一条就够了！真要这么训练，能把人练毁了……
　　坳塘口这个地方在武庙集北边的丘陵地带，也是个河谷谷地，是固始县到武庙集的必经之地。
　　因为是丘陵之间的谷地，所以打伏击还是比较合适的，两侧的山上林木茂密，路边上还有条河流经过，藏起来几千人是没问题的。
　　“胡团长，我们团人数多，所以我们就在路东边的山上设伏了！你们在西边的山上，有这条河流阻挡，你们也安全一些！等打起来，多给些炮援就行了！”
　　523团朱团长一路走一路郁闷，自家的中央军精锐居然走不过保安团，这让他情何以堪？好在咱家手下人数多，干脆就占据一个直面鬼子的地形，总不能打仗都比不上保安团吧？
　　好吧，朱团长心里也清楚，真要算起战斗力来，自家这个主力团还真不一定比得上人家保安团！不说别的，咱家的冲锋枪就没人家多，还有那个叫做火箭筒的东西！
　　火箭筒，在南京的时候他们用过一种叫做铁拳的，还打掉过好几辆鬼子的坦克，再后来就没有供应了。
　　现在看看人家保安团战士们抗着的火箭筒，说不眼热那是假的！
　　既然朱团长愿意藏在更加危险的山上直面鬼子的兵峰，那么胡一舟也乐得少损失点人手，也就同意了。
　　坳塘口这里，是这段道路上最狭窄的地方。朱团长的打算是从这里向南把队伍摆开，在这的谷地两侧布置重兵，等鬼子进了伏击区再锁死鬼子的后路。
　　不过这个打算被胡一舟否定了！胡一舟觉得这里一看就是伏击的有利地形，但凡是鬼子警觉一点，就会在这里仔细的观察停留，反而不容易进入伏击区。
　　所以，胡一舟的建议是以坳塘口为南点，同样布置重兵，但是队伍却是向北潜伏伪装作为伏击区。
　　并且，最北边也不需要布置上太多的重兵，只需要保证鬼子无法强行占领最北边的丘陵即可。
　　因为有外人在，胡一舟不想暴露定向雷这个伏击大杀器，所以觉得还是给鬼子留一条退路，击溃这伙鬼子即可。
　　好吧，主要还是保安团带来的定向雷在上一次伏击中就用了150个，而后头的战斗还知道要打到啥时候，总得留一些作为应急的存货才行。
　　朱团长也不是傻人，也知道胡一舟的建议有可行性，所以想了想也就同意了。毕竟真打起来，还是得指望保安团的炮火，往北就往北吧……
　　双方分好了阵地，商量好了进攻的信号，就各自准备去了。
　　两边的动作都很快，因为此刻距离天亮也不远了，得趁着天亮之前藏好了。万一鬼子也是连夜行军的话，这时间上可就来不及了。
　　坳塘口往北，山丘越来越低矮，也渐渐地从连续不断的变成了一个山头一个山头的那种独立的小山丘。或许地下的山根是连着的，但是山丘之间已经被土壤给覆盖了……
　　坳塘口往北两公里，这就是这次的伏击区范围。两公里的范围对于拉开队伍的鬼子联队，并不能囊括进去全部，3800人一条队列前后间隔一米的话还需要3800米的距离呢……
　　当然，鬼子的行军往往会是四条纵队那么步行前进，中间还有卡车之类的机动车辆，后头还有辎重部队这样的辅助兵种。
　　能排列多长的队伍，全看鬼子的行军状态了……
　　跟523团的战士们都藏在丘陵的山头后方不同，胡一舟让保安团的士兵们藏在了山前的树林和草丛中，甚至河边都藏了不少机枪手。
　　得亏了有这条二三十米宽的浅水河阻挡，再加上河流跟道路之间的一片农田，使的保安团伏击阵地距离道路较远。
　　如此一来，就可以这么藏在山前而不被发现。当然，保安团平时的潜伏训练也起了到了不小的作用。
　　胡一舟把警卫连二连放在了坳塘口，一营居中，三营靠北。
　　至于保安团带过来的炮兵部队，则是被胡一舟集中到了一座靠近中间位置山丘上。嗯，藏在了小山的西山坡上，准备玩个隔山打鬼子！
　　胡一舟这么做是有原因的，因为时间紧，晚上没法测距，也无法进行试射，所以不敢保证这些迫击炮们能够打的准。
　　胡一舟要趁着天色微微明亮的时候，亲自出手给这些炮手们把弹道坐标给算出来才行！
　　4门82迫，4个连队所属的16门60迫，以及足够速射三分钟的炮弹，这就是这次战斗的炮弹储备。
　　当然，那些掷弹筒啥的就不算在这里面了，那就是个补充作用的，在60迫面前就是个渣渣……
　　PS：今天状态不佳，就一更了，明天四更补上！

497，双线行动？
　　等一切都准备妥当了，天边也泛起了鱼肚白。藏身在各处的保安团士兵们纷纷从随身的干粮袋当中拿出一点战斗口粮放在饭盒里。
　　在用水壶里的水和成面团之后，简单的早饭就好了。
　　而胡大团长呢？这会儿正在费劲的计算弹道中……
　　“唉……要是老向在跟前就好了！”
　　好吧，干活的时候，胡一舟想起了向东方同志……
　　胡一舟在想念向东方，此刻的向东方也在想念胡一舟。
　　不为别的，就为了身在富金山上的炮兵营侦察兵们，发现了鬼子的炮兵联队已经把所有的火炮都运过了河，正在山下构建炮兵阵地呢。
　　接到侦察兵们的电话，向东方立刻就想起了胡一舟，这是出现战机了啦，赶紧请示一下。
　　于是，正在计算弹道的胡一舟接到了炮兵营发来的电报。
　　“唉，要么不来，要么就赶到一块儿了！”胡一舟看完电报的内容，暗自感叹了一下。
　　准备了这么久，马上等到重型迫击炮对付鬼子的炮兵联队了，自己却不在跟前亲眼看着，这简直就是种折磨啊！
　　胡一舟很去看看，但是现在条件根本不允许，所以只能无奈放弃。
　　“给向营长发电报：对付炮兵联队，你有行动自由，无需请示，只需抓住战机即可！另外，优先使用燃烧弹！82迫也需参战，目标以消灭山下鬼子伤兵营和野战救治医疗站为主！”
　　说完了这些，胡一舟继续计算弹道，准备这次的伏击。至于向东方那里怎么打，那就看老向的现场发挥了！
　　因为这两天没有了迫击炮威胁，所以鬼子干脆就在富金山下的进攻阵地后方修建了救治战场伤员的救治站，还有许多的伤员在这里修养，俨然把这里当成了安全之地。
　　这个举动，恨得陈师长和宋军长牙痒痒得很，奈何保安团不给炮兵援助，这俩人也徒呼奈何。
　　现在，终于等到了鬼子把炮兵联队挪到了山前了，胡一舟自然不会放过这些鬼子伤兵们的。
　　没说的，燃烧弹弄死个狗日的！
　　对付鬼子，胡一舟从来都是无所不用其极的！
　　伤兵又如何？鬼子是如何对待咱们的战俘和平民的？剖腹挖心，阵前斩首，甚至阵前凌迟的都有的是！
　　小鬼子这个民族属于那种你揍的他越狠他越舒坦的性格！你越是强大，越是对他残忍，他越是老实的很，还得跪下来舔你！比如后世的鬼子们管鹰酱叫爸爸……
　　以己度人，所以小鬼子就用这种残忍至极的方法对中国守军进行武力威慑，企图让守军投降。
　　岂不知，真正的中国人是有一股血性的！你越是残忍，越是迎来更加猛烈的还击！
　　虽然这种血性在……当……的这些年里有所消磨，但在华夏血脉的深处，终究是有所保留的。这是祖先们留给我们的财富！
　　富金山，向东方收到了胡一舟的电报之后，赶紧命令炮兵营的战士们把重型迫击炮挂上驮马，把82迫扛在肩上，向着富金山主阵地移动。
　　在富金山上，有炮兵营早就修好的炮兵阵地，就在主阵地的反斜面上。虽然这个阵地被鬼子的轰炸机有所破坏，但总会及时的修好它。
　　现在，终于等来了机会！
　　“什么？让我们帮着搬炮弹？”
　　说话的是陈师长，因为胆大的保安团侦察兵们居然想让36师的弟兄们帮着去扛炮弹到炮兵阵地上。
　　“没错，友军说鬼子的炮兵联队到了射程之内了，他们要跟鬼子干一场，就是炮弹太多了，让我们帮着搬一些……”
　　说话的是36师的一个营长，这是保安团侦察兵能见到的最大的官了。
　　“那还等啥？赶紧的，带着你的手下去帮着搬炮弹！咱们有炮兵援助了！”
　　陈师长这里早就看到鬼子的炮兵联队正在山下布置阵地呢，这玩意威胁太大了，愁啊！现在好了，保安团的炮兵营过来了，至少可以进行炮战了不是？
　　这年头，炮兵天生高人一等。那个营长得到陈师长首肯之后，赶紧带着手下仅剩下的367个战士跑向了三里地外的小山，帮着炮兵营扛炮弹去。
　　“动作都快点！扛着炮弹的都小心点，注意脚下！”
　　“快一点，一连先去，你们轻便，赶紧去布置阵地，目标就是山下的鬼子伤兵营！”
　　向东方在急促的催促战士们转移阵地，奈何重型迫击炮只能靠着驮马们拉着走，又加上山路不好走，速度并不快。
　　现在天刚微明，鬼子们也是刚刚渡过史河，火炮还没有就位，所以时间还是有一些的。
　　但是，该抢时间还是得抢！
　　趁着鬼子不知道这里有炮兵，咱们早一步准备就绪了，或许能打鬼子一个措手不及。这样就能取得更大的战果。
　　在向东方的催促下，炮兵营的战士们人人努力，都把最大的力气给用上了，一点一点的把重型迫击炮和炮弹送到了富金山上……
　　与此同时，胡一舟这里也等来了要等的鬼子联队。
　　要说筱冢和荻洲两个老鬼子的关系，那是相当不错，看看筱冢多帮忙就知道了。
　　这次筱冢派来帮忙迂回的部队，是鬼子的第10联队，带队的是33旅团的旅团长濑谷启。
　　濑谷启大家都知道吧？就是台儿庄战役，带着他的濑谷支队击败王铭樟师，后来被孙连种他们围着揍的那个家伙！
　　现在，这个家伙带着一个联队的鬼子兵，要来偷袭武庙集了。
　　因为台儿庄的时候自己轻敌冒进，结果被收拾得很惨，所以这回濑谷启学的谨慎了不少。
　　首先他行军的时候就小心得多，没那么张扬，还走的夜路，结果还是被88师的侦察兵给发现了。
　　毫不知情的濑谷启，此刻带着偷袭的队伍，一步一步的走向了坳塘口，走进了伏击区。哪怕他很小心了，也没有意料到，这个根本不适合伏击的区域会有人埋伏好了等着他。
　　然后，在早上的阳光中，濑谷启他们终于到了坳塘口附近……
　　“停止前进！侦察小队，去前面看看！”
　　好吧，到了这里了，濑谷启才谨慎了起来……

498章，飞奔的老濑
　　濑谷启骑在高大的东洋马上，没有坐车。
　　实际上，这个联队的鬼子也没有汽车跟随。毕竟，汽车的轰鸣声容易暴露的痕迹，再加上汽油啥的也贵，鬼子干脆就选择了骡马机动。
　　武器上，因为是迂回偷袭，队伍中只带了重机枪速射炮掷弹筒等等的轻便武器。哦，还有九二步兵炮也在队伍中，不过是用驮马拉着的……
　　没有卡车坦克装甲车，胡一舟很失望，自家带来的火箭筒没有用武之地了。用火箭筒打步兵不是不行，就是浪费了些，不如掷弹筒好使。
　　濑谷启作为旅团长，自然不会走在最前面的。君子不立危墙之下，老濑很懂得这个道理。
　　所以，骑着高头大马的老濑，跟同行的一个骑兵中队的卫队走在了队伍偏中靠后些的位置，正好在伏击区的偏北边的位置。
　　此时的第十联队，其实大部分士兵已经进入伏击区了，老濑再怎么小心的派出侦查小队，也改变不了什么了。
　　鬼子的侦察小队出动了，自然逃不过胡一舟的眼睛，这时候不揍他还等啥？
　　“现在，按照原定计划，开炮！”
　　放下手中的望远镜，胡一舟转身对着身后的炮兵们下达了作战开始的命令。说完了，继续端着望远镜看向了战场。
　　“一枚，放！”
　　炮兵组的炮长们几乎同时下令。
　　经过胡一舟清晨的计算，每一门迫击炮都有了各自的作战坐标，现在只需要用最快的时间打出炮弹就行了。
　　听到炮长的命令，装填手们放开了手中紧握的炮弹，让他们自由的落进了炮管。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”
　　随着尾管和尾翼上的发射药包被引燃，一枚枚迫击炮弹飞离了炮口，向着天空飞起，再画过数十到上千米的距离，落向了鬼子的队伍。
　　“纳尼？”老濑此刻正端着望远镜看坳塘口方向呢，猛不丁的听到了迫击炮的声响，疑惑的抬起了头。
　　“八嘎！有伏击，注意躲炮！”
　　濑谷启喊完了，也不等别人，拨转马头就向着队伍的后方疾驰，他需要脱离伏击的区域，选择了夺路狂奔。
　　毕竟，迫击炮弹落地需要一点时间，他的马速还可以，提起速度来完全可以在短时间内脱离这段区域。
　　当然，前提是他的运气足够好，炮弹的落点砸不到他附近。
　　“打！”
　　“哒哒哒……啪啪……啪……轰……”
　　因为距离近，就在迫击炮弹飞离炮口的时候，一营长钟海风下达了作战命令，并且打响了手中的盒子炮。
　　然后，一营的轻机枪重机枪步枪的就开始全力开火，好不容易有了开火机会的重型霰弹发射器炮长们也打响了手中的武器。
　　随着清脆的枪声和沉闷的炮轰声，雨点般的子弹和钢珠铁砂子打向了鬼子的队伍。
　　只是……枪法欠佳的新兵们，除了重型霰弹发射器，其他人的战果并不是那么大……
　　“打！打！”
　　这边枪一响，前头的姜大江和坳塘口的孙大力就知道了战斗开始了，也纷纷下令开火。
　　“哒哒哒……啪啪啪……轰轰轰……”
　　三营和警卫二连一开火，效果立马不一样。
　　更为精准的子弹，加上更加密集的枪声一响，鬼子的队伍中因为躲避迫尚在空中的击炮弹而显得混乱的人群立马倒下了一大片。
　　浑身冒血的那种……
　　“轰轰轰……”也就是这个时候，在天空滞留了一会儿的迫击炮弹终于落地，不算密集的炮弹在鬼子的队伍中炸响。
　　此时，老濑已经骑马狂奔了一段距离，河蟹大神保佑，老濑没有被炮弹伤着，只是不时的从身边飞过的子弹让老濑的心里拔凉拔凉的。
　　这是遇到硬茬子了啊！
　　濑谷启这是被伏击打怕了，都有些惊弓之鸟的意思了。
　　顾不得身边飞过的子弹，狠狠的在战马身上抽了一鞭子，老濑飞一般的脱离了战场。
　　只是在最后的一刻，他只觉得左半边身子震了一下，知道这是中弹了，就是不知道打在哪里了。
　　“你们，快快地，架设重机枪，架起步兵炮，反击，反击！”
　　终于摆脱伏击区，濑谷启找到了自家滞后的炮兵和重机枪中队，立刻下令还击。
　　“旅团长受伤了，快快，军医……”负责后队的一个大队长看到了半边身子染血的濑谷启，立刻喊军医过来救治。
　　“你滴，不用管我，带着你的大队，进攻，进攻河对岸的山地！”
　　濑谷启顾不上身上的伤，命令这个大队立刻发起攻击，企图营救被阻断在伏击区的另外两个大队。
　　从这一点上，老濑的表现是合格的。
　　当然，不用他下令，这个大队长也会发起进攻的，只不过没有具体目标就是了。
　　“进攻，进攻，杀唧唧……”
　　战斗才刚刚开始。
　　因为没有定向雷这样的大杀器，可以一开始就消灭一部分鬼子有生力量；又因为带来的迫击炮并不是那么多，所以，伏击区的鬼子们还有很大一部分的有生力量。
　　“射击……”
　　在经过最初十来秒钟的惊慌之后，鬼子们的联队长大队长中队长小队长们纷纷指挥就近的队伍，向着道路西侧，河流对面的山坡进行还击。
　　只是，看着茂密的林木和草丛，鬼子们很难发现保安团战士们的身影，只能通过一闪而逝的枪口焰进行还击。倒是那些轻重机枪们比较容易被发现。
　　当即，就有鬼子的掷弹筒兵们开始测距瞄准，试图把保安团的重机枪给干掉。
　　只是，他们注定是徒劳的。
　　周围是不停的落下来的迫击炮弹。虽不密集，但近处炸响也是要命的。
　　更要命的是，但凡是有掷弹筒兵想要架起掷弹筒，都会迎来要命的子弹，打的还贼准。
　　没错，这是一直跟在胡一舟身边的狙击手排干的好事。
　　为了补充一营枪法不准的问题，胡一舟把狙击手排的10个狙击组放在了一营阵地中，让他们各自寻找作战点，帮着一营解决那些有威胁的目标。
　　至于三营和警卫二连的战士们，第一消灭的就是纳些掷弹筒兵们，根本不会给他们出手的机会。

499章，奔跑吧，鬼子！
　　10个狙击手，10个精确射手，10个突击步兵，这个火力配置足够帮着一营解决掉那些有威胁的目标了。
　　至于狙击手排还剩下的那个弹药班，被胡一舟放在了身边。
　　他这么做不是为了保护自己，因为有苏老六他们就够了。
　　胡一舟这么做的目的，是让这15个战士们守着炮兵阵地，顺带看着点那300个新兵。
　　没错，就是那300个拿着工兵铲，帮着扛炮弹的新兵！
　　古语有云：君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。是以君子慎密而不出也。
　　俗话有说：小心驶得万年船。
　　一营这300个新兵都是临时招募的，虽然都核查过家庭住址和籍贯来历，但谁知道这里面会不会有鬼子提前布置下的间谍和特工人员？
　　不多说了，混进来一个俩的那就足够对这次行动造成破坏了。只要那个间谍够聪明，知道保安团的目的，在鬼子进入伏击区之前弄出点动静来，就足以破坏这次行动了。
　　所以，这需要有人看着，有哪个新兵不对劲立刻控制起来，敢张大嘴吆喝的立马无声干掉。
　　这15个战士本就是精挑细选的，更加上云家那几个小子都是武功高手，解决几个间谍还是很容易的！
　　弄错了？自认倒霉去吧，没工夫在这里费劲。
　　当然，如果混进来的间谍是那种需要隐藏较深的间谍，那就不好说了。能眼睁睁看着自己的同胞送死的那就让他看着。
　　但凡是谁的表现跟其他的新兵不一样，哪怕是要上厕所，也需要把这些新兵记下来，等战斗结束之后进行甄别。
　　甄别之后，该送走的送走，该退役的退役，就这么简单。
　　伏击现场，此时的迫击炮弹才落下辆三轮而已，战斗才刚刚开始。一些聪明的鬼子知道路上没什么遮蔽物，也没什么掩体，还在迫击炮掷弹筒的轰炸范围之内，便一边开枪一边撤退，退向了东边的山丘。
　　然后也就一分钟的功夫，鬼子们在公路上留下了一地的尸体和丢弃的武器，就都躲到了东边的山坡上。
　　胡一舟大体的看了一下，现场死亡的鬼子大概在一千多人，一个大队就这么没了。但这些，却不如一次定向雷齐爆来的痛快。
　　鬼子们不知道的是，就在他们边打边退，屁股向后的上到东边山坡的时候，523团的战士们已经出现在了鬼子的上方，一支支的步枪正瞄着鬼子的后背，一挺挺的机枪也准备射击。
　　“打……”523团朱团长带着兴奋的声音喊的很大。
　　他怎么能不兴奋？就这破小山，高不过几十米，山坡也没多长，鬼子们都把后背露给你了，再不打就是傻子了！
　　“哒哒哒，嗵嗵嗵，啪啪……”
　　早就等得不耐烦的523团士兵们纷纷打响了手里的武器，把子弹送向了瞄了好大一会儿的鬼子的后背。
　　这么远的伏击距离，统一指挥是个问题，所以胡一舟跟朱团长约定的是进攻的时间。就是保安团开打一分钟，523团再打。
　　要的就是给鬼子一个东边没人的假象，要的就是再给鬼子来一个突然袭击。
　　很明显，他们俩的办法奏效了！民二四特有的枪声一起，整个523团阵地上立马枪声大作，鬼子们被后背射来的子弹打倒一大片……
　　咳咳，这算是爆那个菊了吧？
　　鬼子的联队长大队长们都要哭了，要不要这么玩？中国人哪来的这么强大的火力？
　　西边，有上百挺机枪扫射，有不知道多少的冲锋枪，还有一种没听过枪声的大个子冲锋枪在不停的喷吐子弹，头顶上还有迫击炮和掷弹筒轰炸，中间还有那种拖着尾巴的炸弹不时的来一下。
　　这是中国的军队？他们哪来的这些武器？
　　尤其是那个拖着尾巴的炸弹，那就是打坦克的，谁让你们照着步兵用的？这一炸开就是好几个人啊，这不是浪费资源么！
　　现在好了，退到这边山上了，背后突然就给你来了一下子。听听这枪响声，人数不少于一个正规的步兵团。虽然这边的武器要正常一点，但是人多啊，腹背受敌啊！
　　523团的攻击，成为了压死伏击区鬼子的最后一根稻草，毫无防备的鬼子刚上了山坡又被赶了下来……好么，迫击炮掷弹筒的轰炸还在继续呢……
　　鬼子们能怎么办？除了死那就是等死了啊！
　　“联队长，我们怎么办？”一个幸存的大队长找到了联队长。
　　“向北，撤退！快，撤退！旅团长会接应我们的！”受了伤的联队长还算清醒，总算给出了一个可行的办法。
　　虽然他们向北跑，能跑掉的机会不算很大，但总比留在原地要强。留在这里，除了被前后夹击的消灭当场，没有别的可能。
　　他不是没想过聚拢队伍占领一个山头待援，可是队伍分得太散，一开始又被打死了太多的人，现在聚拢在他身边的也就一二百人了，他能怎么办？
　　不等他们攻占一个山头，西边的炮火就能把他们变成渣渣灰……
　　所以，奔跑吧，兄弟！跑起来或许能活命。
　　因为联队长已经听到了北边公路上枪声大作，那肯定是旅团长叫人在攻击伏击队伍，接应他们了。
　　联队长相信，只要冲出伏击区，哪怕凭借着还剩下的一个大队，也能跟这边伏击的队伍正面硬打一下。
　　只要摆开阵势，拉好架子，大日本蝗军是不可战胜的……
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　就在联队长下达了向北突围的时候，胡一舟指挥着迫击炮把炮弹打在了联队长附近，炸死了一大片的鬼子……
　　“撤退，快快的，撤退！”
　　超级无敌幸运的那个大队长居然又躲过了炮击，指挥着剩下的鬼子开始向北没命的跑。
　　就这样，还不忘指挥人背着浑身是血的联队长……
　　事实证明，鬼子联队长的做法是正确的。
　　这伙鬼子一路向北，沿途还活着的鬼子兵也跟着炮，竟然有那么几十个鬼子活着跑出了伏击区……
　　好吧，主要还是鬼子们处在一营的区域，一营的战士们枪法实在是太菜，对于这种侧面移动的目标，准头实在是太差。

500章，一个鬼子值多少钱？
　　这还是多亏了胡一舟分散出去的狙击手和精确射手们射杀了不少的鬼子兵，否则跑出去的更多。
　　你说523团那边？保安团一营的战士们都打不准了，你指望523团战士们能打多准？能在一开始的时候背后下手去的些战果就很不错了啊！
　　“炮击……”
　　“轰轰轰……啾啾啾……轰轰轰……”鬼子的步兵炮终于发动了。
　　“娘的，82迫炮兵组：坐标……给老子炸！”
　　已经带着炮兵们到了三营阵地上的胡一舟，直接给82迫的炮兵组报告坐标。
　　“一枚，放！呼呼……”气喘吁吁的炮兵组长们下令。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”4枚82迫炮弹被打上天空，落在了鬼子的步兵炮阵地上。
　　没错，小鬼子能跑回去几十个人，跟胡一舟直接带着炮兵们过来增援三营的阵地有直接关系。鬼子再能跑，能跑得过炮弹？
　　可是事实就是，鬼子后头的那个大队，接到了老濑的命令之后，开始没命的攻击三营的阵地，所以胡一舟赶紧带着炮兵过来增援。
　　好在有条河阻隔，胡一舟也来得及时，没让三营承受太大的压力。
　　在4门82迫和16门60迫的轮番轰炸下，鬼子进攻的大队被打退了，就连后头的九二步兵炮阵地也被胡一舟指挥着炮兵給端了。
　　现在的情况是，还剩下不到一个步兵大队的鬼子，在北边占据了几个山头作为进攻阵地。
　　而保安团这里，三营挡在了鬼子前面，523团也把最精锐的一个营摆在了鬼子的前面。
　　在后方，保安团警卫二连在消灭了伏击区的鬼子之后，正沿着昨晚开辟出来的山路向着北边急速增援。一营长钟海风也腾出手来，让人指挥着一百多个被胡一舟留在原地的新兵下去给鬼子补刀。
　　就刚才伏击时候的炮击，生生消耗掉了一百多个新兵抗着的炮弹……这都是钱啊……
　　好吧，现在过来增援三营，一通炮击下来又是二百多枚炮弹被打了出去，换来的是几百个鬼子的小命和几门九二步兵炮。
　　现在鬼子们正在舔舐伤口，暂时没有个攻击意图。胡一舟也指挥着战士们抢救自家的伤员，顺带把战死的弟兄们放置在一起。
　　胡一舟看了一眼，还好，三营这里战死的并不多，只有四十几个弟兄，受伤的得有一百多人。
　　一个不满编的营面对鬼子一个大队的正面进攻，这点伤亡真心不算多。主要还是三营的装备实在是比鬼子强得太多了，战士们的战斗力也强，胡一舟增援的也及时。
　　这要是换了一营在这里，估计会被鬼子击溃。
　　“奶奶的，资料上不是说老濑一遭到伏击就赶紧领着人开溜了么？怎么不一样呢？”胡一舟丝毫不觉的这是他在扇动小翅膀。
　　鬼子营地，濑谷启已经被军医给包扎好了伤口，他的左胳膊被缠上了绷带，肩膀上也过上了绷带，还渗着血。
　　看着浑身是血但还有那么一点气息的联队长，再看看满营的伤兵，老濑长叹一声。
　　“北岛三郎！”濑谷启喊道。
　　“哈伊！”
　　“带着你的中队留在这里，阻挡中国人的进攻，给大部队转进争取时间！三个小时后，你们可以返回！”
　　“哈伊！”
　　“我们……撤退，回固始县城。希望轰炸机早点过来增援！”
　　濑谷启看着周围的士兵，看着留下来的北岛中队，再一次长叹一声，让人抬着他赶紧开溜。
　　刚才胡一舟增援三营的炮击，不但击退了进攻的大队，也顺带把第十联队最后一部电台也炸坏了。濑谷启只能让通讯兵骑着战马去固始县城汇报，顺带请求空军轰炸。
　　但是，这需要时间，很长的时间。
　　老濑这里带人开溜了，胡一舟和朱团长这里也没有继续进攻鬼子的意思。仗打到这个份上了，也该是结束的时候了，赶紧打扫战场开溜才是正道理。
　　再不开溜，鬼子的轰炸机一过来，谁都不好过。
　　在这一点上，胡一舟和朱团长的看法是一致的。
　　所以，剩下的不多的时间里，保安团和523团各家自扫门前雪，把散落在自家阵地前面的鬼子兵给补刀之后收拾干净。
　　至于路上倒地的鬼子兵，一律归保安团所有。这个谁都说不出大天去，因为保安团在这次伏击中确实是进攻杀敌的主力，也承受了反扑的鬼子大队的最大的压力。
　　保安团打扫战场很快，包括收拾自家打出去的子弹壳在内，总共也就用了不到两个小时的时间。
　　而这一幕，在三公里外的北岛中队长都看在了眼里，恨在了心里。
　　为啥是三公里？被82迫给炸的！
　　82迫的射程是2800多米，鬼子干脆退了个三公里建立起了阻击阵地。
　　战场打扫完毕，保安团和523团带着战利品开始往回赶，他们要去武庙集跟上峰汇报战果，因为这次伏击战的战果实在是太辉煌了。
　　2760个鬼子兵的杀敌数。
　　注意，是杀敌数不是伤亡数，直接弄死了的！其中包括1个大队长以及好几个中队长小队长的杀敌数。
　　而523团的伤亡也就是五百多人而已。这个伤亡，对于523团不算是个大数字，人家人多啊。
　　保安团的伤亡并不算大，但是胡一舟却感觉有些伤筋动骨了。
　　三营战死41个，受伤107个，一营战死59个，伤了124个，警卫二连伤了21个，狙击手排没有伤亡。
　　就这一下，伤亡三百多人，一个加强连的兵力没有了，心疼的胡一舟直抽抽。
　　加上之前的战损，这眼看着伤亡数字就超过六百人了，保安团一共才多少人？这样下去早晚消耗干净了！
　　这里面，一营的伤亡是意料之中的，三营的伤亡是意料之外的。胡一舟没想到濑谷启会反扑的这么厉害，也让胡一舟觉得这个平行世界真不能凭经验办事……
　　索性，胡一舟倚重的主力阵容还在，特战侦察连和警卫连基本上没多少损伤。
　　否则胡一舟该哭死了！
　　清点了一下，保安团到手的杀敌数是2079人。这是公路上和三营阵地前面鬼子的总数。剩下的才是523团的杀敌数。
　　但是，胡一舟郁闷的事情就在这里！这么多的杀敌数，他没啥用啊！不顶吃又不顶穿的！
　　虽然说因为鬼子兵们刚刚搜刮了固始县城，身上值钱的东西不少，这都便宜了保安团。但是这些死去的鬼子兵搁在保安团手里做不到利益最大化啊。
　　于是，胡一舟把目光看向了正在看着他欲言又止的朱团长，两人相识微微一笑。
　　似乎……可以拿着鬼子的尸体做交易哈……咱可是割了所有鬼子尸体的左耳朵和摘了所有的领章作证的。
　　要不……卖给朱团长一些？一个鬼子能值多少钱呢？

501章，交易和收获
　　正所谓郎有情妾有……不对……
　　比如王八看绿豆……也不对……
　　反正不管怎么说，胡一舟和朱团长这么一对视，彼此心中也就有了数。
　　于是，在坳塘口往南的一个树林子里，行进的队伍停下暂歇，胡一舟和朱团长俩人坐在了一块，商量起了交易的事情。
　　交易么，得是各有所需才行！
　　保安团缴获不用上交，军功多了也没用，就想着把对鬼子的杀敌数和缴获的装备交易出去一部分。
　　朱团长这里，因为是嫡系部队，军功可是好东西，手里面又不缺钱，就有了交易的基础。
　　然后，不知道两个人说了些什么，原本保留在保安团手中的鬼子耳朵和领章被移交到朱团长手里一千多套，保安团只留下了560套。
　　尤其是那个大队长和几个中队长的遗物，比如指挥刀啥的，更是分别单独放在了朱团长那里，这可是大功劳。
　　作为补偿，胡一舟将会得到不少的金条，这得需要回到武庙集才能交付。
　　至于从鬼子那里缴获的武器弹药，胡一舟留下了还能用的4门三七速射炮和所有的炮弹，也留下了560支三八式步枪和总数15万发的友坂步枪子弹。
　　其他的，保安团的弟兄们带着太累，就作价卖给了88师，等到了武庙集一起给钱。
　　没错，就是88师而不是523团。
　　这些武器装备可不是一半个钱，朱团长还吃不下，换成88师就可以了。
　　最终商议的结果，就是88师带着保安团打了一次伏击战，88师歼灭俩大队，帮忙的保安团干掉俩中队，这就很正常了不是？
　　欺上不瞒下这种事情，果脯的军政官员们干得非常熟练。即便是校长有所觉察，但仍旧是睁一只眼闭一只眼，因为他自己也知道这件事情他管不了。
　　况且这次的交易可不是虚报战果，更不是喝兵血吃空饷，这是实实在在的杀敌数，正经的军功。
　　不信？请看那一堆小耳朵。这都是我们这次战斗完了从鬼子身上卸下来的零件，只是我们自行分配了一下而已。
　　你说一个鬼子到底卖了多少钱？胡一舟表示普通的鬼子兵20大洋、小队长100大洋，中队长500大洋，大队长1000大洋绝不讲价……嗯，鬼子不值钱啊，价钱最高的还比不了一挺重机枪的钱……
　　交易达成，该转接的转接，剩下的事情就是返回驻地了。
　　战死的弟兄们需要送到富金山附近的小山上跟弟兄们埋在一起，伤员们也需要快点赶到武庙集接受救治，所以接下来的行军速度就要非常快了。
　　因为少了好些缴获来的枪械，保安团的负重减轻了不少，走路都轻快的多了。
　　根据保安团的传统，每个战死的弟兄会有三个鬼子脑袋当作祭品。不过因为缴获东西太多，还不能就地掩埋，只能选择用鬼子耳朵替代。
　　这也很不错了不是？
　　因为鬼子是利用骡马畜力来进行机动的，所以战斗中那些骡马驮马战马啥的损伤了不少，只有二十九匹幸运的马匹没有受到枪伤。这还是战士们故意躲着的结果。
　　现在，这些马匹已经在保安团的队伍中了。拉着速射炮、驮着马腿的就是这些马匹。
　　马腿哪里来的？缴获的啊。
　　打扫战场的时候，保安团连那些死去的马匹都没有放过，捡着肉多的大腿砍下来之后带走，今后的几天，弟兄们就吃马肉了。
　　虽然说马肉不能跟猪肉粳米生姜苍耳同时食用，咱不一起吃就是了，手里又不是没有面粉……
　　就是可惜了那些死马了，只带走大腿实在是有些浪费……
　　一路往南走，胡一舟一路看着那4门94式37mm速射炮出神，他在考虑是不是把这些速射炮装备上？
　　这些三七速射炮对付鬼子的小坦克和装甲车非常好使，打机枪打碉堡都很不错，甚至鬼子的中型坦克都能揍了。
　　把它装备到炮兵营或者步兵营应该不错。
　　其实，胡一舟的魔改大抬杆把定装霰弹变成钢芯独头弹之后，反坦克的能力也很不错，至少对付小豆包那是绰绰有余。
　　不过，因为有了火箭筒，这些东西都被忽略了……
　　人员有了战损，那就得赶紧补起来，那300个新兵就正好。所以今天回去，这些新兵就要投入正经的军事训练，并且还要参加剩下的战斗了。
　　随着战争的继续，保安团的伤亡增加，仓库里面已经空出来许多的武器没人用了。那些武器都是战死和重伤致残的的弟兄们的武器。
　　胡一舟不打算把战死弟兄们的武器给新征召的新兵们使用，而是准备跟随伤员一路让崔耕带回九寨。
　　而今天缴获的武器，正好弥补了新兵没有武器的不足。
　　新兵们人手一支三八步枪，50发子弹的训练弹，短期内应该就能上战场了。嗯，这样做要好过那些没有实弹射击就上战场的新兵们好多倍。
　　当然，在这之前，要把被弹药班发现的十几个行为不轨的新兵们甄别之后进行剔除才行。这个活得等到了武庙集再说。
　　对于保安团来说，今天是个收获的好日子，注定战果辉煌，哪怕伏击战的损失超出了预期也一样辉煌。
　　因为就在保安团伏击第十联队的时候，保安团炮兵营针对鬼子13师团野战炮兵联队的突袭也轰轰烈烈的打响了。好吧，保安团也是同时对付两个师团了。
　　今天，清晨，富金山主阵地，保安团炮兵阵地。
　　“终于都弄上来了！赶紧的，各炮兵组长进入阵地，二三连把炮架起来，一连先等一下！”说话的是浑身大汗的向东方。
　　经过炮兵营和36师官兵们的努力，他们终于把所有的迫击炮和炮弹都弄上了富金山。
　　向东方说完之后，登上了前方几十米处的山头，用炮兵观测镜看向了山下鬼子的阵地。
　　富金山下，毫不知情的鬼子炮兵们依然还在不紧不慢的布置他们的炮兵阵地，丝毫不知道向东方这里已经开始准备轰炸了。
　　好吧，鬼子的炮兵们也不容易。

502章，烈火
　　连日的作战，鬼子的炮兵们累的很。
　　又加上连夜把48门火炮一门一门的通过浮桥弄到史河西岸，还要走一段距离，还要修筑炮兵阵地……
　　此刻，即便是补给充足，营养充分，还有行军乐这样的药物刺激，鬼子炮兵们也受不了了……
　　“八嘎，步兵们作战不利，为什么要让我们炮兵来遭罪？步兵那就是一群猪猡，四个联队居然打不过中国一个师，太丢人了！”
　　说这个话的，自然是鬼子的炮兵联队长，普通的小兵们即便是有意见也不敢说出声，只能默默地忍受。
　　“报告：联队长阁下，旅团长问炮兵阵地什么时候才能修好？步兵们需要炮火掩护！”旅团部传令兵的话阻断了炮兵联队长的牢骚。
　　“你去告诉旅团长，我们的炮兵们已经很累了，需要休息半个小时才能有力气干活！如果没有步兵过来帮忙，那就需要一个半小时才会有炮火支援他们！但是我们会想办法先支援少量炮火的！”炮兵联队长说道。
　　“哈伊！”传令兵走了。
　　“八嘎亚路！你们，去，把炮弹都搬过来，做好炮击准备！告诉田中大队长，先把他们大队的山炮准备好，给步兵们炮火援助！”
　　“哈伊！”
　　很快，鬼们集中力量把12门四一式山炮拉进刚修了一半的炮兵阵地，还把一箱箱的炮弹扛进了跑位。至于半路上的36门野炮，鬼子们就让它们在那里等着了。
　　向东方看到的，就是在准备这12门山炮的鬼子兵们。
　　“不能再等了……”向东方看完了情况，返回了自己的炮兵阵地。
　　“一连长！”
　　“到！”
　　“带着你的连，直接把迫击炮阵地架设在山梁上，对着鬼子的伤兵营和野战救助医疗站轰击，立刻去准备！”
　　“是！”
　　“二连长，三连长，你们的炮兵观察员就位，炮手们熟悉下坐标，摸不准的到前面看下。等会儿打起来先把鬼子的山炮打掉，你们自己分配目标。打完了山炮再打那些野炮！”
　　“明白！”
　　“好，给你们十分钟时间准备。十分钟后，炮火齐鸣，炸他个狗日的！”向东方难得的爆了句粗口。
　　“好，炸他个狗日的！”几个干部们也兴奋的跟着小声的喊了一小嗓子。
　　喊完之后，一连长高达带着他的炮兵组们直接前出几十米，把迫击炮架在了主阵地的山梁上。咱不玩隔山打鬼子了，咱直接来个可视化轰炸。
　　这会儿功夫，二连三连的重型迫击炮炮手们也跟着炮兵观察员到山梁上往下瞅了瞅，确定了鬼子的炮兵阵地具体地点，去对应自己手中的坐标系。
　　这个坐标系可是早就做好了的，整个富金山阵地前面，凡是重型迫击炮能够得着的地方都有坐标点，就看鬼子的炮兵阵地放在哪里了。
　　“等会打起来，你们炸这个，我们炸这个点，然后……等炮火延伸的时候，你们连……”这是俩连长领着炮长们在分派任务……
　　就在他们分派任务的时候，负责装填炮弹的战士们开始拆箱之后给炮弹安装引信。尤其是重型迫击炮的填装手，这个活最累，一个人干不过来，他们要商量好先后次序……
　　十分钟的时间说短不短说长不长，但足够战士们准备好了。
　　为了这次轰炸，炮兵营带来的炮弹是一个基数（重型迫击炮每门炮80枚，82迫是100枚）。
　　不过，现在放置在装填手跟前的，却是160枚120mm黄磷纵火弹和300枚的82mm黄磷纵火弹。
　　黄磷纵火弹，还有个名字，就是白磷燃烧弹……
　　胡一舟的想法是，鬼子都敢对着咱们用毒气了，咱当然可以用白磷弹对付他们……
　　“时间到！各单位准备！”向东方站在了炮兵观测镜跟前，放下了抬着手腕，衣袖盖住了手腕上的手表。
　　“一枚，试射，放！”向东方大声的喊着，让所有的炮手们都能听见。
　　“放……”炮手们跟着喊到。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”随着装填手松开双手，一枚枚迫击炮弹飞向鬼子。
　　“轰轰轰……”不算猛烈的爆炸声传来，四散如兰花般的火光开始在鬼子的炮兵阵地和伤病营区开放。
　　“观察手，给各自炮兵组报坐标！剩下的时间，按照你们的目标，炸！”向东方下完命令就转头看向山下。
　　此时，山下，鬼子的炮兵阵地和伤病营区炸了锅。
　　“纳尼，怎么会有炮击？八嘎！”
　　“不好，这是中国人在试射炮弹，转移，快快的转移！进防炮洞！”
　　“啊……着火了，谁来救救我……”
　　炮兵营一次试射，鬼子们受到的伤害并不大，毕竟白磷弹的威力是燃烧而不是爆轰。比如喊救命的那位，就是身上沾染了粘稠的燃烧剂，怎么也扑不灭。
　　但是，随着炮兵营调整好了坐标，一轮接着一轮的炮弹开始向着鬼子们的头顶上落下。
　　“轰轰轰……”一枚枚120mm的黄磷纵火弹从天而降，鬼子的炮兵阵地彻底的笼罩在了烟花般绚烂的火光中。
　　“轰轰轰……”鬼子的伤兵营区也成了重灾区，争取时间图方便而修建的野战治疗站和伤兵营成了82mm黄磷纵火弹撒欢的乐园。
　　“啊……着火了，谁来救救我？”
　　“啊……妈妈，我不想死……”
　　“开枪，杀了我，快杀了我……”
　　随着越来越多的黄磷纵火弹落下，越来越多的鬼子兵着了道。这些随风四处飘散，粘在身上就弄不下来的火焰，彻底的击溃了鬼子们的心理防线。
　　他们嘶吼着，挣扎着，满地打滚着，有的还直接跳到了边上的水塘里，有的干脆成了人形自走点火器，跑到了哪里把火焰带到哪里，直到他重伤倒地……
　　但这些行为，统统无法熄灭他们身上的火焰！
　　这些往日张狂的不可一世的侵略者们；这些对着无辜平民和投降的将士们举起屠刀的刽子手们；
　　这些拿着活人练习劈刺和拼刺，把无辜百姓丢进火场活活烧死的暴徒们；
　　这些创造了不下250种杀人方法的恶魔们……
　　今天终于尝到了被烈火焚身的感觉！

503章，轰炸和攻击（大章求订阅）
　　白磷弹是一种比较歹毒的武器，它制造简单，使用方便，燃烧的火焰会产生一千多度的高温，会很快烧穿人体的软组织，直接烧进骨头里。
　　因为白磷质地很轻，只需要少量的炸药就能抛射得很远，然后火焰还能随风飘，所以它的爆炸范围要比杀伤爆破弹大得多。
　　不但如此，燃烧弹还带来难闻刺鼻的烟雾，对眼鼻有极大的刺激作用……
　　这样的武器，与其说靠的是它的破坏力，还不如说是它的威慑力——对敌人心理的威慑力。
　　眼看着火苗四处乱跑，不知道往哪里躲；眼看着自己身上被点燃了，不敢碰，灭不掉；狠心的可以直接用刀子割掉粘火的皮肉，割慢了还不行；没胆子的只能看着，或者给自己一枪……
　　不但如此，白磷弹烧死的人伤口极为恐怖，那些看到被白磷弹烧死的人，也会产生极大的心理威慑。
　　所以，胡一舟动用了不多的资源，让兵工厂造了这么点白磷弹，为的就是给鬼子们来这一下子。
　　他原本打算是在太行山附近找个鬼子聚集地用用的，结果用在了13师团的鬼子身上。
　　不过，这样用起来更加的完美不是？
　　随着一枚一枚的白磷弹炸开，战场很快就被烟雾给覆盖了起来。那些试图躲在防炮洞里的鬼子兵在烟雾的刺激下不得不戴上防毒面具。
　　没有的，只能选择跑出防炮洞，跑到没有烟雾的地方。
　　关键是啥呢？这种可以随风飘散的火焰，会随着空气的流动到处跑，即便是躲在防炮洞里，也会被带过来的火焰给点着……
　　即便是跑出去的鬼子，随着跑动，火苗也会往身上粘……
　　烟雾笼罩了鬼子的炮兵阵地并且在蔓延，笼罩了鬼子整个的野战医院和伤兵营也在蔓延。
　　现在，鬼子的整个炮兵阵地也野战医院区域已经完全看不见了……
　　但这，并不妨碍炮兵营继续轰炸。他们只需要按照既定的坐标把炮弹打出去就行了，蔓延的火焰会解决漏掉的鬼子的……
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　突然间，鬼子的炮兵阵地上传来一阵阵剧烈的爆炸声，黑黄的浓烟升腾而起，在天上形成了一个小小的蘑菇云。
　　与此同时，爆炸的气浪把白磷弹燃烧的浓烟和火苗吹向四周，其间还夹杂着人体碎块和山炮的残骸。
　　原来，经过高温的灼烧，鬼子炮兵阵地上成箱子的炮弹终于承受不住高温，殉爆了！
　　虽然炮兵阵地上的鬼子已经没多少活人了，但是不妨碍殉爆造成的巨大冲击波把比较经烧的山炮给毁成零件，顺带把鬼子的尸体抛远……
　　“轰轰轰……”同样的爆炸声在鬼子的伤兵营区也传了出来，就是威力要小得多。
　　不用猜，这是鬼子伤兵们集中存放的弹药发生殉爆了……
　　“好，改变坐标，炮火延伸！重型迫击炮换爆破杀伤弹，炸掉鬼子剩余的野炮，一连把剩下的白磷弹都打进鬼子的进攻阵地！”
　　鬼子的弹药都殉爆了，向东方干脆下达了新的指示，炮兵们改变目标。
　　随着命令下达，炮火暂停几秒钟。
　　然后……继续炸……
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　120mm的杀伤爆破弹威力巨大，比起鬼子的75mm山炮弹的威力大多了。
　　随着一枚一枚的炮弹落下，鬼子停留在史河岸边到炮兵阵地之间的野炮被一门一门的炸毁，一些停留在野炮跟前的炮兵也跟着倒了霉。
　　至于鬼子的进攻阵地上，两个负责进攻的联队正在遭受白磷弹的吞噬。一次十枚白磷弹落下，即便是没有落进鬼子的战壕和掩体中，那些飞起而又落下的火花会帮着炮兵们完成……
　　实际上，这些落在战壕外面的白磷弹因为没有墙壁的阻挡，在冲击波的帮助下，反而影响的范围会更大……哪怕是一个黄豆大小的火苗落在鬼子身上，那也会造成巨大的伤害。
　　“我滴个姥姥！咱们家的炮兵这么厉害啊！”
　　“乖乖，班长，这是什么火？我看那个鬼子跳进水里了还在着（zháo）着（zhe）！”
　　“老苟，如果哪天咱们弟兄们遇到这样的炸弹，不管是谁身上被点着了，兄弟们帮他一下，让他走的痛快点……
　　“咳咳，连长，咱们修的工事能不能顶得住远处那些炸弹的威力？这一下就是一大片啊，鬼子的重炮也就这样了吧？”
　　富金山上，从炮兵营的炮轰开始的那一刻，守在山上的36师官兵们就纷纷的从战壕和掩体中探出头。有望远镜的端着望远镜，没望远镜的手搭凉棚。
　　干啥？看热闹啊！
　　咱们被鬼子炸了这么多天，终于也能看看鬼子被炸了……
　　然后，这些官兵们就被炮弹的威力给惊着了。
　　先是白磷弹后是重型迫击炮弹，看的官兵们如痴如醉、胆战心惊、舒服痛快……总之，啥情绪都有……
　　“军长，咱们要不要借着保安团的炮火援助，下去攻击一下？咱们有炮火援助，鬼子可没了。山下的两个联队的虽说补充过兵力，但是这两天也损伤过半了。”
　　“如果能全歼这俩联队，咱们弟兄们就值了！”
　　富金山主阵地的一个指挥所里，陈师长对着过来观战的宋军长说道。
　　“你手里还有多少可战之兵？”宋军长问道。
　　“不足6000人了！不过军长放心，这些弟兄都是悍不畏死的战士，完全可以主动对鬼子发起进攻！”
　　“就跟您说的一样，我也跟战士们这样说。咱们打到现在，伤亡已经过半，我们这些还活着的人呢，只有好好打，狠狠打，多打死些鬼子，才对得起战死的弟兄们！”陈师长说的斩钉截铁。
　　“防空问题怎么办？你脑子要清醒些，不要给光想着拼命！鬼子的炮兵联队遭到轰炸，请求空中支援是一定的！鬼子的飞机一来，你拿什么进攻？”宋军长泼冷水。
　　“军长，现在距离炮轰才过去几分钟，鬼子的飞机飞过来最快也要一个小时。只要咱们跟鬼子的步兵搅和到一块，鬼子的轰炸机来了也没辙，除非他们把自己人也炸了！”
　　“嘿嘿……升官发财请往他处，贪生畏死勿入斯门。学长，咱们黄埔生的校训我一刻不敢忘！这一次，就让我们狠狠地打一回！我们可是德械师，最精锐的德械师！”陈师长说道。
　　“那就狠狠的打！你们是德械师最后的底子了，绝不能丢了德械师的威名！告诉弟兄们，富金山就是咱们德械师最后的辉煌，哪怕打没了，也要让鬼子听到咱们的名头就打颤！”
　　“可惜，炮兵营不是咱们的，想打还得看人家愿不愿意。”宋军长说道。
　　“那就让人给炮兵营拉一条电话线过去，顺便问问他们肯不肯合作？他们团长此刻应该在伏击鬼子的迂回部队，也不知道这个营长能不能做主？”陈师长也意识到了这个问题。
　　想的好不怕死没用，没有炮兵压制山下的俩联队，根本攻不过去。
　　就这个时候，炮兵营已经完成了初步的作战目标。
　　鬼子的炮兵联队被消灭当场，伤兵营野战医院也被火海笼罩，山下的进攻阵地上也是火光处处，不时的有身上带火的鬼子兵嚎叫的乱跑。
　　然后，炮停了，正好82mm的燃烧弹也打没了。
　　“咦？他们的炮火怎么停了？是不是没炮弹了？算了，通讯兵，给炮兵营那里拉一条电话线，你们几个跟我过去。军长，我亲自去问。”炮兵营炮火一停，陈师长这里就觉察到了。
　　“去吧！”
　　很快，陈师长就带着几个战士来到了二百多米外的炮兵阵地。同时，师部的通讯兵也把一条电话线给拉到了阵地上。
　　“都快一点，赶紧把东西都拾掇利索……”
　　“向营长……”
　　陈师长过来的时候，向东方正指挥着炮兵营转移阵地拾掇东西。如果没有其他的事情，他准备带着炮兵营转移了。
　　然后，向东方就被36师的通讯兵给喊住了，也看到了一脸笑容的陈师长。
　　陈师长不得不笑啊，这地方炮兵就是祖宗啊，得罪不起啊。
　　“长官好！”
　　“你好你好，向营长，你们刚才的炮击太精彩了，看的弟兄们是热血沸腾啊！”
　　“长官过奖了，请问长官有何事？我们正要进行阵地转移。”向东方说话直入主题，都不带客套的。
　　“呃……事情是这样的……你看……”
　　陈师长一愣之下略显尴尬，但是也没往心里去，军人说话就该这样。然后，他就说明了来意。
　　“长官，不说别的，这主动进攻之下，弟兄们伤亡会很惨重，而一旦久攻不下，鬼子的飞机过来，负责进攻的弟兄可就危险了！”
　　“仗打到这份儿上，谁还管生死？咱也不客套了，你能不能做得了主？如果能，弟兄们就跟你们来一个步炮协同！”陈师长也是直话直说。
　　“行！没问题！我们团长交代过，如果你们不怕死，我们就陪着，不过这个费用你们得出！放心，我们团长说了，不要军功就要钱！”向东方说道。
　　“呃……好吧，我们出钱，你们今天打的炮弹，我们都出钱买下！”陈师长心说也是够了，就没见过这么爱钱的。
　　向东方的说辞，是胡一舟早就跟他商量好了的。这正是胡一舟想要营造的形象，也叫做人设。就给所有人一种他爱钱如命，吝啬至极的印象，也算是种保护色。
　　当然，陈师长他们这就是赚的，弄掉一个炮兵联队的战功可是不得了！
　　嗯，似乎还得出钱把保安团的迫击炮给买下来一些……
　　“报告长官，电话接通了，那边是军长。”
　　二百来米拉根电话线太简单了，通讯兵在俩人说话的功夫就给办好了，还接通了电话。
　　“报告军长，对，事情办妥了，我们会有炮火援助！炮兵营承诺会打完他们手上所有的炮弹来支援我们。好，这就组织进攻！”
　　“向营长，你们先组织炮击，我们组织进攻，20分钟后我们会集体冲锋，能不能压住鬼子的火力就看你们的了！”陈师长说道。
　　“长官放心！从此刻，我们们会先进行15分钟的低速炮击，在你们进攻之前进行5分钟密集轰炸，希望你们做好准备。等你们接近鬼子阵地100米，炮击就会停止！”向东方回答到。
　　“好，现在的时间是上午八点15分，我们会在8点35分进攻！”
　　“没问题！”
　　陈师长和向东方手腕抬起对了下时间之后各自分开了。
　　“通讯兵，注意接收特战侦察连的电报！”
　　“是！”
　　“弟兄们，来活了，一连二连，给老子把炮口对准了鬼子的进攻阵地轰炸，节奏要慢，打的要准，把鬼子阵地上的机枪工事都给炸掉！”
　　“三连长，派出一个炮兵组带着一门炮，前出二百米到前面那个山头上，用最大的射程，把鬼子的浮桥给炸了！剩下的三门炮对着陈淋子镇鬼子的指挥部轰炸，把剩下的燃烧弹都给打进镇子！”
　　“明白！”
　　“好了，刚才的话你们也听到了一些，友军开始进攻的时候，先给我把绝代双骄来上两轮。这几天大家也看了，鬼子也不是谁都有防毒面具的。”
　　向东方阴险一笑，很不符合他的人设…………
　　很快，炮兵营这里就调整好了坐标，开始对着鬼子的进攻阵地进行轰炸。
　　鬼子的进攻阵地有好几道战壕，实际上这些战壕就是从那些假阵地重新修葺得来的。
　　现在，这些战壕又成了炮兵们照顾的重点，一个个疑似机枪阵地的地方被定点清除，有打得准的炮弹还不时的往鬼子的战壕里面落下。
　　三连这里动作最大，一门重型迫击炮被拆开，战士们几个人扛着一部分零件前行，把迫击炮在前方的山头上架设了起来。而剩下的三门重型迫击炮，也开始对着陈淋子镇上的鬼子指挥部开轰。
　　就在富金山这里准备进攻的时候，叶集镇这里的13师团指挥部里面，荻洲老鬼子正在跟天皇他叔联系。
　　荻洲联系天皇他叔干啥？要飞机轰炸啊！
　　刚才的炮击，彻底的把荻洲老鬼子给气着了。自己倚重的野战炮兵联队，就这样被人家的炮兵给炸没了，这得报复啊！
　　还好，天皇他叔很快就做出了回应，轰炸机立刻加注油料，携带炸弹，尽快起飞。
　　只是，荻洲老鬼子和天皇他叔万万没想到的是，竟然有人盯上了合肥的飞机场。
　　就在飞机场西侧两公里的一个高地上，有两门82迫架设在那里。两个炮兵组的战士们躲在伪装网里面守着一部电台，周围是特战侦察连的战士们守护着。
　　而就在距离飞机场一公里不到的地方，十几个特战侦察连的战士躲在一片树林子里。
　　一个精瘦的战士爬在最高大的一棵大树的高处，手里端着望远镜，看着飞机场里的情景……
　　PS：感谢书友laoyuan6868的1000打赏，谢谢兄弟，祝你发财！

504章，旅团长跑了
　　“修身，鬼子机场的情况如何？”说话的是胡晋。
　　很快，树上的身影滑了下来：“班长，鬼子那里的情况没啥变化，和前几天差不多。”
　　修身下来了，胡汉爬到了树上，拿起望远镜继续观察着。
　　“嗯，胡汉，注意观察！奶奶的，等鬼子给飞机加油挂炸弹的时候咱就开干，干完了咱回去找团长去！我也是看出来了，鬼子的油库和弹药库咱们的炮弹炸不了，只能把机场上的飞机给炸了！”
　　“最好的情况就是在鬼子的轰炸机挂炸弹加油料的时候。有炸弹和那些什么油增加威力，估计能给机场造成大的破坏！”
　　胡晋说完，整理了一下身上的装备，拿出行军口粮开始吃早饭。这些特战兵的行军粮要比普通的战士们要好一些，最起码人参粉的含量要高一些。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　“八嘎，躲炮，快躲炮！”
　　“八嘎，不好了，是那种燃烧弹！快快滴，掩护旅团长过河，快一点！”
　　“啊……中国人什么时候有了这么大威力的火炮？咱们的航空兵呢？咱们的炮兵呢？”
　　就在胡晋他们抵近观察鬼子军用机场的时候，富金山上的保安团炮营开始对着鬼子的阵地和指挥部开始轰炸。
　　这次，炮兵营们的炮击频率很低，很多时候都是炮长们反复调试，确定好了坐标之后才轰上一炮。轰完了，还在随身的笔记本上记录下落点偏差，以做到心中有数。
　　当然，也有炮击频率很快的，那就是三连对着陈淋子镇鬼子指挥部轰炸的那三门120mm迫击炮。
　　陈淋子镇上的百姓们早就被保安团的战士们宣传走了，鬼子占据的只是一个空无一人的小镇子而已。
　　负责主攻的鬼子旅团把这里当成了旅团部驻地，还在这里放了一些弹药作为前头进攻阵地上的补给。
　　现在，三门120mm迫击炮毫不留情的把剩下的几十枚白磷弹打进了镇子里面……
　　如烟花般绚烂的火光中，小镇子里面的可燃物被引燃。什么柴火垛子，草房顶子，木头棚子，牲口圈子等等的，凡是可以被点着的，都在白磷燃烧的火花中变成了熊熊燃烧的火焰。
　　当然，那些鬼子们也没好过。
　　凡是被火苗覆盖的地方，总有那么一个或者几个的鬼子兵浑身着火的开始没命的乱跑……
　　“快快滴，快快的带着旅团长转进，快一点！”
　　一张巨大的帆布，上头覆盖了一些沾了水的泥土，一些身穿雨衣的鬼子兵把帆布举在头顶上，护送着中间被几床被子包裹着的鬼子旅团长向着史河东边转移。
　　鬼子的举动，完全是为了防备白磷弹的火焰的。
　　帆布多少能阻挡一点头顶上的火焰，雨衣沾染了火焰之后可以快速脱下，裹在身上的被子也是这样。一旦沾染了火苗，可以立刻丢掉。
　　当然，这些措施只能阻挡那些随风飞散的火焰，如果处在爆炸的冲击范围之内，这个措施估计也是无济于事。
　　隔着三四公里的距离，三连的炮兵们并没有发现这一伙在镇子中穿梭而过的鬼子队伍，而是依旧有条不紊的把燃烧弹冲着指挥部和周边的建筑物打去。
　　鬼子的指挥部就在镇公所里面，这个坐标很好找……
　　鬼子运气不错，这个旅团长很是幸运的在那一门负责炸断浮桥的120mm迫击炮架好之前逃到了河对岸的叶集镇。
　　但是，负责随身护送的几十个鬼子兵到最后就剩下了三个，其余的都死在了路上。
　　当然，逃过一命的旅团长也不好过，看看他小腿上和大腿上那两个还在流血的伤口就看出来了。这是沾染了火苗之后被割掉皮肉的伤口……
　　没有人去关心一个旅团长的去向，哪怕干掉他战功会有很多也是如此。
　　富金山上，36师陈师长把手下最精锐的两个团的战士集中到了一起，这是德械师的老底子，他手下保留建制最完整的两个团。
　　只是，原本满员能有6000多人的两个团，现在满打满算只剩下不到四千人了。而这其中，还有许多身上缠着绷带带着血的伤兵。
　　这两个团，就是陈师长集结起来要进攻山下的鬼子的部队。
　　现在机会难得，虽然大家都知道守在山上伤亡会小一些，但是如果借助着炮兵的帮助，把山下的两个联队的鬼子歼灭或者击溃，其战果会更大。
　　尤其是当陈师长知道重型迫击炮能把史河上的浮桥给炸掉之后，更是信心十足。
　　我们有炮兵鬼子没有，我们有后续88师的增援部队，但是鬼子只能隔河相望。
　　如此，战斗的格局就会恢复到最初的时候，至少能多坚持一天的时间。
　　而且，正在休整的第二集团军孙将军已经把台儿庄血战过的30军给派了过来。只要能重新变成双方隔河对峙的局势，这一路的防守工作基本上就算稳了。
　　当然，前提是能把山下的鬼子联队给歼灭当场。
　　看着不断地在鬼子阵地上落下的迫击炮弹，陈师长很有信心拿下这两个伤亡过半的联队。现在活下来的弟兄可都是精锐，跟鬼子近战可是不惧他。
　　“弟兄们！”陈师长看向了集结起来的战士们说道。
　　“哗啦……”一阵不大的声音响起，这两个团的弟兄们都把身体挺得直直的，就好像当初在德国教官的教导下训练时一样。
　　只是，当初那些意气风发的弟兄们，如今就剩下这么点人了，还有许多带着伤的。
　　不过，这些战士们没有人沮丧，没有人恐惧，他们只是挺着直直的脊背，抬着倔犟的头颅，目光冷静的看着自己的师长。
　　“弟兄们，连续几天的战斗，已经有超过一半的兄弟们彻底的离开了我们，也有数百的弟兄们再也拿不起枪，只能凭借着残缺的身躯苟活下去。”
　　“但是，我们依旧在坚守着，依旧没有让出一寸的土地！因为，我们是36师，是德械师，是最精锐的德械师！我们有自己的骄傲，有自己的坚持！”

505章，进攻！
　　“虽然，南京的时候我们没有打好，也让老百姓们遭受到了无辜的伤害，但那不是我们的错。那是姓唐的自己怂了，还搭上了一整个城市的官兵和百姓！”
　　“保安团展示的那些照片，我想大家也都偷偷的去看过了。屈辱啊！那是咱们军人的屈辱啊！”
　　“如果知道我们走了，百姓们会遭到如此的残害，我们何惜此身？怎么就不挡在他们前面？”
　　“现在，雪耻的时候到了！”
　　“前面，就是残害百姓的刽子手13师团的两个联队。前几天的战斗，咱们没有炮兵增援，只能就地防守，只能憋屈的躲在山上跟鬼子打！”
　　“而此刻，咱们的炮兵正对着鬼子的阵地轰炸，咱们也是时候报仇雪恨了！”
　　“兄弟们！端起枪，让我们用鬼子的血来祭奠无辜的冤魂，来洗刷我们身上的耻辱，来告慰战死弟兄们的英灵！”
　　“听我命令：全体都有，上刺刀，准备进攻！前进……”
　　“噌……咔嚓……”
　　陈师长做了简单的战前动员，而时间正好指向了8点30分，36师的战士们开始下山，只等着炮击结束上去跟鬼子拼命。
　　而一直在掐着点的向东方，此刻也下达了快速轰炸的命令。
　　虽然保安团带上来的迫击炮弹根本支持不住全速射五分钟，但是放慢频率之下，还是能打五分钟的，每门炮一分钟打出去10发炮弹就可以做到了。
　　就这么***弹密度也是相当大的。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　骤然变得急促的迫击炮弹划过天空向着鬼子的阵地上飞去，在鬼子的战壕里外炸起一片片的泥土，黑烟顿时笼罩了鬼子的阵地。
　　“嗵……轰……”
　　也就是在这时，那一门前出的重型迫击炮终于布置妥当，一枚枚高爆弹打向了史河上的浮桥。
　　这些炮弹有的落在水里，炸起高高的水柱，有的落在桥面上，把桥面联通地下的浮船一起炸坏。
　　“巴嘎雅路！轰炸机，轰炸机怎么还没来？”
　　看着被炸毁的浮桥，看着被无数炮弹肆虐的进攻阵地，荻洲立冰从没有像今天这样愤怒。他矮小的个子和瘦弱的身躯下，似乎是即将爆发的火山。
　　但是，任他怎么愤怒，也无法阻挡河对岸不断落下的炮弹，也无法阻挡工兵们辛苦架设起来的浮桥被炸成碎块。
　　此时的陈淋子镇上已经是一片火海，被白磷弹点着的房子柴火家具甚至是烤干了点着的树木已经把陈淋子镇变成了一片火海。
　　这年头的房子可没多少带瓦片的，上头铺了厚厚的麦秸或者稻草来防止渗水。现在，这些房子顶都成了燃烧的火炬。
　　这年头的百姓们可没有煤气罐烧，更别说天然气了，甚至煤炭都很少。那些百姓们辛辛苦苦弄回家里准备烧火做饭的柴火垛，现在已经烧得旺旺的，烤的周围的墙壁都泛红了。
　　陈淋子镇都烧成这样了，镇子里的旅团部和医院会是什么样就可想而知了……
　　“绝代双骄，绝代双骄，快点！”
　　眼看着36师的官兵们都下到山下，那些士兵们都把刺刀挂在枪口上了，三个连长纷纷下令让战士们把红白炮弹给打出去两轮。
　　因为三连已经完成了任务，所以三连的四门重型迫击炮也参与到了对鬼子阵地的轰炸中。
　　“轰轰轰……”不一样的爆炸声中，白色的石灰粉尘和黑黄的辣椒烟雾开始在鬼子的阵地上弥漫。
　　“啊……这是什么气味……”
　　“啊……我的眼睛……”
　　虽然鬼子们有防炮洞躲藏，但是石灰粉尘它不是炮弹破片，它会随着冲击波四处弥散，会飘进鬼子的放炮洞里面。
　　与此同时，那些呛人的辣椒烟雾也一起弥漫进了鬼子的防炮洞，这东西更够味儿……
　　于是，那些没有防毒面具和戴面具带的慢的鬼子兵们着了道。
　　实际上，鬼子们因为从来没有受到过中国这边的毒气的熏陶，早就不把防毒面具当回事儿了，根本就没有戴防毒面具的意识。
　　即便刚才白磷弹的烟雾有对鬼子造成影响，但那也是少数地方，不像现在整个进攻阵地都没覆盖了。
　　所以，当鬼子们迷了眼，呛了鼻子，甚至鼻涕眼泪一起流的时候，那些有防毒面具度而鬼子才想起来可以戴上这个挡一下。
　　只是，为时已晚。
　　辣椒烟雾还好一些，带上防毒面具就能挡一挡了，顶多难受一小会儿。
　　可那些石灰粉就不一样了。这可是生石灰啊，这东西进入眼里鼻子里跟体液一接触它就发生反应释放热量啊……
　　“啊……”有意志力薄弱的鬼子兵冲出防炮洞。
　　“轰……”外面换成了高爆弹，冲出去就是个死……
　　“弟兄们，给弟兄们报仇的时候到了，给百姓们雪恨的时候到了，洗刷咱们耻辱的时候到了！冲啊……”
　　36师的军官们眼看着鬼子的阵地被炮火覆盖而没有露头的，此时不冲更待何时？这都悄无声息的到了鬼子阵地前面100多米了。
　　“冲啊……杀一个够本，杀两个赚一个！杀……”攻击的队伍开始全速奔跑。
　　一百米的距离，全速跑起来也就十几秒的时间。当36师的官兵们冲进炮弹炸开的烟雾，冲进鬼子的战壕的时候，鬼子们还没反应过来怎么回事。
　　“嗤……轰……”有看见防炮洞的，不管有没有鬼子，先丢进去几个手榴弹再说。
　　“噗嗤，噗嗤……”有看见鬼子的，直接上去就是一刺刀，给鬼子扎个透心凉心飞扬……
　　“冲啊……杀……”有负责第一道战壕的，自然有负责第二第三道的。
　　这些战士们不管第一道战壕打的如何，直接跳过战壕，扑向后头两道战壕。他们可是知道得很弄清楚，鬼子的轰炸机就要来了，只有跟鬼子搅到一起才能避免被轰炸。
　　相对于憋屈的死在航弹下，战士们更愿意跟鬼子拼刺刀而死！
　　哪怕是拼不过鬼子，但是至少临死之前能死死地抱住鬼子，让战友们给自己报仇。这样一来就能拉一个垫背的……
　　PS：求月票啊，求推荐票啊！

506章，歼灭
　　“停止炮击，分解装备，准备转移阵地！”向东方让炮兵们把迫击炮分解之后带走。
　　迫击炮的炮管已经打得很烫了，战士们顾不得烫人，赶紧分解之后转移阵地，鬼子的轰炸机来了就麻烦了。
　　炮兵营这里在快速脱离阵地进行转移，而在山下的战场上，36师的官兵们已经跟鬼子们搅在了一起。三道战壕上都有了36师的官兵们在活动。
　　甚至，还有一个营的兵力脱离了大部队，向着陈淋子镇的方向移动，去警戒可能存在的鬼子。
　　另外，还有一个连的士兵们进入了最开始轰炸的鬼子伤兵营和临时救治医疗站，去搜索活着的鬼子兵。
　　战场上，36师的弟兄们进入鬼子的战壕之后，除了发现几个零星散落的鬼子兵在战壕里面捂着眼金咳嗽外，并没有发现其他的鬼子兵。
　　于是，在一刺刀解决了零星散落的鬼子之后，战士们纷纷以班排为单位去寻找藏在防炮洞里的鬼子兵。
　　防炮洞里，鬼子们忍着随时可能落到自己所在的防洞洞口的炮弹，忍着生石灰和辣椒烟雾带来的刺激，生生的挺到了炮击结束。
　　结果，没等来外面的观察哨发出敌人进攻的信号，反而等来了一个个冒着烟的德制长柄手榴弹。
　　“轰轰轰……”剧烈的爆炸声中，一个防炮洞里的鬼子兵被来了个闷锅炖。
　　这不是鬼子的战斗力不行，而是步炮协同之下，36师的战士们攻击的速度太快了。
　　炮声刚停，人就到战壕里了，谁受得了这个？
　　实际上，没有人敢在炮击结束的半分钟内出防炮洞的，除非有战地观察员发现敌情召唤。
　　因为，谁也不知道这是不是下一次炮击中间的准备工作。
　　所以，当36师的官兵们端着刺刀跳进鬼子的三道战壕的时候，大多数的鬼子们还在防炮洞里面等待着炮击结束，只有那些敢死的观察员们防炮洞的外面观察情况。
　　这些死一批顶上去一批的鬼子观察员数量并不多。因为石灰和辣椒烟雾的影响，他们正在难受着，很难看清楚远处的情形。
　　这会儿听到有动静，一抬头，就发现刺刀已经扎到面前了……
　　他们到死，都没来得及跟防炮洞里面的鬼子发出警报……
　　不过，手榴弹的爆炸却让其他防炮洞里的鬼子们有了警觉。
　　他们顾不得呼吸困难视力模糊，顾不得眼泪鼻涕流个不停，就这样一脸脏兮兮的冲出自己藏身的洞口。
　　然后……就是一柄柄的刺刀向着他们扎了过来……
　　小鬼子的反应还是很快的。当他们看到刺刀扎来的时候，纷纷举枪格挡，然后抽机会上刺刀退子弹……
　　好吧，鬼子们根本就没有准备好白刃战，冲出防炮洞也只是警觉之后的下意识行为。
　　所以，鬼子们悲剧了，有些反应慢的直接被刺刀炸成了血葫芦，反应快的躲开刺刀之后后退着上刺刀，然后准备拼刺。
　　甚至因为石灰粉和辣椒烟雾的关系，鬼子们的视力受到了极大的影响，有些鬼子根本就是毫无反应的就被刺死当场了……
　　所以，向东方下令搞的两轮绝代双骄可是给36师帮了大忙了。鬼子连人都看不清楚，只能看个大概的样子了，还有多少战斗力？
　　哪怕鬼子们拼刺技术很好，看不清对手的步伐和刺刀走向也是白搭啊……至于带着防毒面具的鬼子？视野都会受到影响的，正面干不过咱不会侧面揍他啊？
　　所以，这一场针对鬼子两个联队的主动攻击，36师的官兵们可是占尽了优势。
　　“噗嗤，滋……啊……”
　　“你姥姥！杀……”
　　“干死个龟儿子！”
　　“日你先人呢……”
　　此刻，整个鬼子的进攻阵地上是一片厮杀声。
　　除了灵星的几声枪响和偶尔炸响的手榴弹，基本上都是刺刀入肉和鲜血飙出的声响，是人死之前的哀嚎，是操着各种方言的谩骂。
　　混战当中，一个带着德式钢盔的身影格外显眼，他的身上被鲜血浸染了一大片，手中的枪上也是鲜血淋漓，刺刀都成了红色的。
　　“一个……这个是给班长的！”
　　“两个……这个是二喜子的！”
　　“三个……这个是老庄的！”
　　“八个……这个是……老子给自己预定的！”
　　“……咋没人了呢？”
　　没有人知道这个小兵叫什么，因为周围都是趁着天时地利人和在对着鬼子下狠手的战友们。这个战士的身边跟着俩人，这是他一个班的兄弟。他们班在前几天的战斗中就剩下他们仨了……
　　现在，这个战士一个人把一个班的仇都给报了……
　　“弟兄们打的很英勇啊！”
　　“是啊，就是小鬼子的战斗力差了点，该是炮兵营的功劳。”
　　“看那边，咱们的旗帜已经换上了，看来这两个联队被全歼已经成了定局了！”
　　“是啊，浮桥也炸了，咱们能休整一天了！”
　　说话的是宋军长和陈师长，这俩人就站在富金山主阵地上，一直拿着望远镜在看山下的战斗情形。
　　直到三道战壕上的鬼子都被消灭，36师的官兵们开始在阵地上仔细搜索，打扫战场了，俩人才放下手中的望远镜。
　　这一仗，俩人也是有很大的压力的！因为果脯当中有句话，叫做“没人没枪，放屁不响。”
　　而这，或许是阿汤哥胡司令之流尽量保存实力的原因之所在。
　　而事实也证明了这一点，君不见西北军冯司令，现如今身居高位，却是光杆司令一个，一个嫡系师的师长都不鸟他。
　　后来国军当中三大派系，陈辞修一系，胡宗楠一系，汤恩博一系，这就很说明问题了。
　　不管你打仗如何，只要手里头有兵有枪，那就没人敢动你。
　　所以，就目前富金山上的状态，也得亏了是宋军长带着陈师长他们过来守着。别说现在折损过半了，哪怕战至不足千人还依然坚守在富金山上。
　　这要是把守军换成阿桂哥，阿汤哥，小黄哥（单字杰，第八军军长，兰封会战一枪不发弃守商丘）之流，估计鬼子的军旗早就插在富金山山顶上了……
　　所以说，作为黄埔生，陈师长宋军长他们是合格的，没有愧对那副对联，当得起抗战英雄这几个字。
　　陈师长，是黄埔二期炮兵科的学生，别看指挥的是步兵师，可人家对如何应用炮兵可是很在行的。要不他怎么敢玩步炮协同？
　　事实证明，保安团炮兵营跟36师这次的步炮协同玩的很漂亮，很成功。战斗十多分钟后，鬼子的进攻阵地就被拿了下来，完美的完成了这次任务。
　　而36师的战损，只有三百多人而已，还大多是伤员，这不得不说是个奇迹。
　　PS：感谢书友20200117125226154的200打赏，谢谢啊！
　　今晚就一章了，查资料太多，耽误了……

507章，宋军长很高兴
　　鬼子的进攻阵地被拿下来了，但很快，刚才换上的青天白日旗子又被放倒了。
　　为啥？故意的！
　　你把战旗竖在这里。这不明摆着告诉鬼子，咱们已经占领了这里了啊，赶紧轰炸啊……这是找死行为。
　　所以，晃悠两下战旗，让山上知道拿下阵地就行了，赶紧收回来苟着才是王道。
　　鬼子的进攻阵地被拿下来了，负责前出陈淋子镇的那个营却在镇子外面停留了下来。
　　倒不是他们受到了阻击，而是陈淋子镇已经是火海漫天，人离着老远就烤的不行，根本就靠近不了镇子。这样的大火之下，镇子里别说人了，就是只老鼠都得被烤熟了……
　　至于去鬼子伤兵营区的那一个连，也一个个白着脸捂着肚子回来了。
　　去了一趟，东西没捡到多少，活人没找着一个，倒是那些被白磷弹烧死的鬼子们彻底的把战士们恶心到了。比如一个鬼子兵，身上其他的地方都是完好的，就是嘴脸这里被烧干净了，整个一张恐怖的笑脸……
　　“报告，报告师长，攻击队顺利完成既定目标，彻底歼灭山下之敌！另外，鬼子的伤兵营死伤一片，无一活人，陈淋子镇大火弥漫，不得入内！”
　　通讯兵的报告，彻底让陈师长和宋军长放下了心。
　　“哈哈哈……好，好啊！传我命令，弟兄们辛苦了！凡参与进攻者，每人奖励法币20块钱，军功另算！就说我宋某人说的，这个钱绝不拖欠，这一仗打完了就给！”
　　“哦，对了，赶紧下令让战士们注意防空，这还有点时间，赶紧让弟兄们藏起来，把高射机枪给架好了。”
　　宋军长很高兴，这可是打胜仗了，面对的可是13师团，这个战功大了。关键是，解恨啊！
　　“对了，你到下面通知一下，让他们就地防守，鬼子的轰炸机还不知道咱们已经歼灭了两个联队的鬼子，那里也有防炮洞，更安全一些。”陈师长也说道。
　　“是！”
　　命令下达了，战士们该藏的藏，该躲的躲，该架起机枪的架机枪，就等着鬼子的飞机来轰炸了。
　　不得不说，鬼子的工兵们还是很厉害的，即便是36师的守军们后来这几天根本就没施行炮击，但是鬼子工兵们依旧是修建了完善的防御体系。
　　也就是凭借着众多的防炮洞，鬼子们才在进攻阵地上坚持了这么久。否则，光是炮兵营的炮击，就足够歼灭大部分的鬼子了。
　　只是，鬼子的飞机注定是来不了了……
　　就在这里等着防空的时候，宋军长这里又得到了88师传过来的好消息。
　　“哈哈哈……今天真是个好日子啊！去，去跟弟兄们说：就在刚才，88师带领着保安团主力伏击了日军第十师团迂回包抄我们的一个联队。”
　　“这次伏击，咱们和保安团总共伤亡八百多人，却歼灭了2760个鬼子，还有个大队长！哈哈哈……88师不愧是德械师，这一仗打得痛快！”
　　宋军长高兴啊，88师歼灭了这么多鬼子，相当于歼灭了两个多大队，相对于击溃一个联队了。关键是从战略上来讲，71军的侧翼安全了，可以防守的对付正面的鬼子了。
　　至于第十师团，自然有张自中的59军来挡着。
　　虽然59军缺兵少将，武器也略有不足，但是战斗力却不容小觑，是铁当当的铁军。宋军长很放心把自己的侧翼交给张将军来防守。
　　命令下达，36师官兵们高兴异常，士气为之大振。
　　刚才歼灭了鬼子的两个联队，36师的弟兄们就已经很高兴了，这会儿88师又来了这么一下子，那就是喜上加喜了啊。这说明了啥？妥妥的战功和嘉奖就不远了啊。
　　当然，这些不是重要的，重要的是名声啊。这以后说出去，不管遇到谁的队伍，只要把咱们的战绩往面前一摆，谁都得竖大拇指。
　　作为嫡系中的精锐，36师也好，88师也好，他们从不担心功劳太大的问题，从不担心军功被强占的问题，从不担心那些蝇营狗苟的事情。
　　这些事情，自然有校长给兜着，咱们只要打出成绩就好了。
　　这会儿，因为没有了众多的炮弹负重，炮兵营已经全部退回到了藏身的小山上，等待着战斗结束，等待着胡一舟到来。
　　炮兵营的任务完成的堪称完美，不过战功奖励什么的还需要胡一舟跟宋军长陈师长他们商议。胡一舟不需要战功，或者不需要太多的战功。对于他和保安团来说，那东西多了就是祸根。
　　所以，这就需要想办法跟宋军长他们做一些交易了。反正是各取所需的事情，总会很容易解决的。
　　富金山上下变得静悄悄的，只有远处陈淋子镇上的火光依旧高长，噼里啪啦的的声音传得老远，其间还夹杂着一些爆炸声。
　　就在这时候，山下攻击部队的通讯兵再一次上了上。
　　“报告师长，我们的人在鬼子的阵地上发现了一个类似于军火仓库的防空洞，里面存着很多奇怪的炮弹。有懂日文的长官说是鬼子的毒气弹！我们团长让我过来请示一下该如何处理？”
　　“毒气弹？”正在指挥所里坐着的陈师长一下子站了起来。
　　毒气这东西，他们可没少听说，甚至还受到过毒气的伤害。所以一听到缴获了大量的毒气弹，陈师长坐不住了。
　　“给你们团长说：派可靠的人封存这个防空洞，战士们远离这里，尽量保证防炮洞的安全！至于怎么处理它们，我还得想想看。去吧！”
　　“是！”
　　通讯兵走了，陈师长想了想就走出指挥所，去追赶宋军长去了。毒气弹的事情太大，他还担不起这个责任，最好请示下军长的意思。
　　富金山这里的事情告一段落，他们都在等着鬼子的飞机来轰炸。
　　却不知，鬼子的飞机此刻正在遭受着轰炸……
　　几分钟之前……
　　“班长，有情况！鬼子的飞机开始加油，有加油的车开过来了！还有拉着航空炸弹的卡车也开过去了！”树上的观察兵报告到。
　　（实在没查到鬼子轰炸机的使用条例，就按照执行任务之前临时加油挂弹了。）

508章，搞机场
　　“等我，我上去看看！”胡晋说完爬上了大树顶上，拿着望远镜开始观察鬼子的机场。
　　此刻，鬼子的机场上，几十架飞机就停在那里，其中有鬼子的97式轰炸机，也有侦察机，还有数量不少的战斗机。
　　当然，胡晋不管鬼子的飞机型号，他只注意到了飞机场上正有一大批的鬼子地勤人员在那二十来架轰炸机跟前忙活着，加油车和拉着航弹的弹药车就在那里停着。
　　“就是现在！”胡晋知道现在是轰炸的好时机，只需要把飞机跟前的加油车辆和拉着航弹的卡车给炸毁了，这个飞机场也就半废了。
　　“通讯员，给三号打电话，鱼上钩，提竿！”胡晋对着下面的通讯兵说道。
　　“是！”通讯兵快速的把电话打通，通知了一千多米外的两个炮兵组。
　　“啾啾……”
　　很快，两枚带着啸声的82mm迫击炮弹从他们头顶飞过，直接落在了鬼子的飞机场上。
　　“轰轰……”
　　两枚黄磷燃烧弹在鬼子的机场跑道上炸开，兰花般的火焰被抛射了三十多米的半径，然后四散的火焰还在随着冲击波继续四散。
　　“纳尼？这是燃烧弹？”
　　“八嘎，有炮击！快快的，让飞行员们上飞机，都开起来……”
　　“快，通知卫戌部队，有人袭击机场，方位正西方，此刻正在对机场进行轰炸！”
　　鬼子的反应不可谓不快，除了一开始的诧异，负责机场守卫的鬼子军官们立刻做出了反应。
　　“嗡嗡……”
　　很快，此刻就在飞机上的飞行员们发动了战机，不管有没有加上燃油，赶紧飞上天才是正道理。
　　“通知炮兵组，落点都在三号区域，距离一号标的物偏北20米。”就在鬼子这里做出反应的时候，胡晋给炮兵组报出了坐标差。
　　“喂喂？三号，三号，这里是二号，对对，炮弹的落点在三号区域，距离……”通讯兵电话里喊着。
　　“明白了，你们等着看戏就行了，准备撤离！”负责接电话的修正说道。
　　很快，两门迫击炮重新调整了坐标，又是两枚白磷弹被打了出去。
　　“啾啾……轰轰……”
　　更刚才那两枚打在跑道上的白磷弹不同，这两枚直接打在了两架飞机附近，四散的磷火顿时附着在了飞机上开始燃烧。
　　甚至，停留在飞机附近的加油车和弹药车都受到了波及。
　　“告诉排长，正中目标，让炮兵们以此为中心东西走向开始轰炸！”胡晋的声音很大。
　　“喂喂……”
　　“啾啾啾……啾啾啾……”
　　稍等片刻，两枚一组的迫击炮弹就开始从胡晋他们的头顶上飞过，向着鬼子的飞机场落下。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”
　　一枚一枚的白磷弹在鬼子的机群中炸开，四散的火焰附着在飞机上，附着在油桶上，附着在地勤人员的身上。
　　然后，白磷弹的威力开始显现出来……
　　“啊啊啊……救命啊……”有身上着火的鬼子兵开始没命的在地上打滚，却始终无济于事。
　　“呼啦啦……轰……”油桶被点燃，紧接着就是剧烈的爆炸，直接在机场上炸出一个大坑，飞溅的燃油撒的到处都是，火海也蔓延了开来。
　　“轰轰轰……”这是弹药车被烧着了，苦味酸填充的航弹在高温下产生了殉爆。
　　航弹殉爆的威力可就大了去了，直接把拉着航弹的汽车连同周边的飞机一起炸成了零件。
　　“呼隆隆……”
　　这时候，刚才反应迅速的一个飞行员发动了飞机，开始驾着飞机驶离停放点，在跑道上跑了起来。
　　飞行员顾不得跑道上燃烧着的火焰，直接就压了过去，开出一段距离之后飞机上了天。一同上天的，还有飞机上沾染附着的磷火……
　　“换杀伤爆破弹，三连射。”
　　“放！”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”
　　总共20枚的白磷弹很快就打完，剩下的时间里开始打杀伤爆破弹。鬼子的机场上再一次感受到了杀伤爆破弹的热情。剧烈的冲击波和四散的弹片开始在鬼子的飞机中间飞散，有两枚还直接打在了飞机上……
　　“哈哈哈……炸得痛快！不错，，哈哈哈……”
　　胡晋和胡汉哥俩站在树杈上，一人一个蔡司是望远镜，看得那叫一个热闹。
　　“嗡……”一架轰炸机突然从树林上空飞过，这是刚才飞起来的那一架轰炸机。
　　只是，飞机上已经开始冒起了浓烟，这是附着在飞机上的磷火开始发威。
　　“呜昻……轰……”飞机飞了几里地之后一头栽下，落在了水田里。
　　特战侦察连这一次总共带来了20枚白磷弹和60枚杀伤爆破弹，一分多钟的时间就全部打了出去。
　　胡晋和胡汉哥俩在树上看了全部的轰炸过程。做到了心中有数。
　　“好了，咱们该撤离了。通讯兵，给排长说咱们要回去了。鬼子的机场受到了巨大破坏，飞机损毁35架，另外还有18架着火，损毁情况未知。另外，机场上有巨大的弹坑9个，那是弹药殉爆造成的。”胡晋喊道。
　　“喂喂……通讯兵开始在电话里通报情况。”
　　“好了，撤离！电话带走，电话线不要了，路上再剪就是了！孙伍，把咱们带来的地雷给埋一些在这里，临走得给鬼子的追兵们留点念想。”
　　“是！”
　　胡晋的侦察班很快离开了小树林，向着西边的高地跑去，沿途还埋了好些个地雷。
　　而此刻，机场附近的卫戌部队已经集结完毕，有一个中队正在向他们这边前进。
　　可怜的鬼子，因为兵力不足，守护这个机场的只有两个二流的大队，战斗力虽强，可比起正经的野战部队要差不少。
　　但尽管这样，这两个大队的战斗力也不容小觑，因为人家的人数毕竟众多。
　　只是，这两个大队并没有全部出动来追击特战侦察连，而是另外派出了一个中队的鬼子开着汽车沿着公路向西疾驰，意图前面截断特战侦察连的退路。
　　剩下的鬼子兵，则是冲进机场开始救火和抢救伤员，并且在机场周边加强了警戒。
　　小鬼子实际上只知道机场受到了迫击炮的轰炸，至于敌人的数量有多少根本就不知道，所以还是守卫机场要紧……

509章，特战侦察连在行动
　　鬼子的行为是正确的，在不知道敌情的情况下，首先是巩固重要目标的防御，做到重要目标安全。
　　之后，才是排除隐患，把袭击的敌人干掉。
　　实际上，一个中队负责正面搜索进攻，一个中队快速绕行敌后进行堵截，这个兵力已经很多了。哪怕鬼子的中队是那种180人的标准中队，对付一般的国军营、团级别的部队也能打一下了。
　　像是这种远程渗透偷袭性质的战斗，偷袭的队伍顶多超不过一个团去，人多了很容易暴露。
　　并且，偷袭机场的只有两门迫击炮，并没有受到地面进攻，鬼子们不得不加强机场守卫。
　　万一要是调虎离山声东击西呢？
　　…………
　　“排长，我们回来了，鬼子的追击部队快到树林子了，我们是不是该转移了？”
　　说话的是胡晋，他已经领着人返回了迫击炮阵地所在的小高地，汇合了大部队。
　　“快走，咱们一路向西。”修正一挥手，带着胡晋他们班转道向西前进。
　　特战侦察连的退路是早就制定好的，计划都有好几个，这是其中之一。
　　现在因为鬼子绕行堵截的那个中队是从南边走的，所以他们直接向西行军，再向南突围进入大别山区，之后就可以找机会返回富金山了。
　　很快，一行一百多人就快速的离开了这个小小的高地，向着西边快速转移，原地只留下了两门拆掉了瞄准镜的82迫。
　　没错，这两门82迫成了丢弃物品，因为他们手里也没有炮弹了，带着累赘还影响行军速度，干脆丢掉拉倒。也就是保安团自家能造迫击炮了，否则他们绝不会这么败家。
　　很快，鬼子的追击部队到了胡晋他们藏身的树林子，找到了胡晋他们行走的痕迹。
　　“报告中队长，这里有行走的痕迹，看草叶子折断的方向和鞋印，他们是向着西边逃离了。从鞋印的大小和深浅分析，敌人的人数在10到20人。我们要不要追击？”一个侦察小分队的分队长说道。
　　“吆西，追击！敌人的数量不会太多，甚至就只有两个迫击炮战斗组，我们追上去，干掉他们！”中队长说道。
　　“报告，我们这里又有发现，我们发现了一根遗弃的电话线，就埋在树叶下面！”一个鬼子兵喊到。
　　“电话线？我看看。”鬼子的分队长给中队长鞠了一躬之后跑了过去。
　　电话线藏得很隐蔽，就在众人都不在意的位置，哪怕踩上去了都不一定会在意。发现电话线的鬼子兵实际上是在撒尿的时候给滋出来的。
　　电话线已经被提出来一段距离，所以分队长不用忍着尿骚味去查看，而是直接找到了拆掉电话机的线头。
　　“追击，沿着电话线追击！”
　　情况明了，事情好办，有了电话线，就能顺线摸瓜了，赶紧追击才是。
　　于是，就有鬼子顺着电话线开始追击，后头大部队跟着，速度还不算慢。
　　但很快，鬼子们停了下来。
　　不是他们故意要停下来，而是……
　　“轰……”
　　一根绑在电话线上的绊绳被拉动，一串拉发地雷被拉响，鬼子侦察兵小分队被完美的覆盖在了地雷的爆炸范围之内。
　　“八嘎！留下几个人照顾伤员，剩下的继续追击！”看着死伤满地的侦察小分队，鬼子中队长怒火满值，下令继续追击。
　　好吧，地雷战这种战法，一直就是鬼子们最头疼的战法，现在这伙鬼子也尝到了滋味……
　　剩下的时间里，鬼子们总共踩到了两次地雷，不过因为中队长让人特意的分散开来，并没有再伤到更多的人。
　　但这样一来，这行军速度却是慢了下来，因为谁也不想自己倒霉踩在地雷上。
　　终于，鬼子们找到了炮兵阵地所在的小高地，两门82迫一前一后的就在那里放着，远远的还能闻到一点点发射药发射后残留的烟火味。
　　“八嘎！你，你，去看看，小心脚下！”中队长随意的点了两个鬼子兵，向着迫击炮前进。
　　没办法，中队长也被地雷给炸怕了。
　　两个自认倒霉的鬼子兵小心翼翼的搜索着周边和脚下，慢慢的接近了迫击炮所在的位置。所幸的是，他们屁事没一点，似乎这里根本就没有地雷之类的。
　　俩鬼子高兴了，这是立功了啊，赶紧走到迫击炮附近，用绳子远远的套住迫击炮，远离之后拉倒……
　　还是啥事都没有。
　　“吆西，你们干得很不错，去把那一门迫击炮也这样处理一下！”中队长继续命令道。
　　“哈伊！”俩鬼子赶紧如法炮制，依旧是用绳子远远的拖拽。
　　只是谁也没有看到的是，当这一门迫击炮被拽倒之后，座钣下面连接着的一根绳子随即被带着脱出，绳子的一头帮着一个锥形的木棍子。
　　在地下，锥型的木棍子脱出之后，原本被木棍子阻挡的一个铁环在弹簧的作用下向着一边猛力的弹去。铁环上拴着的一根紧绷的拉绳被带动着拖动，把另一个锥形木棍给拉出了环扣……
　　“轰轰轰……”一连串的总数在十多个的地雷在小高地周边和迫击炮中间炸响，这个中队的鬼子被波及了好几十人。
　　这种借助着打通的竹子和弹簧系统布置的连环雷，布置起来很是麻烦，危险性也很高，闹不好就把自己给炸了。好在，特战侦察连的工兵们技术高超，手法细腻，完美的坑了鬼子一小把。
　　嗯，关键是啥呢，工兵们始终记着胡一舟一句话——不见鬼子不挂弦。
　　地雷埋好了，机关做好了，等着撤离的那一刻把绊绳挂上，地雷的保险去掉就好了。
　　嗯，很安全。
　　“啪……啪……啪啪啪……哒哒哒……轰……”
　　就在追击的鬼子中队被炸的人仰马翻的时候，在小高地靠西南两公里的地方，特战侦察连正在对着堵截的那个中队进行攻击。
　　没办法，因为树林阻挡，特战侦察连跟这个中队的鬼子远远的碰到了一起，来了一场小小的遭遇战。
　　不过，特战侦察连的弟兄们可不害怕这伙鬼子，隔着800来米发现这个鬼子中队之后，修正和张大力两个排长一合计，直接一左一右对着这个中队就来了个夹击。
　　狙击手和精确射手直接在700米和500米的地方开始远程狙杀，掷弹筒兵们在400米开始定点清除，突击步兵们拿着AKM直接抵近到300米对着鬼子就是一通短点射。
　　然后……就没有然后了……
　　总共180个鬼子兵，都不够一人打两个的，能有多难？尤其是在野地里战斗，特战侦察连还是主动进攻两面夹击。一番火力覆盖之下，鬼子兵葬身荒野……
　　“把这些鬼子尸体都丢到那边的泥塘里，咱们换装鬼子军服，带上鬼子的武器，上上鬼子的汽车，走人！”
　　很快，特战侦察连的战士们就把身上的迷彩服换成了自己带来的鬼子军服，还把随手捡起来的鬼子武器装备在身上，直接上了鬼子的汽车。
　　嗯，这里面最舒坦的就是掷弹筒兵了。
　　为啥？不用换装备啊……
　　很快，这一百多个平均身高高出了十几公分的“鬼子兵”就开着车出现在了信合公路上，直接向着六安方向疾驰而去。
　　至于到了六安会不会被鬼子拦截？
　　六安现在就一个辎重兵中队在那里守着，真要是拦截，直接莽过去就行了。

510章，返回武庙集
　　胡一舟接到特战侦察连的电报的时候，实际上正在跟朱团长那里讲条件呢，不过通讯兵没有机会告诉他罢了。
　　所以，从坳塘口到武庙集的这一路上，523团的战士们走的战战兢兢的，不时的抬头看天，生怕飞机过来下蛋。
　　而胡一舟在通知了手下的几个连排长之后，保安团的队伍走起来就轻松多了，至少没人去关心天上的问题了。
　　当然，特战侦察连的战果，胡一舟并没有往外宣扬的意思，自家人知道就好。
　　为啥？为了安全啊。
　　万一老头子听说了这件事情，觉得保安团对飞机场很有研究，下令让保安团去把芜湖和安庆的飞机场一起给炸了咋办？
　　所以，苟着，安全……
　　胡一舟不清楚原本的时空中合肥的机场是啥时候弄起来的，但是芜湖机场和安庆机场却是早就有的。
　　可惜的是，中国空军不行，现在这些机场成了日本侵略者的飞机停靠的地方。
　　甚至，有些飞机还是张小六子留给鬼子的……你说气人不气人？
　　当然，胡一舟此刻也知道了炮兵营的战绩，这让他十分高兴。不说别的，这个120mm迫击炮就没有白弄出来，不枉费花费那么大的心思给带过来。
　　“鬼子的炮兵联队给弄掉了，甚至还歼灭了两个步兵联队，弄了一个旅团部。就连鬼子的伤兵营、野战医院、野战医院临时救治站也都化为了白地。”
　　“这一仗，值了啊！13师团现如今就是没牙的老虎了，凭借着剩下的缺兵少将的两个联队，也翻不起什么浪花了。”
　　这一天，对于保安团来说可谓是三喜临门，鬼子受到了极大的损失，也算对得起胡一舟辛辛苦苦的把保安团发展起来了。
　　当然，因为不知道飞机场的事情，宋军长这里只能是双喜临门。至于以后飞机场这件事情被别人知道了，胡一舟也打算死不承认。
　　我没有，别瞎说，不是我干的，就不是我干的！
　　当然，走在路上的胡一舟，该是考虑如何跟宋军长陈师长他们达成协议，尽量的弄些小钱钱到手里了。
　　“这样一来，宋军长他们肯定会买一些120mm重型迫击炮到手的。可以都卖给他们，反正目标达成了。顺带把剩下的炮弹也卖给他们，今天打出去的炮弹也折算价格卖给他们。”
　　“黑市上，82mm迫击炮弹一个劲的涨价，据说到最后能达到一条小黄鱼一枚炮弹，贵得很。所以，120mm的迫击炮弹卖给宋军长一条小黄鱼一枚，算是很便宜了吧？”
　　“没钱？不可能没钱。宋军长没钱，他家校长可有钱的很，怎么也会出这笔钱的。毕竟，相对于这个军功战果来说，那点钱就是洒洒水了。”
　　“还有，明天下午，大舅哥会来商城这里，得让他把我的伤员们都给送回九寨，顺带把炮兵营的二三四连也给带回去加强九寨的军力。”
　　“炮兵营在这里的任务算是完成了，只留下炮兵营一连足够应付剩下的事情了。一旦富金山失手，商城受到攻击，就该转为山地阻击防御战了。到了大别山深处，重型迫击炮用不上，还不如卖些钱之后让炮兵们回去。”
　　“接下来，就是恶战了啊，好在上次带来的弹药没有消耗多少，足够应付接下来的战斗了。”
　　“唉……出来这些天，也不知道月缥的身体恢复的好不好，俩孩子的奶水够不够吃？有没有捣蛋不好好睡觉，伺候月子的娘和二月有没有累着……”
　　说话间，保安团出来了也好些天了，胡一舟有些想家了！主要还是想自家的俩孩子！
　　以前没有孩子的时候，胡一舟总觉得自己是无根的浮萍，在这个世界上没有根脚！现在，真正的有了根儿了……
　　俩孩子，是他的血脉在延续，那就是他的根。
　　道爷就在胡一舟的身边走着，苏老六他们也保护在胡一舟的身边。他们都没有说话，而是看着自家的团长在哪里默默地想事情。
　　团长的神情刚开始还是兴高采烈的，后来却满满的变的忧郁和悲伤了……
　　他们不知道胡一舟在想什么，却能感受到胡一舟的情绪在波动。实际上，胡一舟完全可以控制自己的情绪不被别人知晓，但是在道爷他们面前，胡一舟没有刻意的隐藏自己的情绪。
　　其实，道爷和苏老六甚至向东方姜大江他们都能理解胡一舟的心情。一个人凭着自己的能力拉起一个团有多么不容易，他们都能明了。
　　尤其是胡一舟刚刚升级为父亲却又带兵出征，这个内心得是多么煎熬？
　　所以，整个保安团的队伍也变得安静起来，变得沉闷了起来……
　　保安团的队伍，就这么沉闷的走到了武庙集，伤员们被抬进野战医院里面救治，战士们赶紧休息一下吃一顿早饭。早上虽然吃了行军粮，但是总比不过汤汤水水的正经饭食来的舒坦。
　　吃罢早饭，胡一舟把几个主要干部叫到了会议室，开始给他们安排接下来的工作。
　　“首先，把三营的编制补齐！补充的兵员有两部分：一个是从一营当中挑选有杀敌数的士兵填充，二一个是从炮兵营四连当中抽调一部分老兵。”
　　“你们也知道了，炮兵营今天把鬼子的野战炮兵联队给弄掉了，还轰炸了鬼子的旅团部。所以炮兵营的任务完成的很漂亮。”
　　“明天，崔耕会去九寨完成军火交易，正好帮我们带一批人回去。
　　所以，我打算让炮兵营二连三连和所有的伤员回九寨，把炮兵营四连当中抽调一部分兵力补充到三营，剩下的也回去。”
　　“没有了伤员的拖累，我们行军打仗也能放得开手脚。那么剩下的事情，就是新兵的训练了。这些新兵当中有些有问题的，现在正在甄别，等弄好了，就给他们进行训练。”
　　“所以，老钟，你们受受累，赶紧给这批新兵训练下枪法，能在最后不死的，都带回九寨。”胡一舟说道。
　　“好，我明白！”钟海风回答道。
　　“接下来，我们会有几天的轻松时光，你们得尽快的完成兵员补充。因为接下来，鬼子的第3师团和第13师团该参战了……”

511章，特战侦察连再行动
　　开完短暂的会议，胡一舟带着苏老六他们去了富金山主阵地，一些事情他需要跟陈师长他们商议一下。
　　嗯，他就是去谈买卖的。
　　胡一舟走了，武庙集这里却并不安静，保安团三营的战士们开始进行整补，一营也开始进行训练，一切都有序的进行着。
　　“你怎么这么不小心？”
　　“嘿嘿，没事，就是被流弹给伤了一下，很快就好了！我们连长说了，我带着我们班这次表现不错，准备把我提到排长的位置。等回去九寨进行培训之后就可以提干了。”
　　说话的，自然是沈玉凝和李玉斌这两口子。
　　李玉斌自打进入到保安团一营就当了班长，经过学习教育之后就下去带兵训练，今天得以参战。
　　李玉斌有底子，枪法好，在经过适应训练之后，一支冲锋枪被他玩的炉火纯青。今天的战斗，他带着自己的战斗班埋伏在接近公路的河边，
　　伏击开始之后，他们班前面的鬼子很快就被他们消灭一空，这主要就是李玉斌打的。
　　所以，按照杀敌数，李玉斌可以提升到排长了。
　　“我是医生，你骗不了我，这个伤口是鬼子的步枪近射造成的！好在就是擦了个边，给你上点药赶紧一边歇着去。”沈玉凝心疼自家男人。
　　“嘿嘿，其实我还得感谢打我的小鬼子，要不怎么能见到我媳妇儿……嘶……下手轻点你个败家娘们儿……”李玉斌刚想口花花，就被自家媳妇给拾掇了……
　　好吧，这两口子的事情，只是困苦的战斗生活中的一点调剂。沈玉凝了解自己的男人，知道这个男人跟日本鬼子之间有着刻骨的仇恨。
　　所以，沈玉凝除了在心底默默地支持自己而男人，就只能用自己的医术，给男人除去身体上的伤痛了。
　　胡一舟到达富金山的时候，富金山上一片忙碌，有的在修战壕，有的在做饭吃饭，有的在来回的运送东西。
　　看战士们安心修整的样子，恐怕71军这里已经得到了合肥机场被炸掉的消息，可以安心的在这里休整一番了。
　　71军的上下都清楚，这次胜利跟保安团炮兵营的炮击密不可分。若不是炮兵营突然杀出来干掉了鬼子的野战炮兵联队，顺带收拾了野战医院，还帮着36师来了一次步炮协同的话，这个胜利绝不会到来。
　　甚至于，等着鬼子的野战炮兵联队摆好了阵势，抵近射击的时候，36师的弟兄们会很惨很惨。尤其是知道了鬼子的进攻阵地上有好几吨的毒气弹之后，这些个将领们更是长出了一口气。
　　若不是赶得及时，这批毒气弹指定会落在自己弟兄们的头上，那后果……不堪设想！
　　所以，当胡一舟出现在富金山阵地上的时候，凡是级别比他低的官兵，都是郑重的向他敬礼，就连那几个平级的团长，也是主动跟胡一舟打招呼。
　　这一系列的操作，搞得胡一舟很是提心吊胆。尼玛，这是盼着我死呢？这是害怕鬼子的狙击手找不到目标还是咋滴？
　　好吧，胡一舟也理解这些人的感情，也感受得到这些人发自内心的敬重，只能一一还礼。
　　这就是军中，谁手底下的兵能打，谁的战功卓著，谁就受到尊敬。崇尚强者，当时如此。
　　胡一舟很快就见到了陈师长，甚至宋军长都过来见了胡一舟一面，说了些示好的话。
　　当然，无非是有我宋某人在，那些魑魅魍魉的伎俩你大可放心，我给你挡着。
　　胡一舟也表示了自己的感谢，表达了一定会配合宋军长做好接下来的防守工作。
　　不过，当陈师长提出来要购买保安团的重型迫击炮和82迫，甚至再买一些炮弹，以及如何分派战功的时候，胡一舟却表示了自己的意见。
　　武器可以卖，军功可以让你们拿大头，甚至保安团不要军功都可以！
　　不过……得加钱啊！
　　好吧，接下来的事情，无非就是价格问题了。71军底下有战功撑着，上头有老头子兜着，宋军长这里倒是不吝啬，胡一舟又收到了好多好多的金条。
　　当然，这一次购买武器的钱被宋军长划到了军需署用物资抵债，并且给的物资很多，很足。反正这是军购，军需署不出谁出？
　　交易达成，双方皆大欢喜，胡一舟得到了好多的小钱钱，又能购买好多的物资补充到九寨兵工厂的仓库中。
　　当然，胡一舟爱钱的名声也算是打了出去，嗯，就是爱钱。
　　就在胡一舟跟宋军长陈师长他们在这里商议的时候，一个鬼子车队开进了六安城，直接停在了鬼子放在六安的军用物资仓库这里。
　　仓库是鬼子借助信合公路边上的一个商家的大院子修建的，这里本身就是商家囤积物资的地方。
　　现在，这个地方成了鬼子供给前方作战的两个师团的物资储备点。至于原本的商家去了哪里，谁也不知道。
　　这里的鬼子明显是接到了合肥那边的电话，警戒程度很高，一个中队的鬼子都在外面警戒着，荷枪实弹的很是警觉。
　　鬼子们甚至在信合公路上架设了两道拒马路障，即便是自己人的车队，也必须得在路障前面停下。并且公路两边的九二重机枪的枪口一直瞄准着车队。
　　“请出示证件，下车接受检查！”一个鬼子从路障中间的通道钻出，停在了头车的边上，对着车里的人喊话。
　　“八嘎！啪……啪……”
　　很快，一个身材比鬼子兵高大不少的鬼子少佐下了车，二话不说照着鬼子兵就是两个耳光子。左右开弓，手法熟练，一看就是练过的。
　　“哈伊，请接受检查！”鬼子兵点头鞠躬，依旧要求检查。
　　“吆西，给你！”胡晋嘴里说着日本话，手里掏出大黑星。
　　“碰……”鬼子兵还没反应过来怎么回事，就被一枪爆头。
　　“啪，啪，哒哒哒……砰砰砰……嗤……轰……”
　　似乎胡晋的枪声就是命令，在他枪响的同时，整个车队上的“鬼子兵”们纷纷拿出自己的武器开始开火。
　　精确射手们直接打掉了鬼子的重机枪手，之后向着其他目标开枪。
　　其他的战士们也是各有各的目标，甚至一直没怎么表现的火箭筒兵们也直接一发火箭弹炸掉了边上的几个碉堡和鬼子的值班室。
　　而最开始开枪的胡晋，砰砰砰一番连射，两秒钟的时间里就打完了手枪里的子弹，换来的是路障边上端枪警戒的10个鬼子兵的性命。
　　手枪速射，就是这么厉害，这都是拿着子弹喂出来的成绩，现在用在了鬼子头上……
　　而战斗从开始到结束也就是十几秒的时间而已。
　　一个中队的鬼子兵，在特战侦察连的面前，基本上没有还手之力就被打掉了……
　　（看了个视频，军兔们5秒钟速射，步枪打完换手枪，打十个目标……服气。）

512章，好东西真多
　　“老张，你们守在外面，一排的跟我进去看看！”
　　“放心！”
　　说话的是修正和张大力这俩排长。据点外面的鬼子被干掉了，二排负责外部警戒，一派负责清理据点内部，俩排长配合默契。
　　很快，横栏在公路上的路障被挪开，一排战士们带着整个车队进入了鬼子的据点，二排留在原地处理鬼子的尸体和战斗痕迹。
　　打出的弹壳被捡起来放好，路障恢复原样，还有战士们站在鬼子们原来的位置进行站岗放哨。
　　至于地上死去的十几个鬼子，已经被丢进边上的沙包重机枪工事里面，地上还被盖上了一层浮土。重机枪工事里的鬼子，就随着被丢进来的鬼子一起被沙土覆盖上。
　　甚至，还有几个战士进入沙包工事，充当起了重机枪手。
　　据点里面死去的鬼子也被拖进了边上的营房，地上的痕迹也被擦掉。
　　那些被炸掉的值班室和机枪碉堡无法恢复，就那么放在一边不管。这个不影响战士们行动，只需要把尸体处理掉就好。
　　与此同时，一排的战士们进入了仓库区，迅速清缴了十几个鬼子的文职人员，然后占领了这个据点。
　　前后不到十分钟，整个据点已经恢复了秩序，有巡逻的有站岗的，还有在仓库门口守着的。
　　如果不是那些机枪碉堡被炸的破破烂烂的，鬼子的集体身高也高了不少，谁也看不出来这里被攻击过。
　　不过这也无所谓了，这里的鬼子都被歼灭了，老百姓不敢靠近这里，不会出现意外的。
　　讲真，特战兵并没有那么神，他们只是把军事技能练得更加的娴熟，作战方法更加灵活，枪法和个人身体素质比较普通的士兵更加优秀，心理素质更加的坚韧，团队配合更加默契等等……而已……
　　一个特战兵在大规模交战的战场上，不比一个普通士兵强多少，赤手空拳遇到一群拿着砍刀的匪徒也得受伤，赤手空拳在野地里遇到一个拿着自动步枪的普通人也得跑路……
　　当然，在特殊的作战环境里，在拿着趁手的武器的时候，他们的能力就会格外的放大了。
　　化妆渗透，抵近突袭，有心算无心的情况下，一个中队的辎重兵根本就经不起特战侦察连的突袭。辎重兵本就不擅长战斗，遇到特战侦察连这样的存在，只能被虐菜。
　　特战侦察连的战士们手里可是自动步枪、半自动步枪、火箭筒、大黑星这样的装备。光是装备上就足够碾压鬼子的了，更何况还有无数子弹喂出来的枪法加成……
　　所以，就在这短短的时间里，整个据点的鬼子兵们就已经集体去见了他家天照大婶……
　　你说特战侦察连为啥要搞突袭，要拿掉这个据点？
　　咳咳，这不是修正他们干顺手了么。
　　特战侦察连第一次正经的执行任务，就是跟着胡一舟去炮轰邯郸城，这一路返回的时候弄的鬼子据点可是不少。这次他们也是见猎心喜，好好的怀念了一把……
　　鬼子：你怀念个鬼………………
　　好吧，怀念不怀念的还是其次，关键是啥呢，这里是鬼子的一个物资集散地，供应前面俩师团战斗的各种物资就储存在了这里。
　　因为后续的俩师团还没上来，所以这里的作用还没有那么明显。等那俩师团开始进攻了，这里的作用就凸显出来了。
　　你看，信合公路从这里穿过。沿着公路向西就是叶集镇，13师团的补给就有了。从叶集镇向北到固始，那里是10师团的进攻前沿，10师团的补给也得从这里走。
　　还有那些补充的新兵，也需要在这里进行休整之后快速补充到前面的部队……
　　所以说，六安这里真的很重要，甚至来往的车流量都很大，特战侦察连这就是打了一个时间差而已。
　　拿下据点，修正和张大力俩排长凑到了一起。
　　干啥？看仓库啊！仓库都拿下来了，不看看有啥好东西能行？
　　这个据点里的仓库有好几个，规模还很大，否则鬼子也不会选在这里当仓库。这不是重点，重点是这里的好东西是真不少。
　　一仓库的各类型炮弹，把仓库塞的满满的，一看就是给俩师团的炮兵联队准备的。
　　还有一仓库的备用枪支和各类型的子弹，这是给俩师团的步兵作战用的。鬼子的枪支坏掉之后直接换新的，子弹打没了直接拉几车过去。要不鬼子哪来的持续战斗力？
　　还有一个仓库，是各种油料。汽油柴油都有，这是给鬼子的卡车坦克装甲车之类的机动车辆准备的。装备再好，没有油他也不会跑。
　　还有一仓库的被服，这是准备给鬼子兵们换季用的。这都到了九月了，小鬼子们得准备过秋的衣服了。另外，还有一千多套的防毒面具格外的显眼。
　　最后一个仓库，就是鬼子的军粮仓库了。里面有成袋子的大米，成箱子的牛肉罐头、饼干、奶糖、食盐、白糖、奶粉、茶叶之类的物资。不用说，这就给给前线的鬼子们准备的食物补给。
　　不得不说，小鬼子的后勤补给是真好，这才占领六安几天的时间，已经储备了这么多的物资给前线的部队。
　　可以说，小鬼子为了侵略中国，前期做的准备是真的很好，尤其是后勤上，中国军队完全比不了。
　　“老张，咱们发财了啊！”
　　“是啊，发财了啊！”
　　一圈仓库走下来，张大力和修正面色难看得很，说着无意义的话。
　　为啥？
　　这么多的东西……他带不走啊……
　　好在二人很快就恢复状态。
　　心疼归心疼，该做的事情还是要做的，因为他们没多少时间等在这里。他们只能捡着最紧要最有用的东西带走一批，剩下的只能烧掉。
　　没错，就是烧掉，烧得干干净净的，绝不能便宜的鬼子。
　　于是，在接下来的半个小时里面，特战侦察连的弟兄们客串了一把装卸工，开始捡着仓库里的好东西装车。
　　同时，还一封电报打到了胡一舟那里，请求派人接应一下……

513章，抢完了？炸！
　　电台？好东西，装车带走；电话机？带走；电话线？也带上；奶粉？必须带走啊，团长家里还有俩娃娃呢……
　　奶糖不多，带上；茶叶是六安瓜片，这肯定是抢的老百姓的，带走一大箱子；你说牛肉罐头要不要？必须的，能带走多少带多少，那些鱼肉猪肉罐头也别放过……
　　鬼子的军服咱就不要太多了，带走二百多套就行了，这就是团长说的九八军服，跟昭和五式军服不一样，得备上一些。至于这些防毒面具，必须全部带走，这是好东西。
　　武器……崭新的三八大盖带走二百支，子弹带走十万发，掷弹筒榴弹带走500个……这里是啥？三七速射炮？勉强带走一门吧，再加上点炮弹，再多车里装不下了。
　　这些油料是制定带不走了，来来来弟兄们给老子搬到车上几桶汽油，剩下的浇到那几个仓库里几大桶……
　　你说据点里停着的那些汽车？必须得开走啊，还用说么？
　　老鼠进了米缸，饿狼进了羊圈……现在特战侦察连的弟兄们就是这个表现。
　　鬼子仓库里的东西太多，太好，战士们看的眼花缭乱的都想带走，只可惜深处敌后，只能挑拣着团里最需要的带走。
　　其余的……说出来都是眼泪啊……
　　半个小时的时间，保安团装车完毕，战士们全都上了车，车队远离了六安的这个据点。
　　战士们临走的时候，还把据点里的仓库给重新上了锁，钥匙啥的都给丢到了井里面。
　　半个小时之后，特战侦察连的车队已经离开六安二十公里，停在了公路边上，战士们开始把车上的物资搬到边上的小山上，准备一人一点的分配好了扛着进山。
　　实在是带不走的就找了个隐蔽的树林子先给埋了起来。
　　与此同时，六安的据点仓库里，一个仓库两个的闹钟定时炸弹的指针也走到了头……轰……
　　定时炸弹爆炸的声音并不大，威力也很有限，不会对仓库里的物资造成太多的损毁。
　　但是，放在定时炸弹跟前的一堆炸药包和一些汽油桶可不是吃素的！
　　“轰轰轰……”
　　接连的几声爆炸之后，六安的仓库里升起了浓重的黑烟，冒起了通天的大火，很快就把整个仓库区给笼罩了起来。
　　烧了没多少时间
　　“轰……轰……”比刚才更加剧烈的爆炸声响起，整个六安城都晃了三晃。
　　一个巨大的蘑菇云腾天而起，剧烈的冲击波向着仓库周边四散。
　　仓库已经不见了踪影，就连仓库周边的民房都受到了波及。离得近的房倒屋塌，离的远的也是残破不堪。
　　最倒霉的，是一个刚刚到达六安据点的运输车队。车上的鬼子们还没反应过来怎么回事，就被冲击波波及到，汽车连同汽车上的物资和鬼子兵都被冲击波吹出去了好远……
　　两个野战炮兵联队两个基数的炮弹集体殉爆，威力就是这么大……
　　“行了，别看了，赶紧走！”小山顶上，张大力努力的合上了长大着的嘴巴。
　　“走了走了！咱们赶紧回去找团长去！”修正也一起喊道。
　　“走了，走了，赶紧进山了。没想到这个鬼子炮弹炸开了这么厉害，啧啧……”战士们纷纷背起分给自己的物资，向着大别山的山上走去。
　　他们会沿着山路一路走到金寨，然后转道去富金山主阵地，再返回武庙集。
　　至于他们带来的汽车，在把车灯和一部分电池拆下来带走之后，就集中到一起浇上汽油给点了……
　　嗯，可惜，但是没有别的办法。
　　胡一舟是在返回武庙集的路上收到特战侦察连的电报的。
　　收到电报，胡一舟又返回了主阵地，直接交代炮兵营的战士们跑一趟，还从113师借调了一个满编营的兵力去帮着特战侦察连运送东西。
　　不知道51军是怎么搞的，把113，114两个师的防区进行了调动，把原先守在石河口对面的113师换成了牟中行的114师。
　　估计是113师的战损有些过大了。
　　因为金寨这里是113 师的防区，借人家的人不能白借。
　　胡一舟觉得把特战侦察连带回来的物资匀给113师一部分就好了，这叫过路费。
　　好吧，人家113师的弟兄们可没那么坏，不过总得表示一下才行。都是敢跟鬼子玩命的部队，那一门三七速射炮和带出来的300发炮弹就送给113师了。
　　好吧，这样有点亏，但是谁让113师是于学中的部下呢？谁让老于敢跟鬼子硬干呢？谁让老于是咱山东老乡呢？谁让老于后来在山东一带活动呢？谁让老于解放后跟着咱家兔兔们混了呢……是吧……
　　时间已经到了9月9日，固始县已然失守，增援过来的另一位山东老乡张自中将军这会儿跟第十师团给干上了。
　　张自忠59军本是来增援固始县城，帮着防守的，奈何跑到半路固始县就丢了。在商城正北，固始正西边一个叫做胡族铺的地方，59军的前锋就跟第十师团的前锋给遇到了，双方在这里展开了激战。
　　然后，带病出战的张将军就在潢川到光山一线建立了阻击阵地，前头就在胡族铺跟鬼子顶着。
　　筱冢义男那个老鬼子很厉害，看他敢把第十联队派下来支援13师团就看得出来，他对于守住固始县很有信心。
　　甚至于，筱冢义男还把一个旅团派到了北边，去攻占了乌龙集（现在叫淮滨县）那个地方。占领了乌龙集，鬼子们就可以借助着淮河水系来输送物资了，这里没有受到黄河改道的影响。
　　而固始，乌龙集和潢川正好是个三角形的分布，前出乌龙集的那个旅团正好跟固始的鬼子对潢川形成夹击之势。
　　现在的形势是啥呢，第十师团进攻猛烈，高歌猛进，13师团却受到了重创，不得不停下进攻的脚步，等着16师团过来帮忙。
　　而特战侦察连把合肥机场一炸，顺带把六安的物资仓库也炸了，第十师团的鬼子们不得不停下进攻的脚步了。
　　为啥？
　　没了吃的喝的还好说，咱可以强抢老百姓的。
　　可是大炮没了炮弹，子弹也不够用的时候，筱冢义男还真不敢跟张将军硬干。
　　西北军的大刀片子可是没少砍掉鬼子的小脑袋瓜子……

514章，鬼子的发现
　　不要看不起骚扰作战，不要看不起打后勤这样的战斗。干好了，照样影响前方的战斗形态。
　　特战侦察连的战斗就是个例子。
　　只不过，也就这样了，等鬼子的后续部队一到，该怎么打还是得怎么打，就是鬼子得派出更多的兵力维护好后勤才行……
　　胡一舟见到修正他们的时候，时间已经到了晚上，地点是在武庙集这里。
　　看得出来，特战侦察连的战士们都累的够呛，但是他们的脸上却带着兴奋的光芒。
　　胡一舟站在保安团驻地的大院子里，看着面前站着的一百多个战士，目光从他们每个人的身上仔细的扫过。发现没人受伤，这才长舒了一口气。
　　“呼……弟兄们，辛苦了，活干得不错，圆满甚至超出标准的完成了任务！每个人记上一功，另外奖励大洋十块。”
　　“天有些晚了，我让食堂给你们炖了鸡汤，还杀了几只羊，吃饱了赶紧睡觉，明天一早还有任务。”
　　胡一舟说完转过身去，嘴角却止不住的往上翘，最终哈哈的笑了起来。
　　“哈哈哈……你们这帮兔崽子，胆子是真肥啊，炸了机场还不说，还敢去拔一个据点，还把鬼子的仓库给炸了。”胡一舟边说边转回身去。
　　“行，你们一个个的算是出了师了，干得漂亮！这个机场一炸，仓库一炸，鬼子的进攻速度至少要迟滞两天。如果想把物资补齐，没有三四天办不到！”
　　“所以，辛苦了，兄弟们！”胡一舟郑重的敬了个军礼。
　　“不辛苦！”战士们还礼。
　　“好了，都别绷着了，解散解散，吃饭吃饭。伙房不但有鸡有肉，还给你们包了饺子，弄了糍粑，就等着你们回来吃了！你们可是功臣。”
　　“你们恐怕也都知道了，今天咱们保安团是三战三捷，弄死的小鬼子少说也得往四千上面数，这可是一场大胜。赶紧去吃饭，吃饱了睡足了咱们还得接着干。”
　　“哈哈哈……”特战侦察连跟胡一舟天然亲近，解散之后气氛放松的很。
　　这时候，修正和张大力走到胡一舟跟前，开始交代具体的作战过程，还把缴获的物资给说了一下。有些是电报里说不清楚，还是得当面报告。
　　“团长，我们缴获了一大箱子的奶粉，我们一致决定把奶粉送给您，希望您接受。”修正说道。
　　“你们有心了，这个礼物我收下了，赶紧去吃饭吧！”胡一舟拍了拍修正的肩膀说道。
　　保安团的战利品分配上自有规矩，像是奶粉白糖这样的该是归于团部后勤的。
　　当然，胡一舟有权利调动一切物资，毕竟保安团就是他一手拉起来的。
　　不过……有些事情还是得弄个明目比较好，这叫以防万一。
　　特战侦察连回归，保安团今天的战斗就算是完成了。说是歼灭了四千来个鬼子兵，这绝不是虚话。
　　坳塘口那里伏击歼灭一千多，炮兵直接轰掉了一个野战炮兵联队，还轰灭了鬼子的野战医院旅团部等地方，光是这些就得小两千鬼子，甚至更多。
　　不说别的，光是鬼子伤兵营就有多少人？这可是几天战斗下来积攒的伤兵，就让保安团一把火给烧没了……
　　再一个，就是特战侦察连偷袭机场和后来的两次战斗了。机场弄死多少人不好算，后来两场战斗弄死的鬼子就380多个。
　　这样算起来，保安团这次出来可就先先后后的弄死了八千多鬼子兵了，还弄了鬼子48门大炮，二十来辆坦克装甲车，几十架飞机，几个仓库的军用物资，光是炮弹就够天皇他叔心疼死了……
　　所以说，如果保安团是校长的嫡系，胡一舟完全可以因功晋升好几级了，甚至连什么勋章都会给他一个。
　　但是，谁让胡一舟看校长不对付呢？一个不把老百姓当回事的领导，跟着他干啥？
　　所以，保安团上下只能苟着自家欢乐。
　　不过……似乎……胡一舟这次赚的小钱钱不少哈……
　　一夜无话，第二天，保安团全员出动，准备返回商城。
　　保安团的装备更替了不少，炮兵营的重型迫击炮和剩下的三百多发炮弹全部卖给了71军，全团只剩下总数14门的82迫和20门的60迫。
　　好在，炮弹还有很多，每种都有一千多枚，省着点够用了。
　　保安团的子弹储备还有很多，上头给的40万发毛瑟步枪子弹还没动，自家带来的也还有富裕。就连中间威力步枪子弹也还有足够的数量。
　　实际上，保安团这几次战斗的子弹消耗并不是很大，主要还是炮弹消耗大。
　　现在，炮弹消耗的足够多了，重型迫击炮也没有了，剩下的战斗就要靠着枪和子弹了。
　　对了，从坳塘口缴获的四门三七速射炮也被胡一舟打包卖给了宋军长他们。
　　不为别的，就因为胡一舟赫然发现，保安团居然没有能够熟练操控这种炮的炮兵。这就尴尬了。
　　所以，干脆卖掉赚钱得了。
　　合肥城，第二军司令部，天皇他叔端坐在椅子上，双手放在前面的桌子上一动都不动。
　　他保持这个姿势已经一夜了，边上没有人敢劝，因为最早劝他的鬼子兵的尸体已经挺直了。
　　“报告！”一个声音打断了沉静的气氛。
　　“进来……”他叔的声音嘶哑。
　　“报告司令官阁下：损失清点出来了，机场损失飞机……六安仓库损失……13是团战损……”一个大佐拿着一份文件报告着。
　　“巴嘎雅路！有没有查到机场和仓库是谁干的？”他叔怒而起身。
　　“没有，我们情报部门高度怀疑这支神秘的部队跟前几天伏击13师团那个联队的部队属于同一支部队。这应该是中国人保密级别很高的部队，否则我们不会没有一点资料。”
　　“八嘎！难道就没有一点发现？任何的蛛丝马迹都没有？”
　　“有一点！就是在死去士兵的身上，我们挖出了一种弹头。这种弹头跟漳河铁路大桥那里死去的士兵身上挖出的一种弹头一致，属于一种新型子弹。”
　　“另外，我们在偷袭机场的敌人所在地附近发现了这个！”

515章，老鬼子的话
　　这个鬼子说完，拿出了一个臂章，上面用黑色的丝线绣着一横一竖的两把匕首。这两把匕首，正好组成一个“T”字……
　　“这是什么？似乎是……一个臂章？”
　　天皇他叔拿起那个特战侦察连的专属臂章在手上反复观看，还在自己的衣服上比划了一下。
　　“哈伊！我们的情报部门分析，这应该就是那支神秘部队的专属标志。而实际上到今天为止，我们也就仅仅知道了这支神秘的部队有着比我们还先进的武器，有一个这样的臂章，最擅长对我们的重点目标进行突袭。”
　　“至于其他的……情报部门一无所知……”这个大佐说完，惭愧的低下了头。
　　这时候，天皇他叔反而冷静了下来，又恢复了一个军事统帅的沉稳和睿智。
　　只见他放下臂章，用带着白手套的右手捏着下巴，沉思了一会儿说道：“我们要吸取教训，总结经验啊。不要以为我们前面的战斗进行的比较顺利，就认为我们的敌人不堪一击。现在，就是最好的例子。”
　　“中国是一个古老的国家，古老到我们的祖先还在树上跟猴子抢饭吃的时候，人家就已经有了几千年的文明发展。而实际上，我们也是借助了这个国家的文明，才发展到现在的样子。”
　　“在中国的历史上，出现过的名将数不胜数，出现过的实力强大赫赫有名的军队也很众多。著名的有魏武卒，白耳兵，白袍兵，虎豹骑，白马义从，陷阵营，西凉铁骑等等。”
　　“而每当这个国家遭受外地入侵，这个民族即将毁灭的时候，总会有那么一些时势造就的英雄出现而力挽狂澜。”
　　“哪怕这个国家被异族统治了，也总有人物出现而恢复华夏正统。比如隋文帝杨坚，比如朱元璋等等，都是这样的人物。”
　　“当然，还有近代最著名的孙先生，他结束了中国的封建帝制，被中国人尊称为国父。只是他的政治手段不算高，被袁某某给窃取了权利。这才有了中国后来的一系列混战。”
　　“其实，即便是孙文先生没有被窃取权利，中国依旧是完整的国家，他们的发展速度也比不过我们的。因为他们之前的统治者太无能，太懦弱，没有跟上世界发展的脚步。”
　　“而我们大日本地囯，在明治维新之后，借助着这个时期得以发展，还通过《马关条约》《辛丑条约》等等的条款得到了大量的赔偿和土地，使得我们更快的发展。”
　　“以致现在，还有《二十一条》跟《何梅协定》这样的条约德得以签订，足够说明中国人的懦弱和无能。”
　　“但是！我们一定要提高警惕，去警惕那些时势造就的英雄，去警惕那些战力强悍的部队出现。因为，这样的人物，这样的队伍，很有可能改变我们现在所占据的优势，甚至反败为胜也无不可能。”
　　“比如现在，这只神秘的部队就是如此！如果说伏击13师团的先遣联队还只是一场正常的战斗的话，那么昨天的两次袭击，直接就打在了我们第二军的命门上。使得我们下一步的进攻计划不得不做出改变！”
　　“所以，我们要提高警惕了！”
　　东久迩宫说完，站起了身体，用手在后面墙上挂着的地图上摩挲着。
　　“传我命令！”
　　“哈伊！”
　　“命令一：立刻给冈村宁次发电报告知我们遭遇到的情况。让他加强物资转运仓库的警戒力度，防止被人偷袭。加强芜湖机场，安庆机场等机场的守备工作！”
　　“如有必要，机场周边十公里全部变成无人区，周边五公里范围内所有的树林都需要砍伐掉，所有的河流、山头都要有警戒哨存在。巡逻队24小时全天候巡逻。”
　　“如有必要，绕机场外围五公里可以修建一圈公路，用车辆来回巡视，可在公路外侧架设一条铁丝网作为防护！”
　　“哈伊！只是司令官阁下，如果这样做，我们会付出极大的物资消耗！而中国除了能够提供源源不断的劳工支持，像是铁丝网这样东西根本就没有，还需要消耗我们的资源。”大佐提出了自己的意见。
　　“消耗的资源能比得上损失一架飞机要多么？”天皇他叔反问道。
　　“司令官阁下英明！”这套路……
　　“命令二：让16师团加强行军速度，务必在两天内到达叶集镇并投入战斗！命令10、13师团暂时进入防守之势，以待后续援军。”
　　“至于第三师团……还得等等看……”
　　“哈伊！”
　　“命令三：从我的卫戌部队中派驻一个大队兵力驻守六安，重新建立物资转运点，并调动所有的运力往六安输送战略物资，一定要加强沿途的护送工作！”
　　“好了，就这些命令，你去吧！”
　　“哈伊！”
　　大佐走了，去传达命令去了，走的时候忘记了那个臂章。
　　天皇他叔重又坐了下去，左手拿起那个臂章，仔细的观察着，似乎想看出一朵花儿来。
　　“你们到底是谁？现在在哪里？”
　　“难道，你们就是那些可以力挽狂澜，重新振兴这个国家的人么……”
　　没有人回答这个老鬼子，只有他的手在臂章上摩挲发出的沙沙声……
　　胡一舟并不知道自己被天皇他叔给惦记上了，更不知道天皇他叔给了自己如此之高的评价。如果知道，他只会微微一笑。
　　“真正力挽狂澜的人还真有……可惜不是我。我只是被时光所影响，魂穿到这个世界的一个无名之辈而已！还是个爱小钱钱的无名之辈……”
　　好吧，这不是玄幻小说，这句话也不会真的出现在现实中。因为此刻的胡一舟，已经带着保安团的大部队回到了商城的驻地。
　　远远的，胡一舟就看见了崔耕的车队停留在了仓库区，方浩杜伟哥俩正在崔耕身边陪着说话，还不时的看向北边的公路，期待着胡一舟他们回来。
　　等看见保安团的大部队转过山路了，哥俩眼前一亮，赶紧给崔耕告罪一声赶了过来……

516章，找崔耕帮忙
　　崔耕并不在意方浩跟杜伟的表现。
　　自家长官来了，赶紧去见礼这才是正常的表现，不去就不正常了。再说了，崔耕也算是半个自家人，没那么多礼数。
　　“团长好，团长好！”
　　几天不见，方浩杜伟哥俩看见胡一舟格外亲。不过他们没敬礼，就这么嘿嘿笑着跟在很严重跟前。
　　“听说咱们修的阵地都被人家给占了？”胡一舟边走边问道。
　　“没错，人家是第二集团军30军的，说是接收商城防御工作，直接占据了我们的阵地。我们听您的安排就没跟他们争，它们愿意占就占。”方浩说道。
　　“嗯，占就占了吧，省得咱们弟兄直面鬼子了。咱们的伤员们都准备好了吧？趁着还有机会，赶紧给他们送回家里养伤去。”
　　“都准备好了，那几个女医生也准备好了。”
　　“那就好，都是年轻的女孩子，把她们送回去也安心一些，若不是男医生医术不行，沈医生我都想送回去！好了不多说了，你们继续警戒。”
　　“是！”
　　说话间，胡一舟已经走到了仓库所在的山坡上，崔耕曾在等着自己，胡一舟赶紧迎了上去。
　　“大舅哥！”
　　“老弟！”
　　熟人好说话，胡一舟跟崔耕打过招呼之后直接进入边上的办公室里面说话，外面被特战侦察连整个警戒了起来。
　　“说吧，这次让我给你带什么回来？还有，你要那么多空车干什么？”崔耕问道。
　　“运送伤员啊，我们团连日作战，死伤了三百多人，有一百多个轻伤员需要回九寨疗养，还望大舅哥帮忙！”胡一舟说道。
　　“帮忙是绝对会帮忙的，我这里空着好几辆重卡，送走你的伤员还是可行的，就是伤员们得受点罪，不能躺着，只能站着或者坐着。”
　　“不过从这里到信阳这一路上倒是没什么，我带到这里的这个车队现在都是空车，足够装下你要送的人。”崔耕倒是没啥意见。
　　“那就多谢了！对了，你们这一路赶过来路上可还安全？”胡一舟问道。
　　“还行，车队还算安全，前面有59军顶着，鬼子一时半会儿还过不来。对了，战报上没见你们保安团有什么大动作啊？怎么会有这么多的伤员？你去干啥了？”崔耕问道。
　　“安全就好！嘿嘿，别人我一直没说，其实我们保安团自打参战以来，先是在……”
　　接下来的时间里，胡一舟嘚啵嘚的开始给崔耕讲述保安团这几天的活动，听的崔耕目瞪口呆，半晌都还没回过劲来。
　　“……也就是说……你们保安团自从来到这里，已经弄死了八千多鬼子了是吧？鬼子的机场是你们炸的？还炸了个物资仓库？然后就才损失三百多个人？”崔耕不太确定的问道。
　　“没错，就是这个数，只多不少！鬼子的机场、仓库都是我们炸的！只不过我没敢让外人知道，憋在心里这个难受啊，还好你来了！”胡一舟咧着嘴说道。
　　“这可是大功劳啊，凭借着这个功劳……哦，也对，真不能说，可惜了可惜了！你不是校长的嫡系……”崔耕没再多说什么。
　　“嗯，就是这个理！咱不怕被鬼子惦记上，来了就跟他们干就是了。不过这背后的刀子可就太伤人了。明枪易躲暗箭难防啊！”胡一舟说道。
　　“也对，不说这个了。你这次怎么就卖起了迫击炮了？你的炮兵营不用了？”崔耕问道。
　　“不用了，我家炮兵营我就留了一个迫击炮连，其他的迫击炮都打包卖给了71军。反正这些迫击炮在我们手里跟在71军的手里都差不多，都是炸鬼子的，卖出去还能赚点钱。再说带来的120mm炮弹也不多了，卖掉正好。”
　　“炮弹不多，你不会想办法弄些过来？”崔耕问道。
　　“不好弄啊！除非我们现在赶紧撤离到信阳附近，然后借助着你的运力再送一趟。可是这样一来，安全上就不好说了，现在守在信阳的可是我本家，那是个什么人你该有数。”
　　“也对……好了不说其他的了，这一次军需署跟你的交易，还是用原材料抵消货款。
　　加上帮着71军付的费用，这次有钨砂八百公斤，铜锭三十吨，桐油……这些东西，现在都在信阳的仓库里放着，等着我回到信阳就开始起运。”崔耕说道。
　　“嗯，差不多，咱还是喜欢这些原材料，钱多了没用。对了大舅哥，这次帮我带些私人物品回去，顺带帮我换点东西。”
　　“啥东西？”崔耕一脸好奇。
　　“嘿嘿，这不是战士们在炸那个仓库的时候么，顺手就拿了些好东西回来，正好让您给送回去。有一大箱子的奶粉，还有一大箱子的清酒，还有茶叶啥的又是一大箱子……当然，最重要的还是缴获的武器弹药。”胡一舟说了要带回去的东西。
　　“奶粉……你小子有心了！那可是鬼子的旅团师团的高级参谋才能享受到的特供啊，带回去给我俩外甥正好！还有清酒也是好东西，一般的鬼子可是喝不到，只有高级军官才能喝到。不过这个茶叶是怎么回事？”崔耕问道。
　　“那是你外甥，那还是我孩子呢，我不疼谁疼？要不是上头一纸调令把我调过来，我这会儿在家伺候月子呢！”胡一舟一脸不忿的说道。
　　“你说那个清酒，说出来你可能不信，我的战士们缴获了一大批的防毒面具，这一箱子清酒就跟防毒面具的箱子放在一块的，开了箱子才发现的！”
　　“至于茶叶，上好的六安瓜片，你说怎么来的？鬼子国家可不产六安瓜片的！哦，对了，你走的时候带着点去给我老泰山品一品。”胡一舟说道。
　　“行，这个可以帮你办到。你说要换东西的？换么东西？”崔耕问道。
　　“也不是什么好东西，你该经常见到的。苏老六，把老子的东西拿进来让崔长官过过目！”胡一舟喊道。
　　“是！”
　　外面应了一声之后，苏老六带着自己勤务班的三个人一人搬着一口小箱子走进了办公室，看几个人的样子，这箱子还很沉。
　　“拿，我要换的东西就是这个。”胡一舟打开了箱子……

517章，伤兵送回
　　“金条？这么多？”崔耕的声音提高了一个八度。
　　“咳咳，平常心，平常心。这才多少钱，你一趟买卖赚的比这个多吧？”胡一舟笑着说道。
　　“哦，倒也是！哎呀，还真是黄金好看，这色泽看着就是漂亮。对了，你想拿这些小黄鱼换成什么东西？”
　　惊诧过后，崔耕迅速恢复正常。
　　胡一舟说的很对，这几箱子黄金加起来还真没有他倒卖一趟军火挣得多。
　　主要还是71军这里跟胡一舟进行交易的时候直接换算成了军需署的物资抵消，否则就不是这么点金条了。
　　好吧，卖鬼子的钱人家军需署是不会出的，再加上还有其他一些内幕交易，就只能用金条支付了。
　　“这个……主要还是想换成富兰克林。以前不是让你用咱们手里的法币去换美元么，这方面你比我熟悉，就劳烦你帮我跑一下。”胡一舟说道。
　　“黄金换成美圆……到也行！不过保值的话，黄金会好一点吧？你要那么多的美元干什么？”崔耕问道。
　　“做准备啊……算了，现在说这个还早，过些年你就知道了。”胡一舟说道。
　　“行，我帮你换！如果不合适的话，我就给你留着，反正乱世黄金，这东西不会贬值。”崔耕说道。
　　“嗯，换好了之后，就放在我大伯那里，我到时候去取。”
　　“没问题。你这里还有没有事情？没有的话我可就带人走了？”崔耕很着急。
　　“没问题了，走吧！我的手下已经准备好了，有了他们在，你们这一路上也安全一些。”胡一舟说道。
　　“行！”
　　俩人商议完毕，金条点数交接。
　　剩下的就是安排伤员们上车，安排炮兵营二三连和四连被挑剩下的士兵们上车，还把胡一舟要带回九寨的一些物资也给装上车。
　　这些物资，除了前面说的奶粉清酒之类的，就是这几次战斗中的各种缴获了，杂七杂八的不少，还有那些值钱的物品也一并带回去。
　　还有的，就是缴获的军火。
　　保安团缴获来的三八步枪和子弹不少。坳塘口伏击是560支，特战侦察连先先后后的缴获了五百多支，再加上友坂步枪子弹也有很大的富裕。
　　在留下290个新兵训练战斗所需要的枪支弹药后，其余的都给送回九寨。为了安全方便，炮兵营二三连的战士们人手一支三八大盖装备着，算是防身用的。
　　军火中还有战死弟兄以及伤员们的枪支也包括在内，半自动步枪和轻重机枪留下，伤员们随身携带九寨步枪一支，每支枪都带着最基本的弹药60发，这是为了路上的安全。
　　当然，缴获的掷弹筒榴弹是不会送回九寨的，这个直接拿来就用了。
　　回九寨的人员，主要就是野战医院的女医生和护士，炮兵营三个连和那些十天半个月都好不了的轻伤员们。
　　医生护士都是女的，没啥战斗力，伤员们有伤在身也不行，炮营的两个连打炮还行，打枪就算了。
　　真正有战斗力的，也就是炮兵营四连被挑剩下的80个步兵，这算是这个队伍里面正经的保护兵了。
　　等忙完了，人员也都上了车，崔耕带队离开。他会直奔信阳，然后转火车到洛阳，再进入山区。
　　看着远去的车队，胡一舟长出一口气，返回了仓库区。这里，现在是保安团的正式驻地和防区，胡一舟需要考虑接下来的事情了。
　　首先要干的事情，就是划一片区域出来给那290个新兵进行军事训练。能训练几天是几天，总比不练要强。至于为啥300变成290，主要是有十个新兵有问题，直接给剔除了。
　　其次，胡一舟就该考虑剩下的战斗生活了。
　　武汉会战失败是一定的了，哪怕胡一舟自己的小翅膀扇动的再厉害，弄死了那么多的鬼子，毁掉了鬼子那么多的装备，也抵不住猪队友的昏招频出。当然，现在猪队友还没有机会参战，但也等不了几天了。
　　那么，摆在胡一舟面前的就有两条路：一个是一直跟着71军和孙将军他们进行战斗。这样的战斗会很苦，但是面对的是13和16师团这俩刽子手师团，打起来解恨。
　　并且，孙将军和宋军长他们还算是可靠的战友，至少不用担心背后撤梯子。这不，30军一过来直接就接手了商城以及周边的防御工作。
　　他们占据了保安团修建的那些工事，准备直面鬼子的兵峰。
　　这样的队友，哪里找去？合着咱就修修工事，然后看你们打仗就好了……
　　另一条路，就是跑到潢川光山一线，帮着张自中将军去搞搞第十师团。然后……就等着被胡本家坑来坑去吧……
　　或许还可以带着保安团直接脱离战场去到暂时不打仗的地方，比如枣阳随州之类的地方就很合适。可那不符合胡一舟的目的啊。咱千里迢迢的来了，总得继续干啊，多弄死一个小鬼子也是好的啊。
　　所以，胡一舟决定还是继续跟着宋军长和孙将军这俩比较靠谱的队友继续找机会干鬼子。现在保安团没有了伤兵拖累，武器弹药还很充足，可战之兵也还有1700多人，这算是个好消息了。
　　就在胡一舟和崔耕他们这里谈话的时候，富金山阵地上去了一个大人物……的媳妇……
　　这位大人物的媳妇身份地位可是不低，身着一身戎装的她慰问了前线将士，极大地提高了战士们的士气。
　　当然，这个跟保安团没啥关系，荣誉是属于71军的，人家也当得起这个荣誉。
　　剩下的几天时间里，鬼子的攻击乏力，转入了守势。而国军这里也是攻击乏力，并没有大规模的主动进攻。
　　实际上，如果这时候有一支强力的部队突袭而上，哪怕是一个精锐的军，就完全可以把第十师团攻占乌龙集和固始的两个旅团切割开来甚至围而歼之。
　　可惜的是，孙将军这里抽调不出部队，宋军长那里新兵太多，老兵也死得差不多了，还得防备着河对岸的13师团。
　　至于老张将军，人家能顶住鬼子10师团进攻就不错了，还想咋样？
　　其实这时候，胡宗楠的那个第一军完全可以横插过来按着第十师团猛揍。
　　只是……算了……

519章，自己找活干
　　518章……
　　胡宗楠的部队，从装备上讲那是真的很精锐，高射炮部队、装甲部队、重炮部队都有。
　　可他不给这些部队放在正经的位置上有啥用？
　　胡一舟手下兵少，上头无人，屁股底下的椅子职位太低。所以，他左右不了武汉战场的形式，更是指挥不动胡宗楠的部队。
　　即便他知道胡宗楠的部队穿插过来可以切割围歼第十师团，但也就只是知道而已，无奈何也……
　　更何况，胡宗楠即便是真的穿插过来，能不能有他该有的战斗力还真是两说着。触敌即溃不一定，但是见识不妙撒丫子就跑是指定的。
　　如果桂永青、黄杰、龙慕寒这些将领能够完全不打折扣的执行上头的命令，兰封大战的时候土肥圆早就被收拾得服服帖帖了，哪里还会有花园口决堤？
　　所以，胡一舟在看了半天地图，做了好久的战场形势预判之后，觉得还是安心的待在商城过自己的小日子为好。
　　在商城东边的苏仙石乡，胡一舟把保安团的团部放在了这里，防守阵地也摆在了这里。
　　为啥呢？因为这里往北就是方集镇，一条石槽河的河谷地带连接了苏仙石乡和方集镇。如果鬼子攻破了方集镇，沿着石槽河进山，那么保安团所在的苏仙石乡就是商城的一道防线。
　　胡一舟命人在苏仙石乡往北的石槽河两岸开始修筑工事作为保安团的阻击阵地。鬼子不来则罢，来了就等着保安团的阻击就是了。
　　因为这里是山地，鬼子的重炮部队进不来，战车部队也进不来，地形和装备上，保安团占尽了优势。
　　保安团不但修了沿山的阵地，还动用了大量的人力把河谷中，阵地前的杂草树木给清理一空，使的进入这里的敌人没有任何遮蔽物可以躲藏，给自己的机枪一个良好的射界。
　　这么干也是没办法，这里的林木实在是茂盛，比太行山茂盛多了……
　　苏仙石乡深处大别山怀抱中，也是个古老的地方，周朝的时候这里是个小诸侯国，叫做子安国，乡里有条河就叫子安河。
　　从苏仙石乡往东十几公里，有个铁冲乡，那里有条长江河，连接着富金山阵地，胡一舟派出了侦察兵在这里守着，防备鬼子小部队偷袭……
　　一个苏仙石乡，连接着北线、东线、西线三个地方，也算是个比较重要的防御重心了。当然，前提是鬼子得从这里进攻……
　　总之，自己给自己找活干的胡一舟，这会儿做好了准备，就等着战斗到来了。
　　哦，对了，保安团的新兵们也在苏仙石乡这里开始了正经的军事训练，用的是三八大盖。
　　因为三八大盖的枪声独特，胡一舟还特地跟驻守在苏仙石北边的30军的一个团打了招呼。他特意请友军的团长过来看了一下，以免发生误会，别让人家把新兵当鬼子给揍了。
　　听保安团前头挂着个兵工署的名头，人家30军的官兵们还是很友好的，尤其是在看见新兵们手上的三八大盖之后更是态度好的不得了。
　　原因么……能用得上鬼子的步枪，那就说明得消灭这么多甚至更多的鬼子才行。就冲这个，保安团就值得人家尊敬。
　　其实吧，胡一舟把团部摆在苏仙石乡这里还有个好处，因为这里曾经是是深处鄂豫皖根据地，咱们有群众基础……
　　另外，这里可是产茶的好地方，雀舌、银针这里就有出产，品质还不错。这个事情从唐朝就有了……
　　好吧，胡一舟上辈子没喝到过的名茶，这辈子打鬼子居然喝到了，还都是好茶叶……六安瓜片，雀舌，银针……嗯，还有个信阳毛尖……
　　保安团在这里积极地备战，崔耕那里已经带着人去了晋东南。等交易完了往回走还能捎带点东西给保安团。
　　不过胡一舟没让崔耕给带东西回来，因为他知道等崔耕回来了，商城跟信阳的连系也就该被鬼子切断了，带东西来也没啥用。
　　不过，军需署这次没说再次购买武器的事情，胡一舟也懒得去问人家还要不要。
　　爱要不要，不要拉倒，这些原材料足够制造好多枪支弹药的了，咱自己人用多好。
　　大别山北麓平静了下来，鬼子在努力的调集物资、人员，尽快的恢复13师团的建制，赶紧把16师团调过来。
　　与此同时，有了这几天的缓冲，果脯这边一路一路的大军正在从后方源源不断的向着信阳开进，准备把信阳给守住了。
　　没办法，别看前头挡住了鬼子的进攻，但谁都知道这只是暂时的。那些军政大佬们打开军事地图的时候才发现，如果鬼子长驱直入，信阳失守，那么武汉会战基本上也就可以宣告结束了。
　　鬼子占了信阳，沿着铁路南下，又是一个包围圈……
　　一旦包围圈形成，那么大家就赶紧跑路吧，武汉是守不住的……
　　“号外号外，富金山大捷！我71军以一军之力，力抗日寇两个师团，经过连日激战，重创敌13师团，歼敌一个旅团。另，歼敌10师团两个大队！”
　　“号外号外，刽子手师团被重创，我德械师再复荣光……”
　　“号外号外，日本侵略者不顾国际公约，公然使用毒气进行作战，我方缴获大量毒气弹为证……”
　　这几天，武汉重庆等地的大街上，一个个报童拿着报纸在大声的叫卖着，嘴里喊着号外，介绍着报纸上的内容。
　　跟以往都是败仗不同，这次是胜仗，大胜仗。于是，周围的百姓们纷纷拦住报童，买上一份报纸认真的看了起来。
　　战争年代，最好的消息，其实就是打胜仗的消息。百姓们不管前方的战士们付出了多大的代价，只要打了胜仗，那就是英雄部队。
　　于是，压抑了许久的百姓们抗日的信心大增，纷纷走上街头游行一番，顺带还进行了一波给前线将士捐款捐物的活动。
　　与此同时，那些文人墨客们也把最高的赞誉和荣光给予了光荣的71军，给了宋军长、陈师长他们。
　　当然，这些荣誉跟保安团是没啥关系的……

519章，报纸和意外之喜
　　“本报讯：我勇猛的71军36师于富金山顽强抵抗日寇的侵略，在跟日寇连日鏖战五天五夜之后，趁敌不备，用新购买的大炮轰击日寇之炮兵联队并全歼之……”
　　“与此同时，我宋军长英明指挥，36师弟兄们以命相搏，歼灭山下日寇一旅团之兵力……同一时间，我德械师精锐88师523团携带大别山北麓游击队于坳塘口伏击敌10师团……”
　　“期间，日寇机场遭到不明势力偷袭，损毁严重，某支游击队也趁机炸毁六安一仓库……”
　　胡一舟是隔了一天才弄到报纸的。
　　嗯，这就是新闻报纸上的大体内容，荣誉战果都是71军的，没有保安团啥事，顶多就是个帮忙的。至于鬼子的机场是不明势力干的，仓库是别的游击队炸的，跟保安团没啥关系……
　　虽然这个报道吧，看上去很气人，完全把保安团的功绩给抹除了，但是看在众多的小钱钱的份上，胡一舟就原谅了写报告的记者们。
　　至于写的炸仓库和飞机场，胡一舟都要给记者们发奖金了。这烟雾弹打的，简直就是神来之笔啊！现在不管是谁看了报纸，都不会把这两件事情跟保安团联系在一起的。
　　胡一舟明白，炸机场炸仓库这样的事情，瞒是瞒不住的，这个有眼的都看得到。但是谁干的可是能瞒住的。
　　反正胡一舟是绝不会往外说的，即便是71军和51军的官兵们有所怀疑，那也没有切实的证据。
　　如果说有啥证据，那就是胡一舟送给113师的那一门三七速射炮的来历了。不过113师得到好东西就想着坑鬼子一下子，绝不会往外说，至少不会跟鬼子说。
　　甚至于，杂牌军和嫡系军之间都不会乱说……
　　至于看见特战侦察连回来的71军士兵，也只是黑夜里看到了一些被炮兵营和特战侦察连的战士们分散背着的武器弹药而已，根本就不知道怎么回事的……
　　所以，经过记者们这么一报道，整个就混淆了视听，保安团藏在背后拿点好处，让71军顶在前面就是了……
　　“报告团长，71军派来联络官，说是有东西给我们送过来！”
　　这天是9月11日，保安团进驻苏仙石乡的第二天，团部门外站岗的苏老六进来对胡一舟说道。
　　“送东西？咱们跟71军没啥交集了吧？该给的钱都给了，还有啥？”胡一舟很疑惑，但是没有说出来，只是摆了摆手：“请进来！”
　　“是！”
　　很快，71军的联络官就进了保安团的指挥部。如果向东方没有跟着回九寨，他倒是能认出来这个人就是那天帮着他们扛炮弹的36师的那个营长。
　　“胡团长好！我是71军36师XX团五营营长娄元飞，奉军长之命，给贵部送来富金山一战贵部炮兵营的战场缴获。这是清单。”
　　娄元飞这么一说，胡一舟就明白了怎么回事，还是人家宋军长做事大气啊。
　　那天，炮兵营在轰击完了之后就撤出了阵地，后来被胡一舟派去帮着特战侦察连扛东西，这个战场就没有打扫。
　　虽然说陈淋子镇和鬼子的伤兵营被烧成了白地，但是其中多多少少的还是会有些收获的，人家宋军长这是打扫完了给送了过来。
　　“好，替我感谢宋军长，也感谢36师的弟兄们！我部现在驻扎在这里，如果贵部遇到危机，尽可往我部所守之地退却！”胡一舟说道。
　　“谢谢胡团长，我会把话带到的，不知道谁跟着去接受一下东西？”娄营长说道。
　　“苏老六，拿上清单，带着这位娄营长去找方浩他们接收一下！”胡一舟也没看清单，直接把这件事情交给了苏老六他们办。
　　“是！”
　　苏老六领着人出去了，胡一舟继续坐在椅子上跟道爷喝茶。
　　现在保安团都在备战，特战侦察连也被他派出去侦查进山的地形了，实在是无聊得很。
　　胡一舟跟老道没啥事情，俩人干脆做起了茶客，没事就喝上一杯道爷亲手泡的茶水。还别说，这种用山泉水泡出来的茶叶，味道确实不错。
　　道爷这次跟过来，就一直守在胡一舟的跟前哪里也没去。至于他招收的那些江湖人士，他一个都没带过来，都在林家村那里受训呢，道爷安排了人对他们进行军事训练。
　　大约过了半个小时，苏老六跟方浩杜伟哥仨走了进来，每个人手里还抱着一个木头箱子，看上去还挺沉。
　　“嘿嘿，团长，我们又发财了。”苏老六当先就是一句话。
　　“团长，我发现炮兵营当初没打扫战场可是吃了亏了。”这是方浩说的。
　　“……”杜伟老实人一个，嘿嘿笑着没说话……
　　“什么好东西？打开我看看。”胡一舟跟道爷对视一眼，继续端起茶杯喝茶。
　　在道爷的指点下，苏老六他们把抱着的木头箱子放在了小茶几边上的板凳上，仨板凳正好放下三个箱子。放下后，苏老六顺手打开了箱子盖。
　　“噗……这么多金条？”
　　好吧，胡一舟也被晃到了，那一箱子金条实在是太耀眼了，倒是剩下的两箱子是银元黑黢黢的。
　　“这位宋军长，为人还是很正直的，至少在钱财上还可以。自古财帛动人心，黄金蒙人眼，宋军长能让人把这些东西送过来，就说明他的意志很坚定，是个人才。”
　　道爷起了身，走到木凳子跟前看着巷子里的金条，还拿起来看了下。
　　“小黄鱼！不过一看就能看出来被大火灼烧过。好在真金不怕火炼，倒是不影响价值。嗯，这些银元上头也有火烧的痕迹，是从火场当中搜刮出来的。”
　　“陈淋子镇大火弥漫，伤兵营磷火肆虐，能找到这些钱财也是殊为不易……”道爷放下东西，捋着胡子说道。
　　“道爷，陈淋子镇是鬼子的旅团部，好东西少不了。这些东西一看就是鬼子抢来的还没来得及送回国内的，现在便宜咱们了。不过，这71军的弟兄们打扫战场还是差一点道行，箱子里一颗金牙都没有……”
　　苏老六说完，众人默然……

520章，再次开打
　　一箱子金条外加两箱子银元，这算是意外之喜了，加吧加吧也值好多钱了。
　　剩下的日子里，胡一舟就跟道爷守在了苏仙石乡这里，偶尔还会去自家的野战医院看看那几十个马上就要好了的伤员，抽空还去了一趟金刚台。
　　好吧，前面71军跟30军的弟兄们在跟鬼子鏖战，胡一舟这里却是忙里偷了个小闲……
　　胡一舟没事干，三营长姜大江带着几个人请假进了山，据说是回家看看去。
　　胡一舟给他开具了一份证明，表示这是咱家大别山北麓游击队的营长，沿途各路都照顾着点。
　　姜大江回家看看这无可厚非，都到家门口了，该回去看看的。就连几个家在金寨的排长，胡一舟也让他们带着几个人回家去看看……
　　现如今，保安团周边有三个军的兵力，算是人数众多。但实际上，42军（军长冯安邦，山东老乡）只有一个27师和独立44旅，30军只有一个30师和31师，两个军加起来都没有71军的人多。
　　好在，42、30这俩军是打过忻口会战又打过台儿庄战役的，士兵们精锐的很，也敢跟鬼子玩命。
　　这期间，胡一舟给三营三连做了一个小小的整编，把警卫连一连的一挺重机枪调入到了三营三连加强了下火力，还给调拨了一些战士给整合了起来。
　　起初的时候，三营的三连只有150人，是个补充连，不过现在人数增加了不少，到了200多人，是个正式的连队了。
　　至于他们的士兵来源，一部分是从一营选拔的优秀战士，一部分是把三营的工兵、辎重兵等等的辅助兵种调入了这个连，完成了战时整编。
　　胡一舟也是没办法，那些辎重兵工兵们也都是久经训练的精锐战士，组织起来之后能加强一些战斗力。
　　前方战场。
　　就在宋军长给保安团送来战场缴获的时候，小鬼子正式开始了下一轮的进攻，停战两天的富金山战场上再一次响起了枪炮声。
　　“轰击……”
　　史河东岸，隶属于16师团的野战炮兵联队和13师团刚刚恢复到一半的野战炮兵联队把所有的山炮野炮一字排开，开始向着富金山阵地进行全面轰炸。
　　“轰轰轰……”一枚枚的炮弹在富金山上下的阵地上爆炸开来，破片和冲击波在这个区域内肆虐着。
　　趁着炮击的空档，隶属于两个师团的工兵联队开始在史河上架设起新的渡桥，隶属于16师团的战车大队在河岸集结待命，就等着架设好渡桥之后就开过河去……
　　小鬼子为了打中国准备几十年，为了打武汉更是准备多年，现在的物资的储备相当的丰富。
　　在天皇他叔调动了所有的运力之后，仅仅两天两夜的时间，就把三个师团需要的辎重和人员给运送到了前线。
　　现在，除了13师团的野战炮兵联队因为所需的火炮没有凑齐而不满编之外，其余的建制已经全部恢复了。
　　当然，恢复的建制主体是鬼子的新兵和一些预备役，战斗力跟之前的部队可是没得比。
　　但是，16师团精锐啊，老兵杠杠的多啊，即便是把一些老兵充斥到13师团担任各级军官，依旧是精锐的很。
　　当然，对于中国守军来说，其实还是有个好消息的。
　　那就是鬼子的陆航部队没有参战，因为合肥的飞机场实在是修不好，安庆芜湖的机场又要供应长江两岸的战线支援。
　　与此同时，在固始西边的胡族铺，在西北的乌龙集，重新补充完了兵力和弹药的10师团也开始主动向着59军的部队进行攻击。
　　一时间，整个大别山北麓的战场上炮声连连，枪声绵绵，好不热闹……
　　面对着10师团的进攻，张将军可是不怕他，哪怕他打摆子还没好，依旧是坚持指挥作战。
　　当然，跟鬼子打的时间长了，张将军也学得聪明了，居然指挥着手下的部队跟小鬼子玩起了小规模的运动战。
　　没错，就是运动战，战的是第十师团。
　　张将军玩了个悬的，他把一小部分兵力（38师）放在胡族铺一线，抵挡着固始方向鬼子的进攻。把一个180师放在了潢川城。而后，两个骑兵旅的兵力对着乌龙集方向的鬼子进行防御。
　　因为啥呢？潢川距离固始有40公里，这个38师边打边退就可以了，时不时的派点小股部队出去侧击一下鬼子，仨瓜俩枣的能几个是几个。
　　至于乌龙集方向的鬼子，咱也跟他且战且退，逮住机会就揍他一下子，照样是能弄死几个弄死几个。
　　毕竟，骑兵要快一些……
　　还别说，张将军的打法还不错，战果还不少，小鬼子居然不适应了，你们不是喜欢固守一地的么？怎么就跟我们玩起了游击战？
　　话分两头，单说一处。
　　富金山上的守军增加了一个师的兵力，那是31军31师，师长么，就是固守台儿庄的老池。
　　只是，被打的半残，匆匆整补了一个团新兵的36师再加上这个算是完整的31师，比起鬼子的两个师团来说，兵力实在是太少了点。
　　11日上午，鬼子炮击了整整一个上午的时间。虽然炮击的频率不高，但依旧是把两个师的战士们压在战壕里和防炮洞里不敢出头。
　　然后，鬼子的工兵联队也是发了狠，一个上午的时间就修好了两座浮桥。
　　然后，鬼子16师团的战车大队当先过桥，后头跟着16师团的步兵联队。而13师团，则是对着长江河南岸的114师进行攻击。
　　平静了两天的富金山一线再度陷入到火热的交战中。
　　“炮兵，给老子炸！炸浮桥！”
　　面对着浮桥上蜂拥而过的鬼子兵，陈师长下令一门重型迫击炮前出阵地，对着鬼子的的浮桥轰炸。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　120mm的迫击炮弹飞过五公里，在浮桥的两边炸响，并没有对浮桥造成任何伤害。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　鬼子16师团的炮兵联队发了狠，直接对着前出的迫击炮组进行了一次齐射。
　　可怜的炮兵们刚刚打完第五发炮弹，刚在浮桥上炸开一个豁口，就被鬼子的炮弹给淹没了……

521章，毒气
　　这就是胡一舟不敢随意把炮兵营派出来的原因。没搞定鬼子的炮兵，仅凭着这八门120mm迫击炮是办不了多大事情的，只能让鬼子给敲掉。
　　“再……算了……”
　　陈师长躲在反斜面的迫击炮阵地上，看着被炮弹淹没的那个炮兵组，心里在滴血，那都是自己的兵啊！
　　“乔营长，你们跟前面的步兵保持联系，哪里需要炮火援助就往哪里炸！”陈师长对着新成立的炮兵营长说道。
　　“是！”乔营长应了一声。
　　陈师长说完就远离了炮兵阵地，回去了自己的指挥部。
　　其实他也知道的很，想要炮兵发挥出威力，至少要保证打得够准才行。而现在，自己手下的炮兵们只是刚刚接触这种重型迫击炮，哪怕买过来之后用买来的白炮弹进行过几次训练，但终究是不够的。
　　自家的炮兵打不准，鬼子的炮兵却是打的又远又准，这个没法比。
　　所以现在，陈师长只能寄希望于炮兵们能帮着步兵们打打阻击，多炸死点日本鬼子兵。其他的，不想了……
　　陈师长回去了自己的指挥部，鬼子的进攻依旧疯狂，山下无人的三道战壕很快就被鬼子的士兵给淹没了。
　　“军长……咱们……”妙高寺，一个军官一脸纠结的看着宋军长。
　　“嗯……”宋军长为不可察的点了点头。
　　“喂喂……对……见机行事！”那个军官给36师打去了电话。
　　“嘎吱嘎吱……轰……”
　　鬼子的进攻迅猛异常，战车大队的轻型坦克直接开过了山下的战壕，向着富金山比较平缓的几个山坡上开了过来。
　　“好，瞄准了……打！”
　　在山坡的阵地上，一门三七速射炮藏在掩体中，炮口对着山下的鬼子坦克。在炮长的命令下，一枚37mm的穿甲弹直接命中了还在缓慢爬坡的鬼子轻型坦克。
　　鬼子的37mm穿甲弹对付不了毛熊家的坦克，打在坦克的装甲上毫无用处，甚至还会被装甲弹走。
　　但是，对付自家人的铁皮小棺材可是一打一个准。
　　“轰……轰……”
　　穿甲弹击穿了鬼子小坦克的前装甲，顺带还在鬼子的坦克内部转悠了一下，把鬼子坦克携带的弹药给打的殉爆了……
　　“巴嘎，濑谷启那个猪猡，就该让他切腹！这是我们的三七速射炮！”
　　山下，鬼子的一个大队长咬牙切齿的喊着话，丝毫不觉得这是对上官不敬。
　　“炮兵，快快的，炸了那门炮！”鬼子临时的进攻阵地上，有人在对着电话大喊。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”刚才干掉一辆坦克的速射炮被炮弹覆盖……
　　小鬼子这次可以说是复仇之战了，因为之前13师团被揍的实在是惨了点。
　　所以16师团一上来就是把四个步兵联队的给全部押上，每一个山梁上都有鬼子在进攻，人数还不少。
　　“打！机枪手，对着那边，狠狠的打……”36师的一个步兵班长指挥着班里的通用轻机枪。
　　“哒哒哒……哒哒哒哒……”
　　短点射，扫射，机枪手也发了狠，一条250发的弹链不停的颤动，一个个子弹壳被抛到一边。
　　“掷弹筒……快快滴……掷弹筒……”被压制住的鬼子兵趴在地上大喊，丝毫不顾前方有被机枪打倒的伤员在哀号。
　　“啾……嗵……”掷弹筒榴弹被召唤了过来，机枪被炸的哑了火。
　　“进攻……快，进攻……”这个小分队继续进攻，同时还会有医护兵把伤员抬下山去……
　　面对着鬼子的疯狂进攻，36师的弟兄还能抵抗一下，31师的弟兄们就差一点火候了。不为别的，装备不行！
　　所以……
　　“弟兄们，跟鬼子拼了！杀！”
　　一个31师的营长拔出了背后的大刀，当先跳出战壕，向着山下的鬼子冲去。
　　“杀……”
　　这个营的战士就没有害怕的，一柄柄磨得飞快的大刀闪着寒光，在战士们的挥舞下向着鬼子的头上砍去……
　　激战……激战……
　　战斗中的战士们不知道打了多久，直到筋疲力尽，鬼子们才撤退到了山下。
　　山坡上，有散落的鬼子尸体，流出的鲜血染红了一大片的山坡，发出浓重的血腥味，吸引了大片的苍蝇在尸体上飞舞。
　　战壕中，中国士兵的遗体被战士们一一的抬到西九华山山下的墓园中集体掩埋，伤员们也被送到武庙集救治……
　　而在双方交汇拼刺的地方，中日双方战死的士兵倒在一起，现场更是惨不忍睹……
　　叶集镇，16师团的师团长藤江和13师团的师团长荻洲站在了一起，周围是团团守护的鬼子兵。
　　“对面仅仅只是两个师的部队，还都是咱们的老对手，为何会有这么大的战斗力？”
　　“这也正是我疑惑的地方，我只是稍有不慎，就差点满盘皆输！我就要受到大本营的责罚了，剩下的事情，看您的了！”
　　藤江抬起手，用望远镜远远的看了一眼富金山主阵地：“用特种弹吧，我们没有时间等了……”
　　“哈伊！”边上立刻有传令兵跑远。
　　很快，前线攻击的步兵联队接到了使用毒气弹的命令，
　　然后，鬼子后撤，负责突袭的鬼子小队开始带上防毒面具。
　　同一时间，同样带着防毒面具甚至穿着防化服的鬼子小股部队出现在炮兵阵地上。
　　“嗵嗵嗵……”一枚一枚的毒气弹被鬼子的炮兵给打上了天空，画着弧线落到了富金山阵地上。
　　并且，不是落在一处，而是落在了整个富金山的防线上，鬼子这是要赶尽杀绝了……
　　“快，防毒气！”
　　富金山阵地上，战士们纷纷把随身携带的毛巾蘸上水捂住口鼻，防备着毒气的侵害。虽然这种方法效果不是很好，但总好过直接面对毒气的伤害。
　　在山下，负责突袭的鬼子小部队已经穿戴好了防毒面具，就等着中国军队受到毒气影响的时候进攻了。
　　“来而不往非礼也！给老子起爆！”36师指挥部里，陈师长对着电话大声的喊着。
　　“轰……”
　　随着一个士兵的手狠狠的按下一个起爆装置的手柄，富金山下重新被鬼子占据的阵地中突然炸开一个大坑…………
　　鬼子苦苦寻找的毒气弹…………

522章，退守
　　胡一舟绝对不会想到，他一直想却没有实施行动的事情，被人家宋军长给办了！
　　当然，人家宋军长绝对不会承认士兵起爆的炸药包下面，是鬼子们遗弃在战场上的毒气弹的。
　　对，我们就是埋设了一圈炸药，准备炸一下鬼子的步兵的，谁知道下面有啥？
　　你说故意的？那绝对是血口喷人！我们怎么会违反国际公约呢？
　　我们国家科技弱后，都造不出来毒气弹的。嗯，这估计是小鬼子栽赃的阴谋，说不定是鬼子们自己的毒气弹没有保存好自己炸了……
　　你说为啥鬼子在原来的位置上找不到？谁知道为啥？难道是地壳移位了？
　　总共五吨混合了糜烂毒气，神经毒气，窒息毒气的毒气弹爆炸，整个富金山下成了一片毒海，很适合毒修在此修炼……咳咳，串戏了……
　　好吧，小鬼子可没有点毒抗，即便是大规模的配备了防毒面具，也无法有效的防止士兵死亡。
　　至少，那些毫无防备而大量吸入或者身体皮肤大面积接触毒雾的鬼子很快就一命呜呼了……
　　当然，富金山上的中国士兵也不好过，催泪瓦斯这么一放，谁都不好受。
　　好在，今天的风比较大，尤其是富金山山头上的山风更是呼呼的吹……
　　这时候，36师和31师的弟兄们爱死了今天的山风了，呼呼啦啦的就把毒气给吹走了……
　　你说山下？风被山挡住了……
　　突如其来的变故让藤江惠辅师团长皱起了眉头，这叫个什么事？
　　于是，藤江叫停了准备好的攻击，准备重新制定进攻计划。
　　在经过一个小时的战事分析之后，藤江和荻洲俩老鬼子研究出了新的策略：咱们人多，攻击力强悍，俩师团为啥在这里跟中国军队死磕？
　　咱们兵分两路，一路向西去攻击71军和30军的后方，比如段集镇，方集镇，甚至一路打过去直接攻击商城多好？还能跟北边的10师团呼应一下，免得筱冢太过孤军深入了。
　　另一路？当然是留在这里继续对着富金山猛攻了！不拖住这俩军的主力，一路向西的部队被人家切了尾巴咋办？
　　商议完毕，计划执行，13师团也不去找114师的麻烦了，继续跟富金山上的两个师在这里死磕。16师团则是沿着叶商公路前进，准备一路打过去……
　　然后，61师、87师、88师就来活了。你要一路向西？问过我没有？此路是我开，此树是我栽，要想打此过，留下……啊呸，直接纳命来！
　　好吧，71军三个师的兵力直接就在大别山的北山脚一线排开，借助着那些垄岗丘陵，借助着前几天保安团和他们自己个儿修建的防御工事，跟16师团打了个不亦乐乎……
　　当然，打是打不过的，16师团兵强马壮，还有装甲部队突袭，仅凭借着三个师的轻装备是干不过16师团的。但是咱们打不过，可以拖延鬼子进攻的速度啊。
　　从商城到富金山这一线有五十多公里的路途，小鬼子就别想轻松的走，必须一路打过去。
　　哪怕你迂回过去，到了商城北边甚至西边，那边有42军在守着，路上的方集到商城一线还有30师在守着……
　　尽管这些兄弟部队的兵员不满编，甚至吃空饷严重的只有正经编制的一半数量，但是瘦死的骆驼比马大，哪个部队都比保安团人多的。
　　又加上这些部队又是有名的敢跟鬼子死磕的，所以16师团的进攻并不顺利。尤其是胡一舟让人把那些贴着照片的宣传栏在这些部队中展示了一番之后，那些当兵的更是嗷嗷叫的跟16师团的鬼子去玩命……
　　不过，有些事情总有它自己的轨迹去发展，就在鬼子二次进攻的第三天，31师和36师趁着夜晚，交互撤离了富金山主阵地，开始在沿路的各个防御节点进行节节抵抗。
　　主要是没办法，面对着来势汹汹的16师团，在北边没有了强力支撑的情况下，宋军长他们选择了后撤防御。
　　鬼子害怕被人家切了尾巴，宋军长他们又何尝不害怕鬼子直接从段集镇、武庙集这里直接插到富金山后头？
　　因此，富金山最终还是失守了。但是，这也足够36师骄傲的了，挡了鬼子这么多天，战果又这么大，值了！
　　打到最后，36师剩下足有三千多可战之兵，算是很不错了不是。
　　也就在这时候，姜大江领着人回来了，那些去金寨的排长们也回来了。他们不但回来了，还带回来一些小孩子，大约得十来个。
　　胡一舟没有问别的，只是命令炊事班按照最好的伙食给这些小家伙们做饭，并且让沈医生给孩子们调理一下身体。剩下的事情的，他不会去过问，这些有姜大江在负责。
　　至于还有其他的问题，那并不是问题。十几个最大才七八岁的小孩子而已，并不影响保安团的行军作战，到时候一人背上一个就跑了……
　　时间悄然滑过，一晃就是好几天，这期间哗啦啦的下了几场雨，给地面带来了大量的降水，也阻滞了鬼子的进攻。哗啦啦的时间就到了9月16日，算算时间，会战也打了好长时间了。
　　山南山北天不同，在这些天里，大别山南麓连续下了几天的大雨，鬼子沿江进攻的部队进展缓慢，尤其是飞机更是无法参战，装甲部队也因为道路泥泞而不得不停下休整。
　　但即便这样，第6师团的小鬼子依旧在15日对着田家镇要塞展开了攻击，尤其是今天天气放晴，鬼子的空军更是肆无忌惮的轰炸田家镇要塞。
　　也就是在这一天，小鬼子的进攻部队在田家镇外围的松山口遭遇到了第二军第9师的阻击。第9师，看编号就知道这绝对是精锐之师。
　　实际上也是这样，第9师跟36师88师一样也是德械师，也是参加过淞沪、徐州几次会战的部队。
　　第九师的师长叫郑作民，黄埔一期，抗日爆发直接就写了遗书留给母亲：“男现率师重上战场，抱定不成功则成仁的决心，誓与敌寇战斗到底，把敌人赶出去。”

523章，再找点活干
　　松山口战役从一开始就打得很惨烈，小鬼子的进攻部队受到强力的阻击，伤亡惨重而不得寸进。
　　然后……空军就来了……70多架轰炸机开始对着松山口阵地丢炸弹。
　　好吧，鬼子的陆航飞行员是很嘚瑟的，俯冲完了丢炸弹就是了，你还在天上盘旋着，还往下用机枪扫射，还特么非得飞的这么低……
　　也就在这时候，9师的一个迫击炮手怒了，直接抱着迫击炮对着天上飞飞机就来了一炮……轰……
　　于是，嘚瑟过头的飞行员被迫击炮给轰了下来……这也是没谁了……
　　嗯，第二天的时候，郑师长还组织了所有的捷克式轻机枪对空射击干下来过一架飞机……
　　当然，这些跟胡一舟，跟保安团没啥关系，哪怕老虎仔薛将军准备在万家岭收拾鬼子的106师团了，也跟保安团没啥关系。
　　有关系的，是北边的张将军那里，还是这几天发生的事情。
　　老张这里阻挡了10师团的去路，闹得小鬼子窝火异常。
　　这时候，汉奸带路党出现了，告诉小鬼子咱家知道一条路，可以直接绕到潢川城那边，直接打了59军的军部。
　　这还有啥说的？乌龙集方向的鬼子第八旅团直接派出了一个大队和半个骑兵联队的兵力。
　　在汉奸带路党的带领下，鬼子穿插了20公里，对着张将军来了个黑虎掏心，把潢川城西南的59军军部给围住了……
　　59军的军部可没多少兵啊，张将军玩了个悬的，把主力都派出去了，身边就留了一个特务营和一堆的文职人员。
　　面对着鬼子一个大队和半个骑兵联队，张将军却并不着急。
　　咱手中还有个特务营，这点兵力打是打不过鬼子的，但是逃走的话还是可行的，毕竟108师就在潢川城，接应一下也就可以了。
　　所以，张将军直接下令所有的文职人员抄起家伙保护好自己个儿，下令特务营直接向着潢川方向进攻前进，保护着众人突围。
　　于是，迂回偷袭的鬼子大队还没摆好架势呢，直接就受到了特务营的攻击。
　　特务营，实际上就是张将军给自己弄的卫队，装备不错，武器上至少有一百支的胡氏冲锋，还有几百支的盒子炮，最明显的就是人手一柄大刀……
　　“啪啪……哒哒哒……”特务营火力全开，鬼子兵被打了个晕头转向，就没见过这么强的火力……
　　然后，就没有然后了，59军的军部直接就突围去了潢川城。
　　胡一舟不知道，崔耕卖出去的胡氏冲锋枪确实是发挥了很大的作用。不说别的，如果不是众多的冲锋枪在列，特务营不会轻易的护着张将军突围出去的。
　　张将军到了潢川城之后，下令部队收缩防御，准备在潢川城跟10师团刚一下子。
　　看着59军收缩防御了，筱冢反而不急着进攻了，正好你这边走边打的路数咱也厌烦了，就让你进入防守又如何？
　　于是，时间就这么到了17日，鬼子开始三路围攻潢川城。
　　潢川城打的有多么惨烈？
　　鬼子的进攻路数都是一样的，筱冢老鬼子先是炮轰再是步兵攻，打了两天两夜，最后攻不下了就上了毒气弹……
　　张将军一看这情况，觉的这个潢川城是守不住了，直接领着人跟鬼子玩了一场白刃战，损伤不少的兵力后突围了出去，撤到了信阳那里休整去了。
　　实际上，人家张将军已经超额完成任务了，至少阻滞了10师团12天的进攻，这已经很不容易了。毕竟当初他跟胡宗楠约定的是给你顶上7天，你在后头建立防守的。
　　现在顶了12天，灭了的鬼子加起来也得四五千千，弄伤的鬼子更是不知道多少，你还有啥不满意的？
　　这可不是瞎说，鬼子的39联队，从合肥出发的时候2800余人，现在只剩下800余人。期间还补充了一部分兵力……
　　所以说，张将军好样的，59军是真的牛逼。一个军，还不满编，硬扛了10师团十来天，还重创了10师团……
　　现在的情况是59军突围出去了，10师团也受到了重创。
　　然后，筱冢就老实了，因为前头就是罗山跟信阳了，面对的可是胡宗楠的精锐部队，这个得把自家的补给补齐了，兵员啥的也补齐了休整一下，顺带的伤兵啥的都给送到后方。
　　至于那些战死的鬼子兵，还得安排人烧成骨灰运回国去……
　　不但10师团这么干，占领了富金山之后，13师团的鬼子也是这么干的，那些战死的鬼子被36师的人埋在了山下，鬼子们需要挖出来辨认之后烧掉运回去……
　　嗯，13师团的工作量比起10师团要大得多的多……
　　你说胡宗楠怎么不主动出击？可能么？
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　10师团歇了，13师团疲了，16师团还猛着呢，所以攻击的步伐一点都没放缓，依旧是对着方集，以及商城北边的小山隘口进行攻击。
　　“老姜，当初在涉县北边，你们骚扰阻滞进攻的就是16师团的两个大队吧？咱家的礼花弹还弄死了一些？”
　　说话的是胡一舟，此刻他带着人在方集附近的山地上观战，看鬼子对着方集镇子上的守军进行攻击。
　　“没错，当时你不在，就是咱指挥的！”姜大江说道。
　　“嗯，还真有缘分，现在换了个山头，又他娘的碰上了！”胡一舟说道。
　　“是啊，就是咱们家的那些土武器没弄过来，有些可惜了！”姜大江说道。
　　“没弄过来就没弄过来吧，那东西太过笨重，还是些一次性的东西，不适合大量列装的，只能给民兵们或者近处防御用一下。”胡一舟说道。
　　“我明白，实际上咱们的装备已经够好了！你看那几辆接近阵地的坦克，如果有火箭筒，都给它敲死在阵地前面。”姜大江说道。
　　“是啊！你说……咱们要不帮帮30师的弟兄呢？看着鬼子在阵地前面嚣张，我这心里就来气。”胡一舟说道。
　　“也行，反正都是杀鬼子，怎么杀都一样！这个活，交给我们营吧！”姜大江满脸兴奋。
　　“不！你们营不要动，守好你们的阵地！小鬼子总共就15辆中型坦克，这里总共也就八辆，让警卫连过去吧！”
　　好吧，闲了好些天的胡一舟，终于又要给保安团找活干了……
　　PS：谁手里还有月票啊？再不投可就过期了……

524章，警卫连上
　　胡一舟说的警卫连，就是方浩杜伟他们带着的警卫一连，这是保安团最精锐的步兵连队。
　　哪怕警卫一连没有重型霰弹发射器，通用重机枪也刚刚调到三营三连一挺也是一样。
　　相比较更多的执行特种作战任务的特战侦察连，警卫一连的作战任务就要纯粹的多，他们就是单纯的步兵而已。
　　听说保安团要帮着守一下阵地，顺带着帮忙干掉鬼子的那些坦克。30师的上下表示举双手双脚赞成。
　　为了阻止鬼子的坦克突袭，为了炸掉鬼子的坦克，30师已经牺牲掉太多的士兵了……
　　这时候，特战侦察连的俩特战排又被胡一舟给派了出去，警卫一连连同狙击手排就跟在胡一舟身边随行保护。
　　因此，在跟30师商议完毕之后，警卫一连就直接进入了方集镇，守在了镇子口的防守阵地上。
　　“都听好了，小鬼子进攻之前会进行炮击，甚至还会有毒气弹。各班班长都警醒一点，该怎么办你们都有数！”
　　“迫击炮进入阵地，炮兵观察员就位，电话线赶紧撤好了……”
　　站在山头上，看着方浩杜伟哥俩指挥着警卫一连进入阵地，胡一舟微微一笑。
　　不知不觉间，他来到这个世界已经一年多一点的时间了。想想去年刚来的时候，打炮要数着炮弹打，打枪要数着子弹打。面对着小鬼子的坦克，也只能是战士们拿着集束手榴弹往上冲……
　　而现在……保安团兵强马壮不敢说，单是单兵武器方面比那时候可是强的多了。
　　战士们打仗不需要计算弹药消耗，只需要做到最大的火力输出就可以。
　　再遇到鬼子的小豆丁坦克，都不需要火箭筒揍他，通用机枪的钢芯弹和AKM的钢芯弹就足够穿透小豆丁的装甲了……
　　就连当初的大头兵方浩杜伟他们，也都是当连长的当连长，当排长的当排长了。
　　“去年这个时候，老子在干啥来？嗯……好像是在相亲？嗯，还在小小的兵工厂里造了些冲锋枪，还造了几个铁拳，还跟月缥在南京城游玩了一番……”
　　“现在，咱家的兵工厂都能造出重型迫击炮了，半自动、AKM和通用机枪也出来了，月缥也给咱添了一对龙凤胎，还有那些磺胺药品，还弄死了那么多的鬼子……”
　　“可是这场战争……仅仅是一年的时间而已，淞沪没了，南京没了，徐州没了，华北没了，山西没了一多半……到现在……武汉也快没了……唉……”
　　胡一舟长叹一声之后就离开了山头，找了个地方坐了下来。道爷和苏老六他们一直跟着胡一舟，站在胡一舟四周保护着。
　　在胡一舟身处的山头上，特战侦察连狙击手排的战士们以小组为单位的隐蔽在四周……
　　山下，方集镇的外围阵地已经被鬼子占据了一多半，只剩下一处工事还在30师的手里。等警卫连就位之后，这个阵地上的守军会交替撤出阵地，把阻击的任务留给警卫一连。
　　然后，他们会在镇子里面的另外几处工事上守着，等着鬼子的再一次进攻。
　　至于镇子上的居民，早就离开了自己的家园，往别处逃命去了……
　　商城，30军31师和71军大部在建立防御体系。
　　保安团的仓库里，120mm的迫击炮弹已经连用带卖的清空了，82mm的迫击炮弹也被搬运到了苏仙石乡的阵地上，只有一些子弹、药品和白米还储存在的仓库里。
　　现在在商城东边守着仓库和野战医院的是警卫二连和暂时没啥事情干的工兵连。
　　其实吧，仓库这里的安全还是很让人放心的。因为胡一舟答应让保安团的野战医院帮着30军救治伤员，30军的田震南军长特意的派了一个特务营帮着守在那里。
　　嗯……就是救伤员得掏钱……
　　“好了弟兄们，友军已经准备好了，咱们撤出去！都注意不要露头，谁走到最后的，把那些竹子给拖过来！”
　　方集镇外围的阵地上，一个30师的营长指挥着自己残存的战士们赶紧撤离阵地，因为再不走，鬼子的下一次进攻就要来了，到时候就走不了了。
　　“撤离！快点，带上受伤的弟兄！”
　　很快，这个满员不过520人的步兵营就撤离了方集镇外围的阵地。只是，撤出来的人已经不足二百人，还大都是带着伤的。
　　“都进入防炮洞，观察员留下！”
　　警卫连的阵地上，方浩指挥着战士们躲进了防炮洞。这个阵地是一营和工兵连修的，各种措施都很足，是守护方集镇最坚固的一处工事。
　　71军和30军的官兵们为了抵抗鬼子的进攻步伐，在前面的祖师庙、武庙集、段集镇就是这么一点一点的挡过来的。现在轮到方集了……
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　就在30师的战士们离开阵地不久，鬼子的炮击如期而至，前方的外围阵地上弹片四散，浓烟滚滚。
　　似乎是知道了什么，小鬼子这次居然对着镇子里面也一起炮击了半个小时的时间。
　　“嘿，这点炮击算什么？弟兄们，都别害怕，老子当年在宝山城的时候比这个厉害多了！”
　　“都听好了，外面哨子一响，赶紧出去战斗！火箭筒兵们，鬼子的坦克留给你们了……”
　　鬼子在轰炸，方浩杜伟以及那些连排班长们在放炮洞里给战士们打气鼓劲。
　　实际上，警卫一连的战士们足够精锐，打气鼓劲的话只是缓解一下紧张情绪罢了……
　　鬼子的炮击结束了，方集镇上一片狼藉，残砖断瓦随处可见，还有些民房失了火，30师的战士们赶紧去救火。
　　警卫连一排一班观察员孙天富在战壕中抬起头，晃了晃脑袋，钢盔上的尘土哗啦啦的掉落一地，有些还糊在了脸上，给防弹眼镜上粘上了一层尘土。
　　摘下眼镜，孙天富从作战服的口袋里掏出一块棉布，爱惜的擦了擦镜片又戴上。然后，他从丢在一边的作战背包里掏出一个潜望镜，小心的探出了战壕的边缘。
　　阵地上烟尘弥漫的看不清楚，但这并不妨碍孙天富发现远处影影绰绰的身影。
　　收起潜望镜，再把脖子上的铁哨子含在嘴中，孙天富拿起自己的望远镜，换了个观察孔，对着远处望去……

525章，战斗开始
　　望远镜中，鬼子们已经接近了那一处外围阵地，正在以攻击队形前进中。
　　孙天富鼓起腮帮子猛吸了一口气……
　　“吱吱吱……”尖锐的哨声在警卫连的阵地上响了起来。
　　“快快，一排二排的，各自进入阵地，鬼子马上进攻了！”
　　躲在防炮洞里的战士们在他们班排长的带领下，进入了各自的战位，只留下了三排作为预备队。
　　“杀唧唧……”鬼子的指挥官挥舞着指挥刀下达了进攻的命令。
　　实际上，16师团的攻击点并不是只有方集这一个地方。从方集一路往西到白雀园，都有16师团在进攻，兵力相当分散。
　　但是，鬼子的进攻还是有重点地点的，比如方集和商城北边的观音山就是鬼子进攻的重点地方。相比较的，方集这里更加的猛烈一点，兵力也更多一些。
　　因为16师团把指挥部暂时放在了刚刚拿下来的段集镇，所以一个步兵联队，半个炮兵联队，就是进攻方集的鬼子兵力。
　　嗯，段集镇比方集要大不少，就在方集东边五公里左右……
　　小鬼子兵分了三路，一路从镇子西边进攻，一路从北边进攻，一路从东边进攻。
　　不过从鬼子的兵力上看，进攻东边的才是鬼子的主力，其余两路是牵制守军的。因为，东路的鬼子足有一个大队的兵力和八辆坦克……
　　警卫一连面对的就是这一路鬼子。
　　当然，鬼子不会把所有的兵力都压上来，因为石槽河的阻挡，鬼子施展不开这么多人。两个中队再加上八辆坦克，就是鬼子的攻击队伍。
　　经过这几天的战斗，鬼子这边的减员也很严重，严重到想要补充新兵，还得等到下一次船运到港才行。
　　“杀唧唧……”鬼子兵很快就在坦克的掩护下冲进了外围的阵地，但是一个守军都没有看到。
　　沿着交通壕寻找守军的去路，却发现交通壕被留着枝杈并且削尖了的竹子给挡住了……嗯，这玩意再加工一下就叫作狼铣。挡在交通壕里面，鬼子不好往前继续搜索。
　　当然，小鬼子也没有继续搜索的必要了，此处阵地已经被拿下了，下一步就是进攻镇子了。
　　方集本就不是什么大镇子，只是一个沿河的比较大的村落而已，房屋不多，稀稀散散的。
　　但是这里有个好处，因为方集这里是高低不平的地形，有些高高低低的山包在这附近，甚至一些房屋就这么高高低低的依势而建。
　　所以守卫方集的阵地就是借助这些地形而修建的，只需要三个连队，就能把进山的山口给挡住。
　　实际上，镇子正南边的独山才是正经的防御阵地，这个镇子也算是个外围。
　　小鬼子占领了镇外的阵地之后，立刻组织兵力向着镇子攻击前进。坦克打头，步兵在后，呼呼隆隆的向着警卫连的阵地开了过来。
　　而此时，警卫连的战士们已经是枪上镗，刀出鞘，就等着鬼子进攻过来了。
　　鬼子的进攻部队刚爬上一片土坡，距离阵地还有600米的时候，藏在阵地上的狙击手们就开了枪。
　　“啪……”一个鬼子小队长应声而倒。
　　没错，咱家武器先进，谁跟你玩近战？能600米开枪还是看在鬼子刚才被土坡遮住了而已。
　　“纳尼？”小鬼子没见过这么玩的，以前都是接近二百米才会受到攻击的，这是要玩哪一出？
　　“前进……，武藤中队跟随坦克，近江中队散开……”区区一个狙击手还挡不住鬼子前进的脚步，鬼子们反正也过了河了，干脆散开之后继续攻击前进。
　　只是，鬼子们没想到的是，这里的队形刚刚展开，走了一百来米，警卫连后续的攻击就跟过来了。
　　“距离500米，机枪手，精确射手开火，狙击手自由开火！”这是方浩在战前下的命令。
　　现在，距离到了。
　　“啪啪啪……”精确射手们端着4倍镜的精确射手步枪，寻找着散开的鬼子兵，发现之后就是一枪。这个距离上，鬼子的枪手还打不到自己。
　　“啪……啪……”狙击手们早己开火了，就是频率慢了一些而已。
　　“哒哒哒，哒哒哒……”同样装备了瞄准镜的通用机枪也开始对着鬼子进行点射。
　　“八嘎！快快，找掩体！”近江中队长看着自己的兵一个个被打倒在地，赶紧下令士兵们隐蔽起来再说。
　　不隐蔽起来不行啊，只过了几十秒而已，这就倒下了四五十个人了，再不藏起来一个中队就没了。
　　“轰轰轰……嘎嘎嘎……策策策……”鬼子的坦克纷纷对着警卫连的阵地开火，随行的鬼子机枪手也架起机枪开始还击。
　　只是，鬼子们依旧改变不了被一个个击毙的命运，似乎他们的还击根本就对对手造不成伤害一样。
　　“八嘎，这个攻击节奏怎么这么熟悉？”在河东边的一个小山头上，负责这次进攻的加藤大队长皱起了眉头。
　　没错，就是那个清漳河谷里的加藤大队长，这家伙命大活到了现在，不过也没晋升，这会儿他还是大队长。
　　“命令，坦克掩护，攻击前进！注意炮火，注意脚下，注意冷枪！”眼看着前面的两个中队被压制的不敢动弹了，加藤大队长下了命令。
　　“哈伊！”传令兵走了。
　　“难道，真的是那些人？”加藤大队长疑惑着举起来了望远镜。
　　传令兵很快把命令下达，八辆坦克一字排开，给后头的鬼子兵一个宽阔的遮挡空间，鬼子们躲在了后头，再也不想分散进攻的事情了。
　　“弟兄们，没戏了，都藏好了，等会儿看火箭筒表演了！”
　　警卫连的阵地上，刚才还开火的战士们眼看没戏了，干脆一个个的重新藏了起来，就等着鬼子接近了。这样干，也是害怕鬼子的炮兵突然轰炸。
　　战士们藏了起来，孙天富这些观察兵们可没闲着，一个个的潜望镜悄悄的在战壕上探出了头，监视着鬼子们的进攻队伍。
　　“400米……300米……200米……”
　　鬼子每走过一个标的物，观察兵们就喊一下，给战壕里的弟兄们提个醒……
　　很快，鬼子们就到了150米处的标的物，火箭筒兵们该准备了……

526，歼灭攻击部队
　　用火箭筒对付鬼子的薄皮小棺材，其实有点大材小用了（火箭筒：老子是对付T62的(*￣︿￣)）。
　　但是怎么说呢，过剩就过剩吧，总要比干不过要强不是？
　　警卫连有9个步兵班，也就是说有9个火箭筒组，对付八辆坦克绝对够用了。你说三排是预备队？预备队也不妨碍把三个火箭筒组给调出来用啊？打坦克哎，多久才能遇到一次？
　　当鬼子的坦克车到达了阵地前方一百多米的地方，准备对着阵地进行火力压制，掩护鬼子步兵冲锋的时候，警卫连的阵地上突然冒出数不清的枪管，开始对着鬼子的队伍开火。
　　“哒哒哒……啪啪……轰……”
　　警卫连的战士们躲在战壕里，侧着身子把枪口从八字形的射击孔探出。一时间，AKM、半自动、通用机枪响成一片，期间还有一些手榴弹和马四环狙击枪的声音。
　　“还击……快快的，攻击……”
　　鬼子的指挥官一看这情况，当机立断进行攻击。都到这个距离上了，哪怕只看到了前方阵地上的枪口焰，他有信心在坦克的掩护下突破前方的阵地。
　　“策策策……啪钩……嘎嘎嘎……”
　　小鬼子借助着坦克的掩护，开始各自找掩体进行开火。期间，还有一些鬼子兵直接跟在坦克后面不动位置，就等着跟着坦克往前冲到阵地边缘了……
　　小鬼子的指望，就是通过坦克的掩护，让自己的步兵直接抵近前方的阵地，甚至直接冲到战壕中。
　　“嘎吱嘎吱……”鬼子的坦克开始向前加速，也不开炮，就是机枪在响个不停，掩护着步兵冲锋……
　　好吧，鬼子的坦克也就嚣张了一会而已，警卫连的火箭筒兵在战友的火力掩护下迅速的把火箭筒架在肩膀上，趴在战壕边缘，对着鬼子的坦克打出了火箭弹。
　　“嗤……”火箭弹拖着尾焰飞出，冲着鬼子的坦克就飞了过去……
　　“轰……”火箭弹跟坦克的装甲亲密接触，弹头的引信引爆弹头内部的TNT炸药，炸药把药形罩变成炙热的金属射流射入坦克内部。
　　炙热的金属射流在鬼子的坦克内部激射，里面的小鬼子被灼热的射流射中，活命是不可能了……
　　“轰……”这还不算，坦克里面的弹药都被打的殉爆了……
　　然后……就没有然后了……鬼子的坦克已经被一发入魂了……
　　警卫连的火箭筒兵们训练的相当刻苦，火箭弹的精准度非常高。一百来米的距离，命中率足够达到百分之九十了……
　　所以，火箭筒兵们出手一次之后，鬼子的8辆坦克彻底玩完……
　　“纳尼？”
　　“八嘎！”
　　后面观战的鬼子军官被眼前的一幕给吓到了，咱家最为倚重的坦克居然如此不堪一击？
　　“打！掷弹筒、迫击炮，一齐开火，给老子干掉鬼子坦克后面的鬼子兵！”
　　看着坦克被干掉了，杜伟那里直接指挥着手下的重火力开始齐射。为了吸引坦克靠近，他们可是一直没有开火的。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　4门60迫加上9个掷弹筒一齐开火，鬼子坦克后面跟随的步兵们倒了霉，从天而降的大大小小的炮弹给他们炸了个七零八落。
　　直到此时，这些鬼子们才注意到，刚才分散出去的战友们已经全部倒下了。
　　小鬼子的火力比警卫连可是差远了，哪怕是两个中队，他们的机枪也比不过警卫连多。就这，还没算上警卫连一个班足有6支的AKM。
　　有着如此巨大的火力优势存在，警卫连的普通步兵们对鬼子的坦克可能没招，但是对付这些鬼子步兵可是容易得很。往往是鬼子这里刚刚脱离坦克的掩护，就有不下于三发的子弹招呼上他，死的那叫一个惨……
　　所以，当鬼子的坦克被打爆的时候，也就意味着鬼子的这次攻击战斗失败了。不但失败了，鬼子兵们连逃命的机会都没有。
　　他们不是被枪弹打死，就是被榴弹炸死，或者被突袭抵近的警卫连突击步兵们丢出来的手榴弹给送去见他们的天皇地下。
　　当然，也会有重伤昏迷的……
　　加藤大队长就站在原来那个小山上，手里拿着望远镜是一动也不动。
　　在他的身边，有他的大队部、一个九二步兵炮的炮兵小队、一个九二重机枪小队，还有一个作为预备队的步兵中队。
　　按说有这么多的兵力在手，加藤大队长该是很安心才对。但是他的手在无意识的颤抖，甚至腿都有点发软。
　　对面的阵地上，顶多了也就一个中队的守军，嗯，中国叫一个连。可是，这个连在几乎没有伤亡的情况下，全歼了自己的俩中队，还炸了8辆坦克。
　　尤其是坦克被炸，加藤大队长是真的有些害怕了。
　　按说，这个时候，他应该命令手下的炮兵轰炸的，至少借助着炮兵的轰炸，还有希望解救回来一些士兵，
　　但是他不敢，他害怕在周围的山上，或许正有不知道多少门的迫击炮在看着他。只要他这里一开炮，把炮兵暴露出来，那么等着他的就会是猛烈的炮击，就像是前头的进攻部队一样……
　　是的，加藤大队长有些胆怯了，因为他想起来当初在清漳河谷的战斗，也想起来前几天的军情通报。
　　“一支神秘的部队，火力强大，人数众多，可以在短时间内全歼一个联队和一个战车大队……”
　　“我敢肯定，前方的守军，即便不是那支神秘的部队，也跟那支部队有着密不可分的联系！”加藤大队长在心里默默地说着。
　　想到这里，加藤大队长做出了一个正确的决定，那就是……
　　“通讯兵，联系炮兵部队，请求对前方的方集镇实行炮击，请使用特种（毒气）弹！”加藤大队长对着身边的通讯兵说道。
　　“哈伊！”通讯兵去打电话了。
　　“八嘎！不管你们是什么人，在特种弹下，也会失去战斗力的！中岛三野！”加藤大队长喊道。
　　“哈伊！”一个步兵中队长站了出来。
　　PS：怎么感觉打坦克的那一段有点呜呜的呢？？？(＠￣ー￣＠)

527章，毒气？没事！
　　“前方的攻击部队受到重创，现在已经全部玉碎！我已经请求使用特种弹了。现在，我命令，你部立刻做好准备，准备实行抵近攻击，带记得上一个重机枪小队！”
　　“哈伊！”
　　对于鬼子的计划，方浩杜伟他们对此一无所知，这会儿正在忙着救治伤员，再把战死弟兄的遗体一并抬出去。
　　“兄弟，按住了，别动，你的伤口没事，就是肩膀被擦掉块肉，伤好了还是条汉子！”
　　“快，把毛三百抬出去，这家伙的脑袋总能招来鬼子的子弹，这回伤的是右脸，赶紧让沈医生去看看！”
　　“呜呜……疼啊……疼死老子了，谁给老子个痛快的？”
　　“快快，宋喜定不行了，赶紧抬下去……”
　　即便是警卫连都藏在战壕中，通过八字形的射击孔往外射击，但总会有倒霉蛋的。这可是面对鬼子的甲种师团，鬼子的枪法很准，受伤和牺牲是难免的。
　　好在，保安团的医护兵够多，药物也够好，有些伤重疼痛难忍的，还有马啡止疼，这就很不错了。
　　中枪的疼痛，真不是一般人能忍受得了的。有支麻醉剂，即便是重伤不治的，走的也能安详一点……
　　说一下这个八字形的射击口啊。这个八字形射击口呈内八字，里大外小，正好有两个斜面在战壕上。战士开枪的时候完全可以躲在战壕中，把枪口架在射击孔的一侧侧射开火，躲开正中的开口。
　　至于战壕正面的敌人，会有自己的战友帮着解决掉。
　　这样的好处是，敌人的直射火力不会对射击孔后头的战士造成伤害，只有那些侧射过来的子弹会伤到开枪的战士。
　　当然打得着急了，顾不上其他的时候，战士们也可以对着自己的正面之敌开枪射击，这个不是绝对的。
　　有时候，战士们受伤，往往是打在射击口上的子弹溅射起来的沙土石块伤到战士的眼睛和头部。
　　不过保安团不会担心这一点，因为一人一个的防弹眼镜就戴在脸上，即便是有溅射的沙土石块，也会被防弹眼镜给挡住。
　　顶多……打完了擦一下眼镜而已……
　　从战斗一开始，胡一舟就在独山上看着警卫连的表现，直到全歼了前来攻击的鬼子，他才放下了望远镜。
　　“他们是真的成长了起来了！”胡一舟心里很安慰，这可是自己一手带起来的最精锐的步兵连。
　　“贵部……实在是……太精锐了！武器也好……”说话的，是负责独山守卫的一个团长，他有些不放心，就跟着胡一舟一起来观战了。
　　“精锐谈不上，就是装备好一点！”胡一舟客气的回应了一下。
　　“您谦虚！”
　　“您客气！”
　　………………
　　方集镇，随着伤员被送下去，警卫连阵地上又恢复了安静，甚至战士们又都躲到了放炮洞里，就等着观察兵的哨子声。
　　“连长，我们要不要去帮着友军打一下？”说话的是杜伟。
　　“不用！咱们这里才是鬼子的主攻方向，咱们占了这么大便宜，鬼子的报复会很快过来的。再说，友军打的也很顽强，顶得住。”方浩说道。
　　“嗯，我派了观察员，一旦友军顶不住……”
　　“咱们就赶紧撤！”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈……”
　　“连长，友军那边的鬼子撤了！”观察员跑过来汇报。
　　“嗯，回去继续观察，注意防炮！”
　　“是！”
　　鬼子撤离了，那肯定是为了下一波的进攻做准备的，这一点大家都有数。
　　时间，就在等待中一分一秒的过去，战场上一片宁静，除了远处鬼子伤兵的哀嚎声断断续续的传过来，再无其它的动静。
　　至于说怎么不给这些鬼子的伤兵补枪，那完全是故意的。如果鬼子顾及这些伤兵，或许就不会进行炮击了，这也是有这个可能的不是？
　　不过，方浩杜伟他们的美好愿望没有实现，鬼子的炮火很快到来。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”这次的啸声不一样，爆炸声也不一样。
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”很快，战壕外就传来了急促的哨声，连续三声短哨，就是鬼子放毒气了。
　　“戴防毒面具！”听到急促的哨声，防炮洞里的班排长们赶紧命令战士们带上防毒面具。
　　战士们的动作很快，只短短的三秒钟，就全部带上了防毒面具，一个一个的成了面具人。
　　战壕中，观察员们在借着肺中的气体急促的吹完了哨子之后，就赶紧憋住气，用最快的速度带上了防毒面具。
　　还好，这次鬼子放的是催泪性毒气（绿桶），而不是糜烂性赌气（黄桶），靠着防毒面具就能有效的防止毒气伤害。要是糜烂性的毒气，还真不好办。
　　“轰轰轰……”外面的炮击还在继续，只不过在最初的几轮毒气弹之后，鬼子们把炮弹换成了榴弹。
　　这也是鬼子的一种对毒气的运用方法：利用毒气把防炮洞中的守军熏出来，再利用杀伤弹进行杀伤。
　　嗯，这个办法跟保安团用绝代双骄是一样的，都是利用敏感气体给敌人造成伤害，继而进行杀伤。
　　东边的小山上，加藤大队长看着被毒气和炮火覆盖的方集，又抬起手腕看了看手表，对着中岛三野招了招手：“中岛，你们可以行动了！炮击会在五分钟后结束！”
　　“哈伊！”中岛中队长带着手下的鬼子兵们开始慢慢的行动，还有扛着四挺九二重的一个重机枪小队也跟着他们后头以防备突发状况。
　　在距离方集还有点距离的时候，鬼子们都带上了防毒面具，端着上了刺刀的三八大盖开始向着方集方向突进。
　　鬼子们最喜欢干的事情，就是拿着刺刀对那些因为吸入毒气而失去战斗力的中国军人进行屠杀，相比于一枪杀敌，他们更喜欢刺刀入肉的那种感觉。
　　甚至，为了一些变态的嗜好，鬼子们不会一刀把人刺死，而是躲开要害多刺几下，看着伤员们滚地哀嚎，他们似乎很是满足。
　　其实，小鬼子这么干，也是为了节约子弹，他们的资源毕竟不那么丰富。

528章，绝望和希望
　　此时的炮击已经停止，在警卫连的阵地上，硝烟弥漫，尘土飞扬，到处是炮弹炸开的的弹坑。
　　而最开始打出来的毒气，也已经在炮火中弥散了大半，只剩下些残留的毒气在空气中。
　　在一个个的防炮洞里面，警卫连的战士们你看看我我看看你，纷纷竖起耳朵听着，等待着外面观察员的信号。
　　“扑簌……”
　　战壕中，一个浑身是土的面具怪从浮土中坐了起来，似乎长长的出了口气。这个身影，就是观察兵孙天富。
　　孙天富先是站起来，发现防毒面具上的玻璃镜片被尘土覆盖的看不真切，赶紧从怀中拿出那块棉布匆匆的擦了擦。
　　之后，他才从随身包中拿出心爱的望远镜，趴在战壕观察孔上观察前方的敌情。
　　此时，中岛三野正带领着自己的中队走着，跟随作战的重机枪小队已经前出了一段距离，在距离警卫连阵地500来米的一个土包上建立了重机枪工事，枪口对着警卫连的工事。
　　看到这个情况，孙天富知道不能再等了，赶紧收回身子在战壕中蹲下。深吸一口气，把防毒面具的拉扣松开，露出了自己的嘴。
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟……”铁哨子在嘴里发出了连续的两声短鸣……
　　哨声就是信号，防炮洞中的战士们纷纷在各自的班排长的指挥下出了防炮洞。
　　“各自进入战位，听到枪声就开火！”
　　在班排长们闷声闷气的指挥中，警卫连所有的战士都进入到了战位，就连三排也不当预备队了。
　　炮兵阵地上，杜伟指挥着炮兵们架起了60mm迫击炮，掷弹筒兵也把50mm的榴弹放进了掷弹筒里面，并且调整好了标尺。
　　对此，正在前进的中岛三野他们一无所知，毕竟超过500米的距离，足够消匿掉铁哨子的声音了。
　　“嚓……嚓……”鬼子的牛皮鞋踩在地上，慢慢的向着警卫连阵地移动。
　　“呼……吸……”警卫连战士们带着防毒面具，沉重的呼吸着。
　　“唰……”距离三百米，中岛他们已经看到了散落在阵地前方的鬼子士兵的尸体，随着他一挥手，这个中队的鬼子兵各自组队散开，准备对着警卫连下手。
　　在鬼子们的脑海中，已经在幻想该如何一个个的杀掉失去战斗力的中国士兵了……
　　而在这个时候，处在后方的加藤大队长已经把望远镜架在了眼前准备观战了。
　　胡一舟也举起了望远镜，他也看到了远处的加藤大队长他们，只是自家的82mm迫击炮还在苏仙石乡的阵地上，只能徒呼奈何。
　　此刻，方浩就在警卫连阵地的最前沿，他的手里，是一支精确射手半自动步枪。
　　作为一个跟着胡一舟一路杀过来的战士，他知道一支好枪是多么的重要，所以他就给自己配置了这支枪。
　　实际上，警卫一连的战士们大都是长枪短枪齐备的，从连长到大头兵，都是如此。哪怕那些医护兵，也是装备了大黑星和半自动作为武器的。
　　小鬼子还在继续前进着，队形也都散了开来，距离警卫连阵地已经不足250米了。
　　方浩看了看鬼子们所处的位置，估算了一下阵地前方的射界，悄悄的把狙击镜的准心瞄准了鬼子后方的一个重机枪手。
　　方浩对自己的枪法很有信心，哪怕隔着防毒面具的玻璃，他也有信心一枪干掉那个机枪手。
　　“啪……”枪声响起，枪身震动，一枚弹壳被抛出，弹头在强大的动力和枪管的作用下，旋转的飞过500米的距离，准确的钻进了鬼子机枪手的胸口。
　　“啪，啪啪啪……”没有多余的话，甚至都没有多余的动作，方浩开完一枪后紧接着就是一阵速射，把子弹打向了那个机枪组剩下的鬼子兵。
　　“哒哒哒……啪啪……啾啾啾……轰轰轰……”
　　枪声就是命令，在方浩第二次扣动扳机的时候，警卫连的阵地上响起了密集的枪声。期间，还有掷弹筒和迫击炮轰炸的声音。
　　250米的距离，对于警卫连的战士们来说算是个比较理想的开枪距离，有充足的瞄准时间的战士们，枪法准得很。
　　所以，中岛三野他们倒了霉，刚刚还幻想着如何抓住几个中毒较轻的俘虏去虐杀的，结果前头却打来了致命的子弹，难道对面的人不害怕毒气么？
　　“杀唧唧……杀……噗……”
　　中岛三野很想命令手下的士兵们突击的，奈何刚喊完了，一颗子弹就钻进了他的嘴里，在后脑炸开了一个大窟窿。
　　而这，只是战场上不经意间的一瞬而已。
　　“啪啪……哒哒哒……”半自动点射，轻机枪短点射，AKM也是短点射。
　　如此密集的火力，又加上足够精准的枪法，几乎每一秒钟都有几个甚至几十个鬼子兵丧命在哪里。
　　这就是胡一舟要的效果，用子弹喂出来好枪法，战场上反而会节约弹药，做到短时间结束战斗！
　　就像是这一次，有心算无心，装备还碾压，人数还没警卫一连多，负责进攻的中岛中队在极短的时间内就被歼灭当场。
　　就连那些受伤倒地的鬼子兵，也会有好心的警卫连士兵们帮着他们结束身上的痛苦……
　　“八格牙路！唉……”
　　加藤大队长今天不知道是第几次骂人了，骂完了，他摘下自己的军帽，颓然的坐在了地上。他知道，这次是真的完蛋了，损兵折将，还没有取得该有的战果，惩罚是少不了的。
　　加藤大队长很绝望，打成这个样子，去职是轻的，切腹都有可能！
　　“难道，就没有所转机了？”坐在地上的加藤大队长脑子飞快的转动，想着如何保留一命。
　　没错，他不想死，他还有大好的年华，为啥要这么早去死？什么武士道，什么为天皇地下尽忠，那都是够狗屁！都是拿来骗那些老百姓和大头兵的！能活着谁愿意去死？
　　“或许……事情还不是最坏的！我还有希望……”
　　突然间，加藤大队长站了起来，又一次用望远镜看了看前方的战场，看了看被歼灭在那里的三个步兵中队、一个重机枪中队外带半个战车大队……

529章,13师团来了
　　绝望中伴随着希望，这就是加藤大队长现在的心态。相比较自己的前程，前面死去的鬼子兵反而不那么重要了。
　　加藤大队长想到的事情是啥呢？那就前方的警卫连，很可能就是那支神秘的部队中的一支，否则绝对不会有那么强的战斗力。
　　所以，咱们损兵折将是可以原谅的！至少那些士兵的死亡，让咱们找到了那支神秘部队的影子不是？至于后续如何？那就看情报部门的手段了……
　　“撤退……”
　　想到这里，加藤大队长干脆的下达了撤退的命令，领着手下的残兵们退回去了叶集镇，跟他的上峰汇报去了。
　　与此同时，在方集的西边和北边，也各自有一个中队的鬼子兵带着防毒面具过来进行屠杀。此刻，这些鬼子兵们已经和防守阵地的30师战士们战在了一起。
　　自打知道毛巾蘸水能够对鬼子的催泪瓦斯起到一定效果之后，不论是30军还是71军，甚至西边的42军的士兵们都会在身上带上块毛巾，还在阵地上备上一些水。
　　即便是没有毛巾的，也会找些棉布放在身上。为的，就是在鬼子释放催泪瓦斯的时候保留一些战斗力，从而保留一命。好吧，谁都不想死……
　　“连长，友军的阵地上还在战斗，看样子友军快顶不住了，咱们要不要去帮帮忙？”杜伟找到了方浩。
　　“去！怎么不去？打到现在，咱们的任务该完成了，下一步就是撤离了，赶紧给友军们一些援助，咱们也能多杀些鬼子！”方浩说道。
　　“行！怎么安排？”杜伟问方浩。
　　“一排长，你带着人去增援北边的友军，二排长，你带人去增援西边的友军！记住了，打退鬼子的进攻赶紧过来！”
　　“是！弟兄们，跟我走！”俩排长喊着战士们就顺着交通壕去增援了。
　　“老杜，你的炮兵们也别闲着，给友军一些炮援！注意别伤了自己人！”方浩又对着队伍说道。
　　“没问题！”杜伟说完就跑了。
　　“连长，前面的鬼子兵怎么办？这么多尸体，身上应该有不少好东西！”警卫连的军需官（指导员）问道。
　　“唉……有些可惜了啊，咱们在鬼子的炮火覆盖范围内，不要了！”方浩说道。
　　“唉……那就不要了吧！团长说过，咱们的命比较值钱！”军需官也是长叹口气。
　　都说没有武器了，怎么不去阵地前面去捡？可是在鬼子的炮火范围内，谁敢去捡？人出去了，炮弹下来了，还能剩下几个？
　　不要以为镇子西北两边还在战斗，鬼子就不敢往这里轰炸，这里离着那边还有近千米呢，鬼子的炮兵可不含糊。
　　所以，只能干看着。
　　当然，这要是打的歼灭战就好办了，把鬼子都打死，爱怎么搜刮怎么搜刮……
　　此时，在方集的另两个阵地上，正在进行着残酷的白刃战。他们虽然也用手里的枪打了鬼子一个突袭，但还是被鬼子冲进了阵地。
　　并且他们没有防毒面具，装备和武器上的差距，造成了不同的结局。
　　“叮……”大刀片子和刺刀相撞，一个西北军士兵趁着鬼子枪口上扬的功夫，矮身向前，一刀砍掉了鬼子的半截小腿。
　　“大哥……给我报仇……”一个鼻子上裹着毛巾的年轻小战士，肚子上插着鬼子的刺刀，他死死的用两只手抓住鬼子的枪口，不让鬼子撤回去，好让身边的大哥给他报仇。
　　“小鬼子，老子跟你们拼了……轰……”一个伤兵拉响了身上的手榴弹。
　　“十八年后，老子又是一条好汉！杀……”面对着鬼子背靠背的三角形拼刺队形，一个战士挥舞着大刀就冲了上去……
　　这些以大刀队闻名全国的西北军汉子们，正在用手中的大刀片子去捍卫着这一片国土，宁死也不后退一步。只是，因为催泪瓦斯的影响，他们的战斗力大不如前，眼看就顶不住了。
　　也就是这个时候，警卫连的援兵到达。
　　“啪啪啪……哒哒哒……哒哒……”
　　警卫连的战士们一过来，就对着同样带着防毒面具的鬼子开了火。咱们手里最次的都是半自动火力，傻子才去跟你们拼刺刀？
　　“纳尼？八嘎！啊……”
　　小鬼子被突如其来的子弹打了个措手不及，一时间就死伤几十个。
　　那些身处外围的鬼子机枪手，还有那些落单的或者刚刚杀掉自己的对手的鬼子兵，第一时间就被警卫连战士们打过来的子弹射杀。
　　至于那些正在跟对手们纠缠的鬼子兵，也被手枪速射成绩好的战士们练习了打靶。
　　嗯，靶子还是活的……
　　独山上，胡一舟一直在观战。
　　当然，30师的那个团长也在。
　　当看到鬼子施放毒气的时候，这位团长就开始调动兵力对山下的阵地进行增援。
　　可惜，增援的部队遭到了鬼子炮火的阻截，只能通过河谷里面的交通壕往那边增兵。
　　结果，增援的一个营还没到地方，鬼子就突了过来，跟阵地上的守军展开了白刃战。
　　“杀呀！你个瓜娃子，砍他脑袋！”
　　“哎呀，这一下就不该躲……娘的，援兵怎么去的这么慢？”
　　就在这位团长着急上火的时候，警卫连自发的增援到了。
　　看着小鬼子一个个的倒在了警卫连士兵们的枪下，这位团长也不跳着脚骂了，就那么安静的看着。
　　后世有句很装逼的话叫做：我们来了，也就意味着战争结束了！
　　而此刻山下的镇子上，警卫连就真的做到了这一点。
　　前后不过几分钟的时间，警卫连的援兵们就解决了两个阵地上的鬼子兵。这期间，杜伟那里还指挥着炮兵端了几个鬼子的重机枪阵地。
　　“胡团长，啥话都不说了，兄弟感谢胡兄的手下伸出援手！这次，我是服了，心服口服！贵部的战斗力让人惊叹！”这位团长二话不说就给胡一舟一个军礼。
　　“伍兄客气了！我们同为蛋国效力，只是尽了各自的本分而已！并且，咱可是说好了，我部就是来帮忙的，军功不要，只要你……”
　　“团长……”
　　胡一舟话还没说完，就见团部的通讯兵气喘吁吁的跑了过来，这是有事情了。
　　看到这个情况，胡一舟也没再跟这位伍团长说话，而是看向了自己的通讯兵。
　　伍团长那里也是好奇的看着跑过来的通讯兵，不知道在想什么。
　　“报告团长……”通讯兵没说话，而是看向了伍团长。
　　“说！”胡一舟说道。
　　“是！报告团长，刚刚前方的通通讯发来电报，日军13师团的一个旅团从武庙集绕到了富金山后方，正沿着河谷向我部所在的苏仙石乡前进。
　　通讯兵说发报的时候，鬼子已经到了铁冲乡！”

530章，坚守12小时。
　　独山上，听着通讯兵的报告，胡一舟心里就是一惊。
　　“大意了！原本以为鬼子的迂回部队顶了天一个大队的，甚至一个联队也有可能，但是万万没想到小鬼子居然迂回了一个旅团！”
　　“这下可不好玩了，原本是普通难度顶多噩梦难度的，结果直接升级到地狱难度了！”
　　好吧，这是胡一舟内心的想法，只是没有表露出来而已。现在的胡一舟从外面看上去依旧是平静的很，似乎通讯兵的报告只是什么小事情而已。
　　“怎么会这样？鬼子一个旅团的兵力竟然敢往大山里钻，还让他们找到路了？坏了坏了……”好吧，胡一舟这里没表现出来，边上的伍团长却是着了急。
　　都是领兵打仗的，战略战术这一块儿还是能看得清的，至少，这位伍团长就知道得很。
　　30师的防区是从方集一路到达苏仙石乡那里，原本的计划是鬼子一路沿着石槽河河谷南下，就一路边打边撤的阻击鬼子，最后借助着苏仙石乡那里的地形守住商城的东大门。
　　现在，13师团的一个旅团直接绕到了30师的后方，抄了30师的后路，顺带还能打开商城的东大门。
　　即便是刚刚看到了保安团警卫一连的战斗力，伍团长也不相信守在苏仙石乡的保安团本部能够挡住这个旅团的进攻。他知道保安团本部的装备可没警卫一连这么好，甚至还有不到三百的新兵蛋子。
　　再说保安团的人数还是太少，一个人数不足两千的团跟本就挡不住一个旅团的进攻，这是秃子头上的虱子——明摆着的。
　　而不论从方集这里回撤去苏仙石乡，还是从商城调动部队到达苏仙石乡，这和从铁冲乡到苏仙石乡的距离都差不多在十多公里。甚至从商城还要远一些。
　　这位伍团长能想到的事情，胡一舟自然也想得到，甚至想的更多一些。
　　不过当前最先干的事情是下达命令并且作出反应，而不是站在这里空想。
　　“好啊，终于还是来了！老子早就防着小鬼子这一手呢！”胡一舟微微一笑的对着传令兵说道。
　　不知道为什么，看到胡一舟还能笑得出来，周围因为听到这个消息而紧张的气氛突然就不那么紧张了。就连伍团长也看着胡一舟，眼里带上了希望。
　　“都挺紧张啊？紧张啥？鬼子来了，打就是了，无非就是一死而已！仗打到这个份上，谁还害怕死亡？并且，我们又不是没有准备？总比被鬼子神不知鬼不觉的摸过来要强吧？”
　　“现在要做的事情，首先就是把这个情报汇报给上峰，让宋军长他们作出反应，是撤离还是阻击，得赶紧拿出个章程来！通讯兵，你先去给71军和30军发电报，把这个情报通报给他们！”
　　“是！”通讯兵跑了。
　　“苏老六！”胡一舟喊道。
　　“在！”苏老六大声回答。
　　“去，把警卫一连给调回来，就说有活干了！去吧！”
　　“是！”苏老六也跑了。
　　“伍团长，在下要回防区了，这边就交给贵部了！”胡一舟说道。
　　“没问题，只要上峰不下令撤退，我们就死钉在这里了！只是，你们那边？”伍团长说道。
　　“压力还是有的，毕竟那是一个旅团的鬼子。但是优势上也还是有的，至少我们这一路回去地势比较平缓，战士们的体力消耗不大。我们还是坐地户，对周围地形也比鬼子熟悉，还有两个营那里有防御工事作为依托。”
　　“而小鬼子那边，这一路绕行过来可是不近，路也不好走，重装备也过不去，只能轻装前进。重要的是，鬼子13师团受创严重，减员颇多，一个旅团并不满员，新兵的比例还很高。”胡一舟分析到。
　　“那你给个准话，跟鬼子交上火，你们能守多久？”伍团长问道。
　　“不好说啊！几个小时还是可以的！如果我们等不到援军，那就只能撤退了，人数少有人数少的打法！”胡一舟淡淡的说道。
　　“额，好吧，你们就是游击队……”话说到这份上，伍团长才想起来人家保安团现在的临时番号是大别山北麓游击队的。
　　游击队么，当然是游动着战斗的……
　　保安团打仗，很少有长期死守一个地方的时候。快打快闪，占了便宜就跑才是保安团的特色。
　　现在是在什么地方？大别山啊，跟太行山一南一北的都是中国最重要的地理屏障。虽然植被分布的地理环境不一样，但都是山地作战这总是不差的。
　　鬼子的两个师团而已，领着鬼子在山里面转悠就是了，转悠转悠找机会就灭掉一波，总有灭干净的时候。
　　其实只要群众发动的好，把大别山里面和周边的百姓都迁移走了，实行坚壁清野就够了。
　　地里的庄稼能收的收走，不能收的破坏掉，任何补给都不给鬼子留下。
　　那么光是后勤的压力，就能把小鬼子给拖得走不动道。
　　无可奈何的是，小鬼子走到哪里，都能找到老百姓进行抢掠，甚至还有辱没祖宗的汉奸主动去给鬼子带路！
　　这可不是瞎说，因为种种原因，汉奸带路党可是不少。后方一些重要的军事目标往往会遭到鬼子飞机的精确轰炸，这里面可不光是鬼子谍报人员的功劳。
　　汉奸，在里面起到的作用绝对不小！
　　咱不说差一点就被黑虎掏心的张将军，咱就说现在。
　　如果没有汉奸带路，鬼子的这个旅团怎么就能从茫茫的群山中找到绕行的路线？甚至神不知鬼不觉的绕过了114师的防线和侦察兵？
　　若不是胡一舟把精锐的特战连一排放在了铁冲乡那里，恐怕这个旅团的鬼子摸到了苏仙石乡他都不会知道。
　　“报告！”刚才发报的通讯兵回来了。
　　“报告团长，情报已经通报了！宋军长他们那边正在进行战斗部署，希望我们能够拖延鬼子12小时的进攻！另外，114师那边发来战报，日军13师团大部队正在对他们进行攻击，以便给偷袭的部队作掩护！”
　　“好！你去给71军发电报：我部会在苏仙石乡坚守到午夜12点。”胡一舟说道。

531章，迟滞和汉奸
　　“是！”通讯兵又去发电报了。
　　现在的时间是上午10点半，到午夜12点，完全超过了12小时，胡一舟这是超额完成任务了。
　　有这段时间缓冲，71军30军42军这三个军级单位总该作出反应了吧？是坚决抵抗？还是虚晃一枪？还是放鬼子进来关门打狗，总会有个章程的。
　　如果到时候还没有什么消息，那么胡一舟会自己按照自己的办法来进行下一步的行动。
　　前头说了，这里是大别山区，完全可以跟鬼子打打游击战的，这个没啥可说的。
　　就鬼子那点兵力，真要敢对着大别山里面的武装力量进行清剿，那就热闹了。
　　记得原本时空中，桂军就一直在大别山这里活动，还能取得了一些很大的战果。
　　比如桂军的某个高炮组在试炮的时候，天上突然来了架日军飞机，一炮就给人家干下来了。
　　据说……飞机里面是是11军的司令官。嗯，也就是冈村宁次现在干的那个活。
　　好吧，跟那个饭冢国五郎一样，鬼子当中总有些倒霉蛋的……
　　“伍团长，我们先行一步，告辞！”
　　“告辞！”
　　通讯兵发完电报了，胡一舟跟伍团长告辞，领着道爷他们下了山。
　　“老姜，情况你也听到了，现在你带着云浪他们赶紧回去苏仙石那里，把你们三营也调到一营的阵地上阻击日军。”
　　“是！”姜大江应了一声，带着一直跟在胡一舟身边充当警卫的特战侦察连弹药班走了。
　　“通讯兵，给仓库发电报：收拾东西，准备撤离！野战医院同步转移！给特战侦察连一排发电报：自由行动，保证安全，迟滞敌人行军！给团部发电报：新兵训练终止，归队！”
　　“是！”
　　到了没外人的时候，胡一舟才给自己的部队下达作战命令。
　　至于转移仓库和野战医院，那是因为胡一舟突然想起：既然汉奸们能够带着鬼子绕路过来偷袭，那么窥探到野战医院和仓库库区去出卖给鬼子也是有可能的。
　　所以，赶紧撤离搬走，万一鬼子打商城的时候给来上几轮炮火覆盖就惨了。
　　“团长，团长……”
　　下了山，在河谷里面等的时间不算长，方浩杜伟就领着警卫一连来到了跟前。
　　“你们这次干得不错！没有贪图鬼子身上的那些战利品，也知道主动去援助友军，很好！不过现在不是说话的时候，带上伤员和战死的弟兄，咱们赶紧走！”
　　略微夸奖几句，胡一舟挥手带着警卫一连离开了方集镇这边，向着苏仙石乡那里快速赶路。
　　这时候，还在独山上的伍团长正捂着脑袋擦汗：“娘的，吓死老子了！离老子那么近，居然藏着三个兵，还是全幅武装的。这要是敌人……”伍团长吓坏了……
　　吓到伍团长的，当然是潜伏在独山上保护胡一舟的狙击手小组了。经历了胡一舟的严格训练，如果伍团长能轻易的发现他们，那才奇了怪了……
　　山下，河谷中，往南走了十多公里，胡一舟一行回落到了自己的防区。
　　这时候，姜大江已经快跑回来，正带着三营向东边的阵地移动。
　　“这地方看来是待不住了。道爷，把咱们的东西都拾掇好了带走！苏老六，把我的装备拿过来！”
　　“是！”
　　准备撤离了，东西当然也要带走，团部的人忙活了起来，胡一舟也开始捯饬自己。
　　迷彩服换上，携具挂上，弹匣入袋，手榴弹也挂好了，精确射手步枪、两只大黑星手枪也背在了身上，防毒面具铁桶也背上，作战背囊和行军粮也背上，望远镜、防弹眼镜……
　　短短一分钟时间，胡一舟就从一个国军军官变成了一个全副武装的特战兵。
　　他这样干，实际上对于指挥部队是不利的，因为战士们找不到自家团长了……好吧，至少除了一营，其它的战士们都已经习惯了胡一舟的这身打扮，倒也没什么问题。
　　等胡一舟捯饬完了，带着警卫一连、狙击手排和苏老六他们就去了东边的阵地上。
　　话说，被道爷他们提议组建的狙击手排，现在真成了胡一舟的警卫排了。甚至云浪他们所在的弹药班都成了胡一舟的警卫班了。
　　所谓东边的阵地，实际上是在苏仙石乡东边四五公里处的一座山上，这里的海拔在四百多米，南边是一片海拔千米以上的高峰。
　　守在这里，保安团可以居高临下的对着鬼子进行攻击，占尽了地理优势。而这个地方，距离那个铁冲乡也是五公里左右。
　　话说，时间过了这么久了，小鬼子也早该走过这点距离了，怎么还没到？
　　咱家不是有个特战侦察连一排在那里么，这回一排可是立了功了。当然，也有小鬼子在铁冲乡这里休整了三个小时的原因。
　　小鬼子也是血肉之躯，翻山赶路的也是会累的！尤其是这一路还都是那种山高坡陡的地形，这一路赶过来可不容易。
　　并且，为了加强攻击力，小鬼子们愣是硬生生的把九二重和九二步兵炮给完完整整的抬了过来，能不累吗。
　　所以，在到达铁冲乡之后，小鬼子在几乎空无一人的镇子里撒欢般的休整了一番，这才继续赶路。
　　“嗨嗨，太君！这条路就是通往苏仙石的大道。虽然窄了点，但是一路走过去是最近的，就是半路上得爬个大坡。”
　　一个货郎打扮得汉奸前头带路，点头哈腰的说着话。
　　“吆西，你滴，良民大大滴！”鬼子的侦查小队队长操着半生不熟的汉语说道。
　　“良民，大大的良民！”货郎点头哈腰的走着，一路就没有站直过。
　　“轰……”没走多远，这个货郎就踩上了一颗地雷，直接炸得飞起来，还连累了周边的五六个鬼子一起丧命。
　　“八嘎，怎么会有地雷？是谁告了密？”鬼子小队长看着前方的爆炸，抽出了指挥刀对着后头跟着的十几个带路党。
　　“太君，冤枉啊，我们可是真心投靠大日本地囯的！怎么会高密呢……”这群人开始撞起了叫天屈。
　　“真心投靠的良民？你，头前带路！”小队长随手揪出一个汉奸给赶到了队伍头里带路。

532章，伏击一小波
　　汉奸也不想死啊，可是后头就是刺刀，不走不行啊，只能腿软的一步步往前挪动。
　　“八嘎，快快滴！碰……”鬼子一枪托砸在汉奸的背上，只把汉奸砸了一个趔趄。
　　“嗨，快，这就快！”汉奸无法，只能顺着路往前走。
　　“轰……”又是一颗地雷……
　　就在距离鬼子侦察小队几百米的地方，特战侦察连一排一班就潜伏在那里。班长胡晋手里拿着突击步枪，看着前头鬼子的队伍，嚼着嘴里的一根野草。
　　“班长，咱们就这么看着？这可是炸死了两个老百姓了，团长会不会怪罪我们？”修身说道。
　　“不会！那些可不是什么老百姓，那是汉奸！跟那些伪军一样，这些都是必杀之人！”胡晋说道。
　　“也不知道团长那里准备好没有？”胡汉接过话茬。
　　“安静，检查好武器，鬼子前头没有地雷了，咱们打一波就撤到二班后头，二班带来的地雷多，咱们去看热闹。”胡晋说道。
　　“行……”
　　鬼子踩了两个地雷之后，走的越发小心了，甚至前头的汉奸跟后头的鬼子兵都隔着几十米的距离。鬼子兵在后头走过安全的地方之后，还用小旗子作为标记。
　　只是，在走过了三百来米还没有踩到地雷后，鬼子们放下了心，这应该是小股部队的侦察兵所为，后头会安全得多。
　　只是，这个小队的鬼子却没有注意到，在他们前面百米的地方，15双眼睛正在注视着他们。而他们的距离，已经脱离了大部队800来米的距离了。
　　山路狭窄，还是个上坡，小鬼子们走的气喘吁吁，前头的汉奸更是体力不支，越走越慢。当然，这也不排除是吓的。
　　眼看着鬼子汉奸都到了预设的伏击区了，胡晋这里一挥手，立刻就有火力支援（掷弹筒）组的三名战士同时按下了手中的起爆器。
　　“轰……”三个定向雷在鬼子队伍的一侧炸响，几千个钢珠呼啸着飞向了鬼子的队伍。
　　“噗嗤噗嗤……啪啪啪……”
　　定向雷的散射范围正好把鬼子的队伍给覆盖起来，打在鬼子身上的钢珠会发出轻微的噗噗声，打在一边山崖上的钢珠则是啪啪的声音。
　　好吧，这个操作很有保安团的特色，伏击之前，定向雷开路。
　　剩下的事情，当然是火力覆盖了……
　　“哒哒哒……啪啪啪……嗤……轰……”
　　枪声骤然响起又突然停下，刚才还嚣张得不得了的鬼子侦察小队无一生还，就连队伍中的汉奸也被如数击毙。拥有绝对的武器优势，拥有绝对的枪法优势，还有定向雷助战，一班这次打了个漂亮的小伏击战。
　　经过胡一舟的连番打造，现在特战侦察连的一个步兵班，拥有一名狙击手，四个精确射手，一个掷弹筒，一个火箭筒，剩下的都是突击步兵。
　　也就是说，一个特战侦察连的步兵班，拥有了8支突击步枪，4支精确射手步枪，1支狙击枪，外加一近一远的两个单兵重火力。
　　甚至为了适应多变的战斗环境，狙击手、火箭筒和掷弹筒的射手都还有一支冲锋枪作为近战武器。就这，还不算人手一支的大黑星或者盒子炮。
　　所以，一班这次对着这个侦查小队进行火力覆盖，除了火箭筒兵打出了一枚火箭弹外，其余的都是半自动和连射火力在射击。
　　即便是鬼子汉奸的人数比一班多的不少，也经不住这个玩法……
　　“收好电线，收好起爆器和弹壳，撤退！”眼看的每个鬼子的身上都补了一枪了，胡晋挥手带着自己的战斗班撤离。
　　他们先是往北跑了一段距离，到了一个山脚下，紧接着在众多的藤蔓杂草中摸出5根绳索，然后10个人警戒四周，5个人顺着绳子上山。
　　等上到山顶，这5个人警戒四周，换第二波5个人上来，然后是最后的5个人。
　　前后不到一分钟，这个15人的侦察班就消失在了群山中，就连上山的绳索都给带走了。这还不算，他们还在山上山下利用手榴弹设置了几个诡雷……
　　“八嘎！咔嚓，噗……”伏击区东边的山路上，鬼子的一个大队长愤怒的用指挥刀劈死了边上的一个汉奸。
　　“你们滴，统统死啦死啦滴！”大队长一边说，一边挥舞着指挥刀，把剩下的七个汉奸都劈死当场。
　　这位大队长很愤怒，因为他手下最精锐的一个小队就这么没有了，全是因为这些可恶的中国人故意把他们带进了中国军队的埋伏圈。
　　没错，这个大队长就是这么认为的，因为他根本就没注意到胡晋他们是如何转移的，只是注意到了自家的一个小队被人家给秒杀了。
　　只是几声炸响加上一阵枪声，时间还极短，这个小队就这么没有了。
　　怒火上头的他根本就没去考虑为什么伏击的人会连带路的都杀了，他现在只想把心里的怒火给发泄出来。
　　“向着前方，攻击前进……”大队长挥舞着指挥刀，甩出一溜血线在山路上，指挥着手下们向着前方攻击前进。在他看来，前方一定布置下了严密的工事和重兵在等着他们进攻。
　　“嗡嗡……”
　　人刚死去，血还是热的，但却吸引了不少的绿头苍蝇在尸体跟前飞来飞去，有些还义无反顾的落在尸体上，赶紧产下一些卵，好趁机孵化出更多的蛆虫。
　　“呼隆隆……啪钩……啪钩……嗡嗡嗡……”
　　沉重的脚步声和惊天的枪声惊起了尸体上的苍蝇，但是在发现没什么危险之后，这些苍蝇又继续落下。
　　只是，当这些鬼子兵们又往前进攻了一百多米，一个个都累的大喘气的时候，也没有发现任何一个敌人的存在。阵地？更是没影了……
　　“巴嘎雅路，这到底是怎么回事？到底是谁在伏击我们？”
　　鬼子的大队长此时也站在了胡晋他们伏击鬼子的位置附近，喘气喘得厉害的他一边大喘气，一边咒骂着。
　　边上的鬼子兵一个个的低着头看向别处，生怕引起大队长的注意挨嘴巴子。

533章，付出的一切，都值得！
　　“你们中队带路，继续前进！一定要尽快的到达商城！”大队长没有继续发飙，而是指了指一个中队长，让他带着人继续前进。
　　“哈伊！”鬼子中队长领命而去。
　　在剩下的时间里，这个打头的大队经历了噩梦般的行军之旅。明明只有四公里多的山路，他们却感觉走了40公里。
　　这一路上不是踩到地雷，就是被人远处狙杀几个军官，甚至还有一种专炸脚丫子的子弹雷。
　　前头明明是硬杠杠的山路，却发现一脚踩上去下头就是一个陷阱，陷阱里还有几十公分的竹签子。
　　停下来休息也不得安生，要么是一些巨大的石头从山上滚落，吓得赶紧找地方躲，要不就是有人拿着掷弹筒往行军队伍中炸。甚至，还有一次被人拿着一个布包给袭击了。
　　布包里倒是没什么爆炸物，可里面是一个巨大的马蜂窝啊，一群马蜂追着你蜇啊……
　　在下午四点的时候，这个经历了万般磨难的先头大队终于看到了保安团在一座山梁上建立的防守阵地。
　　“噗……哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”而此时的防守阵地上，保安团的战士们一片欢乐。
　　“胡汉，你这是去偷吃啥了？吃完了也不知道擦干净？”
　　“我知道我知道，这一定是去偷吃伙房的香肠了，这都没吃完，还挂在嘴上一根！”
　　“哎哟修身啊，你这脸上一边一个的大包是咋回事？哎呦呦，都透明了……”
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　“好好，别着急啊，没人跟你抢，慢慢吃啊……”
　　被人说笑的是胡汉和修身，这是特战侦察连最擅长攀爬的两位。至于说笑的原因，主要是修身的脸上被马蜂蛰了俩大包，而胡汉的下嘴唇直接肿成了香肠嘴……
　　“哈，哈哈……我也忍不住了，这哥俩是咋回事？”
　　在临时的指挥部里，胡一舟看到了哥俩的惨状，也没顶得住，直接笑了出来。
　　“嗨，这俩王八蛋嘴馋倒霉呗！半路上看到一个蜂窝，非说是野蜂窝，要去弄点蜜吃，结果却是个马蜂窝，被马蜂给蛰了。”
　　“这俩货也是硬气，干脆就用防毒面具防住脑袋，用手套护住手，用布袋子装了马蜂窝给丢到山下坑鬼子了……”
　　胡晋一边说一边忍着笑，面皮一抽一抽的。
　　“行，看来你们任务完成的不错，都有时间去找蜂蜜吃了。道爷，有啥药没有？给他们俩治一下，别留下什么隐患。”胡一舟忍着笑对道爷说道。
　　“嗯，没问题，你们俩过来，坐下！”道爷一边说话，一边把手里的茶碗倒上一点清水，从百宝囊里找了点药粉给拌上，用小毛刷子蘸着糊到了哥俩的脸上。
　　“野外生存学的东西都到狗脑子里去了是吧？连野蜂窝跟马蜂窝都分不开了，就该疼死你们。”道爷一边给上药，一边训人，哥俩只能老老实实的听着。
　　而在另一边，修正已经给胡一舟汇报了这一路上的骚扰经过，好让胡一舟做到心中有数。
　　“我们的任务，是守到晚上12点，你们任务完成的不错。现在，你们的任务就是赶紧休息一下，睡足了觉，晚上值夜。”
　　“是！”
　　“老姜，老钟，鬼子这一路上受到了这么多的磨难，等会儿进攻会很疯狂，你们要做好心理准备和轮番战斗的准备！”
　　“小鬼子人数比我们多，现在距离天黑还得有几个小时时间。这段时间，正是小鬼子进攻最为疯狂的时候。说不定会一个大队一个大队的轮番攻击，不给我们一点喘息的时间。”
　　“所以，你们要做好充足的准备，千万不可大意！一营，你们先守在阵地上，一个小时后换上三营，剩下的时间你们共同防守。晚上的时候，我会安排特战侦察连和警卫连顶上去！”
　　“现在的好处是，咱们的炮兵一连还在，炮弹也很充足，完全可以顶到战斗结束！至于炮兵的应用，因为一营没有炮兵，所以干脆把你们三营的炮兵也单独出来放在炮兵连归高达指挥！”
　　“好了，基本的战术安排就是这样，具体怎么打您二位比咱有数，去吧！高达，这次炮兵就看你的了！记住了，每门炮留下最后的20发高爆弹和5发辣椒弹，剩下的炮弹你随便用！”
　　“是！是！是！”三个人领命而去。
　　“团长，您就留下这么点炮弹，咱以后怎么打？”道爷问道。
　　“以后？那是鬼子一个旅团，那是上万个鬼子兵，不是上万头猪！就是上万头猪，拱过来也能拱死人的。不用充足的炮火援助他们，咱们怎么守住？”
　　“还好咱们家的掷弹筒榴弹充足，光是缴获的就足够一个掷弹筒分100个榴弹了，就别说咱们带来的那些了。实在没了82mm迫击炮弹，咱就把迫击炮给丢了，领着你们打游击去！”
　　“再说了，咱们给校长打仗，他可不能干出那40万发子弹和那点军饷，这个炮弹总得支援一些吧？即便是校长不支持，咱不是还有兵工署这根大腿么？没事！咱们往南就是麻城，过去就是武汉，会有补给送到的！”
　　“嗯，那就好！”道爷不说话了。
　　其实真正算起来，胡一舟这次也没赚到多少钱，甚至还赔钱了。别的不说，光是消耗的炮弹就好几千枚。虽然71军给“报销”了一部分，但还是有很大的差额的。
　　要知道，像是71军这样的嫡系部队，人家吃穿住用行，武器弹药啥的可全都是校长出的！即便是30军42军这样的杂牌军，校长也是会给东西的，虽然少了点。
　　可是保安团呢？啥都是自己弄的。所谓的补给，至今就得到了那点粮食和那40万发弹药，军饷还是正经该给的。
　　若不是自家有个兵工厂，胡一舟是真的无法维持保安团的运行的！
　　不过，话又说回来，胡一舟打鬼子可不是为了校长打的，那是为了国家民族而战，损失点钱就损失吧，有太多的热血青年血洒疆场都无怨无悔，损失点钱又值得了什么？
　　再说了，这不是弄死八千多鬼子的命了么？这不是前炸机场后炸仓库了么？跟这些比起来，钱是什么个东西？弄钱不就是为了弄死更多的小鬼子么？
　　一切，都值了！

534章，成立督战队
　　真要把保安团的战绩摆出来，估计世界都能震惊了，因为这个战果实在是太辉煌了。
　　当然，真要摆出来了，后续的麻烦也就来了，甚至还会有各方面的压力和危险。
　　人怕出名猪怕壮，枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，出头的椽子先烂……
　　看看，咱们从古至今总结出了多少话？这可是一代代人的智慧结晶。
　　所以，在没有强有力的后台和足够对抗所有危险的时候，低调低调再低调才是王道！用保安团战士们的话说就是：“咱家团长太稳健了！”
　　目送姜大江他们离开，临时的团部指挥所里面人数少了不少。
　　“方浩，杜伟！”胡一舟对着哥俩喊道。
　　“到，到！”方浩杜伟俩人就是一个立正。
　　“刚才的对话你们也听到了，也知道自己的任务是啥了。所以，赶紧安排弟兄们休息。”
　　“明白！”
　　“这次战斗，伤员和牺牲的弟兄会不少，咱们都要做好心理准备！虽然我已经下令让工兵连组织商城那边的青壮过来帮着搬运伤员，但是从阵地上到后方的这段距离还是得咱们自己人来。”
　　“当然，这跟你们没啥关系。有关系的是我让道爷在苏仙石南边的山上选了块地方，你安排几个兄弟，带上咱们从这附近征招的青壮，去那里给弟兄们挖一些墓坑出来！”
　　“虽然我一个人都不想往山上埋，但是打仗哪有不死人的？只能提前做好准备了！我可不希望咱们的弟兄们战死之后就丢弃在战场上，得给他们入土为安才行！”
　　面对鬼子的一个旅团，胡一舟已经做好了撤离打算，也做好了牺牲的准备，在这短短的时间里就让老姜他们从周围的山村中召集了三百多个青年帮着打打下手。
　　当然，转移群众的事情保安团早就在做了，百姓们也做好了准备。现在鬼子一来，百姓们就该躲进山里面了。至于何时回来，就看群众们自己的意愿了。
　　“明白！”方浩杜伟说道。
　　“这只是其一，还有个任务需要你们来完成。这个任务，放眼整个保安团，也就你们最合适了！”胡一舟看着哥俩说道。
　　“什么任务？”方浩杜伟疑惑的问道。
　　“你们抽调一个排，在第一道防守阵地的最后方再建立一道防线。如果一营在任务时间内发生溃败溃逃这种事情，就给老子开枪把逃兵击毙！没错，就是督战队！”
　　“督战队，你们不陌生吧？这个活一般人干不了，毕竟是把子弹打在自家弟兄的身上。可是，没有督战队又不行！三营二营都好说，你们两个警卫连也都没问题，完全能够完整的执行我的命令。”
　　“但是一营就差点了！这不是钟海风和那些班排长们的能力不行，而是一营成立的时间太短，士兵们的训练也太短。甚至他们也就打过一场小小的战斗而已，战场经验根本就不足。”
　　“另外，还有不到300的新兵充斥其中，你想想钟营长他们的压力会有多大？”
　　“如果，我们这次面对的是一个大队甚至一个联队的鬼子，我都不会成立督战队，因为咱们完全能吃的下，也不会打的太残酷。”
　　“可惜啊，鬼子不给咱机会，咱们又正好赶上了！所以，只能如此了！”胡一舟说道。
　　“明白了！”哥俩也是苦涩一笑，知道这个活干完了会让人厌恶，可谁让团战信任他们呢？
　　“去吧！”胡一舟挥了挥手，坐在了椅子上，想着今天的安排还有没有什么漏洞。
　　方浩杜伟给胡一舟敬了个军礼就出去了，督战队得赶紧安排上，还得有一个人亲自盯着，杜伟就干了这个活。
　　胡一舟是真的不想成立督战队的，但是思来想去还是成立了。不怕一万就怕万一，一旦前方阵地上的守军发生溃败溃逃，会严重影响到后面的战友，最后形成全军溃败也不无可能。
　　所以，防患于未然，第一时间遏制住这种状况才是最佳的选择。哪怕一营在阵地上消耗完了，保安团还有三营在手，还有特战侦察连的两个排，还有警卫连，还有团部的这些通讯兵炊事兵们可以参加战斗。
　　其实这才是现在中国军队的常态。在淞沪南京把精锐老兵消耗殆尽之后，那些将领们只能把没多少训练和根本就没有战斗经验的新兵们丢在战场上，后面督战队看着。
　　如此一来，这些新兵们几仗打完不死的就是老兵了，死了的也就死了。
　　能做到胡一舟这样的把训练有素的新兵放在战斗强度低，敌人弱的战场上一点点实战训练起来的，这年头很少有人能做到。他们或者不想这么干，或者没有条件这么干……
　　保安团的阵地，实际上不是一处，而是好几段阵地组合起来的一个“厂”形的阵地。主阵地就是那一撇，就在黄土岭上，有五百多米的距离。
　　至于那一横，则是在几座海拔400多米的高地上建立的守备阵地，防着鬼子占领制高点。炮兵营一连的阵地就在那一横后面的山坡上，作为预备队的三营则是分散兵力后在各自阵地的后方待命。
　　警卫一连的督战队，就放在了那一撇的后面，因为这里才是通往商城的山路所在，北边的山岭只是占据着制高点而已。
　　至于南边，则是海拔一千多米的高山，鬼子如果想上去，那么胡一舟也没意见，你们上去了咱就跑呗……
　　胡一舟不知道的是，一路绕行到这里的鬼子，是13师团25旅团，旅团长叫沼田重得，是个少将。嗯，也就是差点烧死在陈淋子镇的那一位。
　　尽管身上的伤还没好，尽管他的旅团除了各级军官，其他的都是新兵，尽管前几天的战斗中他又损失了一千多的兵员，他还是来了。
　　对于一个差点全军覆没或者说已经全军覆没过一次的旅团长来说，还能带队再一次出征而不被要求切腹，这已经是天大的幸事了。
　　“如果，这次能建立功勋，也就能一雪前耻了！”

535章，大战一触即发
　　身上还缠着绷带的沼田，此刻就待在距离保安团阵地不远的一座山上，看着前方的阵地。
　　已经偏西的太阳下，前方的山梁被镀上了一层金光，仿佛有什么神灵在屁护着那一片山梁，看的沼田眼睛有些疼。
　　现在，鬼子已经摸清了保安团的阵地构成，这让鬼子很是头疼。
　　因为保安团选的这个地方实在是刁钻得很，就一个“厂”形的结构，跨度倒是不大，那一撇五百多米，那一横一千来米。
　　可就是这个结构，使得小鬼子不管进攻那一边，都会受到侧翼的火力打击。尤其是那一横，有着一百多米落差，这就是仰攻，累的很。
　　想要绕行？南边是大别山真正的腹地，奇峰林立，高耸入云。东北边也是五六百米高的群山，好不容易才绕过来好吧。
　　这就是山地战的好处，借助有力的地形，守军可以无限的压制敌方的攻击角度和攻击人数。
　　所以保安团的阵地，可不是那么好攻击的。
　　“进攻吧！炮兵准备炮击，六个步兵大队轮番攻击，不要给敌人任何喘息的机会！”沼田也没啥办法，只是低下了头，轻轻的挥了挥手，就坐在那里不动弹了。
　　“进攻……”憋屈了一路的穴澤大队长终于等来了进攻的命令，指挥着手下的三个中队分散之后向着一营的阵地发起了攻击。
　　这个穴澤大队长，就是负责探路的那个大队的大队长。这一路赶过来，这个大队长可是窝了一肚子火，所以一遇到保安团的阵地就指挥着一个中队发动了一次试探攻击。
　　然后，就被山上的守军给击退了，还留下了几十个士兵的遗体在山上。
　　一营的新兵蛋子们战斗力没那么强，打死这些鬼子的是那些前几天受伤伤愈之后被调入一营的老兵们。胡一舟还做不到那么冷血，所以一些擦皮伤肉好了的伤兵就被放在了一营增强一些战斗力。
　　战场上，作为攻击的穴澤大队，这会儿已经展开了攻击队形。一个大队还剩下的八百多号人，五百多冲着正面的阵地发起攻击，剩下的三百多则是一个个的向着北边的山头跑去。
　　在他的后方，是两个联队所属的12门九二步兵炮在助战，对着保安团的阵地就是一通轰炸。另外，还有8门三七速射炮也被鬼子兵们拖拽到了距离阵地不远的地方准备狙杀保安团的机枪阵地。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　12门步兵炮一齐开火，西面的主阵地上顿时被炮火覆盖。虽然炮弹密度不大，但是也足够吓人的。
　　在炮兵的掩护下，这个大队的鬼子兵接近到了阵地四百米的地方，进攻了攻击距离。
　　“攻击前进……”负责战场供给的中队长们挥动了指挥刀，鬼子猫着腰开始前进。
　　八百多鬼子兵，分散在战场上，看上去还是很壮观的，这就比得上一营的人数了。
　　三百多鬼子兵负责攻击北边的阵地，这里的坡度很陡，鬼子们抬头仰攻，费劲的很。
　　这伙鬼子爬了半天了，才前进了一百来米，山上的守军都懒得开枪招呼他们（主要是新兵蛋子们枪法实在太菜，那些班排长们没让开枪）。
　　其实这伙鬼子主要是负责牵制北边阵地上的守军的，鬼子的攻击重点是西边。
　　因为向正西方向进攻的地势要好一点，这里本身就是两个山头之间的山梁，地势稍微平缓一点。
　　其实吧，五百多米的跨度，是挤不下这么多鬼子的。这又不是手拉手心连心，这是在打仗。五百多鬼子挤一块儿，除了增加机枪手和迫击炮手们的战果之外，没有其他的用处。
　　可人家小鬼子可不在乎这个，他们又不会三三制战术。他们会的，是猪突战术。
　　所以炮声一停，在低着身子走过了最初的一百多米后，鬼子的指挥官直起身子，高举指挥刀。
　　“板载……”
　　“板载……”
　　小鬼子们高喊着板载，排着一列列的队伍，端着上了刺刀的三八大盖就开始了猪突之路。
　　猪突属于人海战术和步炮协同的一种战法，这种战术对付那些连射火力薄弱的部队十分有效。
　　尤其是小鬼子人数众多，还从情报部门了解到对面只有一个一千多人规模的游击队之后，更是觉得猪突战术很不错。
　　但是，他们面对的是保安团。
　　哪怕一营的机枪冲锋枪比起三营要少得多，但也不是其他的部队能比的了的。
　　守卫西边这片阵地的，是一营的一连二连和整整200人的新兵们。
　　钟海风知道这里重要，就布置上了重兵。
　　刚才的炮击，这些新兵们彻底的感受到了被轰炸的感觉，这会儿紧张的都不知道自己是谁了。
　　尤其是那些没参加过战斗的新兵们，一个个手心冒汗，额头也冒汗，两条腿抖个不停，有几个还尿了一裤裆。
　　那些参加过一次战斗的还好一些，但也是紧张得很。
　　“都起来，都起来，端起枪，给老子瞄着鬼子打！记住了，鬼子上山瞄他的头，快点！准备开火！”
　　“看到后头没有？那就是督战队，谁要是敢往后跑，他们就会毙了谁！好了，都不准回头看了，都看前面！快点你个怂货王八蛋，就知道尿裤裆，拿起枪，瞄准！”
　　就在鬼子炮击刚停的时候，在一个火力点中，一个老兵班长连踢带踹的把新兵们赶到了射击位上，似乎当年第一次参战吓尿的不是他。
　　“都准备好了，机枪手，注意短点射，弹药手，准备好！”在边上的机枪火力点中，副班长指挥着机枪组准备射击。
　　而这，正是守在阵地上的各个班组的常态，那些老兵们没有一个好脾气的，这时候也没时间给他们轻声细语的教育那些新兵蛋子。
　　保安团的炮兵阵地上，高达一脸着急的看着那几个炮长们在计算弹道，准备给鬼子的步兵炮来个狠的。倒是那些60迫的炮兵组们悠闲的很，已经各就各位的等着给山下的阵地上炮援了。
　　大战，一触即发……
　　PS：这一章，我改了三次……累死我了

536章，交战
　　“炮兵那里怎么还没动静？”
　　一营主阵地上，担任第一道战壕阻击任务指挥官的一营一连连长覃水生用潜望镜看了眼正在猪突冲锋的鬼子，又转头看了眼左边山上的炮兵阵地。
　　覃水生是从八路军过来的指挥官，也是一路长征过来的。原先是三营的排长，因为一营缺乏干部，就被提升到了一连的连长。
　　“不管了，再不还击，战士们该顶不住压力了！”覃水生别看也就二十一岁，可是大大小小的战斗打了不知道多少了，所以他很了解自己士兵的心理状态。
　　不管有没有炮兵援助，这时候只需要开枪，只需要战斗就好了，否则面对鬼子的人墙一般的冲锋，心理素质差的该逃跑了。
　　“打！”覃水生高喊一声之后，从战壕中起身，把手里的九寨步枪端起来就是一枪。
　　“啪……”清脆的枪声在阵地上响起，一个奔跑着的鬼子兵当胸中弹倒地。
　　“咔嚓，啪……”覃水生起身开枪到回到战壕中蹲下拉栓上弹，前后也就眨眼的功夫而已。
　　重新上弹之后，覃水生开始在战壕中通过射击孔开枪，不再冒头了。刚才那一枪，只不过是开火的信号而已。
　　“开枪！都开枪！快一点，侧着身子，打！”
　　“开枪，对着鬼子脑袋前头扫射，鬼子会自己撞上去！快，开枪啊！”
　　听到连长的开火信号，战壕中各处火力点上的班排长们纷纷指挥着新兵们开枪。这时候不管命中如何，只要新兵们把子弹打出去，就是一种威慑。
　　至于歼敌的事情，一是看运气，二是看老兵们和那些老兵们操控着的机枪了。
　　“啪……啪……啪……啪钩……”
　　在班长和副班长们的怒吼下，新兵们没时间去思考别的，只是习惯性的的听从命令，就跟打靶似的把手中的扳机扣动，对着前方的鬼子兵开枪。
　　“咔吧，啪……咔吧，啪……”
　　这时候，新兵们的个人素质就体现出来了。那些心理素质好，训练成绩好的战士，还知道开一枪蹲下之后拉栓，还知道从八字形的射击孔进行侧射。
　　那些心理素质差的，完全就是一脑袋懵逼，他们只是的机械化的拉栓，瞄准，扣动扳机，周而复始，直到一个弹夹的子弹打完为止。
　　“哒哒哒……哒哒哒哒哒……”
　　一个班一挺的通用轻机枪，各自都有各自的射界，机枪手们只需要躲在上头加盖了用横木和泥土覆盖的机枪工事中，对着自己的目标区域射击就是了。
　　那些经验老道的老兵机枪手们，都知道短点射，都知道对着鬼子的重要目标打；那些新嫩的新手们，别说选重要目标了，完全就是一扣扳机不撒手，哪里的鬼子多扫射哪里，完全就是不讲理的打法。
　　五百多米的跨度，五百多个鬼子好歹还知道分了分批次，排成了五列横队一排一排的向着一营的阵地进行冲锋。
　　这样前后一波一波的攻击方式，小鬼子的新兵们玩的很顺溜，平时没少练习这个。
　　现在，被鬼子军官们寄予厚望的猪突攻击，却遭到了强有力的阻击。一营的士兵们枪法虽然很菜，但是也是五百多条枪从前后两道的战壕上一齐开火的。
　　再加上18挺通用轻机枪和8挺通用重机枪的扫射，北边阵地上还有几挺通用重机枪给这边帮忙，一营的阵地前面顿时形成了一张交叉的火力网。
　　深处网中央的鬼子兵们只能在交织的子弹中突击突击再突击。鬼子兵们到了这份上是别无选择，要么被打倒在地，要么就是冲进前面的阵地。
　　“八嘎，板载……冲锋……快一点冲锋……”一个个鬼子的指挥官挥舞着指挥刀嚎叫。
　　“嘎嘎嘎……策策策……”在鬼子的后方，已经找好了射击位置的歪把子和九二重开始对着前面的阵地上进行火力压制。
　　鬼子的子弹从突袭的鬼子留出的空当中穿过，打在阵地上的射击孔周围，爆出一点点的泥沙和碎石。偶尔的，还会有几颗子弹冲进射击孔，带走一两个士兵的生命。
　　鬼子的机枪手们其实很郁闷，前方阵地上的人开枪都不带冒头的，就只是在射击孔中射击，这让他们的压制能力大跌。
　　说时迟那时快，以上这些，只是短短几十秒之间的事情而已。
　　战场上，鬼子的进攻不停，一营的枪声也不停。双方的士兵都是菜鸟新兵，就看谁最先顶不住压力。
　　“炮兵怎么还没来？”覃水生又一次看向了炮兵阵地，期待着炮兵们的援助。
　　在保安团呆的时间久了，这个原先打仗都要数子弹打的老战士，此刻也知道期待炮兵援助了。
　　“轰……轰……”这时候，覃水生边上的一个重机枪工事被轰了一炮，虽然没有炸穿，但是溅射进来的泥沙碎石的还是伤了不少战士。
　　“吆西，是咱们的三七速射炮在轰击对面的机枪工事！快一点，冲锋……”
　　鬼子的冲锋速度并不快，但却是一直在向前的。虽然一路跑一路死人，但是鬼子们却不管不顾，就是端着刺刀向前冲。只要冲过最后这150米的距离，那么这道战壕就会拿下来了。
　　“砰砰砰……”
　　也就是这个时候，前方的阵地上突然响起了不一样的“爆炸声”，听的小鬼子们疑惑异常，咱们没这种炮啊？
　　但是很快，鬼子们的疑惑就有了答案。
　　“嗖……”
　　战场上仿佛刮起了一阵风，一阵铁砂子、枣胡子、钢柱子之类的杀伤破片带来的黑色风暴。
　　没错，一直没有发挥余地的重型霰弹发射器，终于在这里打响了。
　　这种武器的好处就是，发射器的炮长们不需要瞄准，只需要略微的把准星对着前方鬼子最密集的地方，拉动手中的炮闩就行。
　　密集的弹丸会在前方150米的地方形成几十米的覆盖区域。十厘米直径的范围里，至少会有5个小小的破片。这密度，足够让当面的鬼子体会到瞬间变成蜂窝是什么感觉。
　　PS：读者朋友们，看完这一章就可以睡了。嗯，大家可以等到12日下午2点之后在再看。
　　没错，承蒙编辑田七厚爱，给了咱这本书一个限时免费推荐，时间么，就是12号下午2点。
　　说好了啊，咱可别等着等着把这本书给忘了（*＾-＾*）

537章，沼田的猜测
　　胡一舟最得意的地方，就是把这种百年前的武器魔改之后焕发了第二春。
　　虽然有些学习人家雁翎队的意思，但是雁翎队的同志们可不会把大抬杆给改成后发定装霰弹武器。
　　九寨的重型霰弹发射器，实际上就一个大号的霰弹枪，也可以叫霰弹炮，就是射程近了点而已。
　　不过怎么说呢，把武器用在最合适的地方，发挥它最大的优势，往往就能起到意想不到的效果。
　　战场上，重型霰弹发射器的射手们可不是侧击的，甚至都不带瞄准的。他们就是正对着阵地的正前方开的火。
　　为了加强这里的火力，钟海风把全营所属的18门重型霰弹发射器都给集中在了这里，还给均匀的分布在了战壕中。
　　面对着鬼子的猪突攻击，还有什么比18门重型霰弹发射器制造的一道金属弹幕更有效的？
　　所以，一次齐射之后，排在第一列的鬼子兵基本上就剩不下几个站着的人了。那些倒地的鬼子兵，要么浑身是血洞的往外滋血，要么就是满脸满身的破片嵌在肉里面，疼得浑身颤抖。
　　有几个倒霉的，直接被枣核子糊了一脸，死不死的了咱不好说，反正是破了相了……
　　“八嘎，那是什么武器？中国人怎么会有这么厉害的武器？”穴澤大队长可在观战呢，但只见前头一轮火光之后黑烟冒天，自家的士兵们直接被消掉了一排，这是什么操作？
　　“炮兵，快，呼叫炮兵增援，快快！让攻击的队伍退回来！”穴澤大队长害怕了，在搞不明白状况的情况下，还是把士兵们撤回来最好。
　　如果不撤，估计就没了，因为说话间，前头阵地上又是一阵火光和黑烟，自家的士兵又没了一排。
　　其实这个时候，鬼子的炮兵如果跟上，直接就能把重型霰弹发射器的阵地给端掉，毕竟那些黑烟跟火光太显眼了。
　　当然，鬼子的炮兵们也是这么干的。
　　“快快快，调整坐标，瞄准中国人的新式武器……”鬼子的九二步兵炮和三七速射炮的炮手们直接换了目标，准备一具端掉这些厉害的新式武器。
　　只是……半分钟前……
　　“报告连长，坐标计算完毕！”高达终于等来的想要的消息。
　　“还愣着干啥？开炮！赶紧开炮！所有的82迫，按照你们的坐标，给老子把鬼子的九二步兵炮阵地給端了！60迫和掷弹筒们也别闲着，给一营前面的鬼子来点颜色看看！”
　　“放，三发连射！”高达说话的功夫，那些82mm迫击炮长们已经调整好了坐标，指挥着手下开始装弹。
　　“放，一枚！”60迫比他们更快。炮长一声令下，早就等得不耐烦的装填手的手一松，60mm的迫击炮弹直接落进炮管里面。
　　至于那些掷弹筒兵们？好吧，人家干脆也不言语，在山梁上找到自己的目标，调整标尺，扳动引铁。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”一枚枚的迫击炮弹从山后飞起，高高的打向天空然后落下。
　　“轰轰轰……”
　　鬼子的炮兵阵地倒了霉，14枚82迫炮弹在阵地上落下，虽然落点不那么准确，可是也还在爆炸半径内的。剧烈的爆炸声伴随着呼啸而来的破片，鬼子的炮兵们死伤一片。
　　然后……再来一次……还来一次……调整坐标，换个姿势，然后继续……
　　等82迫停止轰炸的时候，鬼子的九二步兵炮阵地已经是一片狼藉，死伤无数，所有的步兵炮都被炸坏了。
　　跟鬼子同时倒霉的，就是一连二连阵地前面的鬼子兵了。
　　本来就被轻重机枪消耗了一部分兵力，又被重型霰弹发射器干掉了一堆，这会儿迫击炮弹和掷弹筒榴弹又过来“抢怪”了。
　　16枚60mm迫击炮炮弹一字排开，直接在阵地前方炸出了一道顺直的爆炸带，把刚好冲到这里的鬼子兵给炸了个通透。然后，又是一轮炮弹落下，在延伸了十几米之后继续炸出一条爆破带。
　　预设坐标，栅栏分割的地毯式轰炸，阻击鬼子的冲锋，这是胡氏迫击炮经典玩法。嗯，就是有点废炮弹……
　　实际上，60迫和掷弹筒也没有炸多久，因为主阵地前面的鬼子兵排的太过整齐，几轮下去人也就么几个了。
　　剩下的几十个鬼子兵距离太远，不值得浪费炮弹，就留给了一营的士兵们。这次战斗的压力还是很大的，这些士兵需要继续磨练才行。
　　当然，这些迫击炮和掷弹筒们也没闲着，82迫还在轰炸炮兵阵地，60迫就找上了阵地前方的鬼子三七速射炮。这些炮兵们经过这么久的战斗训练，基本的战斗素养已经养成的差不多了。
　　现在发现了还有三七速射炮在对着阵地上不停的打炮弹，60迫的炮手们自然找上了他们。
　　看坐标系，调整，放炮弹，炸他个狗日的……
　　其实鬼子的三七速射炮炮兵们也不傻，也知道打几炮赶紧跑开，可是这些鬼子们知道自己跑不了。没看后头的九二步兵炮阵地还在被轰炸么，你能跑得过炮弹？
　　所以，这些鬼子兵们也算是豁出去了，咱们就在这玉碎了！玉碎之前能拉多少垫背的就拉多少……
　　“巴嘎雅路！快，快让攻击北边高地的士兵们退下来！”穴澤大队长看着前方剩下的不多的士兵，赶紧下令让攻击北边高地的鬼子兵们退下来。
　　再不退下来，等着人家的迫击炮炸完了炮兵阵地，下一波就该是他们了。
　　“巴嘎雅路！”沼田旅团长也在大骂。
　　仅仅是一次攻击而已，结果一个大队的兵力折损的还剩一个多中队，还不一定能退得下来。关键是费尽力气带来的步兵炮和三七速射炮都全部折损在了这里……
　　“难道，我又要面临一次失败？对面只是一个团啊，怎么会有这么多的炮兵？怎么会有这么先进的武器？”
　　“嗯？不对！难道是……那一支神秘的部队？否则不会有这么强大的战斗力的……”沼田重德似乎也想到了什么。

538章，伤亡
　　不是我们不努力，而是敌人太强大？没有人知道沼田在想什么。
　　或许沼田跟北边的那个加藤大队长一样，在把自己的失败的责任往敌人太强大上推卸，又或许沼田真的看出了什么。
　　“啾啾啾……轰轰轰……”
　　战场上，沼田再一次拿起了望远镜，却正好看见穴澤大队的重机枪中队被敌人的迫击炮给覆盖了。
　　“八嘎……”沼田骂人的话都有些无力了。
　　他的望远镜里面分明的看见，刚才还活蹦乱跳的一个大队的士兵，现在撤下来的居然不到二百人，剩下的要么被火力压制在了山上不得动弹，要么干脆就直接玉碎了。
　　还有的……正在地上哀嚎着……
　　再看看自家的炮兵……好吧，也就剩下不多的炮兵了，炮是没有一门了……
　　现在，放在沼田重德面前的是一个很大的难题，这个难题以前都是他的敌人的，现在成了他的了。
　　没错，自家没有了炮兵，但是前面的守军却还有，数量还不少。
　　如果进攻，自家的步兵没有了炮火援助，还要暴露在敌人的炮火之下。甚至自家的重机枪都没法有效的去支援步兵冲锋，因为敌人的炮弹会给支援冲锋的重机枪中队进行覆盖轰炸。
　　甚至于，攻击的部队都不能距离敌人放的阵地太近了集结，至少要拉开三公里的距离，否则这里集结的时候，敌人的82mm迫击炮就过来了……
　　现在，沼田重德终于体会到了当初那些被他击溃甚至歼灭的部队的指挥官们那种无力的的感觉了！
　　“怎么办？呼叫空军过来？空军过来之后能有多大的效果？关键是短时间内也没有空军给我调度啊。”
　　“难道……就只能用人海战术，用自家士兵的生命去消耗守军的炮弹跟子弹，用人数上的优势去一点点的啃掉这伙守军么？这跟中国人的指挥官有什么区别？到底谁才是先进的、文明的种族？”这是沼田的想法。
　　“干得漂亮，炮兵兄弟们好样的！告诉高达，回头老子请他吃饭！”
　　一营的阵地上，一连长覃水生看着自家的炮兵发威，高兴的跟过年似的，这有炮兵援助的战斗就是轻松啊！
　　“快，抢救伤员，把战死的弟兄也送下去！还有，抓紧抢修工事，把炸烂的地方修补一下！还有，阵地前面那么些的靶子，都别客气，让战士们练习一下枪法！”
　　放在来保安团以前，覃水生可绝不会下这样的命令。现在，咱家子弹管够，当然可以这么干了不是？
　　就是刚才这一战，一连带着一百新兵蛋子顶在了第一道战壕上，承受了鬼子最多的炮火打击，最多的机枪压制，死伤了不少的士兵。
　　此刻，鬼子退下去了，一连的战壕里可不平静。
　　“快快快，救治伤员，医护兵……快点，刘黑狗快不行了！”
　　“唉……平时叫你们好好训练，一个个就当耳旁风。现在……抬下去吧！”
　　“呜呜呜……大哥，大哥你醒醒啊……呜呜呜……你看看我啊，我再也不偷吃你的饼子了……”
　　“兄弟们，谁给我个痛快啊！老子的腿没了，这辈子算是废了，老子不想半截的活着！啊……”
　　一连的阵地上，有哀嚎的有哭泣的，也有流着泪痛骂那些战死的士兵的班长……
　　“兄弟们！还能动弹的，还是个带把儿的，都他娘的拿起枪，把前面那些还活着的小鬼子都给毙了！快！”终于，有听到连长命令的班长们反应过来，开始指挥着战士们给鬼子补枪。
　　这一仗别看鬼子死伤惨重，实际上一连的战士们也是伤亡惨重。看着一个个死去的弟兄，看着一个个受伤哀嚎的兄弟，那些老兵班长们也都有些懵了。
　　“对！给兄弟们报仇啊！看到前面那些鬼子没有？不管死活，挨个补枪！快，就当是打靶了！”
　　因为战友的离去，因为亲人的死伤，这些新兵们心底的血性被激发了。
　　“啪……啪……啪钩……”九寨步枪夹杂着三八大盖的枪声，一连的新兵们开始对着地上的鬼子们补枪。
　　当然，最先照顾的是那些还在颤动的鬼子伤兵们，一枚枚的子弹要么贴着他们的鼻子飞过，要么贴着他们的胳膊飞过，很少有一枪就命中的……
　　好吧，新兵们的枪法实在是太菜了点。
　　不过，这对于那些受伤未死的鬼子伤兵们何尝不是一种折磨？你们要打要杀能不能干脆点？这一下下的你是要吓死我？
　　“啪钩……”这时候，有没退下去，被迫躲在石头或者弹坑中的鬼子兵看不下去了，露头对着前头开枪。
　　“掷弹筒，掷弹筒在哪里？快快快，那里，那里有活着的鬼子兵，就在那块石头后面！”
　　“老林，快点，那里，那个土坎后头也有几个，哥几个就看你的技术了！”
　　鬼子居然还有活着能开抢的，那些一直得不到表现机会的掷弹筒兵们可就来活了。没错，鬼子不多，用迫击炮太浪费了，子弹又打不着，掷弹筒刚合适。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　很快，保安团的掷弹筒兵们就开始了他们的个人表演。没错，就是保安团的掷弹筒兵们，不是一营的。因为在姜大江他们看来，掷弹筒也属于炮兵，就一并交给高达来指挥了……
　　这些掷弹筒兵们有技术好的，也有技术菜的，但是几十个掷弹筒对付几十个分散在战场上的鬼子残兵，怎么着也能一个个的给敲掉吧？
　　“八嘎，那是我们的掷弹筒！对面怎么会有这么多？”这是被掷弹筒集火了的鬼子残兵们最后的念想……
　　“伤亡如何？”问话的是胡一舟。
　　看着担架队抬着一具具遗体，或搀扶或者抬着的一个个伤兵，胡一舟问道。
　　“报告团长，这次战斗，一营共战死士兵109人，重伤67人！轻伤104人！”一个战士大声的回答道。
　　“去吧！赶紧把伤员们送到商城，咱们的野战医院换了个位置，会有人领你们去！还有，一定要把战死的弟兄们埋好了，记住谁在哪里。”胡一舟说道。

539章，想到一起了
　　“是！”负责运送受伤员的战士们领着人走了。
　　这次战斗，战损最多的是顶在前头的一连。那100个新兵蛋子完好无损的只有32个，剩下的要么牺牲要么重伤，已经没有了战斗力。
　　在后头那道工事上的二连要好一些，虽然他们也战斗了，却没有直面鬼子的直射炮火和枪弹，损失较低。
　　看着一个个战友的遗体从这里被抬下去，看着一个个受伤爱好的身影，二连这些战士们有些恐惧了。
　　“刚刚那个是丁家楼的丁万顺吧？今年才17岁啊，就这么没了。”
　　“那个……是余营子的于老八？可惜了，一只胳膊没有了……”
　　“咱们……咱们会不会死啊？俺还没娶上媳妇呢……”
　　新兵们交头接耳的说着小话，有些人明显的腿在抖，就想着一走了之。还有些，看到了同村的发小一动不动的被抬走，却是迸发了心中的怒火。
　　“都住嘴！一个个的哭丧着个脸做啥？看看前面，看看阵地的前面，那里有多少鬼子死在那儿了？咱们才损失这么点人，赚了！”一个脾气不好的班长直接开骂。
　　“弟兄们都想一想，咱们是来干啥的？看看这俺们身上穿着的这身军装，这代表了啥？这代了了责任！代表了我们有着为了保卫祖国而牺牲一切的责任！”
　　“那些从北边过来的老兄弟们，给你们的新兵战友们说说，鬼子占了你们的家乡后都干了些啥？咱们在这里又是为了干啥？”这是擅长做心理工作的班长们在教导自己的战士。
　　“告诉你们，当初鬼子打东北的时候，老子可是个营长，现在却只是个班长！知道我那一个营的弟兄们哪里去了么？都跟着老子打鬼子一个个的打没了！”
　　“打没了，也没守住东三省！为啥？因为少帅得到了命令：不抵抗！他不抵抗，指望我那一个营的弟兄能杀多少鬼子？”
　　“现在好了，全民抗战！弟兄们，别害怕，脑袋掉了碗大个疤，疼一下也就过去了！可你们要想一想，如果我们怂了，鬼子就不打我们了？投降了鬼子就不杀我们了？我给你们讲讲落到鬼子手里是个什么下场……”
　　嗯，说话的这位就是李玉斌。这家伙在自家媳妇的照料下，伤很快就好了，这会儿就守在阵地上。
　　“这还只是第一次攻击啊！伤亡了近三百人，一营去掉三分之一了！”胡一舟看着远去的担架队，心情有些沉重。
　　“还好，鬼子的炮兵已经被打掉了，新兵们也受到了一次磨砺，情况还不算太糟！”胡一舟重新又看向了前头的战场。
　　胡一舟的分析是对的，战场上的情形对于保安团来说真的不是太糟糕，毕竟炮兵还在，炮弹充足，主力部队还没有受到损失。
　　而鬼子那边的炮兵已经被消耗干净，已经没有了有效的对阵地造成损毁的武器了。在接下来的战斗中，鬼子只能靠着人海战术，靠着枪弹给保安团战士们造成损失了。
　　阵地上，一个通讯兵从后头督战队所在的阵地上飞快的跑出，从交通壕找到了前头的一连长覃水生。
　　“一连长……团长命令，一连二连调换阵地，一连守二道工事，二连换防到一道工事！”通讯兵喘着大气说道。
　　“好的，让二连的弟兄们赶紧过来，他们来了咱们就撤回去！”覃水生说道。
　　“是，我这就去通知章连长！”通讯兵跑了。
　　“弟兄们，都各自进入战斗位置，替换下一连的兄弟们！现在，这块阵地该咱们守着了！哈哈，老覃，你们连干得不错，没拉稀！”二连长章虚舟哈哈笑着找到了一连长。
　　“行了老章，废话不多说，这道战壕交给你们了！咱们的重型霰弹发射器还剩下11门，你可悠着点！我去后头帮你观敌料阵！”覃水生说道。
　　“辛苦！”
　　“辛苦！”
　　趁着鬼子进攻的间隙，一连二连调换了阵地，让损失不大的二连直面下一波的鬼子。如果二连损失过大了，那么一连就会跟二连合为一处共同防御一道工事。
　　“苏老六，去把孙小宝和宋来他们喊来！”指挥部里，胡一舟喊道。
　　“是！”苏老六跑步离开，很快就把孙小宝他们喊了过来。
　　“团长好！”孙小宝跟宋来一起喊道。
　　“给你们个任务：现在鬼子的炮兵被打掉了，你们10个狙击小组立刻进入一营的阵地，在阵地周围自己选地方当作狙击阵地。”
　　“下一波不管鬼子是猪突也好，是小股部队作战也好，你们去帮着一营的新兵蛋子们打一打。把那些鬼子中的神枪手给打掉，把那些掷弹筒兵给打掉。如果你们有兴趣，还可以把那些军官也给打掉！”胡一舟说道。
　　“是！坚决完成任务！啪……”孙小宝跟宋来敬了个军礼就离开了。
　　“团长，您这是？”边上的道爷问道。
　　“唉……我总是心太软啊！总是舍不得让那些新兵们牺牲的太多！有了孙小宝他们10个狙击组帮衬，一营的新兵们也能少死一些！”胡一舟叹了口气说道。
　　“仁者仁心，有您这样的长官，是战士们的福祉。”道爷难得的吹捧了胡一舟一句。
　　“福祉不福祉的那都是虚的，现在人命如草芥，咱管不了别的地方，手下的战士们还是能少死一个是一个吧！通讯兵，去给高达打电话，炮兵自由发挥，别给老子省炮弹！”胡一舟又喊道。
　　“是！”通讯兵去打电话了。
　　“旅团长阁下，我们已经准备好了，请问什么时候发动攻击？”一个鬼子的大队长给沼田重德敬了个礼。
　　“吆西，泷泽君，你们大队的神枪手是最多的，也装备了最多的九七式狙击步枪。所以，这次你们大队将会作为主攻。”
　　“记住，不要距离中国人的阵地太近，不要间隔太近，一定要分散开，利用阵地上的弹坑、垄岗，石头之类掩体进行远距离的狙杀！尽可能的消耗守军的有生力量！去吧！”
　　“哈伊！”
　　好吧，胡一舟和沼田老鬼子这是想到一块儿了……

540章，狙击手
　　根据战场形势的变化，及时的做好战术调整，这是一个指挥官该具有的素质。现在看来，胡一舟和沼田重都有这样的素质。
　　实际上，保安团的那些营连甚至排长们也有这样的战术素养。都是两万五千里过来的，再笨的人打了这么多的战斗也该开窍了不是？
　　战场上，鬼子的泷泽大队分散开来，甚至前后左右都拉开了很大的距离，这才从三公里的地方向着保安团的阵地进发。
　　小鬼子走的很慢，还做着各种各样的战术规避动作，一个个累得不行。
　　好吧，不是他们不想堂堂正正的行军到阵地前面再发动攻击的，而是面对着十几门82迫的威胁，他们不得不这么干。
　　鬼子的新兵们或许不知道，沼田这个老鬼子可是知道得很，在以前自家炮兵占优势的时候，炮兵可是没少团灭那些行军中的中国军队。
　　现在地位改变，沼田是不会犯下这种低级错误的。
　　相比较龙泽大队，孙小宝宋来他们就轻松得多了。跟姜大江高达他们通报一声之后，就三人一组的分散在了一营的阵地上，静静的等待着鬼子们的到来。
　　一营的士兵们看到孙小宝他们进入阵地，突然间感觉到心里有了底。不为别的，就为了之前伏击濑谷启那个联队的时候，狙击手排的战士们跟他们合作过。一营的官兵们可是都知道狙击手们的枪法的。
　　“好了，都别看了，鬼子离这不远了，都打起精神来！”
　　“侧射火力，都他娘的注意侧射火力！不想被鬼子一枪打爆脑袋的都听老子的！”
　　在各班排长们的指挥下，一营的战士们纷纷的站在了自己的射击位置上，把脑袋躲在战壕里面，通过前面的射击孔向着侧方进行瞄准。
　　炮兵阵地上，82迫和60迫直接前移了阵地，把迫击炮架设在了山梁靠后一点点的位置上，炮长们可以观看到整个战场的情形。
　　“连长，鬼子的大队进入到了60迫的射程了，咱们要不要给鬼子们来几波？”一个82迫的炮长忍不住问边上的高达。
　　“再看看！”高达端着望远镜，看着前方的山坡，颇有些纠结。
　　好吧，高达有些心疼小钱钱了，毕竟从八路那边过来的，苦日子过得太久，还有些心疼自家团长的小钱包。胡一舟对于消耗炮弹不心疼，可是他心疼啊！
　　“要是辣椒弹和石灰弹再多一些就好了，可惜白磷弹没有了，高爆弹还有……”高达心里默默地计算着。
　　“各个炮兵小组注意，在各自的炮击区域，挑鬼子多的地方打三发炮弹，让鬼子知道咱家炮兵在看着他们！”高达算了下弹药储备，觉得完全可以给鬼子来一波。
　　“好来，就等您这句话了！”边上的炮长边说边调整坐标。
　　“一枚，放！”几乎同时，这些炮长们在自己的负责区域内选定了几个鬼子扎堆的地方。
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……”16枚60迫炮弹加上14枚82迫炮弹，正好是30枚，就这样给打了出去。
　　“轰轰轰……”30枚炮弹在鬼子的攻击队伍中炸响，在鬼子群中开出了30朵黑色红色的花朵，黑的是硝烟，红色的是鲜血。
　　然后……嗵嗵嗵……又是一波，再来一波……
　　“八嘎！”泷泽大队长除了怒骂一声，也没有别的办法。自家没有了炮兵参与攻击，他都不敢靠近前方的阵地，只能在后方指挥。甚至自家的重机枪中队他都没敢派上去。
　　为的，就是尽量的减少炮击带来的伤害。毕竟一个重机枪组十好几个人，一炮下去就全没了……
　　“哈哈哈，看到没有？鬼子没有炮兵了，咱家的炮兵可是还在！给你们说啊，以前跟鬼子打仗，可是受够了鬼子炮兵的气了……”李玉斌看着前方被炸的飞起的鬼子，心里那叫一个高兴。
　　对于他来说，只要弄死鬼子，咱就欢喜！
　　“八嘎，继续前进！”看到三轮炮击过后再没有炮弹落下来，趴在地上的一个中队长起身之后指挥着鬼子们继续前进。
　　“掷弹筒小组们注意，鬼子进入射程之后，你们可以自由轰击！”高达也下了新的命令。
　　“是！”这些本该跟随步兵班作战的掷弹筒小组终于可以自由发挥了。
　　“巴嘎雅路！”在鬼子的队伍中，一个鬼子兵狠狠的骂了一声。这个鬼子兵叫做樱木次仁，是个狙击手，拿着一支九七式狙击步枪。
　　樱木次仁本来是个高中生，毕业后应征入伍，成了一名新兵。因为射击天赋出色，很快就成了狙击手学员，最终被调入了13师团。
　　樱木次仁就混在鬼子进攻的队伍中，用布缠住狙击镜做了下伪装的九七式狙击步枪就端在他的手里。他没有进行别的伪装，就穿着一身普通的九八式军服，衣服上还有些尘土。
　　在几百上千人的队伍中，这样一个普通士兵的打扮，才是最佳的伪装。哪怕他因为在前几天的战斗中击毙了十几个敌人而被提升到了少尉，也依旧是普通士兵的打扮。甚至军衔都没有换过。
　　跟他一样的人，在这个大队中有四十多个，这是他们联队所有的神枪手都被编入了这次的攻击中。
　　没错，联队长和大队长甚至旅团长的作战目的他们很清楚。那就是凭借着精度和射程上具有优势的狙击枪，凭借着士兵们精准的枪法，一点一点的消耗掉对方的有生力量。
　　然后，就是板载冲锋，拿下前方的阵地，这也是没有了炮兵的无奈之举。而为了这个目标，那些跟他一样的神枪手们都带了加量的弹药，就藏在身后的背包里。
　　当然，作为一名狙击手，樱木次仁对于那些没有炮兵和掷弹筒就发挥不出战斗力的懦夫们是不屑的。有什么比得上在600米开外一枪干掉敌人来的过瘾的？
　　没错，凭借着手中的狙击枪，樱木次仁可以做到在600多米的地方击毙目标，这是他的极限。
　　终于，进攻的大部队前锋接近了敌人阵地300米的地方，前头的新兵们正在跟阵地上的敌人交火。樱木次仁也到了距离阵地最近不过500米的地方。

541章，天时地利人和
　　“妈妈……”
　　樱木次仁找到了自己的掩体，那是一块褐色的石头，上头还覆盖着一些蒺藜。
　　身体靠在石头上，把枪横抱在怀中，樱木看到了被他贴在枪托上的照片。
　　照片里，一个小小的男孩依偎在一个年轻的母亲身边，那是他小时候和妈妈的合影。
　　最开始的时候，樱木次仁并不明白为什么非要到这么远的地方来打仗，不明白老兵们为什么会对那些手无寸铁的百姓们进行屠杀，甚至让他们这些新兵拿着普通的老百姓练习刺杀。
　　“我们国家资源匮乏，只有通过对外战争才能得到发展所需要的资源！”
　　“这不是侵略，这是在为天皇地下尽忠，这些是我们优等民族在享受该有的待遇，这些只是低贱的劣等民族而已，不值得同情！”这是老兵们的话。
　　“孩子，你要记住：为了天皇地下，你一定要奋勇杀敌，勇往无前，直到战死在战场上！”这是离开家的时候，妈妈说的话。
　　樱木更不明白的是，为什么那些老兵会对抱着孩子的年轻妈妈妈们做出那么残忍的事情。小小的，本该享受幸福的童年的孩子们被丢进火里面，丢进开水里面，或者直接用刺刀……。
　　而这些，更是当着那些母亲的面做的。
　　当看到那些母亲绝望的眼神，听到她们悲痛欲绝的哭嚎，老兵们会哈哈大笑着围住年轻的母亲，做出更加禽兽的事情。
　　直到有一天，他被老兵们推倒在那些女人的身上，发泄了自己的欲望之后，他终于明白了。没错，这就是我们该享受的事情。
　　躲在石头后面，樱木次仁看了妈妈的照片足有三秒钟，这才恋恋不舍的把目光离开。
　　端着枪，看着四周正在开枪或者正在做着各种动作前进的战友们，樱木露出了鄙视的笑容。战场上，神枪手才是真正的王。
　　把枪架在石头上，樱木探出半个脑袋寻找着前头战壕边缘的射击孔，樱木被迎面的阳光刺激的眯缝起了眼睛。
　　“八嘎，该死的阳光！”暗自骂了一声，樱木把目光扫向了北边的阵地，他距离北边的阵地有600来米，把枪稳住了还能有战果。
　　找到一个开枪的枪口焰闪烁的火光，樱木确定了目标。端起枪，目光看向了瞄准镜，他开始瞄准。
　　“咚……”似乎有什么东西打在了脑袋上，樱木顿时感觉天昏地暗。眼前，似乎有白色跟红色交杂的液体流下……
　　“又是一个战果！这些鬼子的狙击手也是够笨的，就不知道迎着阳光狙击镜会反光的？都不用找他们！”击毙樱木的不是别人，正是狙击排排长孙小宝。
　　600多米的距离，对于拿着马四环狙击枪的孙小宝来说，简直不要太容易。
　　随手把一颗子弹推上膛，孙小宝继续寻找远处的目标，他的观察手也在帮着用望远镜寻找鬼子的狙击手。至于同组的精确射手宋来，这会儿正在拿着精确射手步枪对着近处的鬼子进行精准的狙杀。
　　那些鬼子的掷弹筒兵、中队长、小队长、挑着旗子的鬼子兵们，已经有十几个成为了他的抢下亡魂。
　　孟老夫子曾经曰过：“天时不如地利，地利不如人和，三里之城，七里之郭……”
　　现在的情况是，别看鬼子的人数多，却一不占天时二不占地利三不占人和。
　　孟老夫子还曾经曰过：“工欲善其事必先利其器。”
　　现在的情况是，小鬼子的武器也不如保安团的先进……
　　“啾啾啾……轰轰轰……”保安团的掷弹筒兵们终于可以放开了打了。但凡是有超过三个鬼子聚集在一起被他们发现的，二话不说就给他们来一个50mm的榴弹。
　　反正这些榴弹都是来到这里之后从战场上缴获的，足够他们霍霍一段时间了。
　　“都注意侧射火力，别把脑袋在射击孔正面晃悠！记住了，回身拉栓，举枪就打，打完就撤！”
　　“啪……啪……”
　　阵地上，一营那些拿着冲锋枪的正副班长们，因为冲锋枪射程不够，干脆就现场指导手下的士兵们进行战斗。
　　鬼子没有了直射的炮火，重机枪也不敢拉到战场上，躲在战壕中的士兵们生存率大大的提高，倒是可以安心的射击了。
　　当然，生存率高了不代表不死人，鬼子毕竟占了人数的优势，新兵的枪法训练也好过保安团的新兵们。
　　时间在一点点的溜走，太阳也在一点点的往西落下，胡一舟就站在指挥部外面的山石上看着。
　　看着担架队抬着一个个或重伤或者战死的士兵从山下的路上走过，胡一舟在默默地计算着伤亡的数字，还抬起手腕看了看时间，准备到点把三营派上去。
　　仗打到现在，一营的战损已经过半了，算上轻伤员，还能战斗的不足400人了。若不是有狙击手排和炮兵连以及所有的掷弹筒兵们在那里顶着，一营该被击溃了。
　　好在，或许是因为督战队的威慑，或许是那些连排班长们的的带动和教育，一营依旧坚守在阵地上。
　　胡一舟相信，等打完这一仗，一营剩下的士兵们该算是精锐的步兵了。虽然前头的战斗有些残酷，但是经历了这样残酷的战斗的磨砺，士兵们也该脱胎换骨一番了。
　　就在胡一舟计算伤亡数字的时候，一个通讯兵跑到了沼田重德的跟前敬了个军礼。
　　“旅团长阁下，师团长来电问我们的进度如何了？还有，16师团通报说，上午的时候，16师团加藤大队在北边的方集遇到了敌人那支神秘的部队，加藤大队损失了三个中队。”
　　“八嘎……”沼田慢慢的吐出了一句骂人的话，又看了看前方的战场。
　　“去电告诉师团长，我会在今天夜间12点之前到达苏仙石，跟16师团对商城形成夹击之势！”
　　“哈伊！”通讯兵走了。
　　“看来……只能如此了……”沼田看了看西边的太阳，做出了一个决定。
　　“71军那里还没有发来电报么？”胡一舟问自家的通讯兵。
　　“报告团长，没有！”通讯兵回答道。

542章，换防和准备
　　“娘的！去给特战侦察连二排发电报，让他们火速赶回商城潜伏待命。告诉警卫二连在新的驻地建立环形防御工事，注意警戒四周，注意友军动向，一定要保护野战医院的安全！如果友军有敌对行为，可以开火！”胡一舟严厉的说道。
　　“是！”通讯兵走了。
　　“娘的，希望你们别坑老子！否则老子不介意给你们来个斩首行动！”胡一舟回头看了眼商城的方向，用别人听不到的声音说着。
　　什么事情都要做好两手准备，给自己留好退路，这是胡一舟跟果脯那些人打交道的策略。咱不去主动坑人，但是别坑咱，否则咱会直接报复回去。
　　“好了，时间到了，苏老六，打电话让三营进入阵地，替换一营的位置！告诉姜大江，情况有变，三营需要一直守在阵地上！”胡一舟对苏老六说道。
　　“是！”苏老六跑了。
　　“小燕子，去通知特战侦察连一排，让他们返回苏仙石乡，向北边侦查友军的动向，随时跟本部联系！”
　　“是！”胡燕也跑了。
　　“张传兴，去通知方浩杜伟，让他们把那些从鬼子汽车上拆下来的电瓶车灯都带过来！”
　　“是！”胡一舟的勤务班又跑了一个……
　　“……还好，还有弹药班在这里，否则团长又是光杆司令了……”道爷看了看李文瑞带着云浪他们的弹药班，轻轻地捋了捋胡子。
　　随着胡一舟的命令下达，保安团全部动了起来。特战侦察连一排急行军向苏仙石乡北边移动，三营接替一营进入阵地，撤下来的一营也没闲着，把储存在后面的木柴送到了阵地上。
　　高达那里把数量不多的一些照明弹给提出来发了下去，方浩杜伟把电瓶车灯送到阵地上接好之后也带着休息了一个小时的警卫一连大部兵力警戒在了指挥部周边。
　　而在商城，警卫二连和工兵连剩余的兵力围绕着临时野战医院驻地开始挖环形工事，并且对友军方向派出了警戒哨。
　　现在战场上传来的消息是：小鬼子的进攻始终没有停息，却总是那么不紧不慢的攻击，既没有发动猪突，也没有再动用别的战术。哪怕鬼子来一波死一波，但终究没有放弃进攻。
　　甚至，哪怕伤亡如此惨重，鬼子也没有动用毒气。
　　这个情况很不正常，这不是鬼子的脾性，鬼子们不可能这么稀松。所以，小鬼子很可能在夜间发动进攻，也可能会有其他的阴谋。
　　比如16师团动用大部分兵力集中攻击方集镇，击败30师后沿着石槽河南下，就能直接把保安团两头包抄在这里。
　　这些都是胡一舟的判断。
　　他不知道自己的判断准不准，但是却一定要做好提前的准备。比如让特战侦察连一排向北监视30军的动向，就是防备30师顶不住鬼子攻击，私自撤退而把保安团给坑了。
　　还有，要把夜间照明的设备准备好。有了夜间照明的设备，即便是鬼子发动夜战，保安团也会占尽便宜。
　　能够在夜间照明的东西有很多，原始的篝火，现代的灯光都可以。军事上用的比较多且比较实用的，还是照明弹。九寨兵工厂就生产了一批照明弹给迫击炮使用，只是之前一直没机会用罢了。
　　其实白磷弹这样的燃烧弹，有时候也可以用作照明的，只是现在已经用完了而已。
　　有人说红外夜视仪和热成像？这个真没有……
　　三营进入阵地之后，战场上的形势发生了一些微妙的变化。最大的变化就是，鬼子的指挥官们突然发现士兵们战死的速度提高了，一波波的往上派遣兵力的频率也变的快了起来。
　　如果原先一个中队上去能坚持二十分钟到半个小时的话，现在十多分钟战场上就听不到什么枪声了……
　　甚至于，对面守军的迫击炮和掷弹筒的发射频率都变低了，士兵死亡的距离却变得远了起来。
　　如果原先接近到阵地600米的时候才会受到攻击的话，现在800米的地方就有士兵被对方的子弹击中了……
　　“八嘎！前方的守军居然也有狙击枪，也有狙击手！甚至他们的狙击枪比我们的还要好！河边中队，上！”
　　一直在负责进攻的泷泽大队长狠狠的骂了一声，把新增援过来的一个中队给派了上去。
　　一个多小时的时间，他手下的步兵们就被交代在了前头的阵地前。至于他寄予厚望的神枪手们，据说已经全部玉碎在了战场上。
　　所以，鬼子们学精明了，大部队分散在三公里多的范围内，然后一点一点的派兵进入双方的射程，一点点的相互消耗兵力……
　　“转移阵地，快一点！”阵地上，孙小宝他们又一次变换了阵地的位置。
　　相比较刚才协助一营进行狙击作战，他们现在的压力可是小得多了。无它，三营的狙击手和精确射手们可是和他们一个训练班出来的，都是好手。
　　有了这些人参战，孙小宝他们射击起来更加的从容。
　　可以这么说，这次狙击作战，是这些狙击手和精确射手们训练有成之后进行的最舒坦的一次，也是击毙人数最多的一次。
　　不用担心鬼子的报复性炮火，不用担心鬼子的重机枪扫射，只需打掉鬼子的狙击手和掷弹筒兵，剩下的就是虐菜了……
　　时间很快过去，夕阳已然西沉，当最后一抹余晖被夜幕消磨掉之后，黑夜降临了……
　　“报告团长，71军来电，我部已派出88师进入苏仙石以西，正借助山地修筑工事，望你部坚守到明天早晨！”通讯兵报告到。
　　“回电：我部将拼尽全力誓死抵抗！”胡一舟说道。
　　“是！”通讯兵走了。
　　“团长，咱们真的要在这里跟鬼子死战到底？”说话的是钟海风。
　　“死磕到底？傻子才这么干！这都几个小时了，才做出这么个布置？当老子傻子是吧？老子只是说誓死抵抗，可没说抵抗得住！毕有金，联系一排，确定88师位置和布防。”胡一舟喊道。
　　“是！”通讯班长毕有金回答道。

543，守夜的狗子
　　得益于胡一舟的努力，保安团的通讯十分通畅，并且内部有自己的通信译码，外人不得而知。即便是鬼子捕捉到了信号，也无法分辨到底是什么内容。
　　其实胡一舟对于跟71军他们的通话是否还能保密一直持有怀疑的态度。不要怀疑鬼子谍报人员的能力，也不要怀疑汉奸们的破坏……
　　“眼看就天黑了，老钟，看好了你的手下，别乱了阵脚！把你们营的轻重机枪都调拨到三营加强一下自动火力！”胡一舟说道，
　　“是！”钟海风去行动了。
　　半个小时后……
　　“报告团长，一排报告说88师确实在修建阵地，一排已经和88师取得了联系！”
　　“嗯，告诉修正，看好咱们撤退的道路！”
　　“是！”
　　经历了一个多小时的战斗，三营基本上没太大的损伤，战损还保持在两位数，其中牺牲的不过十七八人，这就很厉害了。
　　这些打仗打油了的老兵们，充分利用了阵地的优势，也充分利用了自家枪法的优势。
　　至于战损的那些人，大多是临时从一营补充过去的新兵们……
　　现在是农历的下旬，太阳下去之后月亮可不会接着上来，天很快就漆黑一片。
　　并且，因为南大山的阻挡，南边山下的主阵地上，更是黑咕隆咚的一片。
　　实际上，过于明亮的月光对于北边山上的守军来说也是十分不利，因为这是明打暗，不好打。
　　临天黑前，高达姜大江他们通力合作，给阵地前面800米的鬼子来了个歼灭战，使的可以在阵地前面从容的点起一堆堆的篝火来照明。
　　顺带的，三营还简单的打扫了下近处的战场，弄了些枪支弹药罐头食品之类的物资。
　　别问怎么打的歼灭战，问就是炮击过后来上一次辣椒弹覆盖，把鬼子熏的满地乱跑之后给乱枪打死。
　　虽然阵地前面点起了篝火，可是可视距离必竟有限得紧，哪怕把一些天生夜间视力好的战士放在阵地上当观察员，也无法有效的观测到鬼子的动向。
　　“噼啪……”一堆堆的篝火在夜风中忽闪明亮，每堆篝火前头都有三个战士在守着，不时的添加些柴火。
　　“班长，您说小鬼子会不会来攻击咱们？”一个刚调到三营的小战士问自家班长。
　　“来是会来的，就是不知道啥时候！看好你的冲锋枪，咱先吃饭。吃饱了你先在篝火边睡一会，有情况我叫你！”班长说道。
　　“俺不困，俺还要给全团当眼睛和耳朵呢！您可别忘了，俺的小名可是叫狗子，俺的耳朵可灵着呢！”狗子倔强的说道。
　　“好好好，你的耳朵好使……来，一人一个，这是团长特意给咱们的牛肉罐头！快吃，等会吃完了把空罐头盒给我，咱去弄点东西。”班长从布包中拿出一盒牛肉罐头启开之后递给狗子。
　　“牛肉罐头！吸吸……谢谢班长，也谢谢团长！俺这辈子就没饱饱的吃过几次肉，没想到跟着团长当兵后之后倒是天天吃上了！要是俺爹娘和妹妹还活着就好了……该死的日本鬼子！”
　　狗子拿过罐头，又想起了惨死在鬼子手上的父母和小妹。
　　他家里给地主家扛活，父母没时间照料他们，大多的时候都是他在带着妹妹。
　　不管是上山爬树还是下河摸鱼，都会有个小尾巴跟在后头喊着哥哥。但凡是弄到点吃的，就是兄妹俩最开心的时候。
　　后来，邻家张大哥结婚那天，鬼子来了，村子破了，一个村子的人就剩下他们这些出去接新娘子的人还活着。等他们回村的时候，除了看到了红色的喜字，就是红色的鲜血和红色的火光……
　　狗子常常梦见妹妹，梦见她喊哥哥，梦见那双水汪汪的大眼睛，梦见妹妹喊疼……
　　班长看着神色黯淡下去的狗子，知道这孩子又想起心事来了。
　　“狗儿，别伤心，你的仇就是咱们弟兄的仇！今天你打死了三个鬼子兵，好样的！鬼子还欠你们村几条人命？”班长拍了拍狗子的肩膀。
　　“还欠89个！”狗子咬着牙说道。
　　“哥哥今天打死了五个，算你小子头上了！快吃，吃饱了才有力气打死更多的鬼子！”班长把自己的罐头启开。
　　“不用！俺们村的仇，俺亲自报！”说完，狗子狠狠的吃起了罐头，仿佛关头里盛着的不是牛肉，而是鬼子的肉……
　　“班长，吃完了！”狗子吃饭很快，但是吃的很干净。
　　“嗯，跟哥哥走，咱们布置点东西去！老七，你留下警戒！”班长也吃完了。
　　“是！”另一个战士回答道，
　　很快班长跟狗子就向东匍匐前进了一段距离，躲到了火光照不到的地方。
　　到地方后，班长拿出几根竹子，插地上撑开之后做了几个简易的绊发陷阱，顺带把他们吃剩下的罐头盒子绑在了绳子上。
　　“班长，这是弄啥来？”狗子好奇的问道。
　　“这可不是打鸟套兔子的机关，这就是一个警戒装置。看好了，只要鬼子过来踢到这根绊绳，这根竹子就会弹起来，拖着绳子上的罐头盒子在地上晃啷啷的响。小子，你还嫩着呢！”班长得意的说道。
　　“嘿嘿……”狗子报以憨笑。
　　“走，回去！咱们三个轮番休息，两人警戒一人休息！”班长拍了下狗子，俩人又回到了篝火边上。
　　夜风习习，篝火边不冷不热，倒是个睡觉的好地方，就是蚊子太多了。哪怕班长把一捆捆的艾蒿丢进火里，也挡不住拼了命的给后代积蓄营养的母蚊子们。
　　不但是蚊子烦人，那些尸体吸引来的苍蝇也是嗡嗡的闹腾个不停，烦人的很。好在，因为到处打仗的关系，倒是没有吸引来野狼之类的野兽。
　　“哥哥，我疼！”不知道睡了多久，狗子被噩梦惊醒了。
　　“妹妹……”狗子顿时清醒了过来，怎么也不困了。
　　隐约间，狗子听到了异常的声响，赶紧拍了拍迷糊的班长和正在往篝火里添柴火的老七。
　　“嗯？”班长就是一激灵。
　　“嘘……”狗子嘘了一声。
　　“唰……唰……”在苍蝇蚊子的嗡鸣声中，似乎有轻轻地脚步声。
　　“啪……当啷啷……”班长设置的机关被触动了……

544章，班长……
　　“哒哒哒……哒哒……”
　　作为一个老兵的警觉，赵班长在第一时间就拿着手中的冲锋枪对着前方打了两梭子子弹，期间还一脚把狗子踹进了篝火边上的单兵坑当中。
　　作为三营的老兵，没有谁会傻傻的待在篝火边上不动弹的，至少要给自己挖几个单兵坑才行。
　　“老七！”赵班长一边踹狗子，嘴里还喊了声老七，踹完狗子，自己一个侧翻，跳进了另一个单兵坑。
　　“明白！”老七的声音从篝火另一边的单兵坑当中传来。
　　“噗……”突然间，黑夜里亮起了几道亮光，那是老七把连接好了电瓶的车灯开关给打开了。
　　鬼子汽车的车灯照得不是很远，但是也足够弥补篝火火光的不足了，因为车灯是安置在篝火东边十几米的地方的。
　　只见灯光的照射中，一群群端着刺刀眯缝着眼的鬼子已经接近了篝火的近处，磨得亮亮的刺刀反射着汽车的灯光。
　　不但是狗子他们所在的篝火堆，就在枪声响起的那一刻，所有守在篝火堆边的战士们都是第一时间跳进自己的单兵坑，并且打开了灯光的开关。
　　一时间，在保安团阵地前方一百多米的地方，灯光亮成一片，照亮了一张张眯缝着眼的鬼子兵的脸。
　　“打！”没说的，鬼子趁夜间摸上来了，揍他！
　　“哒哒哒……”被赵班长一脚踹进单兵坑里的狗子，抬头看到鬼子兵已经如此之近，近到他都能看清鬼子的面部表情了，赶紧扣动了手中的扳机，胡氏冲锋枪端平了就是一个扫射。
　　在昏黄的灯光下，只见一个个鬼子中弹倒地，有些还发出了渗人的哀嚎。狗子顾不上这些，用最快的速度换上一个满弹的弹匣之后，接着又是一次扫射打出去，又是十几个鬼子兵倒地。
　　很明显，小鬼子为了这次偷袭，集中了大量的兵力前来，甚至枪里都没有上子弹，就是准备着白刃战的。
　　“板载……板载……”鬼子指挥官的呼喝都传到了狗子的耳朵里，使得狗子紧张的不行。
　　“哒哒哒，哒哒……”好在，两边赵班长和老七那有节奏的枪声让狗子安心了不少。有他们在，就有了支撑，有了同伴，有了战友，有了兄弟……
　　“哒哒哒……哒哒哒……啪啪啪……嗵嗵嗵……”
　　其实紧张的狗子没有注意到，就在他对着前方扫射第一个弹匣的时候，在他的后方阵地上，已经是枪声大作了。
　　因为阵地上始终有三分之二的人保持着清醒，所以战士们的反应很快。随着灯光亮起，阵地上的士兵们也发现了远处的鬼子，然后枪声就响成了一片。
　　期间，还有炮兵们打上天的照明弹和数量众多的重型霰弹发射器在开火。足足18门的重型霰弹发射器，在躲开前头单兵坑里的战友后，无情的把铁砂子打向鬼子兵们……
　　“打！不要节省子弹，快打！”
　　“对着前方，扫射！快点打！”
　　阵地上，三营的那些班长们一边战斗，一边指挥着手下的士兵们开火射击。
　　其实不用这些班长们呼喊，三营的士兵们都知道第一时间做出最大的火力输出。在漆黑的夜色下，一道道子弹打出来的光芒，在阵地前方织出了一张巨大的火力网。
　　战斗进行了数秒钟，天上的照明弹开始发出光芒，照亮了阵地的的前方，鬼子们的的身影全被光芒给笼罩了。
　　“哒哒哒……哒哒……”这么好的可视条件，战士们开火的频率更高了。
　　通用机枪的弹链在飞速的滚动，一个个弹壳被抛出，打出去的弹头都带着亮光的。在间隔的曳光弹的光芒下，机枪打出去的火力网是那么的好看。
　　“哒哒哒，哒哒……”因为鬼子已经进入了冲锋枪的射程，所以阵地上的冲锋枪也响成了一片。
　　经过战前的加强，三营普通步兵班的冲锋枪保有量是6支。再加上其他战斗小组的冲锋枪，足足200多支的冲锋枪一齐开火，那火力强度得有多大？
　　“哒哒哒……”又是一个弹匣打完，狗子从单兵坑中摸出一个新的弹匣换上。像这样的35发满弹弹匣，狗子足有11个备用的，这是连长他们特意下发的，就是为了保证他们的安全。
　　可是，前头的鬼子太多了，人挨人的挤在一起，明晃晃的刺刀在照明弹的映衬下是那么的显眼，一个弹匣打完，明明倒下十几个鬼子，可后头的鬼子立马补上空位，还在拼命的向着自己跟前冲锋。
　　眼见的鬼子距离自己越发的近了，狗子变得急切了起来，他知道绝不能让这些鬼子冲过来！这要是冲过来，自己就是个死！死不可怕，可怕的是没法给亲人你们报仇啊。
　　“班长……”狗子一边开枪，一边大喊着，似乎班长可以给他力量，可以为他遮住所有的危险。
　　“狗子，稳住，别害怕，咱后头有的是人！”赵班长的声音依旧有力，就跟以前骂自己的时候一样有力。
　　“我不怕！”狗子大吼一声，继续射击前面的鬼子兵，班长的喊声贵了狗子底气。
　　这时候，狗子才发现一个问题，尽管鬼子在一个劲的往这边冲锋，却始终没有跨过前头灯光照射着的那几十米的距离，而已一个个往前跑，一个个的扑倒在地上。
　　甚至，就在自己前头三四十米的地方，鬼子的尸体已经摞了好几层，似乎要形成一堵人墙了。
　　“杀唧唧……板载……板载……”面对着突如其来的火力打击，已经端着刺刀接近保安团阵地100多米的鬼子们是不会退缩的。就这点距离，也就一个冲锋而已，不怕！
　　所以，鬼子们悍不畏死的向着保安团的阵地发动了一波又一波的猪突冲锋。
　　然而，在保安团众多的自动火力和充足的弹药保证下，鬼子的猪突冲锋被一次又一次的打败，猪突的鬼子都成了抢下亡魂。
　　不但如此，在战斗进行了半分多钟的时候，高达看着照明弹下如同割麦子般倒下的鬼子兵，下令让炮兵们也参与其中。

545章，有人要切腹？
　　当然，老高为人很仗义，没有抢怪，而是让炮兵们对着后头第二梯队的鬼子群发动了炮击。
　　为了保证趁着夜战一举拿下保安团的阵地，沼田老鬼子足足组织了一个3000人的冲锋队伍。他就是想着趁夜色接近，然后靠着优势的兵力和精湛的刺刀拼刺技术一举拿下保安团的阵地。
　　不但如此，后头还有一个3000人的第二突击队作为后应，就在第一突击队后方600米的地方。
　　“哈哈哈，小鬼子终于按耐不住了！打照明弹的不要停，剩下的给我炸！对着后头的那群鬼子，地毯式轰炸！”
　　“嗵嗵嗵……啾啾啾……轰轰轰……”
　　在一个接一个的照明弹的陪伴下，20多枚炮弹一组的地毯式轰炸就对着鬼子的第二梯队轰了过去。
　　作为胡一舟一手带出来的炮兵，这些炮长们熟知地毯式轰炸的奥妙，一上来就是这个。
　　“轰轰轰……轰轰轰……”炮弹落地炸响的火光在队伍前头亮起，把端着刺刀准备发动冲锋的鬼子给吓的懵了圈。
　　“轰轰轰……”第二轮紧跟着落下，正好覆盖了鬼子的队伍前几排。
　　在四射的弹片，剧烈的冲击波中，鬼子兵如同被狂风肆虐的破布娃娃。有的被吹在空中旋转落地，有的干脆被撕成了碎片。
　　“轰轰轰……”炮击继续向后延伸，有着高达精打细算攒下的炮弹，炮兵们终于可以痛痛快快的的炸一场了。
　　前方的战斗还在继续，丝毫没有因为高达他们的炮击而有一点点的停息……
　　“板载……”阵地前方，一个头上缠着姨妈巾的鬼子兵，光着膀子，端着刺刀，狠命的向前跑着。
　　“噗噗噗……”一阵子弹入肉的声音过后，这个鬼子兵身上至少被五颗子弹命中，只能软软的倒地。保安团的火力密度，就是这么大！
　　面对着鬼子的板载冲锋，还有什么比轻机枪和冲锋枪更好使的？似乎有人在说加特林？咳咳，咱家没有啊。
　　就这几分钟的功夫，阵地前面已经死伤了一大片的鬼子兵，甚至鬼子的尸体到底还是堆积成了一堵墙，有些还是鬼子兵们故意丢上去的。
　　打到现在，鬼子的突袭队伍也不搞什么猪突冲锋了，都有意的躲在了人墙后头。他们或者射击或者丢手雷，偶尔才会组织一两次的冲锋。
　　关于用战友的尸体当掩体这件事情，鬼子们看得很开。
　　这时候，什么战友情谊都是狗屁，什么武士道精神都是屁话，为天皇地下尽忠你去，能保住命就行。这就是小鬼子，饿极了自己人的尸体都吃的小鬼子。
　　人体堆积，红色的血液在拼命的往外流淌，已经在低矮处形成了小小的血泊，红色的血在照明弹的亮光下发出妖异的颜色。
　　“哒哒哒……哒哒……”狗子终于知道短点射了，不为别的，就因为他的备用弹匣还有两个，得节省弹药了。
　　突然间，几个黑黑的东西从鬼子的尸体墙后头扔了过来。
　　“轰轰轰……”这些东西落地后立马爆炸，狗子只觉得身上一麻，胳膊就使不上劲了，这是受伤了？
　　“狗子……狗日的鬼子！”赵班长的吼声，狗子没有听见，因为他此刻的耳朵嗡嗡的响。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”赵班长一边把冲锋枪架在单兵坑前头用树杈做的界标上对着鬼子的人墙上头扫射，一边从手边摸出一个拧开盖子的九寨军用手榴弹。
　　“嗤……嗖……轰……”咬住拉绳拉火，单手把手榴弹扔出去，赵班长的动作一气呵成。手榴弹也在人墙后头爆炸开来。
　　“嗖嗖嗖……”这时候，阵地上的机枪手们发现了这里被鬼子突近了，赶紧把枪口对着鬼子的人墙射击。
　　“老七，扔手榴弹！”赵班长看着从高处射过头顶的弹网，知道不用自己压制火力了，干脆和老七扔起了手榴弹。人墙阻挡得了子弹，可是阻挡不了手榴弹的。
　　“轰轰轰……”一个个的九寨军用手榴弹在鬼子的人墙后头炸开，把那些准备趁乱开火的鬼子炸的七零八落，再也顾不上搞什么小动作。
　　相比较有单兵坑作为掩体的保安团战士，鬼子们的人墙可没什么太大的作用。
　　“啾啾啾……”很快，阵地后头的掷弹筒兵们也趁着照明弹明亮的光芒，对着鬼子的人墙后头展开了地毯式轰炸……
　　“八嘎！撤退！撤退……”
　　鬼子的指挥部，沼田老鬼子站在山头上，看着前方密集的枪口焰，看着炮弹炸开的火光，下达了撤退的命令。
　　然后，他就坐在地上一动不动的看着前方的战场，不知道在想什么。
　　“失败了，完全的失败了！就看能撤回来多少士兵了……”沼田喃喃的说着。
　　“松本！”沼田喊道。
　　“哈伊！”一个鬼子大佐走了过来。
　　“剩下的事情，你来指挥吧！拜托你做我的介错人吧！拜托了！”沼田说完，双膝跪下，拔出了随身携带的肋差，倒转刀锋就要切腹。
　　“哈伊！”松本也拔出了自己的指挥刀，站在了沼田的一侧。
　　沼田切腹的动作就是一顿，你咋不劝劝我的？
　　松本：早看你这个好色成性的马鹿不顺眼了，连部下们的妻女都不放过……
　　“哒哒哒……轰轰轰……”前方的战斗仍在继续，只是鬼子们不再进攻，而是躲在黑暗深处苟着，等待着后头的命令。
　　好在，撤退的命令及时的传递到了一线指挥官的手里，军官们开始指挥着后撤。现在是黑夜，想要逃跑，总会找到没有亮光的地方的。
　　鬼子后撤的身影立刻被阵地上的战士们发现了，虽然战士们也调转枪口对着鬼子的背影射击了一番，但鬼子跑的实在是太快，转眼就没影了……
　　“停止射击，机枪手、精确射手们注意警戒，去几个人把咱们前面的弟兄们接回来！”
　　姜大江的命令很快传达下去，机枪手们不再无休止的开火，而是警惕的看着前头的战场。然后，就有一个个身影从阵地上走出来，去看看那些在篝火边为全团作警戒的兄弟们。

546章，撤退
　　“狗子，狗子？医护兵，快来……老七，过来帮忙！”赵班长看着晕过去了的狗子，着急上火的喊着医护兵。
　　“来了……”医护兵背着药箱子跑了过来。
　　这次夜战，因为保安团准备充分，火力优势明显，鬼子死伤惨重。当然，作为前出阵地几十米为全团作警戒的人员，赵班长他们这些人的牺牲就大多了。
　　狗子是个幸运的，只是被弹片伤到了胳膊上的血管，失血有点多。至于晕过去，那是脑震荡加上疼的。
　　其他的那些篝火点上的士兵们，有的完好无损，有的被鬼子突进之后用刺刀杀死，有些直接把准备的手榴弹拉响了跟突袭到跟前的鬼子同归于尽了……
　　总共60人的前出警戒的战士，还活着的只有29个了，原本活生生的人，现在却一动不动了……
　　这就是战争，会死人的。若不是狗子他们警醒，能够提前发现鬼子的接近，等鬼子的突袭队伍悄无声息的接近阵地之后，这一战的结果还真不好说。
　　毕竟，七百多人对上三千人，人数上太悬殊了，鬼子也不是吃素的。被鬼子突袭进入阵地，三营那里就只能靠着拼刺和冲锋枪之类的近战武器来战斗，那战损就大发了，甚至还可能被鬼子全歼。
　　“快快，把伤员们抬上，咱们回阵地，那些车灯也带走！工兵，布置诡雷！”
　　“是！”
　　三营这里的行动很迅速，在把前头警戒的一个排的士兵们全部接上后，工兵们布置上诡雷，形成了一个封锁雷区。
　　“去给团长打电话汇报吧！”姜大江看完了汇总上来的战报之后，对着三营的通讯兵说道。
　　“是！营长！”
　　胡一舟一夜没睡，一直等在指挥部里。前头的战斗一打响，胡一舟就转身上了身边的高地，观看了整个战场的形式。好在，三营不愧是精锐，顶住了鬼子的进攻。
　　胡一舟抬起手腕，用手里的手电筒照了照表面，时间已经到了凌晨两点钟。其实，这场战斗本不该打的，可是为了给88师多拖延点时间，还是打了。
　　“报告团长，三营来电说：我部已经完成对敌夜间偷袭部队的阻击！此一战我部战死士兵31人，受伤19人，歼敌无法计算，预计在三千人往上！”通讯班长毕有金跑了过来。
　　“这算是大胜了啊！三营表现不错，让姜大江他们一定要把战死弟兄的遗体全都带回来，伤员也照顾好了！”胡一舟看了看远处的灯火光芒。
　　“经过这一仗，小鬼子今晚该消停了，道爷，咱们可以撤了！”胡一舟对着边上的老道说道。
　　“嗯，早点撤退也好，这个地方不好，咱们的退路很容易被掐断。”道爷说道。
　　“那就撤吧！通讯兵，传达命令，全团准备撤离！一营在前，炮兵连跟随，三营居中，警卫连警戒断后。告诉姜大江他们，把他们带来的地雷都给警卫连。警卫连撤离的时候，沿途布置上地雷！”
　　胡一舟冲着通讯兵喊道。
　　“是！”通讯兵去传达命令了。
　　“准备下，咱们走吧，这地方我一刻都不想待了！这次咱们顶了一个旅团这么久，已经很不容易了，等到了苏仙石，咱们送弟兄们最后一程！”胡一舟说道。
　　“嗯……”道爷没再言语，只是捋了捋胡子。
　　胡一舟的命令很快下达到了这些营连排长们的手里，保安团连夜撤退的行动正式开始。
　　因为一营打完一个小时后没有再参加战斗，伤员和战死的士兵也被送下去了，所以一营比较容易就准备好了出发。
　　三营这里就要繁琐一些，刚打完仗，需要把阵地上的弹壳收集一下再撤下来，还有伤员和战死的弟兄们要抬着，动作缓慢的多。
　　然后就是警卫一连，他们本来是在三营后头担任第二道防线的，这会儿要跟三营换防一下。
　　警卫连进入阵地后先是警戒在三营的阵地上，等着三营和炮兵连撤下去之后，便开始在阵地上布置诡雷，然后逐步撤退，在半路上还要挖坑埋上几个地雷。
　　有了这些地雷，鬼子即便是追击，恐怕也没那么容易，除非一个个不怕死的拿人命去趟雷。
　　这里面，撤退最容易最轻松的，其实是人家炮兵连和三营所属的炮兵们。今晚的轰炸，除了留下胡一舟要求数量的炮弹，其余的都打了出去。
　　现在，炮兵们扛着分解的迫击炮，抗着为数不多的几箱子炮弹就能走了，都不需要步兵们帮着扛炮弹了……
　　夜战，谁都不想打，因为黑灯瞎火的谁都不好受。所以胡一舟根本就不知道他们今天晚上的战斗给鬼子们造成了多大的战损，甚至还有个家伙都被逼的切腹了。
　　如果胡一舟他们知道？？该撤还是得撤。
　　其实在胡一舟看来，新兵满员的13师团还不算威胁，他担心的是北边正在找突破口的16师团。虽然白天的时候给16师团的8辆坦克给炸了，还弄死了三个中队的步兵，可16师团的人太多了，这点损伤不算什么。
　　如果16师团的师团长足够聪明果敢，那么现在30师也该受到夜袭攻击了。如果30师顶不住，大刀片子没有发挥该有的威力，那么只能向商城撤退，把88师和保安团留给16师团。
　　所以，坚持到这时候就是胡一舟的极限！如果鬼子不来进攻，到了凌晨2点半的时候，胡一舟也会下令全员撤退埋地雷的。
　　保安团撤退了，趁着夜色，全员带着装备，带着战死的弟兄，带着伤员，带着临时的缴获，带着满身的疲惫，离开了这个战斗了一天的地方。
　　“白天的战斗，加起来给鬼子造成的损失，怎么着也得有两千人吧？再加上夜间的三千来人，这又是一场大胜啊！嗯，大家都记住了，咱们保安团这次打残了，打没了，一个团剩余的兵力也就不到一个营了！”
　　“都记住没有？咱们不管友军们怎么看，咱们就这么对外宣称！至于战功啥的咱就看鬼子那边的战报了！”

547章，弹药不算多了
　　“都记住了！”
　　围绕在胡一舟周围行军的官兵们高声回答，甚至还有人把这些话传达到了全团战士们的耳中。对于团长不抢功这样的事情，团里的战士们早就习惯了。
　　嗯，有钱就行。
　　传达完了这段话，胡一舟挥手让身边的干部们去带领自己的队伍。
　　“下一步，该如何行动呢？首先就是家底还有多少……”
　　走在队伍中间，胡一舟计算着手上的武器弹药和粮食储备，计算着战损和伤员，开始计划下一步的行动。
　　经过今天的轮战，保安团战损的兵力多达五百多人，其中一营还有不到400人。三营这里，当场牺牲加上重伤牺牲的，也有了59个人，受伤的还有60多个，还有警卫一连也有几个战损。
　　现在看来，一营算是废了，三营还有很强的战斗力，两个警卫连没多大变动，特战侦察连没有损失。
　　可战之兵加起来，还有一千五六百人，但真正的精锐也就1100多人，一切似乎又回到了最初组建保安团时候的样子。
　　好吧，现在保安团的战斗力，可不是当初的时候能比的了的，现在可都是精锐老兵了。
　　只是，现在还有个问题摆在了面前：那就是子弹不怎么够用了。
　　7.92mm的毛瑟步枪子弹，所有的加起来也就不到一个半基数了。7.63mm的手枪子弹更少也就剩下一个基数了。
　　好在，当初带过来的7.62mm的中间威力步枪子弹够多，战斗中也没有太多的使用，现在还是足足的。
　　这可不是什么好事，7.62mm中间威力步枪子弹只是给特战侦察连和两个警卫连使用的，战斗的主力还是两个步兵营。战士们没子弹用可不行！
　　还有炮兵，现在的炮弹储备，也就能撑过一分钟的速射了……
　　原本吧，保安团的弹药储备还是很丰足的。可是今天一场战斗打下来，战士们用起子弹来又没个节制，呼呼啦啦的就把保安团的弹药储备给打了近一半出去。
　　尤其是射速快、用着轻便的冲锋枪，哒哒哒的子弹很快就能见底。
　　当然，如果没有如此多的弹药输出，今天的战斗估计很难扛下来，尤其是面对今晚上的偷袭夜战。如果没有如此大的弹药消耗，真让鬼子突进来那就不是损失点子弹的事情了。
　　夜战，真的很讨厌，弹药消耗都格外的大。嗯，自己带着特战侦察连搞偷袭那个不算……
　　仔细的想一下，胡一舟发现自己这拨人也挺惨的，虽然时时刻刻都在参与这场大战，但却似乎被一些人给淡忘或者遗弃了。
　　首先就是补给后勤上，保安团来到之后，除了自己带来的物资，除了最开始拨付的军粮和子弹，这剩下的时间里根本就没得到任何一点的补给。
　　要不是还有崔耕帮忙，还有老姜他们跟当地的兔子们取得了联系，胡一舟都觉得保安团自成一系属于谁都不管的队伍了。
　　好吧，组织上的力量在这里几乎为零，帮不上什么忙，但是校长这边的上峰呢？老子打了这么长时间的仗，总该给点武器弹药的补给吧？
　　虽说咱们有言在先，咱家的缴获归自己，其他的你们放手不管，可咱们这不是出来作战了么？开拔费给了，作战费用呢？死伤抚恤呢？啥都没有……
　　好在，九寨老家那里还很稳定。自打把九寨封锁之后，二营就陆陆续续的抓住了一些觊觎九寨的谍报人员，然后就给送进了山里当苦力了。
　　剩下的时间里，倒是安静异得很，也没有其他的敌对势力进行敌对行为。并且，兵工厂和军需署的生意也完成了，兵工厂现在原材料不缺，正全力生产120mm的迫击炮和炮弹，高仿马四环步枪也在生产，这算是好消息了。
　　放开对九寨的思念，胡一舟开始谋划下一步的计划。谋划了半天，暂时也没啥出路，决定干脆领着人躲到后头去，比如小界岭那里就不错。
　　在原本的时空中，71、42、30再加上后来的第10军，在这里扛住了鬼子13、16两个师团的疯狂攻击，硬生生的守到了会战失败才奉命撤离。
　　胡一舟决定了，到了商城之后赶紧开溜，先到小界岭那里苟一段时间，至少要把自家的伤员们给养好了才行。或许，还可以在这里留下一些“种子”发展一下。
　　“兄弟们，情况特殊，咱就不鸣枪了，也没多少祭品给你们，见谅啊！这次带你们出来，本想把你们全须全尾的带回去的，可惜你们不等我们就急着走了。”
　　“也好，等你们投胎转世成人，或许鬼子就被我们赶跑了，你们也好享受下新的生活了……”
　　“永别了，战友！”
　　五公里的路途，一个小时不到的时间就赶了回来，路上又陆续的牺牲了十来个重伤员。
　　然后，这些新近牺牲的战士们，就被埋在了苏仙石南边的一个山上，一个个没有墓碑、没有祭品的坟包就那么一片片的在山坡上……
　　埋葬了战友，时间也到了凌晨4点半，距离天亮也没多久了。这段时间里，13师团的鬼子兵们老实的很，并没有再发动进攻，都很老实的待着。
　　“团长，果然不出您所料！就在咱们遭受偷袭的时候，16师团也偷袭了30师的阵地，直接突进了阵地中跟30师的守军发生了白刃战。”
　　“甚至，还有一个小队的鬼子偷偷的潜入了30师的指挥部，结果被师指挥部的警卫连给打跑了！不得不说，这些人装备了咱家的冲锋枪之后，战斗力还是很强的！”
　　“至于白刃战的结果，双方拼了个半斤八两，主要是16师团只派出了一个大队的兵力进行偷袭，没有起到决定性的胜利。”
　　“但是，30师也是伤亡惨重，这时候正在后撤，并没有给咱们通报消息的意思！”
　　说话的是修正，他们负责监视88师和30师的动向，并且保证保安团的退路不被截断。
　　“呵？有意思！干部们过来开个会，咱们还真不能这么大鸣大放的回去商城，得准备一下才行……”胡一舟呵呵一笑说道。

单章推书
　　推荐朋友一本抗战新书《我在影视剧里抗敌爆装》。
　　这本书可是带系统的，爽点十足，欢迎大家阅读。

548章，开个会议
　　在知道了30师和88师的最新动向之后，胡一舟决定给大家开个会，顺带解决一下下一步的行动问题。现在还不到10月，距离会战结束还有一个月，胡一舟觉得需要好好商议一下。
　　保安团现在的位置是苏仙石乡这边，到了这里就不怕被鬼子围起来了，所以还有时间开会。
　　就在埋葬战士们的墓地中，保安团的几个主要干部凑在了一起，外面是特战侦察连一排和狙击手排在警戒着，再外面是警卫连一连……
　　“老姜，老钟，在座的各位，都是我们的同志，咱们就开一个短短的会议。”胡一舟发言。
　　“咱们在大别山这里，也是打了快二十天的仗了，死在咱们手上的鬼子，也是一万冒头了，这个大家都有数，组织上也汇报上去了，就是无法明着给大家奖励。”
　　“今天这一仗，咱们消灭的鬼子又是五千多，但是咱们的弹药消耗却是极大，咱家的弹药储备可是没多少了。所以啊，咱们下一步的行动，大家有什么意见没有？”
　　胡一舟看向了众人，希望能得到一些有价值的建议。
　　“我觉的……咱们打了这么久，取得的战果已经远远的超出了咱们一个团该有的实力了！所以，即便是咱们下一步躲到后头去，也对得起友军们了！”钟海风说道。
　　“咱们抗日，不是为了校长打的，是为了着千千万万的老百姓再打的。可是，咱们毕竟体量过小，能消灭这么多的鬼子已经实属不易了！”
　　“关键是，咱们的弹药武器补给都是团长来解决的，现在打成这个样子也是到了极限了！别忘了，咱们还有个兵工厂需要保护，那才是重中之重！总不能把咱们全搭进去吧？”说话的是姜大江。
　　“团长您也看到了，30师撤退，却没有通报给我们情报，人家根本就不敢咱们是一条心。如果咱们实力损耗过大，还不被人生生吃干净了！”覃水生说道。
　　“嗯，大家的意见，总结起来就是一个字——躲！咱们先躲到后头去，把咱们的实力回复一下，然后再考虑如何做！”姜大江总结道。
　　“好，我同意咱们撤到后头去休整一番，反正咱们有行动上的自由。问题是咱们打了这么多的鬼子，校长这边总得表示一下吧？可打了这么久了，谁见到东西了？一颗子弹都没给补充啊！”
　　“既然校长不给，那咱得管校长去要，去争才行！所以，我决定把今天阻击13师团这个战功往上报一下，也不多报，就报上一千人。报多了，咱害怕那些友军们面子上过不去啊！”
　　“哈哈哈……”几个干部都笑了起来，他们倒是很看得开。
　　“咱们家装备好，比小鬼子的都好，取得这么大的战果很正常。这个咱们自己知道就行了，说出去别人也不信。报上去一千多人刚刚好。”
　　“不过呢，光有战果没有战损也不是个事儿，咱家的战损不少，可是比起友军来又少的太多了。所以我决定把战损也扩大一下，报上去一千多人，跟鬼子来一个一比一比一。”
　　“这样一来，大家面子上也都过得去，咱们明面上的实力，还有一个营，别人想吃掉咱们也得掂量掂量。”
　　“那么问题来了，咱们怎么让明面上的力量变成一个营？我是这么想的，大家给参谋参谋。”胡一舟看着众人说道。
　　“这其中一个想法呢，就是让一营全部，三营大部，换装咱们的迷彩服或者老百姓的衣服之后，从山间的小路绕行到小界岭这个地方。咱们团，将会在小界岭这里进行休整，然后伺机歼敌。”
　　“第二个想法呢，就是干脆大家伙子装死人，让战友抬着咱们回到商城。”
　　“至于咱们怎么恢复建制，这个就很简单了，咱们可以招兵，再把弟兄们当新兵给召集起来。别担心穿帮问题，我估计咱们团的人，除了那几个经常跟友军接触的，他们能认出来的很少。”
　　“大家说说，咱们怎么选？”胡一舟说道。
　　“团长，咱们还是行军吧！咱们那几个当地出身的排长们对这里十分熟悉，带着大家绕行也费不了多大劲。何况，咱还有特战侦察连在这里侦察地形，他们也掌握了行军路线了！”姜大江说道。
　　“嗯，还是行军吧！装死让战士们抬着太丢人了……”干部们也附和道。
　　“行，那就行军吧！大家准备一下，一营、三营二连、三连带着自己的装备转移绕行，警卫连、三营一连去商城！绕行的队伍，从特战侦察连一排中调集一个班作为尖兵，钟海风负责行动！”胡一舟说道。
　　“是！”钟海风痛快的答应了。
　　“另外，我还有个想法，但是不太成熟，大家给参详参详。”
　　“在大别山北麓，小鬼子兵分了两路，一路攻击信阳，另一路就追在咱们腚后头。可是，鬼子毕竟人少，等达到军事目标之后，是不会在大别山里面呆太久的。”
　　“所以，我想在这里留下一支武装力量来发展！暂定的人员，就是一营新招募的那些新兵，另外再把一些不便于长途转移、需要长期疗伤的战士们留下来。”
　　“现如今，一营招募的三百新兵，还能战斗的不到一百人了，刚好可以化整为零在这里打打游击。大家有啥意见没有？哦，这个问题，咱们商量好了之后我会向上级请示。”胡一舟说道。
　　“这个……”干部们开始思考了起来。
　　实话是说，当这些干部们习惯了保安团的作战方式后，再回到从前那种数着子弹打仗的日子，真的很不情愿。由俭入奢易，由奢入俭难，打仗也是一样。
　　当然，这些干部们优秀得很，知道大别山的战略位置是多么重要，并且留下来还能就近的保卫自己的家乡亲人。所以，他们在权衡……
　　“嗯，留下来的人，我会给他们弄一个大别山北麓游击队第一大队的编制回来，说不定还能闹点补给啥的。”
　　“还有啊，咱们前段时间战斗的缴获可是埋起来不少，留下的同志们，那些装备可就归你们使用了！”胡一舟说道。
　　PS：感谢投票打赏的兄弟们，谢谢大家了！现在是限免，大家看个痛快哈。今晚就发一章，明天补上，太累了，休息一下。

549章，卖个惨……
　　关于留下一支武装在大别山这里这件事情，胡一舟也是考虑了很长时间，初衷正是当初埋起来的那些缴获。
　　随着后续的缴获越来越多，又埋起来一些，这个想法就更加的迫切了。
　　大别山的位置重要不？很重要！哪怕现在暂时不重要，但终究会有变的重要的时候，比如千里挺进是为了啥？如果在这里留下的武装力量，能够在这几年发展起来，那将来起到的作用可就太大了！
　　所以，胡一舟就有了这个想法，并且在现在付诸了行动。反正鬼子的那些装备保安团看不上，还不如拿来发展组织上的队伍呢。
　　当然，留下的队伍，跟保安团，跟胡一舟明面上有关系，实际上就么他什么事情了……
　　“我留下来吧！这里我熟悉！”说话的是一营三连连长巫静海。
　　“好，同意巫静海留下来的举手！”胡一舟说道。
　　“呼……”在场的集体举手同意。
　　“那就说定了，到时候你留下，具体埋藏装备的地点，在最后会告诉你！这段时间你在咱们全团看看，看看有谁愿意跟你留下，到时候给我个报告！”
　　“现在，正事说完了，咱们该撤离了，天就要亮了，行动吧！记得咱们现在是在卖惨，注意把军服给换一下，把一营那些沾着血的军服换上，自己身上再给加点伪装的伤。”胡一舟说道。
　　“是！”众人回答。
　　在这个漆黑的夜里，一个小小的内部会议就这么结束了，至于这个会议的意义，咱就不说了。反正在将来，这个世界的学生们又多了一道历史习题……
　　大别山的早晨，薄薄的雾气在山间游走，商城东边的一处高地上，88师的战士们守了一宿……
　　昨天夜里，东边的保安团阵地上突然间枪声大作，继而炮火连天，还有一个个照明弹在天上窜，这让88师的战士们紧张的不行。
　　他们一边在钟师长的命令下加紧抢筑工事，一边派出了一个连的士兵前出一段距离，在一个百米多高的山头上作为整个师的先头部队，防御着东边过来的鬼子。
　　一个连的战士，瞪着大眼守了一晚上，这会儿浑身沾满了露水，点头打着瞌睡，一个个十分疲惫。
　　“连长，您说保安团还能剩下多少人？昨晚的战斗可是激烈着呢！30师被鬼子一个大队偷袭就损失了两三千人，保安团总共都没这么多人吧？更别说他们面对的是鬼子一个旅团了？”副连长轻声的说着。
　　“我哪里知道？但愿保安团多活下来几个人吧，怎么说也是并肩作战过的！不过要是说起来，保安团的战斗力可是比30师强多了，装备也强得多，就是人太少了点……”连长强打着精神说到。
　　“呼……要不您睡一会儿？”副连长打了个哈欠。
　　“不用，老子顶得住！让警戒的弟兄们保持清醒啊，别都睡过去了！”连长说道。
　　“放心，都是轮番睡觉的……就是这一宿也没啥事，都困了……”副连长说道。
　　“他们来了！快看，连长，保安团的弟兄们退下来了！”一个眼尖的战士兴奋地喊着。
　　听这话，连长和副连长也顾不上困了，连忙用两只手使劲的在脸上搓了几下之后打眼往前看。
　　前头的山路上，当先走着的是保安团的联络官，装备精良，就是全身都被露水打湿了。再往后，就是一群疲惫的士兵了。
　　这是一群什么样的士兵啊……
　　当先走着的，大约一百多人，看上去还算完整，装备也很齐全。除了身上的军装带着血沾满露水之外，走起路来还算稳健，一看就是杀鬼子弄到身上的血。
　　再往后，是一些青壮们抬着的担架，担架上是身上裹着绷带的伤员们。这些伤员有的裹着肚子，有的露着上身，身上裹满绷带，还有的脑袋上裹着绷带，就跟个粽子似的。
　　最惨的，是两个没了腿的士兵，就那么悄无声息的躺在担架上，也不知道是死是活……
　　走在担架队后头的，是一些还能走路的伤兵们。这些伤兵们伤势较轻，就是身上也裹着带血的绷带，大部分伤的是上身，还能走路，但也要战友们搀扶着才行。
　　有几个好点的，用绷带吊着胳膊，自己走路是没问题，打仗就算了……
　　令88师的弟兄们意外的是，这些伤兵们不管伤多重，自己的武器都带在身上，一样都没有少。
　　在伤兵队伍的后头，是完好的炮兵们，但是炮兵们的浑身也是被汗水和着露水打透，并且有些炮兵的脸膛子还被熏得黑黑的……
　　再看看炮兵的装备，14门82迫，16门60迫完好无损，就是抗着的炮弹箱子明显不多了……
　　走在炮兵后头的队伍，人数二百多，装备完好，看上去也还有精神，但是看他们走路的样子，就知道体力已经到了极限。
　　再往后头……没了……一个一千多人的团，现在就剩下五六百人了，其中还有一些伤兵……
　　“班长，咱们不会露馅了吧？咱们昨晚上可没打仗啊？”这是一个警卫连战士在装扮之前问的话。
　　“你个笨蛋，想想你第一次跑全负重十公里武装越野的时候是啥样子？跑完的时候？想好了就照着那个样子来！”这是他班长的交代。
　　现在，这些战士们表现出来的，就是那时候的样子……
　　“连长……这……他们这……还有一个营……这……”刚才说话的副连长不知道该说啥了，也不知道是开心还是难过，总之有些语无伦次了。
　　“啥也不说了，这都是好样的！想想老子当初在淞沪，在南京的时候，也就是这个样子了……”连长的眼角有了泪。
　　他知道，保安团的作战任务是阻击日本鬼子一个旅团。一个旅团有多么厉害他深有体会的，又不是打过一次两次了。
　　想想88师一个整装的德械师，一年的时间，除了他和几个战友，基本上换了一遍了，师长都换了俩了（虽然都是逃跑的）……
　　PS：感谢书友20170528214639925、noixa、也热带季风候、哒哒啪啪的200打赏，感谢文王再来的400打赏，感谢书友我爱YYYYYYY、地下湖、Laso、暗影卫1号、乾坤书海、风火88的100打赏，感谢书友刺灬夜柏的140打赏。

550章，招揽
　　保安团的队伍在慢慢的行进着，期间不时的有战士滑倒，但很快被战友们搀扶起来。但不管保安团的战士们再怎么虚弱，都不会丢下手中的枪，似乎枪就是他们的生命。
　　“石排长，仔细看看，山下保安团的队伍中有没有认识的？你们平常跟他们走的最近，都看仔细了，别让鬼子混进来！”
　　眼看的保安团的队伍走近了，这位姓邹的连长警惕性也上来了。小鬼子伪装成伤员溃兵混入后方搞破坏的事情可是没少干，不得不防。
　　“明白！”石排长拿起望远镜，仔细的看着山下保安团众人的脸庞。
　　保安团的战士们依旧向着前头走着，似乎你爱看就看，如假包换。
　　但是如果有人仔细的打量，就会发现不管是走在前头的还是走在后头的，他们的手距离自己的武器并不远。就连抗着枪的，也能随时掉枪口开枪。
　　“这个是他们警卫连的连长，那个是副连长……还有那个，是胡团长的警卫员，都喊他苏老六……那个是道爷，那位是姜营长，哦胡团长跟他一起……”
　　石排长认识的保安团的人还真不少，主要是保安团驻守在武庙集的时候跟他们互动的次数较多。
　　“好了好了，看到胡团长就行了，其他人都会叛变，就是胡团长不会！这位可是当年炮震宝山城的胡英雄！”邹连长有些不耐烦的说道。
　　“嘿嘿……”石排长嘿嘿一笑放下了望远镜。
　　“全体都有……敬礼！”邹连长从临时的战壕中站了出来，向着山下路上的队伍抬起了右手，敬起了军礼。
　　“敬礼……”这个连的一百多战士也纷纷从战壕中走出，向着山下的队伍敬礼。
　　军中敬重强者，保安团一个团硬扛了鬼子一个旅团半天一夜的进攻，当得起这个军礼。
　　保安团的队伍依旧是缓慢的走着，一步步的从山下的路上走过，有几个抬起手来还礼，有些干脆就双眼麻木的向前挪(唉，装成伤员太难受了……)。
　　“礼毕，通讯兵，打电话通知师长，就说保安团退下来了，还剩下一个营的兵力，其中伤员有一百多!”
　　“是！”敬完了礼，邹连长才想起来向上峰报告，但也不算晚。
　　“报告，师长说，赶紧让胡团长他们去商城休整，并说咱们全师都感谢胡团长的付出！”通讯兵去了又回，带了最新的指示。
　　“你在这里看着点，让弟兄们注意警戒，我下去！”邹连长跟副连长说了一声之后，领着几个人下山，找到了队伍中的胡一舟。
　　“报告！88师523团，3营9连连长邹行镇向您报告：我们师长向您问好，代表全师向您表示感谢！另外，我部正执行警戒任务。请问胡团长，前方战事如何？我部该如何防御？”邹行镇给胡一舟敬了个军礼问道。
　　“邹连长啊，你好。我部昨天阻击日寇半天，晚上遭受日寇的夜袭，幸亏战士们警醒，一番死战，终于击退鬼子。我们在来的路上，布置了大量的地雷，你们可往东边派出尖兵，最东不要超过苏仙石乡的公所。”胡一舟说道。
　　“感谢您！请您带着弟兄们回商城休整！剩下的事情，我们来！”邹连长敬了个礼回去了山上。
　　“我们，继续前进！”胡一舟一挥手，保安团的队伍继续前行。
　　保安团的队伍走过邹连长他们的阵地，继续向西，一路走到了88师的防守阵地上。话说88师这次表现的还不错，居然给保安团准备了一顿早饭，还是带着肉膘子的炖肉大锅饭。
　　在胡一舟的命令下，战士们分了三拨，一拨吃饭两拨警戒，防备着别人的暗算。胡一舟则被请到了钟师长的指挥部。钟师长在这里已经准备了几个菜，待遇比大头兵们好的多。
　　胡一舟让随行的苏老六他们在指挥部外面等着，带着道爷进了屋，站在了钟师长的对面。
　　“师长好！”胡一舟敬了个军礼。
　　“请坐！”钟师长很客气的挥手。
　　“你们激战一夜，也该累了饿了，我就自作主张给你们准备了点饭食。你们吃饱后，就去商城休整，剩下的事情，我们来！”钟师长说话很客气。
　　“谢谢！”胡一舟敬礼。
　　“不用谢，该说谢谢的是我们！你们团表现不错，作战意志顽强，战斗力强悍，敢直面日寇一个旅团而浑然不惧，堪称三军之表率！本来给给你们准备点酒的，可是大战在即，就只能将就了，吃！”
　　钟师长当先动筷子，道爷在身后在胡一舟的背上轻轻地点了两下，胡一舟也端起碗吃饭。
　　胡一舟吃饭很快，钟师长吃饭也不慢，很快俩人就吃饱了。
　　吃饱喝足，钟师长看着胡一舟：“说一下昨晚的战事吧，我这里也好知道一手的资料。”
　　“没问题！昨天下午，鬼子先头部队到达，我部开始阻击……”胡一舟大体说了下战斗过程。当然，对鬼子的歼敌数是一千余人，自己的战损也是一千余人。
　　至于会不会误导88师的作战和判断，胡一舟觉得不会。让88师拿出对付一个旅团的劲头去对付13师团剩下的那点兵力，该不会出现什么状况。
　　当然，如果88师畏敌不前，弃守阵地，那就不关胡一舟的事情了，反正人家又不是玩了一次了……
　　“这次，你部损失严重，可有兴趣另谋高就？如果你愿意加入我88师，我承诺给你个旅长的位置！这个承诺宋军长可以作保！”钟师长这是要招揽胡一舟了，不过这是不可能成功的。
　　“谢谢师长和宋军长的厚爱，可惜胡某不才，只想守在太行山上，守好自己的家乡。若不是这次军政部直接下令，我部是万万不会千里奔袭来作战的！”
　　“更何况，我还有自己的兵工厂要管理，还有上万人要跟着我吃饭，另谋高就就免了！”胡一舟说话很干脆，丝毫没有转圜的余地。
　　“若是军政部再下令呢？”钟师长看着胡一舟说道。
　　PS：感谢春风十里卷珠帘的600打赏，感谢Y丶因倪绝尘的500打赏，感谢书友0010517的200打赏，感谢先锋之殇_lig、军爱花1988的100打赏。
　　今晚到此结束，下一章明天下午发。
