本书名称: 抗日之敌后争锋
本书作者: 574981
本书简介: 地不分南北，人不分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责，皆应抱定牺牲一切之决心！
　　一个边防军排长，一个敌后工作队的老八路，两人灵魂合二为一。
　　看周成如何在敌后周旋于晋绥军和日伪军之间。
　　走出一条不同的抗战之路！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021475431

第01章 提枪就上
　　1937年9月27日凌晨，日寇侵入平定境内，短短几个月时间，杀死无辜老百姓近八百人，抢走粮食三十万公斤，烧毁民房一千八百间，犯下了不可饶恕的罪行。
　　故事从这里开始。
　　1938年的二月要么下雪，要么阴沉沉的，几乎没有看到过晴天，到处都刮着呼呼作响的刺骨寒风，吹到脸上就好像刀扎一样，非常痛。
　　一个月前，东回镇小岭村刚被日军光顾过，牲畜，粮食，衣服，凡是能吃能用的东西全被鬼子抢走了。
　　几个老百姓不愿意，仅仅和日军争辩了几句就被刺刀捅死，挂在村口示众。
　　如今一个月过去了，村子仍然没从上次的扫荡中恢复过来。
　　死了人的老乡家里还沉浸在失去亲人的悲痛中，没有死人的老乡也因为粮食被抢走而忧心忡忡，不知道接下来几个月该怎么熬过去。
　　至于出门，大家想都不敢想。
　　如今的平定是日本人天下，要是出门被鬼子撞上，搞不好就会丢掉性命。
　　退一万步讲，就算大家伙能出门也走不出去。
　　日本人除了抢粮，他们还抢牲畜，抢衣服，抢棉被……
　　此时此刻，好多乡亲连一套棉衣棉裤都拿不出来，穿着单衣出门，刺骨的寒风肯定会把它们冻成冰棍。
　　近五十户的一个村子，如今走进去去空荡荡的，房门紧闭，看不到一只牲畜，到处都是一副死气沉沉的景象，没有一点生机。
　　小岭村西面二十里是东回镇，镇东口一座高十米的炮楼看起来特别显眼。
　　为了控制这片区域，日军两个月前在这里建立据点，以炮楼为中心修了不少工事和房屋，驻军一个步兵小队和一个连的伪军。
　　伪军都是原来的晋绥军，要么跟着长官投降鬼子，要么被俘虏后委曲求全，成为日军掌控平定的爪牙。
　　小队长冈崎中尉是据点最高指挥官，也是驻守据点的步兵小队小队长。
　　个子矮矮的，罗圈腿，看起来非常精悍。
　　不管走到哪里，手里都握着一把象征自己身份的指挥刀。
　　参军之前是个底层农民，饱受国内财阀欺凌。本来以为当了兵，通过自己努力成了军官，就可以在部队耀武扬威，过上人上人的好日子。
　　没成想军队森严的等级很轻松就把这个美梦击碎。
　　别看自己是小队长，手里管着五六十号士兵，但却是军队最底层的军官，随便一个军官都比自己级别高，军衔高，。
　　如果在他们面前没有表现得足够恭敬，肯定会给自己小鞋穿，最后断送自己好不容易通过努力获得的军事生涯。
　　所以他这个小队长当得特别谨小慎微，非常憋屈。。
　　直到两个月前，大队长钦点自己担任指挥官在东回镇建立据点，独当一面，日子才变得好过起来。
　　从一个卑微的下级一跃成为可以决定好多人生死的老大。
　　每天都被部下当皇帝一样伺候，心情好的时候还能去防区打打秋风，抢一些好东西回来打牙祭。
　　运气足够好的话，还能顺带收刮一些金银，寄回国内给自己的家人。
　　今天格外冷，以冈崎对中国人的了解，他们肯定都缩在家里。
　　现在出动，肯定能把他们全部堵在村子里，进而捞到不少好处。
　　当即命令部队做好出击准备
　　三十几个穿着军大衣的鬼子，五十多个伪军，浩浩荡荡杀出据点，直扑小岭村，冈崎拥有一匹战马代步，走在队伍中间，看起来特别威武。
　　日军刚出据点，一个人影就消失在官道尽头。
　　一路狂奔，跑了半小时后突然离开官道，钻进不远处的一座土地庙。
　　土地庙早就荒废了，从外面看，这里杂草丛生，完全一副人迹罕至的画面。
　　走进去就会发现里面别有洞天：房间被打扫的干干净净，几个身穿八路军军装的年轻人围坐在地上讨论着什么。
　　报信的人冲进来就喘着粗气说：“队长，东回镇据点里的日伪军又出动了，看他们架势，应该是去扫荡小岭村。”
　　这是129师主力派到平定县的一支工作队，来这儿组织老百姓打鬼子。
　　带队的叫周成，是主力部队班长，报信的是新兵向峰，本地人，一个月前参加八路军。
　　土地庙里面还有三个队员，两个老兵，一个和向峰一样的当地新兵。
　　整个行动队一共装备三条长枪，两条是膛线都快摩平的汉阳造，唯一能拿出手的就是周成手里的毛瑟步枪，五成新，另外还有两把大刀，十发子弹，五颗手榴弹……这就是工作队目前的所有家底。
　　“不好，小岭村要出大事！”周成一脸严肃说。
　　“东回镇据点里的日伪军每次出来扫荡都会闹出人命，这次肯定也不例外。”
　　“咱们必须拖住日伪军，提前通知村子里的乡亲转移！”
　　“啪啪……啪……”
　　三声枪响在寒风中显得特别刺耳，瞬间打破周围宁静的气氛。
　　最前面一个鬼子应声而倒，其他鬼子反应很快，瞬间扑在地上，背在肩头的步枪很利索端在手里，子弹上膛，对着刚刚响枪的位置就扣动扳机。
　　整套动作看的人眼花缭乱，就好像示范一样，可见日军临战反应和战斗力有多强。
　　噼里啪啦的枪声中，一百多米外石头后面冒出三个人影，端着枪，快速向更远的地方撤退。
　　他们是行动队装备有步枪的三个老兵，周成打头。
　　枪的性能太差，敌我实力悬殊也大，不敢太靠近鬼子，三颗子弹只干掉一个人。
　　“是八路军……”一个曹长站在冈崎身边叫道。
　　八路军已经和日军交手好多次了，虽然他们人不多，装备也差，但战斗力强，而且不怕死，几次交手几乎都是皇军大败，所以日军对这支部队印象非常深刻，都想见识一下，打破他们和皇军交手战无不胜的魔咒。
　　冈崎也不例外。
　　他以中尉军衔担任步兵小队小队长。
　　如果能捞到一个上级认可的战功，中尉很轻松就能变成大尉，进而担任步兵中队中队长。
　　眼前偷袭自己的八路军毫无疑问是个能拿出手的战功。
　　二话不说，抽出指挥刀对着周成撤退方向大声喊：“川上君，你带几个人和一个班的皇协军右边迂回包抄，小野你带几个勇士和一个班的皇协军左边迂回包抄，其他人跟我尾随追击，干掉他们！”
　　新书第一章，求收藏！

第02章 阴沟里翻船
　　抗战初期，不论士兵的单兵能力或者体能素质，日军都远远超过同一时期的中国军队，比八路军更不在话下。
　　追了不到二十分钟，三路日伪军就在周成附近形成合围态势。
　　如果周成想不到其他办法破局，迟早会被全歼在这里。
　　这是周成第一次以指挥员的身份独立和日军作战。
　　以前打过两次鬼子，虽然鬼子很厉害，但自己只需要听指挥，集中精力开枪打鬼子就行！
　　如今不一样了，不仅要把枪打的准，还要考虑什么时候撤退，怎么从鬼子的眼皮子底下溜走。
　　看到鬼子从三个不同方向围堵过来，整个人都蒙了，因为行动开始前他根本没考虑那么多问题。
　　得知小岭村的乡亲有危险，二话不说，提枪就上，没想那么多。
　　在他看来，自己并不和鬼子正面交手，只是用游击战骚扰他们，打了就跑，肯定很安全。
　　部队改编八路军之前，经常用这种打法对付中央军，只要自己撤得足够快，他们肯定追不上。
　　没成想日军比中央军厉害这么多，不仅在身后把自己咬得死死的，还抽出部队两翼迂回包抄。
　　他们的体力明显比自己要强，单兵能力也好，枪法又准，不到半小时迂回部队就跑到自己前面，一副包围自己的架势……
　　这些问题都是周成战前没想到过的，也没有任何准备。
　　“队长，你们继续撤，我留下来掩护！”一个老兵咬牙说道。
　　不管是现在的八路军还是以前的红军，面对这种危险情况，大家用最多的办法就是：壮士断腕。
　　周成刚才也想到了。
　　但手里的兵太少，加自己才三个人，根本没办法分兵，更不用提什么壮士断腕了。
　　这个想法一出现就被周成自己给否决了。
　　马上否定：“不行，你就一个人，留下也挡不住鬼子，我们照样会死。”
　　“哒哒哒……”
　　歪把子特有的扫射声突然在身后响起，三个人很幸运，子弹嗖嗖打在他们旁边的石头上，碎石飞溅，看起来特别吓人。
　　“卧倒……”
　　周成的警觉性很高，下意识命令。
　　刚趴下，“哒哒哒……”的枪声又响了，这一次子弹正好贴着他们头皮飞过。
　　如果没有及时卧倒，每个人身上都会被子弹钻好几个窟窿。
　　“好险……”身边一个老兵很庆幸说，额头上全是冷汗，被吓得不清。
　　“叭叭……”侧吸和身后也传来几声枪响，准头很高，全部打在大家身边，溅起大量尘土和碎石。。
　　“队长，我们被包围了，接下来怎么办？！”另一个老兵提醒。
　　周成眉头越皱越深，脸色也越来越沉重。
　　同时被近百个日伪军包围，哪怕自己插上翅膀也飞不出去，还能怎么办，只能硬着头皮回答：“我对不起大家，没想到鬼子这么厉害，第一次行动就把大家带入绝境。”
　　“我们人少，火力差，突围是不可能了，只能跟鬼子拼了，争取临死前一人拉两个垫背的。”
　　“我对付后面的日伪军，你们两个对付侧翼日伪军，把他们放近了打，最后用手榴弹和冲过来的日伪军同归于尽。”
　　“杀一个保本，杀两个赚一个。”
　　，趴在地上一动不动等了两分钟后，周成对准一个冲过来的鬼子最先扣动扳机，枪响鬼子就倒在地上。
　　两个老兵也开枪了，但只打伤一个伪军。
　　没办法，他们装备的步枪太差，没有膛线，打出去的子弹几乎是飘得，能在近百米位置命中目标已经很幸运了。
　　鬼子也不是吃素的，步枪，歪把子，同时射击，打得大家头顶子弹横飞，稍微抬一点头就会被打成筛子。
　　周成趴在地上一动不动，等待新的战机。
　　“轰轰……”两声爆炸将他的计划炸断。
　　爆炸点隔他很近，能清楚感觉到制热的气浪扑面而来，两个老兵很不幸被命中，翻倒在地上一动不动。
　　“不好，是掷弹筒……”周成凝重的脸色迅速变白。
　　掷弹筒他在战场上见过，远的可以打两三百米，发射榴弹，准头特别高，日军每个步兵小队都配两到三门，专门用来打机枪火力点。
　　没想到鬼子这么看得起自己，竟然用掷弹筒来对付三个步枪手。
　　冈崎中尉不这么看，八路军不怕死是出了名的。
　　如果不用掷弹筒，仅靠步兵继续进攻，搞不好还会死好几个皇军。
　　这个时候的皇军都是百战精锐，战斗力非常厉害，为了三个八路军而战死，太不划算。
　　他宁肯多用几颗榴弹，也要保住麾下勇士的性命。
　　“轰轰……”
　　第二轮两颗榴弹从天而降，这一次周成没那么幸运，一颗榴弹正好砸在他旁边。
　　剧烈的爆炸刚在耳边响起，整个人就失去知觉。
　　小岭村土地庙，两个八路军战士蹲在一个伤员旁边，很紧张叫道：“队长，你终于醒了，你整整昏迷了两天两夜，我们还以为你醒不过来，吓死了……”
　　周成眯着一双眼睛看着眼前两个人，表情特别复杂，有震惊，有迷茫，有不解……
　　因为他绞尽脑汁也没想出来他们是谁，更重要的是：眼前环境太陌生，而且非常奇怪。
　　哪怕贫穷的云南山区也看不到这么破旧的房屋。
　　还有他们身上破旧的八路军军装，周成太熟悉了。
　　他是边防部队一个排长，经常去军事博物馆接受革命教育，看到过太多这种军装。
　　周成搞不明白。
　　自己明明在睡觉，怎么醒来就躺在一间连房顶都漏风的土地庙。
　　“队长，你是不是被炸糊涂了……”一个战士看出一些端倪，赶紧问。
　　“我是李一方，一个月前参加八路军就跟着你，还记得我吗？”
　　另一个战士也变得紧张起来：“队长，我是向峰，跟一方同时参加八路军，你不会把我也忘了吧！”
　　看他们急得额头直冒冷汗，周成虽然还没搞清楚自己状况，但有一点可以确认。
　　两个人对自己的关心都是发自内心的，肯定不会有恶意。
　　于情于理都不能再让他们继续这么干着急了，赶紧说：“我是有点记不清了……你们谁告诉我这是在哪里，我为什么会躺在这儿！”
　　说完周成就闭上嘴巴。
　　没搞清楚自己处境之前，言多必失，能少说话就少说话。
　　看到周成终于可以正常说话，向峰脸上的担忧明显放松下来，赶紧把自己知道的东西讲出来。
　　“东回镇据点里的小鬼子出来扫荡，为了给乡亲们争取转移时间，队长你带周杨和王成宇去偷袭鬼子，我和一方去通知乡亲们转移。”
　　“结果你们被鬼子包围，还好这时候一支主力部队从战场附近通过，打走了小鬼子。”
　　“周杨和王成宇当场牺牲，你被炸得晕死过去，这一睡就是两天两夜，刚刚才醒过来。”
　　“日伪军……扫荡……自己被炸……八路军……受伤昏迷……”
　　周成迅速把向峰说得几个重点词汇挑出来，来回分析，然后脑子里就冒出一个大胆的想法：自己穿越了，就好像网络小说中的主人公一样。
　　自己所在这个身体的主人在战场上受伤，不知怎么的，自己的灵魂就跑到他身上，取而代之……
　　更巧合的是，两个人的名字竟然一模一样，这难道是天意？
　　越想周成越震惊，想破脑袋都不明白，这么奇怪的事怎么会发生在自己身上。
　　但很快他就冷静下来。
　　穿越前，自己除了是边防部队一个排长，正在参加特种部队选拔，还有另外一个身份：孤儿。
　　从小在孤儿院长大，无父无母，大学毕业后参军，没有任何牵挂。
　　所以眼前的穿越对自己而言未尝不是一件好事。
　　因为前世每次接受革命教育时，脑子里总会有一些畅想：革命前辈如何在炮火连天的战场上浴血奋战，如果自己有机会身处那个年代会怎么办，能不能像他们一样打击日军侵略者。
　　打死也想不到这个愿望会有成真的一天。
　　求收藏！求推荐！

第03章 躲不过的报复（第二更！）
　　向峰看着周成突然对自己傻笑，莫名其妙的同时更紧张了，赶紧问：“队长，你不会被炸糊涂了吧！”
　　“我们五个人还没在东回镇打开局面就牺牲两个，你怎么还在笑！”
　　周成赶紧把笑容收起来，很严肃解释：“这不是高兴，是庆幸！”
　　“关键时刻主力部队杀到战场，不然我肯定去阎王那里报告了，搞不好小岭村的乡亲们也会被鬼子报复，损失惨重。”
　　“这说明老天都在帮我们。”
　　“虽然周杨和王成宇两位同志牺牲了，但我相信接下来的行动肯定会非常顺利。”
　　简单解释后就看着两个人继续问。
　　“对了，这两天东回镇据点的鬼子有没有再出动，两天前营救我的主力部队哪儿去了，村子里的乡亲怎么样了？有没有损失？”
　　这几句话都是周成下意识说出来的，等他说完，整个人又被震惊到了。
　　自己刚才的说话风格和前世完全不一样，那肯定就是这具身体的说话风格。
　　没想到自己这么快就完全融入这具身体，难道真的是天意……
　　脑子里不知怎么的，突然闪出一个信息，是关于这具身体的。
　　周成：改编前是红军排长，改编后是八路军129师长某部副排长兼班长，一个根正苗红的老革命。
　　表面看起来，周成脸上仍然一副严肃表情，等两个部下回答自己刚提出来的问题。
　　内心已经乐开了花。
　　老天不仅满足了自己上战场打鬼子的心愿，还给自己这么好一个的身份。
　　不出意外，像周成这样的老革命，只要战场上不牺牲，全国解放后最起码也是个营长，搞不好当团长，甚至师长都有可能。
　　而且有了这个老革命的身份，整个抗战过程中自己会少好多麻烦。
　　如果不是因为身边蹲着两个部下，周成都想站起来好好感谢一下老天爷。
　　向峰不知道周成的思想，边思考边报告：“队长，路过的主力部队打退鬼子就走了，我们也不知道他们哪去了。”
　　“东回据点里的日伪军被主力部队打死打伤三十几个人，剩下的一逃回据点就闭门不出，直到今天都还没开门。”
　　“村子里的乡亲们很安全，因为鬼子没进村就被打退，他们几乎没有损失。”
　　“那就好！”周成点点头。
　　这时，周成进一步融入这具身体，连他的思想，风格都了解得一清二楚。
　　既然决定留下来，用自己的力量去打鬼子，那自己要做的第一件事就是知己知彼。
　　皱着眉头回忆自己这具身体在两天前的战斗中到底经历了什么，为什么两个战友会牺牲？为什么自己会败……
　　两分钟后突然开口：“我们的实力还是太弱了，在日伪军面前，就好像一只蚂蚁，他们就好像一头大象，很轻松就能把我们碾压。”
　　“所以咱们得当务之急是扩充实力。”
　　“将来再遇到日伪军时，至少有实力进行分兵，而不像两天前：面对日伪军想分兵都无兵可用……”
　　“一方，向峰，你们说我们在这里成立游击队……不，是护村队，有没有乡亲加入我们。”
　　李一方马上提醒：“队长，我没记错的话，上级是让我们在东回镇组建游击队打鬼子，怎么成护村队了？”
　　周成想了一下解释道：“组建游击队的目的是为了打鬼子，你能保证乡亲们的觉悟会有这么高，冒着随时可能被打死的风险加入我们，做这种脑袋绑裤腰带上的事。”
　　“护村队就不一样了，保护自己家园的同时和鬼子做斗争，乡亲们肯定更容易接受一些。”
　　“只要有人加入护村队，我相信以我们八路军的思想动员能力，肯定能在短时间内提高队员们的觉悟，让他们认识到抗战打鬼子的重要性。到时候再组建游击队就顺理成章，乡亲们也会非常支持。”
　　两个人一听就明白了。
　　加入游击队打鬼子，那是无私奉献，一般老百姓很难接受。
　　护村队就不一样了，那是保护自己家园和亲人不再受鬼子欺凌，为了自己好，乡亲们肯定会踊跃加入。
　　李一方这两天除了招呼周成，主要在村子里活动，很清楚乡亲们的想法，赶紧回答。
　　“队长，如果是组建护村队，还真有不少人会加入我们。”
　　“村子里每家每户都被鬼子欺凌过，还有好几户跟鬼子有血债，要不是因为日本人手里有枪，人多势众，这几护乡亲早就想报仇了。”
　　“如果我们竖起护村队的牌子，这几户肯定第一个加入我们，支持我们。”
　　“村里肯定也会支持我们组建护村队。”
　　“两天前要不是我们拼死掩护他们，村子肯定会被鬼子抢走好多口粮，甚至还会有人丢掉性命。”
　　“乡亲们心里都记着我们的好，知道你受伤后，乡亲们硬是从自己不多的口粮里省出二十斤粮食给我们，不然我们早就断粮了。”
　　向峰这两天一直盯着据点，虽然当兵时间不长，但一些基本常识还是知道，犹豫着提醒。
　　“队长，东回镇的日伪军肯定对我们恨之入骨，想着怎么报复我们。”
　　“现在组建护村队，鬼子肯定会第一个杀过来，咱们要枪没枪，要子弹没子弹，护村队招再多人也没战斗力，一旦被鬼子包围，那就是送死。”
　　“我们不可能每次都有那么好运气，危急关头有人来救援。”
　　“所以我觉得眼前这个关头一动不如一静，最好不要主动去激怒鬼子。”
　　周成忍不住多看了一眼向峰，没想到他还有这样的见识，想了一下回答。
　　“向峰，我心里很认同你这个想法，但却不能这么做。”
　　“我们已经把东回镇的日伪军得罪死了，动与不动这个报复都会到来，只是时间早晚而已。”
　　“另外，组建护村队后，人多枪少也不是没有一点好处。”
　　“就算大家没有武器，不能直接参战，也能帮忙转移老百姓，放哨，协助建立阵地，关键时刻还能虚张声势……”
　　“而且我们不动就不会有战机，没有战机就杀不了小鬼子，手里永远只有一条枪，四发子弹，五颗手榴弹，我们在东回镇的局面永远都打不开。”
　　“护村队必须马上组建，而且还要大张旗鼓。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐！

第04章 队长，我们跑吧！（第一更！）
　　东回镇据点，冈崎中尉坐在自己办公室，表情非常沉重。
　　回据点两天了，除了睡觉，其他时间一直保持这个姿态，表情也没丝毫变化，直到皇协军连长张富贵走进来。
　　“太君，我的人回据点报告，两天前进攻我们的八路军已经离开平定，之所以会主动进攻我们，确实是恰巧碰到。”
　　“恰巧……”听到这两个字，冈崎憋在肚子里的怒火就如同一个突然爆炸的火药桶，一下子全涌上来。
　　两个字就好像一根针，直插他的心脏，非常痛苦。
　　握着的拳头狠狠砸在桌子上了，一脸狰狞骂：“这也太巧了吧！三个八路军马上就要被我们消灭的时候突然冒出来，出手就干掉我们几十个人，硬是把一场属于我们的胜仗打成一场败仗，而且还是惨败，我们怎么没有这么好的运气！”
　　张富贵低着脑袋站旁边不敢接话。
　　冈崎中尉现在怒火攻心，万一自己哪句话惹得他不顺，中尉憋了一肚子的火气肯定会全部发泄到自己身上。
　　张富贵是个聪明人，知道什么时候收敛自己，什么时候闭嘴，免得自己找不痛快。
　　当然，冈崎中尉也不是那种没头没脑，只会意气用事的人。
　　骂了两分钟就恢复冷静，盯着张富贵继续问。
　　“我让你查的另外一件事有消息了吗？”
　　“报告太君，已经有结果了！”张富贵赶紧回答。
　　“两天前被救的几个八路军没有跟他们主力一起离开平定，还留在东回镇，目前藏在小岭村。”
　　“据说他们当时为了掩护小岭村老百姓离开村子才主动偷袭我们，让我们扑一个空。”
　　“因为八路军主力的出现，他们目的达到了：我们的扫荡半途而废，小岭村没有任何损失。听说为了感谢他们，村子里的老百姓不仅把土地庙借给他们当驻地，还凑了不少粮食给他们。”
　　“八格牙路！”冈崎中尉的火气再次涌了上来，继续骂。
　　“小岭村这帮刁民太不知好歹了，竟敢帮着八路军对付皇军，我一定要给他们一个终身难忘的教训。”
　　“过境的八路军一走，东回镇又成了我们的天下，没有人可以威胁到皇军的安全。”
　　“我决定据点驻军明天早晨出动，直奔小岭村，干掉躲那里的八路军，报复村子里的刁民，让东回镇其他老百姓看清楚和皇军作对的下场，杀鸡儆猴。”
　　日军报复比计划来得要快的多，向峰刚说动三个年轻人加入护村队，李一方就带来日伪军重兵来袭的消息。
　　“队长，东回镇据点里的鬼子出动了：十六个鬼子，三十个伪军，配一挺歪把子，一门掷弹筒，急行军朝小岭村杀过来。”
　　“我走小路跑回来的，他们走大路，最多一个小时就能杀到村口。”
　　李一方很着急报告，完了就满脸紧张看着周成。
　　这是他第一如此近距离接触这么多日伪军，恐惧和害怕都是发自内心的，身怕自己步周杨和王成宇两个老兵的后尘。
　　看周成的脸色也越来越难看，愁眉不展，似乎也没想到破敌之策，马上把自己内心想法说出来。
　　“队长，我们跑吧！”
　　“敌众我寡，打游击我们也不是鬼子对手。”
　　“只有进山，不和鬼子接触，我们才能活下来继续和鬼子做斗争。”
　　周成开口了，毫不犹豫反对：“不能跑！”
　　“日军明显是过来报复的，我们一跑，他们肯定会把怒火发泄到乡亲们身上。”
　　“我们是八路军，老百姓的队伍，哪怕战死也不能把乡亲们顶到我们前面去承受日本人的怒火。”
　　李一方急了：“那怎么办？咱们就这几个人，枪只有一条，子弹也只有四发，怎么和鬼子打，难道今天我们都要交待到这里？”
　　刚才还能保持些许理智的向峰，这时也开始急了。
　　他毕竟也是个新兵，没有老兵那么好的心理素质。
　　面对近距离的死亡，说不害怕那都是假的。
　　马上提出自己想法：“队长，要不趁鬼子还没杀过来，我们跟村子里的乡亲们一起进山，先避一下风头，等鬼子撤回据点再出来。”
　　周成还是摇头：“没用的。”
　　“鬼子人多势众，就算在小岭村扑一个空，他们也能留在村子里守株待兔。”
　　“天这么冷，乡亲们在外面撑几个小时还行，过夜肯定不行。”
　　“只要有人熬不住寒冷回到村子，一定会落到鬼子手里，被他们欺压和侮辱，甚至于丢掉性命。”
　　“所以我们不仅不能撤，还要想办法尽快结束战斗，打退小鬼子，让村子恢复安全，乡亲们早点回家。”
　　李一方脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，脸上全是不相信。
　　周成的话对他来讲太匪夷所思，根本不可能做到。
　　日伪军有四十多条枪，还有一门掷弹筒和一挺歪把子。
　　护村队只有一条步枪和四发子弹，实力悬殊太大，根本不在一个档次上。
　　面对杀气腾腾冲过来的日伪军，连自保的能力都没有，怎么打退他们？
　　向峰的想法一模一样，满脸不可思议看着周成，希望他能改变这个不切实际的决定。
　　周成的态度很坚定。
　　没看到李一方和向峰的表情一样，直接开始下命令：“世上无难事，只怕有心人。”
　　“只要我们提前做好布局，把战场上有可能发生的意外全都考虑到位，打退小鬼子并不是没有机会！”
　　说到这儿，周成的脑子就好像放电影，马上闪出周杨和王成宇牺牲时的画面。
　　那场战斗就是因为来得太突然，自己轻敌，准备不充分……最终导致失败，差一点连自己性命都丢掉了。
　　同样的错误肯定不能再犯第二次，看着向峰和李一方继续说。
　　“事在人为，只要我们努力，肯定能成功。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐！

第05章 鸡蛋碰石头（第二更！）
　　向峰和李一方被周成说动了。
　　不！准确来说是因为他们想不到其他办法，只能跟着周成一条道走到黑。
　　向峰一点底气也没有，犹豫着问：“队长，那我们怎么布置？”
　　“敌我实力悬殊太大了，我总觉得这场仗不能打，万一发生点什么意外就会把自己陷进去。”
　　周成脸上的坚定表情仍然没有波动，当场开始下命令。
　　“分三步走。”
　　“先掩护乡亲们转移进山，让鬼子扑一个空，保护好所有老百姓。”
　　“然后利用房屋和仅有的五颗地雷在村子里给鬼子布置陷阱。”
　　“鬼子杀到村口后，肯定会第一时间派人进村把乡亲们集结到村口，顺道抢一些东西，谋私利。”
　　“只要日伪军进村，我就有信心用五颗手榴弹干掉至少十个日伪军。”
　　周成一点也没有夸大其词，大家手里的五颗手榴弹确实有这么大威力。
　　全面抗战才刚刚开始，八路军还没建立根据地，也没有自己的兵工厂，一炸两半儿的土造手榴弹还没问世。
　　部队目前装备的手榴弹，要么是当年缴获中央军和晋绥军的，要么是晋绥军战前补充给八路军各部的。
　　威力大，破片数量多。
　　如果能想办法让手榴弹在日伪军中间爆炸，肯定能一炸一大片。
　　向峰和李一方仍然不看好这场行动，眉头紧锁，不知道在想写什么？
　　周成没有时间跟他们解释，继续命令：“一方你带着同意加入我们的三个新兵进山，保护好乡亲们。不管山外发生什么事，没有我的允许，绝不能让大家回村子。”
　　“向峰你跟着我！”
　　“这一仗不仅要打退日伪军，还要搞几条枪回来，不然咱们护村队永远只有一条枪，乡亲们加入我们也没有底气。”
　　向峰慌了，一脸不相信反问：“队长，你的意思是就我们两个留在村子里对付日伪军？”
　　周成点点头：“我们只有一条枪，人多了反而是个麻烦，就我们两个人留下。”
　　向峰一点底气也没有，脸色忽白忽青，很想提醒队长不要冲动。
　　但话到嘴边他又咽了回去。
　　大敌当前，想要保护乡亲们安全，除了自己和队长上，没有其他办法。
　　最后不得不选择妥协，接受这个事实，慢慢露出一副置之死地而后生的坚定表情。
　　大路上，四十多个日伪军风尘仆仆向前行军。
　　伪军连长张富贵走在冈崎身边，带着谄媚表情向他介绍周围的风土人情，一点骨气也没有。
　　本来冈崎是想多带点人出来，但条件不允许。
　　八路军一场突袭打死打伤三十几个部下，如果不是自己跑得快，搞不好连据点都回不去。
　　减掉损失，据点完好无损的士兵还剩不到一百人。
　　伤员需要人照顾，据点需要人防守，东回镇还需要部队巡逻……
　　乱七八糟的部队全部减掉后，四十几个部下竟然是自己能带出据点的极限，再多据点防御就会出现漏洞。
　　虽然情报上说平定境内已经没有大股八路军，但战场上的意外太多了。
　　就好像前两天，出兵时自己得到的消息同样是境内没有成建制八路军。
　　结果呢？打着打着他们还是出现了，还打了自己一个措手不及。
　　切身体会到的意外让冈崎变得特别谨慎，一点也不敢拿据点安全去冒险。
　　翻过土梁子，一个村子进入大家视野，张富贵赶紧介绍：“太君，前面就是小岭村。”
　　“要不要我马上派两个班跑步过去堵村口，防止村里的老百姓和八路军趁机溜走。”
　　“哟西……”
　　冈崎凝重的脸上难得露出一抹笑容，在他看来，刚刚的请战是张富贵从出兵开始说得最有用一句话。
　　马上命令：“现在就派人过去，一定要把村子里的刁民和八路军全部堵住。”
　　“太君放心，我亲自过去！”张富贵赶紧回答。
　　也许是为了表忠心，张富贵的动作特别快。
　　不到一分钟就带着二十个士兵急杀向小岭村……
　　冈崎带队赶到村口时，张富贵已经让部下在村口建好防线。
　　“太君，村子里太安静了，好像没有人。”张富贵走到冈崎身边把自己判断说出来。
　　村子确实太静了。
　　以往皇军进村时，肯定会闹得村子里鸡飞狗跳。
　　眼前的小岭村不仅没动静，连个人影都没看到，太反常。
　　当即对张富贵命令：“你派两个班进村搜一下，看看有没有发现。”
　　“只要找到一个人，我们就能顺藤摸瓜找到其他人……”
　　“太君英明！”张富贵恰当好处拍了冈崎一个马屁，快速回到自己部队，点了两个步兵班就杀进村子。
　　日军进入华北后只在八路军手里吃过几次亏，所以他们打心眼里瞧不起中国军队。
　　作为日本人的狗腿子，伪军也被鬼子带得狂妄骄横起来，看不起同一个祖宗出身的中国军队。
　　收到出击命令，二十个伪军当时就开始两眼冒光。
　　在他们眼里，这样的搜索与其说是执行任务，更像是占便宜，捞好处。
　　张富贵一声令下，一个个跑得比兔子还快，眨眼工夫就分头冲进自己看中的院子和房屋。
　　张富贵很清楚他们的想法和目的，但没有阻止。
　　日军给伪军开出来的军饷有限，自己克扣一部分，士兵们拿到手的更少了。
　　如果不让他们在战场发点小财，谁还会给自己卖命？
　　而且部下真要是在村里捞到什么好处，肯定少不了自己一份。
　　所以张富贵不仅不会阻止部下趁机占便宜，还会支持他们。
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第06章 虎口夺装备（第一更！）
　　穿越前周成是边防军排长，正在进行特种兵选拔。
　　虽然还没正式加入特种部队，但他的能力已经达到特种部队入门标准，所以周成的单兵技能非常强。
　　穿越后的身体虽然没有之前那么强壮，甚至还有点瘦弱，但体力很好。
　　毕竟原来的主人是走过长征的老八路，老红军，单兵战斗力也很厉害，不然也不会在一次又一次的战斗中活下来。
　　为了打好自己穿越后的第一仗，从可以行动开始，周成就把自己关在土地庙，没白没夜的训练，恢复体能，熟悉已经有点陌生的战术动作。
　　唯一遗憾的就是子弹少了点，没能在战前练一下枪法。
　　后世自己用的是半自动步枪，如今换成老掉牙的汉阳造，肯定会对枪法造成一些影响。
　　但周成仍然对自己充满了信心。
　　前世用半自动步枪打靶，十发子弹一百五十米距离射击可以轻松打五个十环。
　　换了枪以后，周成决定放低要求。
　　敌人不走进一百米决不开枪，如果能把对手放到五十米内再开枪最好，到时候肯定能指哪打哪。
　　此刻他正躲在村子中间一间房屋内，透过木制大门缝隙，紧盯院子大门。
　　伪军的叫骂声，翻箱倒柜找东西的声音，全都听得一清二楚。
　　气人的是，伪军就是不进自己藏身的院子。
　　听到有伪军绕过自己藏身的院子，继续往村子里面搜索，周成开始急了。
　　他用手榴弹在后面的院子里布置了三个诡雷，一旦被引爆，其他伪军肯定会警惕起来，搞不好退出村子都有可能。
　　自己之所以埋伏在诡雷前面的院子，就是想趁伪军还没有警觉时干掉两个人，缴两条步枪。
　　要是伪军先触诡雷，自己的目的八成实现不了。
　　“哐当……”
　　院子大门终于被撞开，两个伪军一前一后冲进来，其中一个伪军背着包袱，一脸笑容，进来就直扑正对院门口的房屋，显然是已经搜出了经验，知道哪里会有好东西。
　　周成站在房门左边，手持一把没了杆子的矛头，尖口被磨得特别锋利，还闪着寒光。
　　诡雷爆炸前，能不引起敌人注意最好。
　　周成选择用冷兵器来解决自己碰到的第一个对手。
　　护村队有一条步枪，但没有刺刀。周成搜遍整个村子，最后看中这个矛头。
　　房门右边站着向峰，手握护卫队唯一的步枪。
　　他的任务是配合周成作战，防止发生意外。
　　感觉到有伪军靠近，向峰整个人都变得紧张起来。
　　哪怕自己战前不断开导他，敌人也是两肩膀扛一颗脑袋，只要行动迅速，肯定能在对方反应之前结束战斗，干掉他们。
　　真正到了战场，这些开导似乎并没有用。
　　当然，这也不怪向峰，毕竟是第一次上战场，第一次如此近距离面对敌人和死亡。
　　周成摇摇头，只能再次小声提醒：“冷静……”
　　“没把握你就躲在这里不动，我一个人解决这两个伪军。”
　　用突袭的方式干掉两个没有任何防备的伪军，对于拥有特种兵身手的周成来说，至少有八成把握。
　　刚把安慰向峰的话说出口，两个伪军已经走到门口。
　　和刚才一样，一脚踢开房门，一前一后没有任何防备冲进来，没有一个人注意房门后面。
　　第二个伪军走到门口时，周成动了。
　　豹子一样迅速从房门后面窜出来，不等伪军从震惊中反应过来，锋利的矛头已经扎进他胸口。
　　这么重的伤，这个伪军就算没有当场死亡也会失去战斗力。
　　谨慎起见，周成没有拔出矛头就不管。
　　左手用力劈向伪军拿枪的右手，“哐当……”一声，步枪掉在地上。周成还不打算放过他，抬起右脚用力一踢，把他砸到向峰怀里。
　　“你是谁……”前面的伪军回头就看到战友被干掉的一幕，慌张之余赶紧叫道，然后下意识举起步枪指向周成。
　　但他忘了，为了避免搜索时步枪走火，枪的保险都关着的，枪膛里也没有子弹。
　　伪军急得满头大汗，赶紧打开保险，拉动枪栓……
　　周成没有给他这个机会，握在右手的矛头狠狠砸向伪军握住步枪的左手。
　　一个矛头好几斤重，用力砸过去，哪怕伪军有准备也会受伤。
　　而且矛头不仅重，还开锋了，刀口直接在他左手手腕划出一道血口，鲜血喷涌出来，非常惨烈。
　　“哐当……”一声，握在手里的步枪也因为伪军的下意识松手掉在地上。
　　趁你病要你命。
　　伪军一脸痛苦捂着左手伤口，想要止住不断往外涌的鲜血时，周成右脚蹬地，往前一窜，握在手里的矛头同时用力向前一捅，锋利的矛头再次扎进第二个伪军胸口。
　　伪军脸上的震惊和惶恐慢慢被绝望取代，眼睛慢慢失去光泽，最后“扑通……”一声倒在地上……
　　周成出手时向峰还沉浸在震惊中。
　　直到一具伪军尸体朝他砸过去，向峰才反应过来，知道这是在战场上。
　　下意识接住尸体，以免他砸在地上造出太大动静。
　　刚把尸体抱住，一低头就看到伪军胸口血淋淋的伤口，脸色重新变白。
　　长这么大，眼前绝对是他第一次如此近距离接触死亡，接触战场，面对生与死。
　　把尸体放在地上就想蹲在旁边呕吐……
　　周成正好干掉前面的伪军，一脸严肃命令：“这里是战场，想吐也要给我憋回去，连个死人都不敢看，将来还怎么打鬼子。”
　　“快打扫战场，步枪，子弹，手榴弹，全部收好，准备离开这里！”
　　今天第一更送到，求收藏！求推荐！

第07章 好汉不吃眼前亏（第二更！）
　　向峰被周成说得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　强撑着从地上站起来，看到周成已经把第一个鬼子干掉了，表情马上就变了，看着周成，眼睛里除了震惊就是佩服。
　　不开一枪，不费一颗子弹，仅靠一个矛头就轻松消灭两个伪军，这样的战斗力实在是太恐怖了，他想都不敢想。
　　看到伪军掉落在地上的两条步枪后，向峰脸上的表情又变了，震惊当场被笑容取代。
　　他虽然是个新兵，但枪的好坏还是能分辨得清。
　　看成色，地上这两条步枪至少七成新，比自己手里的这条步枪都要好。
　　再看伪军身上的子弹带，手榴弹袋，全都鼓鼓的，保守估计，一人至少带了三十发子弹和两颗手榴弹。
　　有了它们，护村队的战斗力肯定能翻上好几番。
　　看队长捡起一条步枪，顺便把一个伪军的子弹带和手榴弹带全部挂自己身上，向峰赶紧行动，把另一个伪军的装备挂在身上……
　　“轰……”
　　一声爆炸在不远处院子门口响起。
　　手榴弹固定在房梁上，引线固定在门上，开门手榴弹就被引爆。
　　两个伪军正好走进院子，后背完全暴露在手榴弹面前。
　　纷飞的破片就好像风暴，轻松扎进他们后背，每个人都被扎了好几块破片，鲜血淋淋，然后就“扑通……”一声趴在地上，连声惨叫都没发出来。
　　正在其他院子搜索的伪军吓了一大跳，但并没有马上警觉起来，只是把刚才的爆炸当成一场意外，然后继续在村子里翻箱倒柜，借着搜索的名义捞好处。
　　旁边两个院子里的伪军本来也是这么想的，毕竟他们搜了这么多房屋和院子都没有发现所谓的敌人。
　　但爆炸点隔他们太近，于情于理都应该过去看一眼。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　弥漫在院子门口的硝烟还没完全散尽，但已经可以看出来，本来就破旧的大门经此一炸，直接变成一堆废墟。
　　废墟里面，两个战友趴在地上一动不动，后背全是鲜血……
　　“他们死了……”一个伪军大胆走过去，探了下他们鼻孔后慌张叫道。
　　死人了，而且一死就是两个，再说意外就没道理了。
　　旁边一个班长马上命令：“你们在这里守着，不准任何人靠近，我去报告连长。”
　　“村子里肯定还有其他陷阱，必须让剩下的兄弟停下来，不能再贸然进院子！”
　　班长的反应很快，警觉性也很高，但还是晚了一步。
　　刚跑到村口，“轰……轰……”两声爆炸就在身后响起。
　　“连长，村子里有陷阱！”班长赶紧报告，希望连长早一点命令剩下的士兵撤出村子。
　　可惜连长并不在乎几个部下的生死。
　　在他看来，只要自己得到日本人信任，死再多部下日本人都会给自己补齐，搞不好还会因为自己忠心于他们，战斗结束后给自己升官。
　　一路行军，他早就摸清楚冈崎中尉报复八路军的想法。
　　想要让冈崎把自己当成心腹，肯定要急主子之所急，给主子排忧解难。
　　马上盯着班长问：“是不是碰到八路军了？”
　　张富贵的一番功夫没有白费，话一出口，冈崎的目光就被吸引过来，跟他一起盯着班长等结果。
　　班长很不满连长的反应，但长官问话他必须回答，急着报告：“是手榴弹，不是八路军。”
　　“我们在村子里没碰到八路军，但不知道怎么回事，搜索时无缘无故引爆了手榴弹，兄弟们死伤惨重。”
　　“这些手榴弹肯定是八路军留下来的。”
　　“搞不好还有手榴弹没爆炸，连长你快下命令让剩下的兄弟撤回来吧，不然还会有人被炸！”
　　张富贵没回答这个问题，看着冈崎很紧张问：“太君，您看要不要命令部队撤离村子……”
　　“轰……”
　　话音刚落，又一声爆炸传出村子。
　　这颗手榴弹是周成扔出去的。
　　一声爆炸大家还能当成意外，连续三声爆炸先后响起，那肯定不是意外。
　　村子里活着的伪军赶紧停止搜索，向爆炸点汇聚过去。
　　周成正好经过其中一个爆炸点，看到四个伪军围在旁边面面相觑，果断掏出一颗手榴弹。
　　拉弦，手里停留三秒后扔出去。
　　手榴弹正好飞到四个伪军头顶爆炸，破片下雨一样飞向他们，躲无可躲，全被炸翻。
　　村口，冈崎中尉也被报告吓了一大跳，皱着眉头命令：“你们中国有句话叫好汉不吃眼前亏，马上命令村子里的人撤出来，搞清楚里面的情况后再杀进去。”
　　“是，太君……”连长如重释放，赶紧命令。
　　村子里面，看到周成一颗手榴弹报销四个伪军，向峰再一次被深深得震撼到，然后也不害怕了，甚至有点眼红队长的战火，露出一副跃跃欲试的表情。
　　进村二十个伪军，诡雷干掉六个，夺枪干掉两个，刚刚队长用手榴弹又干掉四个，还剩八个。
　　按队长现在这个打法，肯定能轻松干掉他们。
　　马上对周成提议：“队长，另一个爆炸点就在后面，要不要也把那里的伪军干掉！”
　　周成摇摇头：“没那么容易，死了这么多人，剩下的伪军肯定很警惕，再想用手榴弹把他们一锅端，难！”
　　“那我们就不打了？”向峰不甘心问。
　　“用枪！”周成命令，然后就端着枪朝爆炸点靠过去。
　　手榴弹可以悄无声息从藏身点扔出去，子弹不行。
　　只要动枪，两个人肯定会暴露。一旦被鬼子围攻，插上翅膀也逃不出去。
　　向峰赶紧提醒：“队长，我觉得还是用手榴弹好。”
　　“用手榴弹我们不会暴露，用枪会，剩下的日伪军肯定会疯狂围堵我们，消灭我们。”
　　周成不为所动，边走边解释：“我就是要让日军知道我们的存在，然后进村围堵我们。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐！

第08章 主动出击！
　　“可是……队长，我们就两个人，日伪军加起来还有三十几个，要是把我们包围了怎么办？”向峰还是很担心，继续劝说周成，想让他改变主意。
　　“没有可是！”周成摇摇头。
　　“战前我说过，这场仗必须速战速决，不能拖。只有让鬼子继续进村，我们才能和他们短兵相接，继续消耗他们兵力，直到他们主动退兵。”
　　“至于包围，向峰你放心，这次我肯定不会再犯同样的错误。”
　　“跟紧我，我让你干什么就干什么，不要掉队，我一定能带着你打败鬼子，活到战斗结束。”
　　村子太诡异了，八路军人影还没看到就损失好几个人，活着的伪军既后怕又庆幸，呆在爆炸点周围不敢异动，身怕自己也被爆炸光顾，和地上的尸体一样，身首异处。
　　撤退命令传过来后，剩下八个伪军如罪释放，掉头就往村口跑，一点队形也没有。
　　周成恰好这时候赶过来，躲在一堵院墙后面，举枪，瞄准，扣动扳机……
　　整套动作看得向峰眼花缭乱，钦佩不已。
　　枪响一个伪军就向前扑倒在地，动也不动。
　　“还愣着干什么？跟我一起开枪！”周成一边拉动枪栓一边提醒向峰。
　　“是，队长……向峰猛然反应过来，赶紧有样学样……
　　举起步枪伸出院墙，很认真瞄准后扣动扳机。
　　枪响了，没有伪军倒地，子弹从他们身边飞过，打在一堵墙上面，掀起大量尘土。
　　“叭……”
　　周成第二次扣动扳机，又一个伪军应声而倒。
　　“不要紧张！”打完一枪后周成继续拉动枪栓，一边退子弹壳，把新的子弹推进枪膛，一边教向峰怎么开枪。
　　“双手抓稳步枪，不要抖，三点一线，把敌人套进准星再扣扳机……”
　　连续干掉两个伪军，一个在三十米距离射击，一个在五十米距离射击，周成对自己改用汉阳造后的枪法已经有了大概了解。
　　和之前用惯了的半自动步枪相比，确实有退步，但并不是很多。
　　只要把对手放到一百米内再开枪，肯定能命中目标。
　　教完向峰，周成已经把第三颗子弹推进枪膛，瞄准，再次扣动扳机……
　　伪军这时已经跑到七八十米外，仍然有一个人中弹倒地。
　　莫名其妙的爆炸已经让伪军对村子充满恐惧，现在又冒出几个八路军，追着他们屁股后面打，还弹弹咬肉，几乎没有落空，伪军心里的恐惧更盛了。
　　拼了命往村口跑，都不想落最后成为靶子！
　　“叭……”
　　向峰打出去自己人生中的第二颗子弹，还是没有伪军中弹，但这颗子弹的准头明显高了很多。如果把射击距离缩短到五十米，肯定能命中目标。
　　周成果断阻止向峰打第三枪：“停止射击，伪军已经跑远了，再打就是浪费子弹。”
　　“我们刚才干掉三个伪军，肯定能把村外的鬼子重新吸引进来。”
　　“现在打扫战场，把伪军丢在村子里的武器弹药全部收拢，再抓紧时间给即将进村的鬼子布置一个有来无回的新战场。
　　小岭村村口，看着狼狈跑回来的五个部下，张富贵欲哭无泪。
　　但他没有忘记冈崎刚才的交待，虽然很心痛，仍然第一时间把五个士兵叫到面前。
　　“马上把你们在村子里看到和听到的事情全部说一遍，越详细越好！”
　　他们显然还没从刚才的劫后余生中缓过劲来，过了好几秒才有一个士兵站起来，很紧张报告：“连长，村子里有八路军，两个人两条枪，我们撤退时突然冒出来，三个兄弟被他们打死在撤退路上。”
　　冈崎马上来了精神，盯着他们问：“确定对方只有两个人！”
　　“我确定！”说话的伪军肯定道。
　　“如果他们人多，我们撤退路上绝不会只死三个兄弟。”
　　冈崎认可的点了点头，继续问：“那村子里的爆炸是怎么回事？”
　　几个伪军全都摇摇头，然后不解报告：“我们也不知道，搜索的时候突然发生爆炸，但能肯定是手榴弹爆炸。”
　　冈崎若有所思，想了半分钟后继续问：“都是在哪些地方爆炸？”
　　“一个是在院子的门梁上，一个是在院子的水缸后面，其他两个爆炸点没过去看！”一个伪军报告。
　　“诡雷……”冈崎见多识广，马上想到这个词。
　　“八路军用手榴弹布置诡雷，你们搜索的时候碰到诡雷引线，然后引爆手榴弹。”
　　说到这儿，冈崎明显比刚才不知道村里情况更加有底气，直接命令。
　　“张连长，就让五个人守村口，绝不能让村子里的八路军逃出来。”
　　“其他人跟我进村，我要活劈里面的八路军，给这几天战死的将士报仇。”
　　加上冈崎本人，十七个鬼子，十一个伪军，端着枪，很谨慎走进村子。
　　沿着村里唯一一条主路直扑爆炸点。
　　冈崎还没亲自和村里的八路军交过手，但已经大概摸清楚对手的套路。
　　利用村子里复杂的地形和皇军短兵相接，顺便再用诡雷大量消耗自己的兵力，达到逼自己退兵的目的。
　　只要自己进攻的时候足够小心，不乱去碰东西，八路军布置再多诡雷也没用。
　　没有诡雷帮忙，两个八路军肯定打不过十几个皇军。
　　这就是冈崎突然决定进村消灭两个八路军的底气所在。
　　一路进攻非常顺利，日伪军只走主路，不随便进院子，也不乱碰东西，果然没再碰到诡雷。
　　冈崎走在队伍中间，和部下一起眼观六路，耳听八方，很谨慎盯着周围一举一动，搜寻躲在村子里的八路。
　　很快他们就走到靠近村口的第一个爆炸点。
　　院子大门完全被炸毁，石头，砖块，木头堆在一起挡在院子门口。
　　两具伪军尸体倒在院子里面，身上的装备全部消失，应该是被八路军带走了。
　　正常情况下，一个合格的指挥员绝不会在同一个地方两次设伏打击对手。
　　村子里的八路军这么狡猾，肯定明白这个道理。
　　所以冈崎看一眼就把目光转移到其他方向。
　　“手榴弹……隐蔽……”
　　一声惊呼突然在耳边响起，冈崎非常信任自己的部下，赶紧抱着脑袋趴在地上。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第09章 两个人的战斗（第二更！）
　　“轰……轰……”两颗手榴弹同时爆炸，冈崎隔了十好几米，仍然感觉到炙热的气浪迅速席卷自己后背。
　　回头就看到几个士兵倒在地上：有人一动不动，身上血迹斑斑。
　　有人倒在地上蠕动，发出痛苦的惨叫。
　　震怒之余，冈崎脸上不由得露出一副心痛表情。
　　因为被炸的几个士兵中间包括三个皇军。
　　自己手里一共只有十六个皇军，瞬间没了三个，相当于自己连对手影子没看到就折损近两成战斗力。
　　“长官，八路军躲在院子里！”一个曹长叫道。
　　冈崎赶紧看向已经没了大门的院子，正好看到一个人影从院子一角跑进房屋，动作灵敏的就好像一只兔子，眨眼功夫就从视线消失。
　　冈崎被气得一拳砸在地上，火气蹭蹭往外涌，恨不得现在就杀进院子，把刚才露面的八路军活劈了。
　　刚刚路过院子大门时，自己信誓旦旦认为八路军不可能在同一个地方两次攻击自己，当着所有部下的面确定院子里没有八路军。
　　刚一转身，八路军就用两颗手榴弹狠狠打自己一巴掌。
　　院子里不仅藏了八路军，而且一出手就干掉好几个部下。
　　这其实也不怪冈崎考虑不周，实在是周成没有办法，不得不选择出奇制胜。
　　如果他手里拥有足够的兵力和火力，肯定不会冒险在同一个地方两次攻击对手。
　　两个人对付近三十个日伪军，外人看来绝对是一件不可能办到的事。
　　但这场仗又必须打，周成只能出奇招，用鬼子想不到的招数来对付他们。
　　冈崎恨得直咬牙，一双眼睛就好像能喷火，紧盯着院子里的房屋，抽出指挥刀，杀气腾腾命令：“杀进去，给我干掉里面的八路军！”
　　怒归怒，冈崎没有忘记刚才被诡雷炸死的十几个皇协军，跟着提醒：“都注意脚下，别乱碰东西，八路军肯定在院子里布置了诡雷。”
　　“哒哒哒……”机枪手最先对冈崎的命令做出回应，对着房屋大门开始火力压制。
　　子弹轻松穿透木门，在上面留下一片密密麻麻的子弹空。
　　隔院子最近的几个鬼子趁机从地上爬起来，快速躲到只剩半截的院墙后面。
　　“轰轰……”
　　两颗手雷被他们扔进院子，剧烈的爆炸中，硝烟迅速弥漫，把房屋正门口遮住。
　　日军抓住机会冲进院子。
　　八路军躲在房屋内，他们必须快速冲过院子大门和房屋之间的一片空地，躲到房屋外面才能保证自己安全。
　　“叭……”
　　房屋里传出一声枪响，因为硝烟挡住视线，这颗子弹没有打中一个鬼子。
　　但却让所有参与鬼子都变得紧张起来。
　　前面弥漫的硝烟维持不了几秒，稍微有点变淡，房屋里的八路军就能瞄准大家开枪，所以他们必须趁硝烟散去之前冲到房屋外面躲起来。
　　人一紧张，速度一快，双脚就开始不受控制了。
　　废墟中的一块木板被鬼子轻轻绊了一下，没引起任何人注意，鬼子端着枪继续往房屋那儿冲。
　　进攻的鬼子很幸运，躲在房屋里的八路军没有再开第二枪，几个人全都冲到房屋外面，身体紧贴墙壁，双手持枪，随时准备破门而入，干掉里面的八路军。
　　冈崎已经从地上爬起来，半蹲在一堵断墙后面，正好目睹部下杀进院子。
　　嘴角不由自主闪出一抹笑容，很自信说：“论起进攻，还是要靠皇军。”
　　“只要他们往房屋里扔两颗手雷，里面的八路军就完了。”
　　“轰隆隆……”
　　一声雷鸣般的爆炸突然在院子门口响起，冈崎来不及做任何反应，抬头就看到一块石头朝自己飞过来。
　　“长官小心……”部下拉了他一把，但并没有完全躲过去。
　　本来砸向脑袋的石头最后砸在肩膀上。
　　石头带来的力道太大，当场传出肩胛骨被炸碎的声音，然后就看到鲜血从军装里渗出来。
　　冈崎倒吸一口凉气，肩膀上的疼痛感迅速传遍全身，疼得他直打哆嗦，冷汗下雨一样从额头冒出来。
　　握在左手的指挥刀也因为肩膀被重创，使不上力气，然后掉在地上。
　　这是周成给鬼子准备的第二个大礼。
　　伪军的装备虽然不怎么样，但每个人都带了三颗手榴弹。
　　周成从伪军留在村子里的尸体上搜集了整整三十颗。
　　没有丝毫客气，直接把五颗手榴弹绑在一起布置成一个超大号诡雷。
　　万一被鬼子引爆了，这颗超大号诡雷肯定能重创日伪军。
　　退一万步讲，就算这颗诡雷没起作用，周成也没有任何损失，等战斗结束把诡雷取出来，五颗手榴弹照样能用。
　　老天爷似乎站在周成这一边，第一颗超级诡雷就被日军碰上。
　　手榴弹破片到处飞舞，收割日伪军性命时，盖在诡雷上面的石头，砖瓦块，一起被炸飞上天，石头雨一样从天而降，给日伪军造成第二波杀伤。
　　冈崎很幸运被一颗石头砸中，肩胛骨当场被砸碎。
　　进入院子的五个鬼子最惨，他们靠墙站着，诡雷爆炸时就好像立在墙边的活靶子，每个人都被插了好几块破片，运气差一点的鬼子还在临死前被石头和砖瓦块砸了一通，惨不忍睹……
　　坏人活千年这句话用在张富贵身上特别合适，冈崎都在爆炸中受伤了，他蹲在冈崎旁边竟然安然无恙，身上一点伤口也没有。
　　看到进攻部队死伤殆尽，冈崎也受伤了，当时就慌了，看着院子里的房屋，脸上全是恐惧。
　　八路军太厉害了，刚交手就干掉这么多皇军和皇协军，继续打下去，谁也不知道接下来还有什么陷阱等着大家。
　　最重要的是冈崎受伤了。
　　部队没了主事人，士兵也伤亡惨重，想继续进攻都心有余而力不足。
　　眼珠子一转，果断命令：“太君受伤了，所有人都撤退，保护太君回据点。”
　　“留得青山在不怕没柴烧，只要长官安全，我们早晚都会再杀回来。”
　　队长的安全确实很重要，部队又损失惨重，除了撤退，日军仅剩的一个曹长也想不到其他办法，马上同意：“全部退回据点，记得把能带走的武器全部带走，不能便宜村子里的八路军。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第10章 恨得直咬牙（第一更！）
　　日伪军付出巨大代价想要进攻的房屋里面，空荡荡的，一个人也没有。
　　往里屋走就会看到一个大洞出现在墙壁上……
　　利用日军谨慎，出其不意向他们投掷手榴弹，然后迅速回到房屋，吸引他们进攻房屋，这都是周成的手笔。
　　在房屋里打完一枪后，周成就从洞口撤到附近的院子。
　　如果进攻的鬼子没有引爆院子门口的超大号诡雷，周成在自己逃生的洞口还给他们准备了一个。
　　要是日军还不上当，周成只能在其他院子里故伎重演，直到重创他们为止。
　　刚和接应自己的向峰碰面，爆炸就在身后响起。
　　“队长，成了……”
　　向峰比周成这个主角还要高兴，激动得差一点从地上跳起来。
　　周成也很激动，但没有表现在脸上。
　　战斗还没结束，不到最后一刻，绝不能轻言胜负，马上命令：“去预备战场！”
　　翻墙，钻洞，刚进入提前选好的第二个院子，日伪军就开始撤退。
　　十多个日伪军，抬着三个伤员，狼狈向村口跑过去。
　　其中一个伤员被日伪军重点保护，走在撤退部队中间。
　　没有抬伤员的日伪军，除了机枪手没有增加负重，扑通步枪手全都背了至少两条步枪和好几根武装带。
　　这些可都是好东西。
　　伪军的枪虽然不赖，但子弹太少。
　　刚才搜遍村子的所有伪军尸体才找到三百多颗子弹，平均到每一条枪也就三十发，太不经打。
　　鬼子的情况恰恰相反，不仅枪好，射程远，精度高，弹药还很充足。
　　每个步枪手至少携带一百二十发子弹，三颗手雷。因为歪把子和三八大盖共用子弹，有的步枪手还会帮机枪手携带几十发子弹，加起来每个人身上至少一百五十发子弹。
　　刚才的战斗，鬼子除了机枪手，步枪手几乎没有射击过。
　　这就意味着他们随身携带的子弹还没用，缴获一条三八大盖就能缴获至少一百五十发子弹，这都是有钱也买不到的宝贝。
　　看日伪军身上背着武器弹药就能知道他们有多富有。
　　身上背三条三八大盖和三条武装带，每一条武装带至少挂三个子弹盒，有大有小，沉甸甸的。
　　这么好的武器弹药，周成当然不想日伪军全部带走，一边举枪一边命令“：瞄准背枪的日伪军射击，他们已经被我们炸得丧胆了，这可是痛打落水狗的好机会，多杀一个是一个。”
　　说话间，一个伪军已经被周成套进步枪准星。
　　射击距离只有不到五十米，周成有十足把握干掉他，毫不犹豫扣动扳机。
　　向峰也开枪了，子弹钻进一个鬼子的后背，两个日伪军一前一后扑倒在地。
　　张富贵急了，冈崎身受重伤，部队伤亡惨重，攻击大家的八路军到现在为止还没露面……这一连串打击确实已经让他丧胆。
　　听到身后响枪，一点留下来抵抗的勇气也没有。
　　撒腿就往村口跑，速度越来越快。
　　长官都逃命了，普通士兵肯定不会留下来找死。
　　日军仅剩的一个曹长非常不甘心，正面战场上，都是皇军追着中国军队打，从未有过中国军队追着皇军打的情况。
　　周成开枪后，他的第一反应是掉头，杀八路军一个回马枪。
　　但话还没说出口就看到张富贵撒腿往前跑，皇协军剩下的士兵紧紧跟在身后，甚至还有几个皇军也跟着，自己身边只剩两个步枪手。
　　曹长马上怂了。
　　就身边这几个人，如果再碰到八路军布置的诡雷，一次爆炸就能把大家全部报销。
　　曹长不怕死，但不会愚蠢到主动去送死。
　　头都没有回一下，果断命令部队加快撤退速度，至于刚刚被打死的两个士兵，他管不了，也没能力去管。
　　一旦停下来，下一个中弹的很可能就是自己。
　　为了几条枪丢掉性命，太不值得。
　　不过曹长也不会眼睁睁看着这么多武器弹药落到八路军手里。
　　边跑路边掏出手雷，拔掉保险，往枪托上用力一砸，果断扔向地上的两具尸体。
　　“轰……”
　　爆炸在他身后响起，肯定会有不少武器被炸坏。
　　周成恨得直咬牙，马上拉动枪栓，想要干掉这个曹长。
　　但他跑得太快，手雷爆炸产生的硝烟又遮住视线，周成瞄了一会儿果断放弃，不想浪费子弹。
　　“队长，鬼子撤退了吗？”看着村子尽头慢慢消失的日伪军身影，向峰一脸不相信反问。
　　“我们赢了！”
　　周成长松一口气，但一想到鬼子最后扔出来的那颗手雷就一脸火气，马上命令：“你去村口盯着，一直跟到东回镇据点再回来，确定小鬼子真的已经撤退了。”
　　“我去打扫战场，希望刚才的爆炸能少炸坏两条枪。”
　　向峰两小时后回到村子，一找到周成就激动报告：“队长，小鬼子残兵全部退回据点，我数了一下，还剩六个鬼子，十一个伪军，队伍里面还抬了三副担架。”
　　“一路跑得飞快，丧家之犬一样！”
　　周成想到鬼子离开村口时的一幕，好几个日伪军围在一副担架周围，显然是有什么重要人物受伤了，马上问：“撤退的日伪军中间有没有人骑马？”
　　向峰摇摇头：“战马牵着，驮了几条枪和一些武装带，没人骑。”
　　“有没有鬼子挂指挥刀行军？”周成继续问。
　　周成跟了一路，鬼子就剩几个人，谁拿什么武器都看得一清二楚，马上摇头。
　　“一个鬼子背着歪把子，一个鬼子背着炮筒，剩下的鬼子全部背步枪，没人拿指挥刀。”
　　“我明白了！”周成恍然大悟叫道。
　　“肯定是我们布置在院子门口的诡雷把日军指挥官炸伤了，或者炸死，不然以小鬼子的作战风格，就算撤退也不可能跑得这么狼狈。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第11章 乱世需要英雄（第二更！）
　　“队长，这是好事？”看周成越说越激动，向峰赶紧问。
　　“当然是好事！”周成毫不犹豫回答。
　　“不管日军指挥官是被我们打死还是重伤，都会严重打击东回镇据点日伪军的军心和士气，这是其一。”
　　“就算小鬼子被激怒了，想要报复我们，那也是半个月以后的事，这是第二个好处。”
　　“你想想看，如果日军指挥官被我们打伤了，东回镇据点就不会换将，想要报复我们，鬼子必须等他们的指挥官养好伤才能行动。”
　　“他是被部下用担架抬回去的，受伤肯定不轻，别说半个月，搞不好一个月都恢复不了。”
　　“如果日军指挥官被我们打死了，日军想要报复我们，必须从县城调一个新的军官过来。”
　　“新官上任三把火，如果连自己的部队都不熟悉，肯定不会贸然出击进攻我们。”
　　“所以接下来短则半个月，长则一个月，我们不会遭到日伪军进攻。”
　　“有了这半个月到一个月时间，我们就能抓紧时间备战。”
　　“到时候，护村队就算还没形成战斗力也能拉出来溜溜，和鬼子干上一仗，不至于被动挨打。”
　　向峰乐了，马上回答：“队长，现在已经有两个年轻人愿意加入我们护村队。”
　　“今天我们打了这么大一个胜仗，枪和子弹都有了，村子里心存顾虑的年轻人肯定会打消顾虑，主动要求加入我们。”
　　“我有信心在三天内把护村队扩充到十人以上，就是不知道枪够不够。”
　　“够！”说到缴获，周成脸上的笑容更浓了。
　　“鬼子最后扔出来的手手雷炸坏三条枪，但还有三条枪完好无损，都是鬼子用的三八大盖。”
　　“另外，装在子弹盒里面的弹药全都完好无损。我统计了下：一共有六个大子弹盒，十二个小子弹盒，总七百多发，全都是三八大盖和歪把子通用子弹。”
　　“另外还有八颗小鬼子自己用的香瓜手雷。”
　　“加上我们在村子里缴获的十二条汉阳造，三百多颗七九口径子弹，武装十几个战士肯定没问题。”
　　“你现在就进山把乡亲们叫回来，然后跟一方商量一下，马上动员乡亲们加入我们护村队。”
　　乡亲们回村后，好多人看向周成的目光都变了。
　　有佩服，有感慨，也有震惊……非常复杂。
　　特别是看到仍然留在村子里的日伪军尸体后，心里那个震撼已经无法用言语来形容，和周成说话都变得恭敬起来。
　　周成了解才知道：大家回村的路上，向峰就好像一个战斗讲解员，把自己在村子里的经历，队长如何用手雷和矛头杀鬼子……全部绘声绘色讲了一遍，甚至还有不少夸张成分，直接把周成塑造成一个战无不胜的英雄人物。
　　之所以这么做，向峰有自己的小心思。
　　只有让大家认识到护村队的厉害，知道护村队有队长这个高手指挥他们训练，保护他们，乡亲们的顾虑才会彻底打消，接受护村队，加入护村队。
　　听完向峰介绍，大家一开始的反应是不相信。
　　向峰越说越激动，越说越深入，言之凿凿，慢慢开始有人信了，然后就出现刚才一幕：乡亲们进村时看向周成的目光充满震惊和佩服。
　　当大家看到村子里一具又一具尸体后，所有人都信了向峰的话，发自内心把周成当英雄，所以跟他说话才变得恭敬起来。
　　周成没有阻止向峰对大家夸大其词介绍刚才的战斗，也不反对他们两个把自己塑造成英雄。
　　一支部队，特别是一直新成立的部队，想要形成战斗力，必须要有一个让所有人都信服的指挥员把大家拧成一股绳，这样部队才能快速形成战斗力，遇到敌人时不至于一盘散沙。
　　自己作为护村队未来的指挥员，想要得到大家的信任，让大家无条件支持自己，心服口服，肯定需要一个可以拿出手的战功，需要一个英雄身份。
　　向峰和李一方现在做的就是把自己塑造成英雄……
　　下午五点，周成呆在土地庙捣鼓被鬼子炸毁的几条步枪，看有没有修复的可能。
　　一串脚步声突然在门口响起，听声音人数还不少。
　　周成赶紧看过去：向峰，李一方，两人一前一后带着八个年轻人走进来！
　　“队长，这八个是乡亲们回村帮我们打扫完现场后，主动提出加入护村队，打鬼子保护家人的年轻人，我和一方了解了一下，都是二十来岁的小伙子，肯定够条件加入护村队。”向峰一件惊喜报告，他显然也没想到一场胜仗对乡亲们的影响会这么大，瞬间就把他们心里的顾虑打消了，主动加入护村队。
　　周成蒙了一下，没想到他们速度这么快。
　　但很快就反应过来，强压住内心激动，大步走过去挨个观察。
　　向峰站在旁边介绍：“这是王大虎，鬼子上次扫荡，他的老父亲被日军毒打一顿，过了不到两天就死了。他是村里第一个要求加入护村队的年轻人，一直跟我说要杀鬼子报仇。”
　　“家里还有两个兄弟，不是独子，完全符合我们八路军招兵要求。”
　　“这个叫陈柱，家里也有亲人死在鬼子手里，不是独子！”
　　“这个是梁红江，不是独子，而且还会打枪……”
　　没有独子，而且都是年轻人，跟日本人或多或少有一些仇恨……这么好的条件，周成当然不会拒绝他们加入护村队，马上命令。
　　“一共八个新兵，你们一人带三个，梁红江和王铁山跟我，他们两个会打枪，专门练习枪法，其他人按新兵的标准进行训练。”
　　听说自己是跟着周成学习打鬼子，梁红江顿时就激动了。
　　盯着周成两眼放光问：“队长，跟着你我的枪法也能像你一样好吗？战场上一枪一个小鬼子，杀他们一个落花流水。”
　　周成知道这肯定是向峰走在他们面前夸大其词，说自己枪法如何如何好。
　　但没有否认，迎着梁红江充满期待的目光回答：“只要你听我的，我保证一个月后你的枪法进展神速，一百米范围内指哪打哪？”
　　“真的！”梁红江比刚才更激动了。
　　“当然是真的，我的枪法就是这么练成的。”李浩肯定。
　　看其他人也露出一副跃跃欲试表情盯着自己，周成继续说：“明天一大早，大家正式加入护村队，我亲自给大家发枪。”
　　“从明天开始，上午进行队列和体能训练，下午进行枪法和战术训练。”
　　“练枪法时先练端枪瞄准，然后再练射击。达到要求后，我给你们每个人十发子弹进行实弹训练。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第12章 吃亏买粮（第一更！）
　　八个新兵离开后，向峰一脸坎坷回到土地庙，犹豫了好久才开口：“队长，现在兵是招到了，但我们手里的粮食没了。”
　　“队伍明天就开始训练，总不可能让他们每次训练完了都回家吃饭吧！”
　　“训练开始后，大家的饭量肯定会增加，如果我们不管饭，乡亲们的粮食缺口一定会越来越大。”
　　“上次扫荡，日本人抢走大量粮食，每家每户都有损失，剩下的口粮撑到秋收都难，我们绝不能在这时候给他们雪上加霜。”
　　周成想没想就否定道：“当然不能增加新兵家里的负担。”
　　“安我的想法，为了鼓励乡亲们加入护村队，支持护村队，等我们的条件好一些，还要想办法减轻护村队所有新兵家里的负担，适当给他们一些补偿。。”
　　“现在条件不够，一天三顿饭肯定要管。”
　　向峰满脸无奈回答：“可我们没粮食，怎么管饭！”
　　“我们三个人吃的粮食还是乡亲们从自己口粮里抠出来的，总不可能再问大家要粮食吧？”
　　周成摇摇头：“还是我刚才那句话，成立护村队绝不能增加乡亲们负担。”
　　“自己都没饭吃，怎么能昧着良心再问他们要粮食。”
　　“加上新兵，我们有十一个人。”
　　“开始训练后，大家的饭量肯定会增加，十一个人一天至少要吃二十斤粮食，一个月就是六百斤，说多也不多，对了，我们能不能用大洋买到粮食！”
　　“今天下午除了缴获大量武器弹药，我们还在日伪军尸体上找到21块大洋，应该能买到不少粮食。”
　　“你马上把老村长叫来，不，我亲自去一趟村长家，他肯定知道哪里能买到粮食。”
　　小岭村地处大山边上，土地贫瘠，而且数量不多。
　　村长王树云是村子里唯一的地主，但也只有不到两百亩地。
　　因为粮食产量少，两百亩地的收成减掉佃户口粮，真正能落到他手里的粮食也就能保证全家老小一年到头不饿肚子，比其他老百姓生活的好一点。
　　因为对佃户好，读过书，王树云当仁不让成为小岭村村长。
　　日本人可不管你是村长还是普通老百姓，只要不给他们卖命，该抢的粮食一样不会少。
　　上次日军进村抢粮，王树云家里的损失绝最大。
　　得知周成他们为了掩护乡亲们不被鬼子二次抢粮，两人被鬼子打死，一人被炸晕的消息后，王树云仍然从自己不多的口粮里拿出五斤白面，然后组织乡亲们凑了五斤，总共十斤白面送到向峰手里表示感谢。
　　可见王树云是个识大体，有骨气，而且支持抗战的人。
　　王家简陋的房屋内，周成没有客气，开门见山说出自己来意：“老村长，在您的支持下，村里不少年轻人加入护村队，保护村子。”
　　“我决定护村队明天就开始训练，早一点形成战斗力，村子就能早一点有人保护，不至于人人自危，睡觉都不踏实。”
　　“但我们护村队没粮了。”
　　“我不可能让大家在土地庙训练完了再各回各家吃饭，增加新兵家里的负担。”
　　“老村长您见多识广，我想请您帮我们买一些粮食回来。”
　　“这里有十块大洋，能买多少就买多少。”
　　王树云皱着眉头想了一分钟才开口：“周队长，不是老朽不想帮你，实在是没办法。”
　　“如果没有日本人，别说十块大洋的粮食，一百块大洋的粮食我都能给你买到。”
　　“小岭村土地贫瘠，粮食产量少，但我们东回镇并不是没有良田，你往西走个十里地，好几个村子都有上千亩地，秋收的粮食全部集中在镇子上买卖，只要有钱就能买到。”
　　“现在不行了，镇上到处都是小鬼子和汉奸，虽然也能买卖粮食，但日本人盯得特别紧。”
　　“你要是买个十来斤，老朽还能办到，上千斤粮食的话，就算买到手也运不出镇子。”
　　周成的脑子飞速运转，继续问：“既然小岭村往西十里地就有大片的土地，镇上的粮食也都来自那里，那他们村子肯定有粮食，能不能绕过镇子，直接去村子里买粮。”
　　王树云想了一下回答：“买是能买得到，但肯定会吃大亏。”
　　“土地都掌握在几家手里，他们可都是吃肉不吐骨头的主。”
　　“我听说他们几个月前就和镇子上的日本人眉来眼去，又是送粮食又是送钱，高价买回去不少武器，然后在村子里建什么护卫队，表面上是保护村子，实际上给鬼子当爪牙，欺压老百姓。”
　　“别看这几个村子没被日本人扫荡过，但除了这几家给鬼子卖命的地主，普通老百姓过得日子比我们还惨。”
　　“买武器，巴结日本人，需要大量钱财和粮食，这几家地主肯定不会自己出钱，结果这些钱粮全部摊派到乡亲们身上，什么丁口税，保护税，劳军税……各种税收把乡亲们逼得苦不堪言。”
　　“但他们手里有枪，还有日本人撑腰，乡亲们再怎么不满也只能憋着。”
　　“直接从他们手里买粮食，肯定会想尽办法敲我们一顿，搞不好十块大洋只能买到五块大洋的粮食，甚至更少。”
　　周成眼睛里冒着精光，下意识的第一想法就是干掉这些蛀虫，还乡亲们一个朗朗乾坤，顺便打击一下汉奸的嚣张气焰。
　　深思熟虑后，周成决定暂不动手。
　　自己刚刚重创东回镇据点里的日伪军，如果再对东回镇的汉奸下手，不仅会把自己在小岭村的实力全部暴露出来，让小岭村变成日本人的眼中钉肉中刺，还会进一步激怒鬼子。
　　按之前的想法，日本人至少要半个月后才会报复自己。
　　现在冒出来继续激怒鬼子，搞不好这个时间就会缩短到五天，甚至更短。
　　那时候护村队连最基本的训练都没搞完，面对日伪军，除了躲没有任何反制手段，最后吃亏的还是乡亲们。
　　现在不动手，等护村队形成战斗力再动手，不仅胜算更大，还能拿那些汉奸练练兵。
　　日伪军真要报复的时候，护村队也有还手余力。
　　想到这儿，周成当即做出决定：“买！十块大洋，能买多少粮食就买多少粮食，吃亏就吃亏，早晚有一天我会让他们把吃进去的民脂民膏全部吐出来。”
　　“这件事就麻烦老村长了，但一定不能以小岭村护村队的名义去买粮食，咱们护村队是和鬼子作对的，能不暴露就不暴露。”
　　王树云很严肃回答：“这一点老朽知道，周队长放心，明天我就带人去买粮食。村子被日本人扫荡过，抢走大量粮食，乡亲们凑钱买粮熬到秋收，这件事合情合理，没人会怀疑。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第13章 冈崎要扩军（求收藏！）
　　下午三点，老村长王树云出现在土地庙门口，后面还跟了几个老乡，每个人身上都扛了一个粮袋。
　　看到周成迎过来，王树云脸上竟然露出一副愧疚表情，然后带着不愤说：“周队长，那帮吃肉不吐骨头的汉奸太可恨了，老朽说破嘴巴，就差给他们下跪，结果十块大洋还是只买回来价值四块大洋的粮食，一共五百斤，全在这儿了。”
　　“我对不起你们！”
　　“足够了！”周成安慰。
　　“老村长你已经帮我们很多了，虽然买到的粮食不多，但足够我们支撑一个月。”
　　“至于那帮吃肉不吐骨头的汉奸，恶人自有恶人磨，早晚有一天他们会为自己的行为付出代价。”
　　“现在粮食有了，还有一件事需要老村长您帮忙。”
　　“在村子里给我们找一个会做饭的，为了早点形成战斗力，护村队每个战士都要抓紧一切时间来训练，肯定没时间做饭。”
　　“护村队目前的条件有限，报酬暂时给不了，但我们可以管三顿饭。”
　　“没问题！”王树云想没想就应下来。
　　东回镇日伪军据点，伪军连长张富贵，几个鬼子曹长，全部围在冈崎办公室门口，一脸焦急。
　　昨天下午回据点开始，冈崎中尉就被送进去接受救治。
　　因为伤得太重，据点军医只能暂时控制伤口，然后连夜从县城请来医生做手术。
　　“吱呀……”一声，办公室房门终于被推开，一个日本医生从里面走出来。
　　“高藤君，我们队长怎么样了？”据点仅剩的一个少尉马上问。
　　“没问题了！”医生很平静回答：“现在已经醒了，只要伤口不发炎，三个月后就能完全康复。”
　　“因为伤口在肩膀上，对身体的影响并不大，五天后就能下地走路，一个月后应该就能正常工作，只要动作不太大，不拉到伤口就没问题。”
　　听到这个结果，所有人都松上一口气。
　　冈崎这个长官大家非常熟悉，而且很认可，如果受伤太严重，据点指挥官肯定会换人，到时所有人都要重新适应新长官。
　　对方性格好还行，如果性格不好，那以后的日子就难熬了。
　　少尉继续问：“我们现在可以进去吗？”
　　“可以！”医生点点头。
　　“冈崎中尉已经醒了，只要不让他拉动伤口就行。”
　　少尉不等医生继续说下去，直接冲进房间，比任何人都要着急。
　　办公桌旁边就是病床，冈崎中尉斜靠在上面，脸色非常沉重。
　　看到部下呼啦一下子全部涌进来，冈崎马上问：“我们昨天的损失都统计好了吗？”
　　“嗨！”少尉愣了一下，没想到冈崎一开口就是工作，赶紧回答。
　　“皇军战死六个，重伤三个！”
　　“皇协军战死15个，三个轻伤！”
　　“八嘎……”冈崎咬着牙齿骂道，然后眉头就皱了一下，应该是表情波动太大拉到了伤口。
　　“长官息怒！”少尉赶紧提醒。
　　冈崎喘着粗气，强迫自己冷静下来，两分钟后：“有没有搞清楚小岭村的八路军到底有多少人，多少条枪，这个血海深仇我一定要报！”
　　少尉摇摇头，一脸为难回答：“暂时还没有，但卑职已经让张连长派人去查了，应该很快就有消息传回来。”
　　“但有一件事需要长官您马上做决定：昨天出击加三天前损失，驻守据点的皇军已经伤亡过半，皇协军也损失一个多排。就算我们摸清楚小岭村八路军实力，也抽不出多余的兵力去进攻他们。”
　　“您看要不要马上把据点损失上报大队长，请大队长派兵增援我们。”
　　冈崎想了一下命令：“损失的皇军全部算到三天前八路军过境东回镇那场仗，至于昨天的战斗，暂时不要提，太丢人了。请大队长补齐我们损失的所有皇军士兵，有条件的话，再支援我们一挺重机枪和一门迫击炮。”
　　“至于皇协军，东回镇这么大，肯定有中国人愿意当兵吃粮，给皇军卖命。”
　　说完就看着张富贵命令。
　　“张连长，皇协军从明天开始在东回镇招兵，一次招七十人，组建两个排，缺多少武器你报给我，我问大队长要。”
　　“皇军占领平定时缴获大量晋绥军装备，全都堆在县城军火库，大队长肯定会调给我们。”
　　“部队满编后抓紧时间训练，尽快形成战斗力。”
　　“我刚才问了医生，一个月后就能正常工作，所以我决定一个月后重新带兵进攻小岭村，报仇雪恨。”
　　小岭村土地庙，包括向峰和李一方在内，总共十个战士排成两排，步枪平端在手里，瞄准前方。
　　这是练习射击瞄准的最基本动作。
　　周成当年还是边防军时，练了整整半个月这个动作。那时可比现在要狠得多，除了长时间保持端枪动作不变，枪管还会吊上一块砖头，只需要十多分钟两条胳膊就会痛得发麻……
　　今天是大家第一天进行端枪训练，周成不打算给他们加码。
　　可就算如此，好多人坚持半小时就开始双手发抖，豆大的汗珠下雨一样从额头上流淌出来。
　　看到有人似乎想要动一下，周成马上给他们鼓劲儿：“不是都想拥有我这样的枪法吗？如果连端枪都练不好，枪法想都不要想。”
　　“每个人再坚持半小时，然后进行其他训练。完成训练任务，今天晚上吃猪肉炖萝卜加白面馒头，管够。完不成训练任务，只能吃白面馒头和煮白菜。”
　　没有鬼子扫荡，新兵们一年到头也就过年能吃上一顿肉。
　　日军扫荡过后，大家连饭都吃不饱，更不用说吃肉了。
　　听到晚上有猪肉炖萝卜吃，所有人都开始两眼放光，咬着牙齿继续坚持，颤抖的胳膊也不抖了，额头上的汗珠也不管了，任凭他们流进眼睛。
　　猪肉的诱惑远超周成预计，十个战士竟然没有一个中途退出，全部完成端枪训练。
　　结束的那一刻，好几个战士当场累得瘫倒在地上，大口喘着粗气。
　　向峰过了好久才恢复过来，一副担忧表情找过来：“队长，我们上哪儿去找猪肉？”
　　“村子里的牲畜和家禽都被鬼子抢走了，难道你打算去其他村子卖肉，太危险了？”
　　周成摇摇头：“肉可是金贵的东西，就算我想买咱们手里也没有钱。”
　　“而且其他村子都有汉奸控制，能不过去啦就不过去。”
　　“放心，猪肉的问题我来解决，肯定让大家今天吃上肉。”
　　“梁红江和王铁山跟我去外面训练，你们带其他人在驻地进行常规训练，休息好了就开始。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第14章 护村队的机会（第一更！）
　　知己知彼百战百胜，这个道理每个人都清楚。
　　小岭村的情况周成已经了解了，接下来就是了解外面世界。
　　昨天晚上，周成在老村长家呆了整整四个小时，从他嘴里了解周边的风土人情，地形地貌，日本人在平定执行的各种政策。
　　谈着谈着，一件事引起周成注意。
　　为了防止有人在占领区捣乱，威胁他们统治，日本人专门下了一道政令：除非有他们允许，扑通老百姓手里禁止持枪，猎枪也不行，想尽一切办法把可能威胁到他们的东西消灭在萌芽之中。
　　村子里本来有好几户猎人，日本人政令下达后，不得不交出猎枪！
　　这就意味着村子后面的大山已经好几个月没有猎人光顾。
　　梁红江是猎人出手，手里的三八大盖比猎枪好用不知道多少倍，带上他进山，肯定能打到猎物，给战士们加餐，顺便还能练一下他们的枪法。
　　周成下午两点钟出门，六点钟回土地庙，虽然没有打到野猪这样的大型猎物，仍然背回来一只野兔，两只野鸡，足够让战士们饱餐一顿。
　　第二天上午，护村队跟往常一样聚集在土地庙进行训练。
　　王树云突然找了过来，一副愁眉不展的表情，非常着急。
　　“老村长，是不是哪里出事了！”周成直言了当问。
　　“唉！”王树云长叹一口气：“咱们小岭村要出大事了！”
　　“今天一大早，隔壁周庄的周大财主把我叫过去，说什么日本人给他下命令，让他负责管理周边四个村子，而且还让每个村子上交一千斤粮食，否则就是违抗日本人命令。如果我们不能在规定时间凑足粮食，周财主就会亲自带人来村子里找粮食。”
　　“他手里那帮人比土匪还要土匪，现在又有日本人撑腰，更加跋扈，如果让他们进村，小岭村的地皮都会被刮上一层，彻底把大家伙逼上绝路。”
　　“送粮食也行不通，乡亲们现在连口粮都不够，哪儿凑一千斤粮食给他们！”
　　“我实在想不到办法，只能找周队长。你见多识广，手里有枪，希望你能再救乡亲们一次！”
　　周成作为一个八路军，保护老百姓不受日伪军欺凌是天经地义的事。
　　如今有了护村队，更加责无旁贷，不然对不起乡亲们对护村队的信赖和支持。
　　马上问：“这个周财主是不是你前天晚上跟我说的周旭辉，方圆十几里最大一个地主，日本人来了后又是送粮又是送钱，买回来不少枪，还建了一支护卫队。”
　　“就是他！”老村长点点头。
　　“周村超过九成的土地都属于他，里面至少一半是他通过巧取豪夺从乡亲们手里抢走的。”
　　“日本人来之前，他就召集了十几个泼皮给自己当打手，盘剥村子里的老百姓。”
　　“跟日本人扯上关系后更嚣张。”
　　“买了十几条枪不说，还找了几个晋绥军溃兵当教官，训练他手底下的打手，在周边村子里称王称霸，帮日本人管理我们。”
　　“我估计周财主让我们交一千斤粮食根本不是日本人的主意，而是我们两天前向他买粮食，看到我们小岭村有钱，想趁机捞上一笔。”
　　周旭辉确实有到小岭村捞一笔的想法。
　　之前他管理的每个村子都给他上供了不少钱财和粮食，唯独小岭村没有。
　　一天前收到皇协军连长张富贵命令：让他探一探小岭村虚实，搞清楚小岭村到底有多少八路军。
　　周旭辉是个只占便宜不吃亏的主，灵机一动就冒出利用这个机会捞一笔的想法。
　　小岭村被日本人扫荡过，村子缺粮，不然也不会从自己手里高价买粮。
　　让他们一次拿出一千斤粮食，无异于要他们的命，肯定办不到。
　　时间一到，他们拿不出粮食，那自己就有接口进村搜粮。
　　不仅可以趁机大捞一笔，还能完成张连长交给自己的任务，一箭双雕。
　　周成并不知道周旭辉这些想法，听完老村长介绍，脑子里也冒出一个想法。
　　护村队形成战斗力后，肯定需要一场仗来验证大家的训练水平，也让乡亲们看到成立护村队带来的益处。
　　如果第一仗就面对小鬼子，不仅护村队没底气，自己也没有。
　　汉奸自己组建的卫队和打手就好对付很多。
　　自从了解到周旭辉的为人后，周成对他的印象就非常不好，一直想着怎么替老百姓打掉这个蛀虫，还乡亲们一个朗朗乾坤，趁机把护村队的名声打出去。
　　周旭辉带卫队进村搜粮，无疑是打击他们的最好机会。
　　对护村队这帮新兵而言，打伏击肯定要比进攻更容易。
　　越想周成越觉得这是个机会，马上问：“老村长，这个周旭辉给我们多长时间凑粮食。”
　　“三天！”王树云脱口而出：“时间一到，必须把一千斤粮食送到周庄，如果不送去，他就亲自带队伍来小岭村自己找粮食。”
　　“时间太短了。”周成皱着眉头分析。
　　“至少需要十天，护村队才能形成基本战斗力。”
　　“老村长您能不能再去一趟周庄，把三天时间延长到十天，然后你就不用管了，剩下的事情全部交给我来处理，保证不让乡亲们损失一斤粮食。”
　　“很难！”王树云想了一下回答。
　　“周大财主摆明了是想敲我们一顿，怎么可能延长筹粮时间。”
　　“他巴不得我们凑不到粮食，然后带人进村自己找粮食。”
　　周成没有放弃：“肯定有办法让周旭辉松口，把三天延长到十天。”
　　王树云皱着眉头陷入沉思，还真让他想到一个办法。
　　“好处！”
　　“这个周旭辉能成为方圆十几里最大一个财主，除了巧取豪夺，还对乡亲们放高利贷。”
　　“遇到灾年，借给老百姓一百斤粮食，一个月后就要还两百斤。”
　　“乡亲们肯定还不起，不得不用土地去抵债，周庄一千多亩地就这样一点点落到他手里。”
　　“如果我们让周旭辉看到延长筹粮时间能得到好处，他肯定会同意。”
　　周成很快想明白老村长的提议，眼珠子一转就有了主意：“那我们这样做可不可以：三天以后，老村长你从护村队拿三百斤粮食交过去，告诉周旭辉，如果他同意把筹粮时间再延长十天，我们再给他送过去九百斤粮食，多出来的两百斤粮食就当做利息。”
　　王树云当即同意：“周旭辉贪得无厌，拖十天白送他两百斤粮食，肯定会同意。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第15章 待价而沽（求收藏！）
　　“十三天后护村队要打仗……”
　　周成没有隐瞒这个消息，老村长前脚刚走，他就把这这件事公布于众。
　　新兵中间除了向峰和李一方两个人脸色平静，没什么波动，剩下八个人全都露出一副面面相觑的紧张表情。
　　要知道，他们两天前还是一个普通老百姓，连枪都没有摸过。
　　现在虽然有枪了，但除了端枪训练，其他什么都没有学，怎么上战场？
　　周成没理会大家的反应，继续说：“我知道大家很紧张，但这场仗不可避免。”
　　“周庄的周大财主大家都认识吧，他现在成了日本人的狗腿子，刚刚派人告诉村长，让我们小岭村凑齐一千斤粮食送给日本人，否则他们就要进村自己找粮食。”
　　“咱们村的情况大家都清楚，一千斤粮食拿得出来，但给了汉奸和日本人，我们的家人就会饿肚子，闹出人命。”
　　“粮食是大家伙辛辛苦苦种出来的，该交的赋税都交了，而且比平时还要多，凭什么还要交粮食，而且连大家伙的口粮都要交出去。”
　　“我们成立护村队的初衷是保护乡亲们，现在汉奸和日本人已经把刀顶到大家伙脖子上了，你们说应该怎么办？”
　　向峰刚才已经和周成商量好了怎么互相配合，激起大家斗志，马上接口：“队长，交粮食大家会饿死，不交粮食小鬼子会把我们杀死，如果让我选择，宁愿被杀死也不想饿死。”
　　“当年我体会过挨饿的滋味，简直痛不欲生。”
　　“再说了，真要是和小鬼子拼起来，鹿死谁手还不一定呢？”
　　“咱们手里有枪，鬼子也是两肩膀扛一颗脑袋，说不定还能拼出一条活路。”
　　“所以粮食绝不能给鬼子，大不了咱和小鬼子拼了。”
　　“他们在东回镇就几十个人，杀一个就少一个，没什么好怕的。”
　　“对，和鬼子拼了！”李一方跟着叫起来。
　　“还有周村的周大财主，我早就看他不顺眼了，要是敢来咱们小岭村，我一定打爆他脑袋，给死在他手里的乡亲们报仇，把他收刮的民脂民膏还给乡亲们。”
　　“和鬼子拼了……绝不交粮食……”梁江红和鬼子有很大的仇恨，被周成和向峰他们一激，马上变得义愤填膺起来，举起手里的三八大盖，一脸愤怒叫。
　　“对，和鬼子拼了，绝不能再交粮食，不然肯定会被饿死……”另一个新兵叫道。
　　有人带头，其他新兵也不甘落后，纷纷叫嚷着和鬼子拼命。
　　之前的彷徨，面面相觑……此时此刻全部消失得一干二净，一个个就好像打了鸡血，脸上没有丝毫惧意。
　　周成心里很高兴。
　　大家的士气和军心已经被鼓噪起来，接下来自己需要做的就是把这股军心士气转化为大家训练的动力。
　　看着大家突然打断：“说得好，宁愿和鬼子拼了也不能交粮食。”
　　“但我作为护村队队长，不得不泼大家一瓢冷水，以你们现在的战斗力和鬼子对抗，不仅杀不了他们一个人，自己反而会变成小鬼子的活靶子，白白送死。”
　　“为了打败小鬼子，保住粮食，我决定从明天开始增加大家训练量，采用新的训练计划，针对性练习大家射击，投掷手榴弹，隐蔽转移……”
　　“当然，加大训练量期间，我也不会亏待大家。”
　　“保证同志们每天中午都能吃上一顿肉，馒头和杂粮粥管够，让大家有足够的体力进行训练。”
　　“你们告诉我，有没有信心完成我给你们的训练量，拥有和鬼子一拼的能力，而不是上战场给他们当活靶子，白白送死？”
　　“有信心！”向峰和李一凡同时回答。
　　等他们说完，其他战士才反应过来，跟着举起步枪叫起来：“有信心……”
　　周庄周家大院，听完王树云希望延长筹粮时间的请求，再看到他们送过来的三百斤白面，周旭辉心里已经乐开了花，但并没有表现在脸上。
　　他是个贪得无厌的人，肯定不会王树云说什么就是什么。
　　他要根据王树云提出来的要求待价而沽，把利益最大化。
　　看着王树云，装出一副非常为难的表情：“样村长你太高看我了。”
　　“筹粮命令是日本人下达的，我周某人只负责传达和执行，还没有说服太君改变命令的本事，所以你的要求我很难办到！”
　　王树云没那么多小心思，听到周旭辉拒绝，马上变得着急起来。
　　“那怎么办？我们小岭村现在肯定在短时间内凑齐这么多粮食，如果皇军真要进村自己找粮食，乡亲们只能各自散了，进山的进山，投奔亲友的投奔亲友，到时候小岭村就没了！”
　　周旭辉当然不会眼睁睁看着小岭村变成一个空村。
　　他还指望接下来的日子里从小岭村收刮更多的财富，话锋一转继续说。
　　“但是，周某人作为方圆十几里乡亲们的领头羊，肯定不会眼睁睁看着大家有家不能回，流落他乡。”
　　“这样，日本人要的一千斤粮食我帮小岭村出了，就当借给你们的。”
　　“王村长你刚送来的三百斤粮食就当利息，十天以后小岭村再还给我一千斤粮食。”
　　“如果该凑不齐，那就别怪周某人不顾相邻之情，到时还拿不出粮食的话就用大家手里的土地来抵债。”
　　“小岭村的土地虽然贫瘠，但伺候好了，一亩地还是能出产两三百斤粮食。”
　　这下轮到王树云为难了。
　　他没想到周旭辉这么贪心，一千斤粮食十天给两百斤粮食的利息还不够。
　　但他想不到其他办法，面对唑唑逼人的周旭辉，心里再怎么无奈也只能同意。
　　“行！”王树云咬着牙齿回答。
　　小岭村土地庙，听完王树云讲述周旭辉如何贪心，周成马上安慰：“老村长放心，有护村队在，咱们小岭村肯定不会再受周旭辉的压迫和剥削。”
　　“十天以后，我保证让他把吞掉咱们小岭村的粮食全部吐出来，打掉这个为虎作伥的恶霸。”
　　“老村长你现在就回去休息，从现在开始，这件事就交给我们护村队来处理。”
　　王树云一脸不好意思回答：“周队长，老朽无能这件事就拜托你了！”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第16章 乌合之众对阵乌合之众（求收藏！）
　　十天后，小岭村并没有把一千斤粮食送到周庄。
　　这个结果早在周旭辉预料之中。
　　第二天一大早就点齐二十个打手，带着步枪，浩浩荡荡杀向小岭村。
　　作为一个地主，周旭辉对土地的渴望非常强，还未被自己染指过的小岭村他早就盯上了，只是一直没找到下手机会。
　　如今有了一千斤粮食当突破口，周旭辉肯定不会放过。
　　不到两个小时他就站在小岭村村口，里面空荡荡的，一个人影也没有。
　　“东家，村子里一个人也没有……”一个打手跑出村子报告。
　　“村里的刁民肯定都进山了！”周旭辉一点也不意外，冷哼一声说。
　　“欠了我周某人的粮食，想靠进山躲过去，门都没有。”
　　“马上查，几百人一起进山，肯定会留下一些痕迹。我们是东回镇的地头蛇，熟悉山里的一草一木，只要找到一些蛛丝马迹，他们躲得再隐蔽，我们也能找出来。”
　　十分钟后，另外一个打手跑过来，邀功一样报告：“东家，我找到了。”
　　“村子东面的山路上有好多脚印，路边还有一些被丢弃的瓦罐。”
　　“那些刁民应该是走那里进山的。”
　　“进山！”周旭辉毫不犹豫命令，脸上没有一点担心。
　　至于坊间传言小岭村有八路军，周旭辉并不怎么相信。
　　东回镇日伪军在小岭村被八路军重创，对冈崎而言太丢人了，为了防止有心人利用这件事打击日本人威信，他专门下命令把这件事瞒了下来，对外宣称自己在小岭村遭到土匪袭击，只死了一个伪军。
　　周成也不想成为日伪军众矢之的，那么早就暴露出来。
　　日本人想瞒下这场大仗正好如了他的愿。
　　于是，周成在小岭村大败日伪军这件事并没有传出去，坊间只存在一个没有证据的流言。
　　周旭辉受邀亲眼见识过日本人的战斗力，在他看来，八路军那点人绝不可能是日本人对手，所以才不遗余力讨好日本人，给日本人当爪牙。
　　坊间的流言他听过，但都是一笑而过。
　　如果八路军真有那么厉害，小岭村几个八路军就能大败日本人，山西也不会丢那么快，十天前小岭村的王树云也不会给自己送粮食，
　　这件事很大可能是八路军为了鼓舞军心，提升老百姓抗战热情，故意吹出来的。
　　小岭村的人如今都躲在山里面，自己又很熟悉这片大山，没理由不进山找到那些刁民，拿到自己心心恋恋好久的土地。
　　至于日本人对外宣称的土匪，周旭辉并不放在眼里。
　　他是东回镇的地头蛇，比日本人更了解这里的情况。
　　日本人来之前，境内绝对没有土匪存在。
　　日本人来之后，虽然零零散散冒出一两支土匪，但都是前线溃兵假扮的，捞一笔就走，并不是真正的土匪。
　　再说了，就算真有土匪自己也不怕。
　　今天自己带了二十个打手，装备十四条枪，里面还有好几个晋绥军出身的老兵，对付几个土匪肯定不在话下。
　　深入大山约五里的位置，蜿蜒的山路正好从前脚通过，两边都是海拔一两百米的丘陵，地势险峻，非常适合打伏击。
　　周成的护村队就埋伏在这里。
　　手把手教大家在山路两侧布置了十几颗诡雷后，十一人的护村队全部埋伏在山路东边的灌木丛，身上盖着厚厚的茅草，和周围环境完全融为一体。
　　十天的集训仅仅让新兵学会射击，投掷手榴弹。
　　至于射击准头，如果对手不动当固定靶，五十米内还能有好几个人命中目标。
　　如果对方动起来当活动靶，整个护村队只有周成，向峰，梁红江三个人能在五十米内命中目标。
　　其他人只能靠运气。
　　所以指望他们全歼周旭辉带进山的队伍，太冒险。
　　周成决定双管齐下，用诡雷配合，一起消灭对手。
　　十多个诡雷，大部分布置在没人埋伏的山路西边，少部分布置在山路东边所有可以藏人的位置。
　　护村队战斗力肯定比不上伪军，半个月前诡雷能把伪军炸得鬼哭狼嚎，肯定也能把这帮打手炸得落花流水。
　　“队长，周旭辉的人过来了……”梁红江趴在周成身边，这是战场视野最好的位置，直接可以看到山路尽头。
　　周成一点也不放心手底下这帮新兵，很严肃命令。
　　“除了你，向峰，李一凡，其他人都把步枪的保险关掉，听到我的枪声才能打开保险射击。”
　　进山的打手加周旭辉一共二十一人，排成两队，三个人端着步枪走在前面，其他人背着步枪和大刀走后面，周旭辉本人走队伍中间，腰间插着一把盒子炮，这是他花重金从张富贵手里买到的宝贝，不管去哪里都带在身上显摆。
　　面对越来越险峻的地形，周旭辉没有任何警惕。
　　花重金聘请的三个晋绥军老兵也没太多反应。
　　他们虽然上过战场，杀过人，但毕竟是最底层的士兵，没有任何指挥经验。
　　让他们带带新兵，教他们打枪还行，指挥打仗就不行了，完全一窍不通。
　　周成一眼盯上大腹便便的周旭辉，一边把他套进准星一边命令：“我打周旭辉，你们几个对付最前面三个打手。”
　　“看他们拿枪的架势，应该有两个人是当兵出身，他们对我们的威胁最大。”
　　“干掉他们，剩下的人就是一帮乌合之众，不值一提！”
　　周旭辉边走边哼着小调，脑子里想的全是一会抓到小岭村老百姓后问他们要多少土地，心情非常愉悦。
　　“叭……”的一声，周成端在手里的枪响了。
　　三八大盖射击精度高的特点果然不是吹出来的，指哪打哪。
　　周旭辉嘴里的小调戛然而止，看着胸口突然冒出来的血窟窿，脸上全是震惊，眼睛里带着依依不舍和不甘，重重倒在地上。
　　“叭……砰砰……”向峰端在手里的汉阳造，梁红江装备的三八大盖，同时射击。
　　枪声并不怎么整齐，但走最前面三个打手应声倒地，再也没爬起来。
　　护村队剩下的战士赶紧拉动枪栓，稍微瞄准就扣动扳机。
　　噼里啪啦的枪声马上响成一片。
　　结果和周成判断的一模一样，除了自己个向峰等人，其他新兵没一个打中目标。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第17章 伏击变练兵（求收藏！）
　　周成脸上不由得露出一抹苦笑，这帮新兵的战斗力还是太差，用乌合之众这几个字来形容都不为过。
　　再看山路上的打手，和手里的新兵相比，半斤八两，不相上下。
　　周旭辉这个东家一死就乱了起来。
　　有人顺势趴在地上，往山路旁边的灌木丛爬，藏起来，有人直接掉头往后跑，想要离开这个是非之地，还有人站在原地发愣，被吓得呆住了，一点反应也没有……
　　看到这儿，周成脸上的担忧彻底没了。
　　这帮人的战斗力果然和老村长介绍得一模一样。
　　不仅没有战斗力可言，还没有一点纪律，刚一遭到攻击就乱成一锅粥，连个反击的都没有。
　　简直是乌合之众中的乌合之众。
　　虽然他们都是中国人，但周成对付他们时一点也不心软。
　　这些人跟着周旭辉欺男霸女，作恶多端，各种坏事早就做绝了。
　　现在又跟着周旭辉当了汉奸，继续祸害乡里，杀他们十遍都不足以解乡亲们的心头之恨。
　　观察战场时，周成手上的动作没有停，快速拉动枪栓，把一颗新子弹推进枪膛。
　　调转枪口，把不远处跑最快一个打手套进准星，然后扣动扳机。
　　打手应声倒地，周成一边拉动枪栓准备第三次射击一边继续命令：“梁红江跟我打逃跑的二狗子，其他人继续射杀山路上的敌人，一人十发子弹，打完了听我命令再冲出去。”
　　既然敌我双方都是一群乌合之众，周成马上改变计划：希望护村队这帮新兵能利用这场实战好好提升一下自己的射击水平和心理素质。
　　至于打败敌人，周成的希望全寄托在自己，向峰，梁红江，李一凡，还有山路两边十几个诡雷身上。
　　“轰……”
　　一颗诡雷被慌乱的打手引爆，剧烈的爆炸中，两个人当场被炸翻。
　　这仅仅是一个开始，接下来两分钟，不断有黑烟在山路两侧腾空而起，每一股黑烟都代表至少一个打手被炸死炸伤……和诡雷相比，周成和梁红江的战果也很大。
　　连续干掉三个落荒而逃的打手后，其他人再傻也知道现在逃命是给对手当活靶子。
　　纷纷趴在地上，躲在灌木丛后面，向上天祈祷自己能躲过一劫。
　　“砰……”
　　最后一个新兵把枪膛里的子弹打光后，山沟里的枪声终于停下来。
　　前脚遍布打手尸体，几个重伤员时不时发出一声惨叫。
　　时间一秒秒过去，他们的惨叫声也越来越微弱。
　　不少灌木丛在爆炸中被点燃，大火已经燃尽，只剩一些火苗和黑烟。
　　几个活着的打手躲在山路旁边，一动不动。
　　对手太玄乎了，还没露面就干掉自己十几个人，连东家都死了。
　　不能确保百分之百安全之前，没人会傻到主动暴露自己去送死。
　　山腰上，几个新兵面对惨烈的战场，也被吓到了。
　　几乎所有人都是第一次看到这么多尸体堆在一起，里面还有两具尸体被炸烂，残肢断臂被飞得到处都是。
　　刚才这些人还是一条条活生生的人命，眨眼功夫就变成尸体，而且这一切都是他们造成的。
　　闻到空气中已经弥漫的刺鼻硝烟味和血腥味，两个心里素质最差的新兵最先没忍住，趴在地上就开始呕吐起来。
　　周成没管他们，这是一个新兵成长为老兵的必经之路：今天吐完了，下次再碰到同样的战场就不会再吐，几次下来也许就能真正适应战场……
　　眼睛一直盯着山路，计算山脚下还有几个人活着。
　　很快周成心里就有底了，扯着嗓子喊：“下面的人听着，我们是八路军，你们已经被包围了，现在投降我保证不杀你们。如果选择硬抗到底，我们的手榴弹肯定能把你们全部炸成碎肉。”
　　“队长，他们会投降吗？”梁红江一脸怀疑问。
　　“会的！”周成点点头。
　　“我没算错的话他们还剩六个人，我刚才说我们是八路军就是为了虚张声势，吓唬一下他们，逼他们出来投降。”
　　突然，一个人影从灌木丛里冒出来，但他并没有投降，而是拿着枪，一路冲向不远处的林子，灵活得就好像一只兔子。
　　这个打手是周家护卫队副队长，被周旭辉收下之前是东回镇非常有名的一个地痞，特别狡诈。
　　他的想法很简单，只要冲进林子，伏击大家的八路军再厉害也别想干掉自己。
　　周成早就防着这一幕，眼疾手快，迅速把这个人套进步枪准星，然后扣动扳机。
　　副队长应声而倒，声都没有吭一下。
　　这一幕被所有活着的打手看到，心里一颤，彻底放弃了想要逃离这里的想法。
　　周成抓住机会继续喊话：“看到了吧？这就是拒不投降的一场。”
　　“我这里整整埋伏了一个排的八路军，你们一举一动都逃不过我们眼睛，要是再有人想跑，我不介意再浪费一颗子弹送他归西。”
　　“我数三声，时间一到，所有人都把枪扔出来，然后举双手站起来，走到山路跪下投降。”
　　“不管任何人，只要不按照我说的做，我都当成你们拒不投降！”
　　“一会儿进攻的时候全部炸死。”
　　“三……二……一……”
　　“我投降……”
　　一个打手快被这种煎熬折磨疯了，他不想死，周成最后一个“一”字刚说出口，就把步枪扔出来，举起双手慢慢从灌木丛站起来，然后走到山路上，抱头跪地。
　　如果近距离观察就会发现，这个打手全身上下都在颤抖，显然是被吓得不轻。
　　剩下四个人不甘落后，不到两秒内全部放下武器，抱头跪在山路上，动都不敢动一下。
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第18章 奔袭周家（第一更！）
　　战斗规模很小，向峰只用五分钟就统计好战果，跑到周成面前激动报告。
　　“队长，我们赢了。”
　　“周旭辉被你一枪命中心口，死的不能再死。二十个打手死了十三个，还有三个重伤，估计活不过今天晚上，另外还俘虏五个人，他们没受伤。缴获九条步枪，一把盒子炮，三百二十五发子弹，剩下五条步枪被诡雷炸坏了。”
　　“我看了下那九条好枪，全都是汉阳造，五条枪有六七成新，两条枪五成新，剩下两条枪几乎看不到膛线，也就拿出来当摆设，没什么太多用。”
　　一下子没了七条枪，向峰脸上明显闪出一抹心痛。
　　周成却露出一副不以为然的表情。
　　这些缴获再好也是汉阳造，使用七九口径子弹。
　　随着战争越打越大，部队能缴获到的七九口径子弹肯定越来越少。
　　所以在周成眼里，这些汉阳造再好也不能成为护村队的制式武器。
　　因为自己没有兵工厂，仅仅依靠缴获维持护村队的弹药补给的话，这些七九步枪早晚都会因为弹药不足而被淘汰，换成可以源源不断从鬼子手里缴获到配套子弹的三八大盖。
　　所以他非常满意这个结果：“够了！”
　　“我刚才算了一下，这场仗我们没死一个人，而且只用了一百来发子弹和五个手榴弹。”
　　“这些缴获不仅把我们的损耗全部补齐，还多出来七条步枪，两百多发子弹，我已经很满足了。”
　　“马上打扫战场，把尸体都埋了，记得让新兵去做，多见见血，对他们今后打仗肯定有好处。”
　　“再带两个俘虏过来，我有几件事要问他们。”
　　“从周旭辉身上缴获的盒子炮和配套子弹也拿过来，我有用！”
　　下午四点，小岭村前往周庄的大路上，十多个人围在两辆大车周围，车上装着一包一包的东西，堆得跟个小山一样，看起来非常沉重。
　　因为没骡马，拉车和推车全部由人力取代，非常艰难向周庄前进。
　　护村队队长周成隐藏在车队中间，和其他人一样推着大车前进。
　　五个背枪的打手全是护村队刚刚抓到的俘虏，听说周家大院只剩四个人两条枪的消息后，当即决定连续作战，继续吃掉这块已经咬到嘴里的肥肉。
　　至于占领周家后护村队何去何从，这场军事行动会不会进一步激怒日军，逼他们提前进攻小岭村。
　　周成早就想好了。
　　只要行动顺利，护村队悄无声息拿下周家，周成就有信心瞒天过海，再拖日伪军半个月时间。
　　如果操作得当，再拖一个月都没问题。
　　为了达到这个目标，护村队除了两个保护乡亲们回村的队员，其他人全部出动。
　　大车上的麻袋看似沉重，其实都是假的，除了最上面一袋装着碎土，其他全部装的麦草。
　　队员们装备的步枪插在麦草中间，枪托露在外面，如果碰到紧急情况，很轻松就能拔出来参加战斗。
　　五个俘虏虽然背着的步枪，但枪栓都被卸掉了，想反抗都没办法。
　　“快到周庄了，大家做好战斗准备，加强戒备，没我的命令任何人都不能轻举妄动。”看着大路尽头已经出现的周庄村口，周成一脸期待命令。
　　刚往前走了不到两百米，两个人影飞快从村口朝大家跑过来，其中一个人手里还端着枪。
　　“周队长，他们是周旭辉留在村子看家的两个人，我都认识。”一个俘虏鼓起勇气对周成报告，然后脸上就露出一副跃跃欲试的表情。
　　周成了解过这几个俘虏，都是日本人占领平定后才被周旭辉招到护卫队的。
　　虽然顶着汉奸的帽子做了不少坏事，但和那些跟着周旭辉好几年的打手相比，他们显然罪不至死。
　　为了顺利拿下周家大院，说动几个俘虏配合护村队行动，李浩专门给他们一个承诺：只要在行动中立功了，那就功过相抵，护村队不再追究他们之前犯下的所有罪行。
　　看这个俘虏的表情，他显然是想立功。
　　周成直接问：“你是不是有想法帮我们干掉这两个人！”
　　俘虏赶紧点头，深怕错过这个功劳：“他们都是跟我一起加入护卫队的，互相之间很熟悉，而且不受护卫队几个老兵的待见，不然也不会被安排到村口受冻。我可以把他们引到周队长面前，让您不费一颗子弹俘虏他们。”
　　拿下周家大院的终极目标就是不动枪，不惊动任何人。
　　这个人有办法悄无声息俘虏两个护院，周成当然不会拒绝。
　　俘虏带着兴奋朝两个人跑过去，前脚刚走，向峰后脚就走了过来，看着俘虏背影提醒：“队长，你不怕他趁机溜走？”
　　“不会的！”周成非常自信。
　　“我们前面连个藏人的地方都没有，他往哪里跑。”
　　“而且我们人多，枪多。他们就三个人和一条枪，真要是想逃跑，我们一阵乱枪就能把他们全部打死。”
　　向峰点点头，但脸上的忧色并没有消失。
　　眼睛一直盯着俘虏背影，右手抓着枪托。
　　如果对方真有异动，可以第一时间抽出步枪朝他射击。
　　周成笑了笑没有说话。
　　向峰毕竟是新兵，没有自己那么多的经历，而且第一次在敌人眼皮子底下执行偷袭任务，紧张是不可避免的。
　　“队长，他们过来了！”向峰长松一口气提醒。
　　他的担忧没发生，三个人碰面后在原地停留了不到二十秒就联袂向车队跑过来。
　　周成果断命令：“向峰，让你的人拿好枪，等他们靠近后马上冲过去包围他们。”
　　“不许动……”两个护卫还沉浸在战友刚说得奖励中，突然被几条步枪指着，愣了好久才反应过来，然后看向带自己过来的战友，满脸疑惑。
　　“对不起两位兄弟了，他们是八路军，我上午就被俘虏了，东家已经死了，你们还是放下枪投降比较好。”俘虏一脸尴尬回答，顺便劝两个曾经的战友投降。
　　同时被五条步枪指着，丝毫反抗的机会都没有，互相对视一眼后，毫不犹豫选择投降。
　　他们都是地痞出身，非常，明知道反抗是送死，肯定不会去这种蠢事。
　　再说了，雇佣自己的周旭辉都死了，自己再怎么卖命也拿不到他一块钱。
　　赶紧放下武器：“我们投降！”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第19章 花钱买时间（求收藏！）
　　“识时务者为俊杰，你们做的很好！”周成突然站出来。
　　“我没记错的话，你们给周旭辉当护卫后，头顶汉奸的帽子，跟着他做了不少伤天害理的事。”
　　两个俘虏马上变得紧张起来，还以为他要跟自己秋后算账。
　　“扑通……”一声跪在地上，看着周成一脸心虚求饶：“长官饶命，我们也是被逼的！如果不做那些事，周旭辉就会杀了我们！”
　　刚才在战场上，周成就是用这招说服几个俘虏配合护村队攻打周家大院的。
　　向峰当时看得目瞪口呆。
　　但不得不承认，队长这么做的效果非常好，眨眼功夫几个俘虏就被收拾的服服帖帖，嗷嗷叫着要帮护村队拿下周家大院。
　　看队长现在这架势，明显是要故伎重演，收服这两个人也给护村队帮忙。
　　他决定配合一下队长，适时接口：“队长，我看他们也挺可怜的，真要是秋后算账，以他们犯下的罪行，不死也会脱层皮。要不这样，给他们一个戴罪立功的机会？”
　　两个俘虏就好像抓到一根救命稻草，赶紧点头：“长官，我们愿意戴罪立功……”
　　“你让我干什么我就干什么，只要不杀我们就行……”
　　周成装出一副为难的表情：“不行……你们犯下的罪行乡亲们都看在眼里，肯定对你们恨之入骨。”
　　“按我们八路军的政策，拿下周家大院后会在周庄公审你们，到时乡亲们认为你们必须死，我想拦也拦不住……除非你们能想办法平息乡亲们的怒火？”
　　说完周成就对向峰问：“戴罪立功是你提出来的，你必须想个办法把乡亲们的怒火平息掉，否则我想绕他们都没办法。”
　　两个俘虏赶紧朝向峰看过去，一副眼巴巴的紧张表情，身怕他摇头拒绝。
　　“粮食……”向峰想了一会儿回答。
　　“乡亲们被周旭辉压迫得太狠，手里的粮食肯定食不果腹。如果我们能想办法缴获周旭辉剥削乡亲们的粮食，还给大家，肯定能把怒火平息掉。”
　　两个俘虏的反应很快，扭头看向周成请战：“长官，我们可以带你们进周家大院，帮你们拿下周家大院。”
　　“院子里只剩两个护院，我们给大家带路，他们肯定会放松警惕，长官就能轻松进入周家大院。”
　　目的达到了，周成不再犹豫：“行，看你们这么诚恳，我就给你们一个戴罪立功的机会。”
　　“带我们成功进入周家大院，你们以前犯下的罪行既往不咎。”
　　两个俘虏带路，两辆大车很轻松进入周庄。
　　为了把戏演足，他们把周旭辉平时出门和回家的架势全部摆出来，边走边吆喝……
　　乡亲们非常惧怕周旭辉，听说他回来了，全部躲在屋子里。
　　这样的结果正是周成想要的。
　　护村队想要瞒天过海，继续迟缓日伪军进攻小岭村的时间，周旭辉必须在小岭村“大胜而归……”
　　周家大院门口只有一个护院守着，看到车队中熟悉的身影，马上跑过来。
　　结果毫无疑问，这个护院还没来得及开口就被两条枪指着，乖乖成为俘虏……
　　正大光明进入院子后，失去护院的周家彻底向护村队敞开怀抱。
　　十分钟后，周旭辉十几个家眷全部集中到一起，没一个漏网？
　　“把他们分开关在几个房间里，没有命令，任何人都不能出来……”周成开始执行他的瞒天过海之计。
　　“向峰你安排两个人分别守住周家前后两个大门，不住任何人进出。”
　　“如果有人来找周旭辉，第一时间过来同志我。”
　　“其他人都给我行动起来，找到周旭辉藏粮食和钱财的地方。”
　　布置完这一切后，周成才把目光转移到九个俘虏身上：“按照之前的约定，只要你们帮我们顺利拿下周家，大家之前犯下的罪行我们八路军既往不咎。”
　　“为了保密，大家还需要在周家呆半个月到一个月，时间一到我们就放人，大家来去自由，我们绝不阻拦。”
　　“在这一个月期间，我们需要人手看住周旭辉的家眷，还需要人手帮我应付周家的访客。”
　　“我不强求大家必须帮我们，你们主动报名。”
　　“愿意帮我们的，临走前每个人给五块大洋路费，不愿意帮我们的没有路费。”
　　唐胜波是第一个主动站出来给护村队帮忙的俘虏，村口两个护院就是他帮忙拿下来的。
　　听到有五块大洋拿，眼睛当场开始冒光，再次第一个站出来：“长官，我愿意帮忙！”
　　“以前给周旭辉当护院，一个月才三块大洋。您给五块，我肯定帮你守好周家大院。”
　　“我们也帮忙……”其他人身怕五块大洋从自己嘴边溜走，一个个抢着回答。
　　周成继续说：“那我就不客气了，现在有几个问题需要你们回答，大家想好了再说。”
　　“第一个问题，周旭辉每次是怎么个镇上日伪军联系的？”
　　“第二个问题，平时来周家的人多不多，都有哪些人？”
　　“第三个问题，周庄和周边其他几个村子有多少老百姓被周旭辉害得家破人亡！”
　　“一共三个问题，大家能想到多少就说多少，如果说得好，我还有大洋奖励。
　　向峰站在一旁都快急疯了。
　　这些俘虏什么事没干，仅仅一个帮忙就送出去四十五块大洋。
　　看队长现在的架势，问几个问题似乎还要往外送大洋，这也太大方了吧！
　　包括自己在内，护村队组建以来，还没一个队员拿到过一块大洋。
　　他们只是一群俘虏兵，凭什么可以拿走这么多大洋。
　　赶紧把周成拉到一旁提出自己不解和不满。
　　周成想了一下，很自信回答：“你放心，这几十块大洋肯定不会白花出去。”
　　“你也不要心痛，几十块大洋虽然不少，但花出去后，之前能给我们争取一个月的缓冲时间。所以咱们现在是在花钱买时间。”
　　“至于我们自己人，还发的肯定也要发。”
　　“加入护村队可是掉脑袋的事，而且家里有人加入护村队，这个家就会少一个壮劳力，收入肯定会减少。”
　　“咱们护村队属于八路军，是老百姓的队伍，不能让队员们卖命的同时自己家人还要受委屈。”
　　“咱没条件像正规军那样给大家发军饷，但只要有条件，一定会给大家发一点生活紧贴。”
　　“如今拿下周家大院，肯定能缴获不少大洋。等把缴获全都统计好，我准备给每个队员发一次安家费，算是大家加入护村队的一个补偿。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第20章 有家底了（求收藏！）
　　周成一回院子几个俘虏就疯了，一个个抢着要说话机会。
　　“唐胜波你先说！”周成对这个人的印象很好，两次主动带头，给自己解决不少麻烦。
　　唐胜波似乎已经看到白花花的大洋再向自己招手，激动得差一点跳起来，赶紧开口：“谢谢长官！”
　　“据我了解，周旭辉每次都是主动去东回镇据点联系日伪军。有时候自己过去，有时候派人过去，我还被派去过一次，见到了皇协军张连长。”
　　“日本人过来之前，附近村镇有不少人和周旭辉称兄道弟。自从周家攀上日本人这颗大树后，为了不被外人说成汉奸，已经很少有人来找周旭辉了！”
　　“第三个问题我不是很清楚，毕竟加入周家才两个多月！”
　　“非常好！”周成很满意他的回答，想了一下就作出决定。
　　“我们八路军说话算话，你走的时候可以领六块大洋当路费！”
　　其他俘虏眼红了，其中一个人当场跳出来：“长官，我知道第三个问题。”
　　“我在周家呆了两年，一开始在院子里当杂役，然后才变成护院。”
　　“我刚才回忆了一下，两年来至少有二十户百姓被周旭辉搞得家破人亡。”
　　这可是个重要情报，在周成眼里，这些百姓和周旭辉有仇，肯定是最可能加入护村队的后备兵源。
　　马上命令：“向峰你带他过去，让他把这些老百姓的详细情况全部讲一遍，还要记下来，一个也不能漏，完了后也多给他一块大洋的路费。”
　　仅仅花费两块大洋，周成就从俘虏嘴里知道了自己想要了解的所有情报。
　　刚回到周家前院大厅，李一凡后脚就跟了过来，一脸兴奋。
　　“队长，粮库和周旭辉藏钱的地窖都找到了。”
　　“粮仓里全是粮食，堆得满满的，有白面，有小米，有高粱，还有好几百斤来自南方的大米。”
　　“地窖里找到几个箱子，两个箱子装的大洋，总共一千八百五十块。”
　　“一个小箱子装的黄金，两条大黄鱼，八条小黄鱼，还有一些金银首饰。”
　　“弹药箱两个，一个装子弹，一个装手榴弹，周旭辉卧室找到五十发手枪弹，用一个小盒子装着。”
　　“发财了，队长……”向峰激动得直接从地上跳起来。
　　周成脸上也乐开了花：“太好了，从今天开始，咱们护村队总算有自己的家底了。”
　　“我决定把缴获到的财务，弹药，粮食，继续封存地窖和粮库。接下来半个月到一个月，我们就呆在周家大院不走了。”
　　“另外还有一件大事需要做：减掉这场伏击战的损耗，我们还剩九条枪，其中两条枪是刚刚缴获的。”
　　“我们不能让武器闲着没人用，所以护村队的兵力还要继续增加。”
　　“这个任务一凡你去办：马上从缴获的大洋中拿三百块出来，你们两个人加八个新兵，每人发三十块大洋安家费，现在就发，然后亲自带队，把大家的安家费送回小岭村。”
　　“送安家费时记得把这个消息泄露出去，让乡亲们都知道护村队给队员发放安家费这件事，然后一凡你就在村子里招兵，扩编护村队。”
　　向峰急了，马上问：“队长，我的任务呢？”
　　李浩早就想好了，当即命令：“两年来被周旭辉迫害过的乡亲名单已经统计好了，你带两个队员，两个俘虏，按照名单挨家挨户进行访问，根据他们实际情况，补偿一些粮食和大洋，同时动员他们加入我们护村队。”
　　“只要不是独子，而且自愿加入护村队，每个新队员跟老队员一样，都是三十块大洋安家费，然后把刚招到的新兵送到周家大院进行训练。”
　　“用两天把护村队扩充到三十人，然后抓紧时间训练，尽快形成战斗力。”
　　“至于日伪军那边，我已经想到招数去对付他们，保证小岭村一个月内不会遭到攻击。”
　　向峰和李一凡纷纷点头，各自记下自己的任务。
　　小岭村，乡亲们重新回归正轨，和之前一样日出而作，日落而息。
　　早晨六点，乡亲们还没来得及出门，一辆满载粮食的大车就出现在村口。
　　带头的是李一凡，身边跟着两个来自小岭村的队员，表情非常激动。
　　因为大车上面不仅装了护村队补偿给乡亲们的一些粮食，还有护村队即将发给所有队员的安家费，属于他们的一份也在其中。
　　“哐哐……”李一凡在老村长陪伴下敲响村口大钟。
　　钟声就是命令，不到十分钟，三百多乡亲全部集中到村口。
　　突然被几百双眼睛盯着，李一凡比昨天打仗时还紧张。
　　深呼吸好几次才让自己平静下来，扯着嗓子喊:“乡亲们，我受护村队周队长委托，给大家送粮食来了。”
　　“因为数量有限，每个人暂时只能领五斤。不分老幼，一家派一个代表，老村长监督，统一来村口领粮食，缓解一下大家的压力。”
　　乡亲们疯了，准确说是高兴疯了。
　　五斤粮食虽然不多，但也每个人吃至少五天。
　　如果家里小孩多，平时吃的少，一人五斤粮食足够全家吃上七八天。
　　对于早就食不果腹的乡亲们来说，这些粮食无异于雪中送炭。
　　“还有一件事！”李一凡压了压双手，等乡亲们全部闭口后继续说。
　　“村子里一共有八个人加入护村队，保护大家。为了补偿他们的家人，我们决定给每个队员三十块大洋安家费。”
　　“虽然不多，但这是我们护村队的一点心意。”
　　“大洋我都带来了，老村长会带我们挨家挨户发放这些安家费。”
　　“第三件事:为了更好的保护村子，护村队还要增加人手。”
　　“乡亲们都可以自愿加入护村队，只要满足我们的条件，成功加入护村队，新队员和老队员一样，每人都有三十块大洋的安家费。”
　　乡亲们眼睛里的羡慕马上被炙热取代。
　　正常年份，全家老小整年都不一定能攒到三块大洋，三十块大洋相当于全家至少十年的积蓄，想不眼红都难。
　　听到护村队还要招人，好多人都变得炙热起来，心里盘算着家里是不是有人可以加入护村队，特别是那些兄弟多的家庭。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第21章 枪口下的谈判（求收藏！）
　　东回镇日伪军据点，哨兵怀揣刚刚拿到手的好处费，笑眯眯跑进据点。
　　找到张富贵后一脸谄媚报告：“连长，周庄的周大财主派人来找您，还拉了一大车粮食！”
　　“粮食？”张富贵很不解问。
　　“半个月前我确实联系过周旭辉，让他查一查小岭村内八路军虚实，没问他要粮食啊！”
　　哨兵拿了好处费，肯定要为周旭辉说话，赶紧解释：“连长，管他目的是什么？粮食都拉到门口了，肯定是给我们的。带头的一个年轻人还让卑职转告您：他们对小岭村的侦查有结果了，而且还捞到不少好处，不敢独吞，然后才第一时间给我们送过来，里面还有给您的东西。”
　　“真的！”张富贵脸上露出笑容，盯着部下一脸期待问。
　　哨兵赶紧回答：“连长放心，卑职刚才说得句句属实！”
　　“好！那就去会一会他们。”张富贵说完就大步走出连部。
　　据点门口，护村队队长周成，两个队员，两个俘虏兵，守在大车周围，表情严肃而又紧张。
　　因为他们面前并排站着六个日伪军，全部端着步枪对准他们。
　　不远处的机枪掩体内，两个鬼子操作一挺歪把子对着他们。
　　更远的炮楼上，明显可以看到一挺重机枪枪管从射击孔伸出来，同样对着大家。
　　只要小鬼子开枪，这里的五个人连转身机会都没有，瞬间就会被打成筛子。
　　虽然来这里非常冒险，任何一个意外都可能让自己丢掉性命，但周成还是来了。
　　风险和利益都是成正比的，风险越大，带来的利益也会越大。
　　周成对今天的会面充满期待，顺利的话，护村队至少会迎来一个月的休整时间。
　　“队长，有人出来了！”护村队一个队员提醒。
　　周成眉头皱了一下，很不满纠正道：“说了多少遍，从现在开始叫我周少爷，我是周旭辉的侄儿，暂时负责管理周家。”
　　“是，少爷！”队员不好意思回答。
　　唐胜波，和张富贵有过一面之缘，并且多次主动配合护村队。
　　周成决定来据点后，第一个想到的就是带上他。
　　站在周成另一边，看清来人后提醒：“少爷，走最前面的就是伪军张连长。据点里除了日军小队长，就他的职位最高，深受日本人信任。”
　　“嗯……”周成点点头，脸上的严肃表情慢慢被笑容取代，张富贵走过来就伸出双手，一脸恭维说：“张连长好！”
　　“你是？”张富贵皱着眉头问。
　　“张连长好！”唐胜波适时站出来：“我一个月前来过一次这儿，您还记得我吗？”
　　“这是我们东家的侄儿，暂时负责周家的一切事物，今天奉命来见张连长，报告东家在小岭村的收获？”
　　张富贵并没有因为唐胜波一句话就相信一个陌生人，不解问：“暂代周家的一切事物？你们东家呢？好好的为什么让这么一个年轻人来管周家，要是误了皇军的事，整个周家都担待不起。”
　　“张连长息怒……”周成赶紧把话接了过来。
　　顺手从兜里掏出一根小黄鱼递过去：“这是我舅舅的一点心意，请张连长一定要收下。”
　　“情况是这样的，前天我舅舅带人去小岭村搜粮食，结果小岭村人去楼空，一个人都没有。”
　　“我舅舅当时就猜出村里的刁民藏进山了，正好他又熟悉那片大山，当即命令手下的护院进山搜索。”
　　“途中虽然遭遇好几次袭击，但还是找到那些刁民，把他们带出大山。”
　　“从这些刁民口中得知：前段时间确实有三个人住在村里，进山也是这些人鼓捣的。因为我舅舅有村子里的刁民当人质，他在小岭村等了一天都不见那几个八路军出来。”
　　“昨天他还专门带人质进山搜了一遍，但八路军太狡猾了，只偷袭，不露面，搜遍整座大山都没找到他们，应该是见势不妙跑到其他地方了。”
　　“两天时间，护院死了两个，伤了一个，我舅舅不幸在山里摔了一跤，右腿断了，昨天下午连夜送到县城治疗，然后才让我暂时负责周家大小事物。”
　　“为了报复小岭村的刁民，我们临走前从村子里抢了一千五百斤粮食，今天全送来了，希望太君能给小岭村百姓一个改过自新的机会。”
　　说到这儿，周成又拿出一包大洋：“这是五十块大洋，给张连长和手底下的兄弟改善伙食用得，希望张连长能到太君那里给小岭村的百姓美言几句。”
　　“小岭村有三百多口人，一千两百多亩地，正常情况下，这些土地每年都能出产三十万斤粮食。留十万斤粮食给他们当口粮，皇军，张连长您，还有周家，至少能分二十万斤粮食。”
　　“要是小岭村毁了，这二十万斤粮食就没了。”
　　随着战争的持续，降价肯定越来越好，二十万斤粮食换成大洋的话绝对两千朝上。
　　如果自己一直待这里当皇协军连长，以周旭辉的风格，每年至少能分给自己五百块大洋，这可是空手套白狼的好买卖，张富贵没有理由拒绝。
　　退一万步讲，就算不为了今后每年五百块大洋的收入打算，刚刚收入囊中的小黄鱼和五十块大洋也足够自己给周财主帮这个大忙。
　　而且周财主还送来一千五百斤粮食，把它们当礼物送上去，再顺势说动冈崎不去对付小岭村，肯定很轻松。
　　当场同意：“行，这五十块大洋我就替兄弟们收下了。”
　　“粮食我也收下，一会就去找太君报告这件事，不再去找小岭村的麻烦。”
　　“回去转告你舅舅，好好休息，皇军是不会亏待他的。”
　　周成强压住自己内心的激动，装作一副感激模样回答：“谢谢张连长！”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第22章 财帛动人心（第一更！）
　　解决完正事，周成没有马上离开，犹豫了一下继续说。
　　“张连长，我这里还有一个不情之请，如果能得到您的帮忙，我们肯定重金酬谢！“
　　张富贵当然不会拒绝送到自己嘴边的好处，两眼放光问：“你说？”
　　周成装出一副感激表情回答：“是这样的，上次八路军过境咱们东回镇把我舅舅吓得不轻，如果今后还有八路军进入东回镇，周庄肯定会成为他们首要进攻目标。”
　　“我们周家虽然有二十几个人，但只有十六条枪，一挺轻机枪也没有，我舅舅听说一挺轻机枪能抵十好几条步枪，就想着能不能从皇军手里买一挺机枪增加卫队的实力，不知道张连长有没有渠道。”
　　卖枪可是个好买卖，特别是对张富贵这种军事主官眼里，要是操作得当，连本钱都不需要，完全白赚。
　　张富贵脑子迅速转动起来，思量着怎么操作这件事才能让自己利益最大化。
　　最后还真让他想到了，看着周成爽快回答：“我可以帮你，但机枪不是步枪，价格非常贵。”
　　“我没记错的话，皇军手里的二手机枪一挺至少要三百块大洋，子弹另算。”
　　这个价格说高也不高，但从张富贵脸上的表情可以看出来，这比买卖如果成了，他肯定会收获巨大。
　　周成不管这些，他要的是机枪。
　　只要能把缴获周旭辉的财务换成武器弹药，增加护村队实力，这些钱谁赚走都无所谓。
　　赶紧回答：“三百大洋就三百大洋，我们买两挺，另外再买两百块大洋的机枪子弹，两百块大洋的手榴弹，总共一千块大洋！”
　　张富贵被周成的大手笔吓了一大跳。
　　为了防止他起疑，周成马上解释：“舅舅这两天进山对付八路军时明白一个道理，手里的钱再多也比不上枪多。”
　　“没有枪，没有实力，周家大院随时可能被八路军攻下，最后一无所有。”
　　“与其整天胆战心惊守着一堆没用的大洋，还不如把他们换成枪和子弹，增加自己实力。”
　　“有了枪，周家护卫队的实力就能继续扩大，彻底控制周边几个村子，用不了两年，周家在这些村子的收入就能把买枪的枪赚回来。”
　　周成解释得有理有据，张富贵听得连连点头。
　　作为一个汉奸，他比任何人都清楚实力在这个乱世中的重要性。
　　如果不是因为自己手里有部队，日本人也不会这么重视自己，道理和周成刚刚说的一样。
　　马上回答：“我支持你舅舅的想法，买枪的事我应下了，三天后你带大洋过来，我们就在这里一手交钱一手交货。”
　　周成带着笑容离开东回镇据点。
　　虽然今天花了一千多块大洋，从周旭辉手里缴获的钱财眨眼功夫就去了一大半，但周成确认为这些大洋花的非常值。
　　不仅给护村队买到了宝贵的机枪，还给护村队赢得至少一个月的休整时间。
　　只要护村队能尽快形成战斗力，整体实力越来越强，今天花出去的大洋用不了太长时间就能重新回到护村队手里。
　　东回镇据点，冈崎已经可以在办公室正常工作和走动，只是不能剧烈运动。
　　这几天只要有时间就站在东回镇地图前，思考怎么用最小代价全歼躲在小岭村的八路军，报仇雪恨。
　　“报告……”张富贵突然出现在门口。
　　看到冈崎点头，马上带着谄媚笑容走进去：“太君，卑职刚刚收到一个好消息。”
　　“周庄的周旭辉前天进山把躲在里面的小岭村刁民全部抓了出来，用刁民当人质，把潜伏在小岭村的八路军逼走了。”
　　“为了报复村子里的刁民，张富贵还从他们手里抢了一千五百斤粮食给皇军送过来，卑职已经代太君收下了！”
　　“周旭辉希望太君能绕小岭村一次，他保证今后每年秋收，小岭村都上交太君至少十万斤粮食！”
　　日本人想要彻底掌控占领区，以战养战，支撑更大规模的战争，离不开占领区内的中国百姓。
　　要是把老百姓都杀光了，没有人种粮食，他们占这么大一块地方就会失去意义。
　　听完小岭村今后每年上交十万斤的保证，冈崎压在心头的怒火瞬间就平息了一大半。
　　作为东回镇最好指挥官，除了确保东回镇安全，没有八路军捣乱，每年向上面交多少粮食也是也是上级考核他是否称职的一个重要指标。
　　如果一个村子就能交上来十万斤粮食，今年秋收，东回镇上交大队长的粮食肯定是最多的。
　　这个功劳虽然比不上战功，但也给对自己将来晋升起到不小帮助。
　　唯一没被平息的那点愤怒就是潜伏在小岭村的八路军溜了。
　　找不到人，自己的血海深仇就没地方报，忍不住骂起来。
　　“狡猾的八路军，早晚有一天我要将他们碎尸万段。”
　　“命令东回镇所有给皇军办事的中国人，严密监视这片大山。发现八路军踪迹后马上报告，我要亲自带兵去干掉他们。”
　　张富贵知道冈崎对小岭村的恨已经没了，赶紧回答：“太君放心，一会我就去安排。”
　　“另外还有一件事需要太君同意，和太君您刚才的命令也有一些关系。”
　　“说！”
　　拿下小岭村，虽然结局不是特别完美，但也算是个好消息，冈崎的心情明显好了很多，看着张富贵问。
　　张富贵把脑子里的思绪重新组织了一下才开口：“太君，这次我们能拿下小岭村，搞到这么多粮食，周旭辉的护卫队功不可没。他们熟悉东回镇的地形，了解大山，敢进山。”
　　“卑职觉得我们应该多支持一下这些地头蛇，这样皇军就能彻底掌控东回镇。”
　　“刚才周旭辉送粮时让卑职帮一个忙，希望皇军能卖给他们两挺轻机枪，增加护卫队实力，更好的掌控地方。”
　　“我觉得这个想法很好，皇军缴获晋绥军和中央军的不少武器都堆在仓库生锈，给他们不仅可以增加皇军的实力，不费任何钱粮得到几支听皇军命令的部队，还能给皇军换不少军费。”
　　“卑职跟周旭辉开价两百大洋一挺轻机枪，如果太君能从县城搞来这些装备，这些大洋都是您的！”
　　十分钟后张富贵离开冈崎办公室，脸上堆满了笑容，发自内心的高兴。
　　冈崎被他说动了，准确来说应该是财帛动人心。
　　当着张富贵的面许诺：今天晚上他就给县城打电话，请求扩编各村护卫队，让县城送一批武器弹药过来。
　　周成要买的武器弹药到了张富贵嘴里，直接从一千块大洋变成六百块。
　　但冈崎没有任何不满，因为这六百块大洋最后会全部落到他手中。
　　至于张富贵，仅仅动了动嘴皮子就白赚四百块大洋，想不高兴都难。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第23章 撤离周庄（第二更！）
　　周家大院，一辆大车被几个队员簇拥着进入前院。
　　大车上装了几个大箱子，盖着雨布，一看就是好东西。
　　“队长，你要的东西我全部带回来了……”向峰亲自去东回镇据点和张富贵交易，走进院子就激动报告。
　　“除了你要求的两挺捷克式轻机枪，两千发轻机枪子弹，一百颗手榴弹，张富贵还多给我们五十颗手榴弹。”
　　周成笑了一下：“看来张富贵从这场交易中捞到不少好处，不然不会这么大方。”
　　说完就走到大车旁边，掀开雨布，很熟练的撬开一个长条形木箱。
　　一挺被麦草保护的轻机枪出现在里面。
　　周成面色一喜，枪身上有非常厚的枪油，说明机枪的保养很到位。
　　带着满脸期待把机枪从箱子里提出来，翻来覆去检查了一遍后，迅速拉动枪栓，扣动扳机……
　　清脆的撞击声从枪膛内传出来，周成脸上的笑容更浓了：“这挺轻机枪至少有七成新，还有三根备用枪管，再打个几千发子弹一点问题也没有。”
　　把另一停轻机枪，配套子弹，手榴弹，全检查一遍后命令：“向峰，除了警戒哨，其他人全部来前院集合，我有事情宣布。”
　　“是，队长……”向峰一溜烟跑出前院。
　　减掉哨兵，护村队剩下二十四个队员全部站在周成面前，刚到手的两挺轻机枪一左一右架在旁边。
　　大部分队员身上背着步枪，少部分队员身上背着大刀和手榴弹，全都两眼放光看着周成和地上的轻机枪。
　　周成没废话，看着大家直言了当说：“同志们，我告诉大家一个好消息，咱们护村队又添利器了。”
　　“看到我身边这两挺轻机枪了吗？他们的火力远超步枪，上了战场，一挺轻机枪至少能抵十条步枪。”
　　“我决定利用这两挺轻机枪组建一个火力班。”
　　“把咱们护村队整编成两个步兵班，一个火力班。”
　　“向峰担任一班班长，李一方当二班班长，我亲自兼任火力班班长。”
　　“步兵班包括班长在内，每个班十个战士，装备十条步枪。”
　　“因为枪不够，每个步兵班暂时配八条枪和两把大刀。”
　　“火力班包括两个机枪小组，一个神枪手小组。每个机枪小组配一挺轻机枪和两把大刀，总共三个战士。神枪手小组四个战士，配四条步枪……”
　　“这就是我们护村队在接下来很长一段时间内的编制。”
　　“现在我来挑选机枪手：第一个条件是力气大，体力要好……”
　　“第二个条件是枪打得准，反应足够灵活……”
　　时间一天天过去，周家大院的异常慢慢引起一些有心人注意。
　　从周旭辉对外宣称受伤，闭门谢客，差不多一个月了，周家的护院和家丁从未走出过周家大院。
　　而且不管白天还是晚上，院子里经常冒出一些喊杀声。
　　一帮护院什么时候变得这么努力上进了。
　　这和他们之前的作风完全相反。
　　周旭辉受伤了，自己动不了，但他手里的护院和家丁并没受到影响。按道理每隔几天就在几个村子巡逻一遍，防止有人捣乱。
　　可他们并没有这么做，一直呆在周家大院闭门不出。
　　万一出什么事，日本人要追究责任，周家肯定承受不起。
　　最开始发现异常的是周边像周旭辉这样给日本人卖命的汉奸。
　　他们都绑在日本人这辆战车上，互相之间荣辱与共，唇亡齿寒。
　　如果其中一家出事，其他人肯定不能独处。
　　于是这些汉奸开始向周家派人，盯着周庄一举一动，希望能发现一些异样！
　　“队长，有情况……”在周庄警戒的向峰急匆匆跑进院子。
　　“我们在村子里发现好几个陌生面孔，专门让唐胜波去瞅了他们一眼，确定他们全是周边几个汉奸派来的家丁护院。”
　　“躲在村子里盯着周家大院，肯定是察觉出什么不对劲，过来监视我们。”
　　“周家不能再呆了！”周成蹭一下从椅子上站起来，一脸严肃说。
　　向峰感觉到周成话里有话，试探性问：“难道我们已经暴露了？”
　　周成摇摇头：“不管有没有暴露，我们都要尽快离开这里，只有这样我们才能在接下来的对阵中掌握战场主动权。而不是暴露以后被日伪军追着打。”
　　周成说完就陷入沉思。
　　经过这一个月训练，护村队的新兵训练虽然还没结束，但每个人都学会了开枪射击，战场转移，匍匐前进，扔手榴弹……几个最基本的战术动作。
　　虽然还没有和日伪军硬碰硬的实力，但至少有了还手余力，面对他们时不再被动挨打。
　　这种情况下，最好对付日伪军的办法就是掌握战场主动权，把敌人引到自己准备好的战场上，以不变应万变，打他们一个措手不及。
　　“我们这么办！”周成想着脑子已经慢慢成型的作战思路命令。
　　“一班带所有俘虏兵继续驻守周家大院，什么时候暴露什么时候撤退，撤退前一天把周家剩下的粮食能带走带走，不能带走的直接分给庄子上的乡亲。”
　　“二班和火力班今天晚上撤离周家大院，我们去锦山一带建立新的营地，带三大车五千斤粮食走，其他物资也都带一些，保证护村队可以在山里生存三个月。”
　　向峰犹豫了一下问：“为什么不回小岭村？”
　　周成解释：“在没有足够实力保护乡亲们之前，护村队不进任何村子。否则不仅保护不了他们，还会给他们带去好多麻烦，增加他们风险。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第24章 新仇旧恨一起算（第一更！）
　　东回镇日伪军据点，张富贵一脸紧张站在冈崎面前，低着脑袋，一言不发。
　　冈崎坐在属于自己的位置上，捏着拳头，眼睛里喷着怒火，表情非常沉重。
　　他被骗了，准确来说是被耍了。
　　三天前收到周家大院有问题的消息，下意识第一反应是不相信，因为半个多月前自己还联合张富贵卖给周家不少武器弹药，收了他们不少好处。
　　为了打消内心顾虑，冈崎第一时间联系县城，查找周旭辉的下落，结果翻遍县城所有大小医院都没找到他的下落。
　　冈崎这才意识到不对劲，马上派皇协军乔庄前往周家侦查。
　　侦查员十分钟前回据点，带回来的消息太震撼了，完全可以用触目惊心这四个字来形容。
　　张富贵不敢怠慢，第一时间跑到冈崎面前报告情况。
　　侦查部队上午十点赶到周庄，最先进周家的两个士兵全都一去不返，失去踪迹。
　　上午十一点，周家禁闭了一个月的大门突然被打开，里面推出来五辆大车，每一辆大车都装满了粮食。
　　把粮食送到村口打谷场后，五辆大车马上返回周家，继续往外拉粮食。
　　与此同时，周庄近六百号乡亲全部周家大院跑出来的一帮士兵赶到村口打谷场，向大家宣布周家已经被八路军攻占，周旭辉也被打死的消息。
　　接下来就是分粮，在乡亲们的感激声中，一万多斤粮食只用一个小时就分得一干二净，然后这支部队就拖着五辆装满粮食和其他物资的大车离开周庄……
　　这是麾下警卫班长亲眼看到的情况，张富贵刚才一字不漏讲了出来，然后就看到冈崎脸色沉了下来，捏着拳头，咬牙切齿，非常愤怒。
　　不知道过了好久，冈崎终于有了反应。
　　盯着张富贵追问：“你刚才说八路军是什么时候攻占周家大院的。”
　　“一个月前！”张富贵回答。
　　“为了打消老百姓分粮的顾虑，八路军把他们怎么攻下周家大院的过程全讲了一遍，卑职派过去的侦察兵听得一清二楚，肯定没错。”
　　“他们先在山里伏击周旭辉，然后假扮周家护卫队进入周家大院，不费一枪一弹轻松占领整个周家，俘虏周旭辉所有家眷和护院。”
　　“为了不激怒我们，拖延时间，他们故意引而不发，暗地里控制周家，让我们误认为周旭辉还活着。”
　　“现在瞒不了了，八路军才宣布这个消息，给老百姓分粮，大造声势，然后撤离周庄。”
　　“侦查部队随后带人进入周家，救了被关起来的家眷，从他们口中了解到的情况和八路军自己说得一模一样，侦查部队还带了两个人回据点，如果太君不相信可以直接去问他们。”
　　“八格牙路，我们完了！”
　　冈崎捏着拳头大骂一声后，全身上下的骨头就好像全断了，一下子瘫坐在椅子上，全身无力，脸上沉重表情也在这一瞬间被绝望覆盖。
　　“怎么了？太君？”张富贵急了，赶紧问？
　　冈崎沉默了一下解释：“你忘了半个多月前我们在据点门口卖出去的那批装备弹药吗？买家正好是周家。”
　　“如果周家大院一个月前就被八路军攻占，那买我们武器的就是他们，不是什么周旭辉。”
　　“这可是资敌的大罪，如果让上级知道，枪毙我都是轻的。”
　　那场交易张富贵白赚了四百块大洋，记忆犹新。冈崎一提他就想到了，眉头也跟着皱了起来。
　　作为冈崎的心腹，如果他完了，自己接下来的日子也好不到哪儿去。
　　想了一下回答：“太君，现在只有一个办法可以弥补我们之前的过错。”
　　“趁这件事还没有传出去，我们主动出击，新账旧账和八路军一起算，干掉他们，夺回那批装备。”
　　“只要装备还在我们手里，上级就没有理由处分我们。”
　　“啪……”
　　冈崎猛的坐直身体，绝望的脸上重新恢复斗志，一拳砸在桌子上。
　　“你说得对，新账旧账和这支八路军一起算，干掉他们，以绝后患。”
　　张富贵赶紧报告：“太君英明！”
　　“八路军带着粮食撤离周庄后，卑职派了三个侦察兵跟着，一定能顺藤摸瓜找到他们落脚点。”
　　“然后我们就能出动重兵去消灭他们。”
　　“哟西……”冈崎脸上的表情又变了，很赞赏看了一眼张富贵，然后一脸杀气腾腾命令。
　　“就按你说的办，先找到他们落脚点，然后出动重兵去围歼他们。”
　　“据点所有驻军全部待命，随时准备出击。”
　　“你再多派几个侦察兵去跟踪八路军，一定要确保侦查结果准确无误。”
　　“接下来这一仗关系到据点所有人的未来，我们只能赢不能输。”
　　向峰带着五辆大车一直走大路，地形开阔，可以看好远。
　　三个伪军若隐若现跟在后面，没多长时间就暴露了。
　　“班长，我带几个人杀回去，干掉后面的尾巴！”一班副班长王大虎跃跃欲试请战。
　　自从护村队给每个队员发三十块大洋安家费，大家的归属感一下子变得无比强烈，每个人都对自己能加入护村队感到自豪，训练也变得特别卖力。
　　王大虎是第一批加入护村队的新兵，因为表现好，比武成绩优异，被周成提拔为一班副班长。
　　升职以后，王大虎的训练更积极了，无时无刻都想表现自己。
　　确认跟踪的伪军只有三个人后，他觉得这是表现自己的一个绝佳机会，当即向班长请战。
　　向峰摇摇头：“让他们跟着！”
　　“这是队长命令，他肯定准备了更好的计划去对付他们，我们认真执行就行了。”
　　请战要求被向峰拒绝后，王大虎第一反应是失望，打算再据理力争一下。
　　后面听说这是队长的命令后，已经到嘴边的话马上咽了回去。
　　他跟周成打过仗，对周成指挥能力佩服得五体投地。
　　一个月前，护村队所有人都对攻下周家大院不抱任何期望。
　　结果队长硬是带领大家攻下周家，而且没损失一个人。
　　在护村队好多人眼里，周成就是护村队的英雄，战神，灵魂人物，无条件信任他。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！求打赏！

第25章 过了这村没这店（第二更！）
　　张山沟，向峰进入锦山的必经之路。
　　东面不远的一个梁顶上，周成带着李一凡守在这里快两小时了，一直盯着山路没有离开过。
　　看到几百米外山路上仍然一个人影也没有，李一凡最先沉不住气：“队长，向班长他们会不会在外面遇到危险，怎么还不过来，要不要我带人出去接应一下。”
　　周成心里也很紧张。
　　这是护村队正式组建以来第一次面对面对阵日伪军，和真正的正规军作战。
　　虽然作战计划都想好了，但手里的部队太差，任何一个意外都可能导致护村队全军覆灭，最后赔了夫人又折兵。
　　上午收到向峰准备撤离周庄的消息开始，他的神经就一直紧绷着，只是没有表现出来。
　　看着李一凡，摇头拒绝：“再等一等”
　　“向峰手里有八条枪，十好几个人，日伪军只派过去几个乔装的侦察兵，枪都没有配，肯定不敢贸然出手。”
　　这一等就是半小时。
　　连周成自己都有点沉不住气时，山路尽头终于出现车队的影子。
　　五辆大车被十几个人推着，慢吞吞朝山里行进。
　　“队长，是向班长他们，我看到他了！”
　　周成长松一口气命令：“一凡你亲自过去一趟，跟向峰接上头，把车队带到我们给敌人准备的假驻地，先在那里休息。”
　　“等天黑以后，我们再把向班长带进山的粮食和物资秘密转运到我们的真营地。”
　　李一方马上领命：“我现在就过去！”
　　假驻地是向峰带着二班一手搭建起来的，非常清楚那里的一草一木，所以没人比他更适合执行这个任务。
　　东回镇据点，张富贵兴匆匆跑进冈崎办公室：“太君，侦查部队已经查清楚了！”
　　“八路军的新落脚点在锦山里面，这是一座方圆好几公里的大山，里面地形险要，植被茂密，是个藏人的绝佳地点，这帮八路军太会挑地方了。”
　　“幸亏我们一路跟踪搞到他们驻地的确切位置，要是盲目进山搜索，据点部队全体出动都不一定能找到他们。”
　　冈崎迅速在地图上找到锦山所在区域，然后赞同道：“你说的不错，没有确切位置，想在这么大一片山林里找到十几个人，确实比大海捞针还要困难。”
　　“他们藏在那儿，我已经有点等不及要带兵进山干掉他们了。”
　　“这儿！”张富贵指着地图上一个点介绍。
　　“从张山沟进山，顺着蜿蜒的山路再往前走三四公里就能看到一个山口，八路军就躲在山口后面的山谷里，是一个非常隐蔽的位置。”
　　“侦查员还报告：这个营地是八路军提前就搭建好的，有十好几间木头做的窝棚，加上刚进山的八路军，总兵力不超过二十人，人手一条步枪，暂时没看到我们卖给他们的轻机枪。”
　　“我判断这两挺轻机枪已经不在他们手里。”
　　“八路军装备差是出了名的，有了轻机枪肯定第一时间送给主力部队。这支八路军只有十几个人，搞不好连个的机枪手都没有，能把步枪配齐就算是奇迹了，肯定不会给他们配轻机枪，那样太浪费这么好的装备。”
　　冈崎想了一下赞同道：“确实有这个可能！”
　　“如果这支八路军真没有轻机枪，我们消灭他们就更容易了。”
　　“现在是晚上八点，不适合出兵。”
　　“我决定明天早晨八点准时出兵，进山干掉这支八路军。”
　　“皇军出动两个分队，张连长你出动两个排。”
　　“皇军携带两挺轻机枪，两门掷弹筒，你的皇协军带一挺轻机枪。”
　　“五倍的兵力优势，三挺轻机枪加两门掷弹筒，就算这支八路军躲进大山当耗子，我也要把他们全部揪出来砍掉脑袋，以泄心头之恨！”
　　张山沟东面的梁顶上，还是昨天的位置，周成，向峰，李一方……护村队几个骨干全部聚集在这里。
　　“队长，你说小鬼子今天真的会来进攻我们吗？”向峰一脸怀疑问。
　　周成毫不犹豫回答：“一定会来。”
　　“过了这个村可就没了这个店，锦山这么大，万一我们转移到其他位置，东回据点里的日伪军全体出动都别想找到我们。”
　　“好不容易顺藤摸瓜找到我们给他准备好的假驻地，只要日军指挥官稍微有点理智就不会放过这个消灭我们的绝佳机会。”
　　“日伪军正常情况八点钟出发，现在十点左右，应该再有一个小时就能到这儿！”
　　话刚说完，一个人影就出现在山路尽头，疯狂朝大家跑过来。
　　“是唐胜波！”向峰叫道。
　　按照约定，唐胜波作为俘虏，昨天就应该领六块大洋走人。
　　没想到他在最后关头选择不走了，主动要求加入护村队。
　　用他自己的话来说：加入周家护卫队之前，他就是个人人喊打的地痞，无父无母，吃了上顿没下顿，死了都没人埋。
　　好不容易加入周家护卫队，可以吃饱肚子，没成想头上有顶了个汉奸的帽子，照样被人瞧不起。
　　这时候护村队来了，跟着护村队不仅有饭吃，有大洋拿，还被乡亲们当成英雄。万一发生意外，护村队的兄弟还能帮自己收尸……
　　很认真权衡了其中的利与弊后，唐胜波决定不再像之前那样吃了这顿没下顿，到处混日子，被乡亲们唾弃，人人喊打。
　　临行前果断决定加入护村队。
　　周成没有拒绝。
　　虽然他不是单纯为了打鬼子而加入护村队，目的并不是那么纯洁，但周成对八路军的思想政治工作有信心。
　　用不了多久，唐胜波就能彻底融入队伍，成为一名合格的八路军。
　　唐胜波够机灵，而且是东回镇的地头蛇，是当侦察兵的好苗子。
　　抱着物尽其用的想法，周成当即命令他前往东回镇监视日伪军一举一动，有情况第一时间报告。
　　当然，周成也不会蠢到把宝压到唐胜波一个人身上。
　　还有两个队员跟他一样潜伏在东回镇据点周围，执行侦查任务。
　　不管是谁，只要有一个人把日伪军出兵的消息提前送回来，那这个人就是护村队未来的侦查班班长。
　　这是周成对几个人的许诺。
　　现在唐胜波第一个回来，只要他带回来的情报足够准确，那自己对他的判断就对了，他确实拥有当一个侦察兵的潜质。
　　今天第二更送到！求推荐票！求收藏！

第26章 联合作战（第一更！）
　　唐胜波十分钟后爬上梁顶，大口喘着粗气，过了一分钟才缓过劲儿，一脸佩服报告。
　　“队长，你太厉害了！”
　　“说据点今天会出兵他们就出兵了，简直就是小鬼子肚子里的蛔虫。”
　　“大概八点钟的样子，一队日伪军杀出据点，差不多三十个鬼子，六十多个伪军。”
　　“卖我们机枪的张富贵也在队伍中间，他旁边还有个鬼子军官，腰挎指挥刀，张富贵在他面前一直点头哈腰的伺候，这个鬼子应该是据点日军指挥官，叫冈崎什么来着，是个中尉。”
　　“九十多个日伪军装备三挺轻机枪，两挺鬼子扛着，一挺伪军扛着，还有鬼子扛着两根炮筒。”
　　“三个鬼子和十个伪军走在队伍前面，我记得队长你说过，他们这叫前锋部队，隔后面队伍大约五十米。”
　　“我走小路和山路，一路不停的跑才赶到他们前面到这里。”
　　周成笑了。
　　唐胜波带回来的侦查结果远比自己预料的要详细。
　　要不是了解他的出身，周成都有点怀疑这不是他第一次执行侦查任务。
　　其实这并不奇怪，他之前是个地痞，想在这个乱世中活下去，察言观色是他必备的技能，不然早就被人乱棍打死。
　　加上临走前周成专门交代过他们要看什么东西，唐胜波才会在这么短时间带回来这么详细的侦查结果。
　　看着唐胜波很满意命令：“你现在就下去休息，今天没有其他任务了，等打完这一仗我就给你配枪。”
　　又过了二十分钟，另外两个侦察兵赶了回来，花的时间长不说，带回来的侦查结果也没有唐胜波详细。
　　这一对比，周成更加认定唐胜波是护村队未来侦查班长的最佳人选，决定等这场仗结束后好好培养一下。
　　“队长，日伪军过来了……”向峰带着一抹紧张提醒。
　　山路尽头，十多个日伪军把步枪端在手里，成战斗队形分散在山路两侧，慢慢向前推进。
　　认真观察就会发现：除了三个鬼子还算警惕，剩下的伪军更像是做样子，警惕性很差。
　　周成看在眼里，乐在心里。
　　如果其他日伪军也抱着这种轻敌的心态进山，那接下来这场仗自己取胜的几率肯定会越来越大。
　　马上命令：“梁红江，带上你的神枪手分队跟在日伪军身边，用我教你们的麻雀战加地雷战偷袭他们。”
　　“行动时一定要记住，不管什么时候，都要确保自己安全以后才能行动。”
　　“偷袭时尽量杀鬼子。”
　　“其他人跟我走，去前面第一道防线阻击他们。”
　　“叭叭……”
　　两声枪响打破山林里的宁静气氛，同时在山路右边的灌木丛响起，听声音，开枪的人应该藏在一起。
　　隔冈崎不到十米的一个鬼子应声倒地，胸口的血窟窿特别刺眼，不断往外喷血，瞬间就把军装染得通红。
　　旁边一个曹长反应很快，下意识半蹲在地上，举起三八大盖就朝刚刚响枪的位置扣动扳机，边开枪边命令：“敌袭，机枪手马上射击，火力压制对方！”
　　“叭……”的一声，曹长手里的枪响了。
　　然后快速拉动枪栓，准备射出第二颗子弹，边开枪边对身边一个军曹命令：“田中，带上你的人包抄过去，我掩护，干掉刚才偷袭我们的敌人。”
　　五个鬼子迅速从地上爬起来，弯着腰，端着枪，成战斗队形朝刚才响枪的位置扑过去。
　　轻机枪同时在他们身后响起，给他们提供火力掩护。
　　梁红江隔山路一百多米，枪一响整个身体就缩到一块石头后面，弯着腰，迅速向后面转移，任凭日军打过来的子弹在周围飞舞。
　　至于刚才的偷袭有没有打中鬼子，出发前队长严令，绝不能贸然露出脑袋去观察战果，开完枪就要隐蔽，一秒钟也不能停留。
　　梁红江百分之百执行了周成的命令。
　　现在回头想一下，刚才这个决定太正确了。
　　自己刚从石头后面缩回脑袋，一颗子弹就贴着头皮飞向身后，最后扎进泥土，连头发烧焦的味道都能闻到。
　　如果自己刚才的动作再慢半秒，那颗子弹就会打爆自己脑袋，神仙来了也救不了自己。
　　躲在旁边的另一个战友同时往后跑，比他还要紧张，一副心有余悸的后怕表情。
　　八成是被日军刚才的快速反应给吓到了。
　　“哒哒哒……啪啪……”
　　日伪军反击的枪声不断在身后响起，越来越密集，梁红江知道两个人被盯上了，甚至已经有鬼子朝他们杀过来了。
　　“叭叭……”接应他们的另外两个战士开枪了。
　　躲在他们左边二十多米位置，虽然没命中目标，但却把进攻的鬼子吓了一大跳，迅速扑在地上，举起步枪朝他们反击。
　　给进攻部队提供火力掩护的机枪也跟着调转枪口，朝那两个战士射击。
　　梁红江趁机往后跑了二十多米，躲到另一块大石头后面。
　　看鬼子注意力都集中到两个战友身上，果断举起步枪朝一个人影扣动扳机。
　　这颗子弹虽然打偏了，但重新把鬼子注意力吸引过来，减轻侧翼两个战友的压力，让他们有了转移的机会。
　　这是周成交给梁红江的一种打法。
　　他们的战斗经验太少，分散独立面对日伪军太危险，最安全的打法就是联合起来，互相配合，哪怕被鬼子盯上也能交替掩护退出战场。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第27章 第一份大礼（第二更！）
　　冈崎半蹲在山路旁一堆乱石后面，听着不远处传来的交火声，马上发现端倪：“偷袭我们的八路军分了两队。他们想通过交替掩护分散我们进攻火力，然后摆脱我们追杀。”
　　“再杀过去几个人，张连长你也派两个班过去，兵分两路同时进攻这两队八路军。”
　　“我今天要见一个杀一个，把躲在山里的八路军全部消灭。”
　　日军一分兵，梁红江四个人的配合就没用了，不管是否开枪都有十几个日伪军朝他们逼近，一挺轻机枪朝他们射击，把他们压得死死的。
　　如果任凭局势这样恶化下去，最多五分钟，梁红江他们就会被干掉。
　　这几个人都是周成亲自训练的，肯定不会让他们白白送死。
　　“轰……”
　　一声爆炸突然在日伪军中间响起，爆炸点正好在两个鬼子身后。
　　飞溅的火光中，冲击波瞬间就把两个人炸飞，一起飞过去的破片轻松穿透军装，扎进他们后背。
　　“手榴弹……趴下……”
　　其他日伪军还以为遭到手榴弹攻击，马上卧倒，一脸警惕盯着周围，防止还有手榴弹从天而降砸下来。
　　梁红江趁机加快速度，一路冲进不远处密林，摆脱日伪军追杀。
　　冈崎一手握着立在地上的指挥刀，一手捏成拳头状，眼睛里喷着怒火，咬牙切齿。
　　他能肯定，刚才偷袭自己的八路军不超过五个人。
　　而自己出动几十个士兵和两挺轻机枪，不仅没能消灭他们，自己反而损失惨重。
　　对冈崎而言，这样的结果无异于打自己一巴掌，痛苦而又憋屈。
　　一个曹长低头走过来，不敢看冈崎。
　　他也觉得这场仗打得太憋屈，无异于自己人生中的一场奇耻大辱。
　　硬着头皮报告：“长官，偷袭我们的八路军跑了。”
　　“我们被他们偷袭打死一个士兵，两颗手榴弹炸死三个士兵，重伤一个。”
　　“其中皇军死了三个，皇协军一死一伤。”
　　冈崎憋了一肚子的怒火就好像找到突破口，一下子全部发泄出来，对着曹长毫不留情骂。
　　“八格牙路，你们就是一帮蠢猪，懦夫……这么多人竟然连几个八路军都抓不住，皇军的脸面都被你们丢光了！”
　　张富贵站在旁边，等冈崎骂累了才犹豫着提醒:“长官息怒，只要我们及时赶到八路军驻地，他们早晚都会被我们干掉，只是多活几个小时而已。”
　　听了这句话，冈崎脸上的怒火虽然平息不少，但并没有放松，而是一下子变得紧张起来，很着急叫道。
　　“不好，我们上当了！”
　　张富贵听得莫名其妙，不知道冈崎指的是什么，马上问。
　　“什么上当？长官，卑职搞不明白。”
　　冈崎越想眉头皱得越深，迎着部下充满疑惑的目光解释。
　　“刚才偷袭我们的人肯定是八路军布置在山口的哨兵！”
　　“通过偷袭给他们躲在山里的部队示警，争取转移时间！”
　　“我们侦查到的八路军驻地隔这里不到五里地，肯定能听到刚才的枪声。”
　　“如果我是这支八路军的指挥官，肯定马上命令部队转移。”
　　“还愣着干什么？赶紧集结部队急行军杀向八路军驻地。”
　　“锦山太大，如果让他们成功转移，躲进大山深处，我们这点人肯定找不到他们。”
　　张富贵明白了，赶紧命令：“部队马上集合，我们继续前进。”
　　“都给我跑起来，加快速度，绝不能让八路军从我们眼皮子底下溜走。”
　　“尸体和伤员留在这里，等我们干掉八路军回据点时再带上！”
　　无功而返的日伪军还没来得及喘口气，冈崎和张富贵的叫骂声就在耳边响起，催促着他们继续向前赶路。
　　进入深山的梁红江也没有就此停下来，带着三个战友翻山越岭往鬼子前面赶，准备瞅准机会再偷袭一次。
　　越往山里面走，山路两侧的地形越复杂。
　　走着走着，一道山岭横在日伪军面前，蜿蜒的山路顺着山势一路爬上山顶。
　　前锋部队打头的是一个鬼子军曹，虽然觉得前面地形险要，非常适合打阻击，但并没有让部队停下来，也没通知身后的小队长。
　　冈崎队长刚才的命令说得很清楚：八路军已经收到消息开始转移，大家越早杀过去，干掉他们的机会越大，接下来的行军一秒钟也不能耽误。
　　在军曹看来，既然八路军都忙着转移跑路，这里的地形再适合打阻击也没人防守。
　　沿着山路大步往山岭上爬，到半山腰时，每个人都累的气喘吁吁，警惕性也在不知不觉中降了下来。
　　“叭叭叭……”
　　讨人厌的射击声又响了，曹长的反应已经很快了，下意识就要卧倒，但胸口还是传出一阵刺痛。
　　低头就看到一颗子弹正中胸口，鲜血源源不断从子弹孔涌出来，自己的体力也在迅速消失。
　　张了张嘴巴想说话，但任凭他怎么努力都没声音从嘴里发出来。
　　最后头一歪，眼睛瞪得圆圆的，带着绝望和不甘倒在地上，尸体沿着陡峭的山路往下滚了好几圈才被一块石头挡住而停下来。
　　这是周成给日军准备的第一个大礼。
　　刚才的偷袭只是开胃菜。
　　一班加上自己守在山顶上，把日伪军放到防线前三十多米射击，全部对准鬼子开枪。
　　九条步枪射击三个鬼子，除了军曹被周成一枪命中，剩下两个鬼子都被打了至少两个窟窿。
　　一起冲到半山腰的伪军蒙了，掉头的掉头，趴下的趴下，乱成一锅粥。
　　唯一想通的就是面对突袭，没有一个人主动反击。
　　这可是送到嘴边的肥肉，周成说什么都不能让他们溜了。
　　打完枪膛里的子弹，新兵们没有继续拉动枪栓，一人掏出一颗手榴弹，拉弦，在手里停留两秒，然后用力扔出去……
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第28章 机会留给有准备的人（第一更！）
　　前锋部队遭到攻击时，冈崎带着主力正好行进到山脚下。
　　突如其来的枪声和爆炸把他搞蒙了。
　　他实在想不明白一二十个八路军为什么有胆量在这里阻击大家，他们不是应该去跑路吗？
　　“长官，前锋部队完了！”曹长一脸目瞪口呆叫道，把震惊中的冈崎拉回现实。
　　剧烈的爆炸结束后，冲到半山腰的士兵一下子全没了踪影。
　　有人被炸翻，倒在在遍地的灌木和石头中间，慢慢变成一具具冰冷的尸体……
　　有人被炸伤，倒在地上发出阵阵痛苦的惨叫……
　　唯独没有人开枪反击和后退。
　　冈崎脸色阴沉到了极点，他感觉自己又一次被耍了，而且被山里的八路军狠狠打了一巴掌。
　　刚才信誓旦旦认为八路军正急着跑路，肯定不会再派部队过来阻击大家，白白送死。
　　这才过了十多分钟，八路军就用十几个部下的性命来反驳自己。
　　火气再次涌上心头，猛得抽出指挥刀，举过头顶，往前一挥命令：“机枪掩护，皇军出动一个分队，皇协军出动一个排，攻上山梁，干掉上面的八路军。”
　　“嗨！”曹长赶紧领命。
　　大手一挥，十多个鬼子，三十来个伪军，只用两分钟就排着散兵线，慢慢冲上山梁。
　　三挺机枪架在山脚下几块石头后面，不停得对高地射击，掩护进攻部队。
　　两门掷弹筒也被鬼子架了起来，炮兵半蹲在旁边，一手操纵掷弹筒调整射击方向，一手握着榴弹，随时准备开炮……
　　山顶上面，战士们还沉浸在刚刚消灭十几个日伪军的喜悦中。
　　临战前的紧张情绪明显被刚才的胜仗冲淡不少。
　　周成脸上的担忧也舒缓下来。
　　只要身边这些战士不紧张，把一个月的训练正常发挥出来，周成有至少八成把握打退日伪军一次进攻。
　　有人也许会说周成太狂妄了。
　　十来个训练一个月的新兵就能打败几十个日伪军，要是中国军队当年都有这样的战斗力，抗日战争也不会打八年之久。
　　其实周成打败日伪军的真正底气并不是身边这些新兵，而是大家防守的阻击阵地。
　　面对强大的日伪军，要是拼战斗力，护村队在扩充十倍兵力也不是对手。
　　既然如此，周成只能另辟蹊径，通过强大的火力和坚固的工事来弥补护村队差劲儿的战斗力。
　　以周旭辉的身份花重金从日伪军手里购买轻机枪，增加护村队火力。
　　自己带护村队主力部队提前进山，除了修建真正的驻地，还在山里修了好几个假驻地来迷惑日伪军。
　　他们现在防守的阻击阵地也不简单，是近二十个战士用了整整三天三夜修建而成的。
　　每个战士防守一个单兵掩体。
　　掩体四周用原木和大石头加固，只有一个射击孔面相日伪军。
　　躲在这样的防御工事内，除非敌人正好把子弹打进射击孔，或是把手榴弹正好扔进掩体，不然就伤不了躲在里面的战士。
　　当然，这样的防御工事也不是没有缺点。
　　如果日伪军装备有迫击炮，这些工事就会变成纸糊的玩具，不堪一击。
　　对于这一点，周成早就考虑清楚了。
　　东回镇的日军只有一个加强小队，能配上一挺重机枪就顶天，迫击炮这样的重武器肯定不会配。
　　没有迫击炮，仅靠掷弹筒，同样没办法摧毁战士们的掩体。
　　机会都是留给有准备人的，战场同样如此。
　　冈崎并不知道周成在这里的周密布置，注定他今天会吃一个大亏。
　　“叭……”
　　日伪军冲到阵前五十米后，周成第一个扣动扳机。
　　一个鬼子应声倒在进攻路上。
　　其他战友纷纷加入战斗，杂乱的枪声很快响成一片。
　　日伪军不甘落后，一边继续向山顶逼近，一边在进攻中还击。
　　山脚下叫正欢的三挺轻机枪第一次在护村队面前有了用武之地，对着刚才响枪的位置疯狂射击，一副把对手乱枪打死的架势。
　　周成第一个开枪，当仁不让被一挺机枪盯上。
　　子弹嗖嗖飞过来，但全部被身边的原木和石头挡住，没有一颗子弹命中射击孔，飞进掩体。
　　当然，谨慎的周成也没守在射击孔让鬼子打。
　　干掉一个鬼子后迅速蹲下，就算有子弹飞进掩体也伤不到他。
　　其他战友开枪后，盯着他的机枪很快转移目标。
　　周成抓住机会，又把一个鬼子套进准星。
　　“叭……”
　　枪一响这个鬼子就倒在地上。
　　这时，进攻的十一个鬼子还剩八个，三十几个伪军死了三个，整体战斗力没有受到太大影响。
　　看着越来越近的山顶，曹长觉得这轮进攻自己赢定了，不再躲在队伍最后面，一边加速一边命令：“就快到山顶了，这场仗我们赢了，杀给给，都跟我冲上去，全歼所有八路军。”
　　冲动会让人疯狂，然后失去理智，曹长也不例外。
　　刚开始进攻时一直躲在队伍最后面，非常警惕，周成两次射击都想干掉他，但都没找到射击机会。
　　现在他主动冒头，周成当然不会放过他。
　　子弹上膛，迅速把他套进准星，边开枪边命令。
　　“全体扔手榴弹，一人三颗，全部扔出去……叭……”
　　曹长看着胸口突然冒出来的窟窿，满脸不可思议，没来得及说一句话就仰面倒在地上。
　　这时，几个黑点进入他的眼睛，越来越近，越来越大……
　　“轰……轰轰……”
　　爆炸很快在他耳边响起，但他什么也做不了，头一歪没了气息！
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第29章 撤退！（第二更！）
　　冈崎站在山脚，看着进攻部队在半山腰挨炸，除了干着急没有任何办法。
　　进攻部队所在的山坡非常陡，护村队居高临下作战，进攻部队想把手雷扔到山顶，至少要冲到他们阵前二十米。
　　而山顶上的八路军却可以轻松把手榴弹扔出去四十米。
　　进攻部队正好冲到阵前三十米位置，完全处于手榴弹杀伤半径。
　　面对一轮又一轮手榴弹雨，他们除了趴在地上祈祷手榴弹不要砸在自己身边，没其他任何反击手段。
　　“掷弹筒马上射击，压制山顶上的八路军，掩护进攻部队继续向前突击！”这是冈崎唯一可以想到的破局办法。
　　掷弹筒手一直在等命令，冈崎话一出口他们就射出第一轮榴弹。
　　准头非常高，正中山顶，跟着就看到两股黑烟腾空而起。
　　“掷弹筒继续朝射击，我要把山上的八路军全部炸光！”这两股黑烟让冈崎松上一口气，继续命令。
　　然后就举起望远镜看向进攻部队。
　　他们太惨了，好多人趴在地上都被炸翻了，一动不动。
　　特别是皇军，明显被八路军重点照顾，好几颗手榴弹专门朝他们飞过去。
　　爆炸点隔他们很近，趴在地上也没用！
　　“撤退，让进攻部队马上退下来。”冈崎决定暂停进攻，咬牙命令。
　　看山上八路军架势：似乎要把进攻部队炸光了才肯罢休。
　　与其让进攻部队被手榴弹炸死，还不如退回来，等掷弹筒干掉一些八路军后再重新进攻。
　　指挥进攻部队的曹长被周成一枪打死，仅剩的一个军曹接替指挥，带着进攻部队狼狈退回来。
　　此刻他正低着脑袋向冈崎报告刚才的战损：“长官，参与进攻的十一个皇军还剩四个，曹长战死。”
　　“皇协军损失十三人，退回来17人。”
　　“八嘎！”冈崎一拳砸在身边一块石头上，一脸狰狞。
　　看着硝烟弥漫的山顶，咬牙切齿命令：“掷弹筒继续射击，把上面的八路军全部炸光。”
　　“两分钟后继续进攻，所有部队全部出动，我要一次攻击拿下山顶，干掉上面的八路军。”
　　另一个曹长犹豫了一下提醒：“长官，这样打会不会太冒险了。”
　　“还没杀到八路军驻地就全军出动，如果发生什么意外，我们就没部队继续攻击他们驻地了。”
　　“你没看出山上的部队就是躲在山里的八路军主力吗？”冈崎沉着脸解释。
　　“听枪声，山上的八路军至少有十个人，躲在山里的八路军总共还不到二十个，减掉他们，驻地就没人了。”
　　“就按我刚才的命令打。”
　　“集中所有兵力和火力全歼山上的八路军，干掉他们这场仗我们就赢了。”
　　山梁上面，看到日伪军撤退，掷弹筒打过来的榴弹不断在周围爆炸，周成一脸严肃命令：“这里不能再呆了，全体撤退，我们去第二道防线继续打！”
　　“轰轰……”两门掷弹筒没有因为一班开始撤退而停下来，两发一组的榴弹继续往山顶上砸。
　　“啊……”一声惨叫在隔周成不远的位置响起。
　　一个战士刚爬出单兵掩体就被炸伤，倒在地上惨叫连连。
　　“去两个人抬着伤员继续撤退！”周成赶紧命令。
　　想了一下还是不放心，亲自冲过去指挥：“你们两个抬伤员，我掩护，马上离开这儿……”
　　山脚下，冈崎重新抽出指挥刀，对着山顶，一脸杀气腾腾命令：“部队继续进攻。”
　　“这一次必须拿下山顶，否则你们几个军官就不要回来了，直接在山顶向天皇陛下谢罪。”
　　冈崎怒了，也急了，连威胁部下的话都说出来，一点顾虑也没有。
　　“嗨……”伪军连长张富贵，日军剩下一个曹长，三个军曹，全都一脸凛然。
　　他们听得出来，冈崎刚才的命令没一点和大家开玩笑的意思，肯定说到做到。
　　赶紧分头回到自己部队，把刚才的命令一层一层加吗，然后转达到每个士兵耳朵。
　　一分钟后，六十几个日伪军开始进攻。
　　伪军在前，日军在后，排成三条散兵线，慢慢向山顶逼近。
　　三挺轻机枪也行动起来，跟在进攻部队后面，随时停下来给他们提供近距离火力支援。
　　攻到阵前四五十米时，所有日伪军都紧张起来。
　　冈崎也不例外，一手握着指挥刀，一手拿着望远镜，紧盯山顶。
　　刚才一仗，八路军就是在这个距离开始阻击皇军的，他们不得不防。
　　意外的是，山顶上没有传出来一声枪响……
　　进攻部队长松一口气，端着枪继续往前冲。
　　隔山顶还有三十米时，他们的神经再次紧绷起来，警惕得盯着前面，随时准备卧倒。
　　这是八路军向进攻部队投掷手榴弹的最佳距离，只要山上还有八路军活着，肯定不会错过这个用手榴弹重创大家的机会。
　　进攻部队很庆幸，预料中的手榴弹攻击并没有出现。
　　“哟西，山上的八路军肯定被掷弹筒炸死了！”带队鬼子曹长做出一个非常大胆的判断。
　　张富贵也有这个想法，眼睛当场就开始往外冒光。
　　如果山上的八路军真被炸死了，接下来的进攻肯定不会有危险。
　　要是自己带队第一个冲上山口，一定会被日本人刮目相看，冈崎也会更加重视自己。
　　举起盒子炮叫道：“山上的八路军都死了，这可是送到手的战功……兄弟们都给我冲上去，第一个冲上山顶的人赏五块大洋，杀死一个八路军赏十块大洋……杀……”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第30章 舍不得孩子套不着狼（求收藏！）
　　山脚下，张富贵兴匆匆跑到冈崎面前：“太君，卑职幸不辱命，带队第一个冲上山顶！”
　　“哟西……”冈崎严肃的脸上瞬间堆满笑容。
　　看着张富贵毫不吝啬夸奖：“张连长不愧是帝国最好的朋友，我对你刚才的表现非常满意。回到据点，我一定向上级给你请功，想办法再给你配一挺轻机枪，增加部队火力。”
　　听了冈崎夸奖，张富贵比吃了蜜糖还要高兴，脸上跟着乐开了花，赶紧回答。
　　“谢谢太君！”
　　话还没说完，参与进攻的曹长跑过来，表情严肃，并没有顺利攻下山头的喜悦。
　　和张富贵的表情截然相反。
　　冈崎很不解问：“春田君！打了胜仗不是应该高兴吗？我看你好像有什么事，脸上一点笑容也没有。”
　　曹长深呼吸一口气，硬着头皮回答：“长官，我们是攻下了山顶，但上面没有一个八路军，连一具尸体都没找到。”
　　“纳尼？”冈崎脸上的笑容没了。
　　目光迅速转移到张富贵身上，一脸不可思议问：“春田君说得都是真的？山顶上没有一个八路军。”
　　张富贵不敢隐瞒，很心虚报告：“报告太君，山上确实没有八路军！”
　　“他们应该是遭到掷弹筒攻击后，见势不妙溜走了。”
　　“八嘎……”冈崎脸色瞬间沉了下来，咬牙切齿，很想骂人。
　　但话说道嘴边又吞了回去，脸上的沉重表情也越来越舒缓，先是恢复平静，最后重新露出笑容。
　　虽然这场进攻没有消灭一个八路军，让这场胜仗大打折扣，但部队确实攻下山头，顺利完成攻击任务，无论如何自己都没理由去骂他们。
　　第一轮进攻部队伤亡惨重，急需一场胜仗来提高士气，振奋军心。
　　眼前这场胜仗无疑是最好的灵丹妙药。
　　虽然心里很憋屈，感觉自己又一次被八路军耍了。
　　但为了大局着想，哪怕这场进攻没有达到自己想要的目的，也要把它当做一场大胜仗来宣传。
　　曹长和张富贵心里非常坎坷，但很快就露出一副莫名其妙表情。
　　冈崎几秒前还是一副要骂人的架势，两个人都已经做好承受怒火的准备。
　　眨眼功夫，愤怒的一张脸就被笑容覆盖，这中间的变化太大了。
　　冈崎没理会他们，直接一副很高兴的表情命令：“辛苦大家了，刚才进攻打得非常好。”
　　“回到据点后，每个皇协军赏两块大洋，皇军赏五块大洋。”
　　“部队马上集结，继续向八路军驻地进攻前进，这次一定不能让他们再溜了。”
　　曹长和张富贵听的一愣一愣，脸上也露出了笑容。
　　虽然不知道什么让冈崎发生这么大变化，心里充满了疑问，但有钱拿肯定比挨骂要好，赶紧回答。
　　“长官放心，卑职一定带队追上刚才逃命的八路军。”
　　“山顶上虽然没一个八路军，但卑职看到不少血迹，说明有八路军被掷弹筒炸伤？”
　　“他们带着伤员肯定跑不快，只要我们速度快，一定能追上他们。”
　　冈崎眼前一亮命令：“那还等什么，部队马上出发。”
　　“尸体和重伤员留在这里，其他人急行军前进。”
　　“接下来的战斗，不管是皇军还是皇协军，干掉一个八路军赏大洋十块，回到据点我就兑现承诺。”
　　山梁后面五百多米的山路上，九个战士抬着两副担架飞奔着向前行军，为了保证行军速度，战士们两两一组，不断轮换着抬担架。
　　向峰刚把手里的担架交给其他战士就跑到周成身边，表情非常沉重：“队长，小李好像不行了！”
　　“王群友的伤口也崩了，开始往外渗血。”
　　刚才一仗至少干掉三十个日伪军，战果远远超过周成预料，此刻他正沉浸在打胜仗后的喜悦中。
　　听完向峰报告，笑容当场就凝固在脸上。
　　护村队实力太弱，不可能也没条件配备专门的卫生员和医生，更不用说药品了。
　　手里唯一可以和救人沾上边的就是一个月前在小岭村缴获鬼子的三个单兵急救包。
　　但里面也只有一些纱布和简单的止血药品。
　　面对被炸伤的两个新兵，周成在战场上唯一能做的就是利用后世在部队学到的急救知识和急救包对他们进行简单包扎。
　　剩下的就是等，只要他们顺利撑到战斗结束，自己就能想办法找到医生给他们治伤。
　　日伪军就在他们屁股后面，中途停下来一分钟都可能给大家带来毁灭性打击，更不用说现在给他们找医生了。
　　此时此刻，就算他脑子里装着后世七八十年的知识和历史经验也毫无办法，只能硬着头皮命令。
　　“加快速度，尽快赶到第二道防线，给他们重新上药，换纱布，顺便还能休息一下。”
　　说完以后，周成大步追上王群友所在的担架，看到他仍然保持清醒，马上命令：“王群友，我以队长的身份命令你，一定要给我挺住，前面就到第二道防线了。”
　　“想想你的家人，再想想你还没有报的仇，只要有一线生机就不能放弃。”
　　“我保证，只要你撑到战斗结束，我就有办法把你救回来。”
　　也许是因为周成的话起作用了，王群友痛苦的脸上竟然闪出一抹坚定。
　　离开担架周成就开始下命令：“向峰，把一班装备的两把大刀丢在路边，再丢两条步枪，给日本人摆出一副我们狼狈逃命的架势。”
　　一班装备八条步枪，减掉两个伤员，刚好满足一人一条步枪，多出来两把大刀。
　　听队长说把大刀丢了，向峰没一点意见。
　　一听到丢枪，他就不干了：“队长，枪就不丢了吧，剩下八条步枪正好人手一把，丢了太可惜了。”
　　“执行命令！”周成很坚决回答。
　　“挑两条枪出来，把子弹全部带走，丢给小鬼子。”
　　“舍不得孩子套不着狼，只要让鬼子看到我们丢弃的步枪，他们才会真正相信我们是一支败兵，然后疯狂的追杀我们。”
　　向峰很无奈，但周成的命令必须执行。
　　很快山路两侧的灌木丛中就多了两条已经卸掉子弹的步枪……
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第31章 为时已晚（第二更！）
　　“队长，有好消息……”指挥前锋部队的军曹一脸兴奋跑过来，后面跟这两个士兵，一个抱着两把大刀，一个抱着两把汉阳造。
　　看冈崎一脸不解，马上指着部下抱过来的武器介绍：“这是我们刚刚在路边找到的。”
　　“两把步枪除了旧了点，没有其他任何问题。”
　　“八路军装备差，每一条枪都当宝贝一样藏着，不到万不得已肯定不会丢下。”
　　“说明刚刚阻击我们的八路军是狼狈逃命，不是撤退，路上嫌弃步枪太重不得不把它丢掉。”
　　冈崎接过枪，拉动枪栓快速检查一遍，严肃的脸上顿时露出了笑容，赶紧命令。
　　“确实是能用的步枪，你的判断是对的，看来我们还要加快速度。”
　　“既然这支八路军已经成为丧家之犬，那接下来这场仗就会好打很多。”
　　“我们追上去，一阵突袭就能把他们全部干掉。”
　　“长官英明！”
　　张富贵，曹长，军曹，同时开口，恭维声都快让冈崎脸上笑成一朵花了。
　　领命的曹长快速回到前锋部队。
　　带着两个部下和七个伪军最先开始加速。
　　伪军的沿途侦查本来是做做样子，行军速度一快，样子也不做了，直接把枪背在背上，撒起双腿就往前跑。
　　第二道防线隔第一道防线不到一公里，急行军七八分钟就能到。
　　周成在这里的准备比第一道防线还要充分。
　　部队埋伏在山路右侧的高地上，十几个单兵掩体错落有致分散在半山腰，和周围环境融为一体。
　　不走到阵地跟前，否则日伪军肯定发现不了。
　　除了单兵掩体，周成还在这里给鬼子准备了一个大礼，关键时刻用的。
　　前锋十个日伪军排成两队，小跑着冲到阻击阵地前面的山路，隔最近的单兵掩体连五十米都不到。
　　周成躲在一个掩体内喘着粗气，但双手没有闲着。
　　端着步枪，调整枪口，慢慢把步枪上挂着膏药旗的日军军曹套进准星。
　　等十个日伪军全部跑到护村队枪口下，果断扣动扳机。
　　枪响鬼子军曹就倒在地上，子弹正中脑壳，半个脑袋都被打碎了，红白脑浆飞溅得到处都是，惨不忍睹。
　　“叭叭……砰砰……”
　　战士们端在手里的三八大盖，老套筒，汉阳造，同时开枪。
　　子弹虽然很杂乱，但非常短促。
　　十多条步枪硬是打出一挺轻机枪集火射击的架势。
　　前锋剩下两个鬼子特别惨，每个人身上都多了至少三个子弹孔，惨叫声都没发出来，直接倒在地上。
　　伪军死了两个，剩下五个人很慌张扑进山路旁边的杂草中中，动都不敢动一下，希望能躲过一命。
　　冈崎就走在前锋后面五十米位置，枪一响他就循声看过去，正好目睹几个日伪军被乱枪打死的画面。
　　猛得抽出指挥刀，往前一指命令：“八路军躲在半山腰，掷弹筒掩护，全军出击，给我干掉他们。”
　　冈崎在之前的进攻中吃过分兵的亏，这一次显然涨教训了，上来就全军出击，不给八路军各个击破的机会。
　　但他忘了，部队经过十分钟前一仗的消耗，再减掉前锋刚才的损失，还能动的已经不到六十人。
　　五十几个日伪军一得到命令就行动起来，在军官的叫骂声中开始分散。
　　冲到山脚下时，他们已经组成三条散兵线。
　　两条全部由伪军组成，冲杀在最前面。
　　最后一条是日本人，有人端着步枪，有人抱着轻机枪，全都两眼放光。
　　冈崎在行军路上对大家的许诺仍然记忆犹新。
　　听说山上有八路军，他们就好像看到白花花的大洋再向自己招手，都想第一个冲上去，干掉两个八路军，用他们的尸体去换功劳……
　　掷弹筒兵跑在队伍最后面，冲到山脚就停下来，两人一组半蹲在地上，盯着半山腰响枪的位置开始射击。
　　“轰……轰……”
　　爆炸响了，山腰上的枪声并没有受到太多影响，日伪军进攻则正式拉开序幕。
　　“叭……”周成扣动扳机，把进攻部队中间叫最凶的排长一枪干掉。
　　完了后迅速蹲下，躲在掩体内继续拉动枪栓。
　　把一颗新的子弹推进枪膛，确定刚才扫向自己的机枪已经转移到其他位置后，迅速站起来，很利索的把步枪从射击孔伸出去，瞄准一个伪军班长继续开枪。
　　前面有八路军阻击，后面有日本人用枪顶着督战，伪军走在中间，里外不是人，既憋屈而又无奈。
　　但他们没办法，对比身后的鬼子，干掉山腰上的八路军更有胜算。
　　而且冈崎还向他们许诺过，干掉一个八路军重重有赏。
　　各种因素汇总到一起，贪生怕死的伪军第一次面对死亡没有选择退却，而是迎着山腰射出来的零星子弹继续向前突击。
　　“杀给给……”日军仅剩的一个曹长边冲边叫，脸上充满了期待。
　　进攻开始后，一直都是皇协军在前面挡子弹，消耗八路军本来就不多的弹药。皇军一个受伤的都没有。
　　照这样攻下去，只要皇协军再往前冲二十米，他们就能把手榴弹扔进对方阵地。
　　皇军趁机加快进攻速度和八路军绞杀在一起，以皇军的拼刺水平，肯定能干掉他们。
　　就在这时，位于战场侧翼的两个灌木丛突然传出一阵枪响。
　　枪声非常密集，一听就知道是轻机枪扫射声。
　　这两个灌木丛都是周成亲自伪装的机枪暗堡，位于阻击阵地两翼，之前的战斗一直按兵不动。
　　等日伪军进攻部队在毫无察觉的情况下越过他们，将自己后背完全暴露出来后，突然来枪。
　　子弹就好像下雨，嗖嗖飞向小鬼子后背。
　　此刻他们的注意力都在半山腰，根本没人注意到身后。
　　就算有枪声响起，他们也会当成自己人给进攻部队提供火力掩护。
　　最先遭殃的是两个机枪小组，他们对护村队的威胁最大，六个鬼子没来得及做任何反应就被打成筛子，然后调转枪口对步兵进行扫射。
　　十多个鬼子兵伤亡过半后才意识到身后有危险。
　　但为时已晚。
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第32章 惊天逆转（第一更！）
　　两挺轻机枪射击的一瞬间，躲半山腰的战士也没有闲着，突然扔出来十多颗手榴弹。
　　地形优势让这些手榴弹飞得特别远，不仅把所有伪军覆盖其中，好几个鬼子也被波及到。
　　身后有轻机枪对着他们射击，头顶有手榴弹源源不断砸下来。
　　所有参与进攻的日伪军都陷入绝境，在这里多呆一秒钟就会多一分危险。
　　不用长官命令，掉头就往后跑，剩下几个日军也不例外。
　　两个机枪暗堡正好位于进攻部队身后，没有它们同意，日伪军休想顺利撤出战斗。
　　暗堡里面，机枪手吃了鸡血一样疯狂扣动扳机。
　　一个子弹匣最多五秒钟就被打空，迅速换上一个新的子弹匣继续射击，保证拦截火力不中断。
　　不到二十个日伪军为了活命也是拼了，拼了命往山脚下跑，前面的人倒下了，后面的人丝毫不受影响，踩着他的的尸体继续跑。
　　还有些日伪军更夸张，连滚带爬往山脚下冲
　　冈崎被战场突如其来的变故给惊到了，双腿一软，差一点瘫倒在地上。
　　这可是据点一多半的部队，如果今天全部交待到这里，自己活着回去也会被送上军事法庭。
　　此时此刻，他已经没有闲心去搞清楚八路军为什么有机枪，为什么潜伏在进攻路上都没被自己人发现。
　　当务之急是让更多进攻部队退出战场，活着回来。
　　用指挥刀撑着身体，强迫自己冷静下来，很着急命令。
　　“掷弹筒马上给我敲掉八路军机枪火力点，现在就射击，掩护进攻部队退回来。”
　　掷弹筒兵在战场上的职责就是打击对手火力点，掩护步兵突击。
　　两挺机枪一暴露就被他们盯上，冈崎下命令时正在调整射击角度。
　　命令一到两颗榴弹就被打出去，正中目标。
　　“轰轰……”
　　飞溅的火光中，机枪暗堡瞬间被弥漫的硝烟笼罩。
　　让冈崎绝望的是，被榴弹命中的两挺捷克造并没有哑火，仍然以最快射速朝撤退部队倾泻子弹，唯一不同的就是打击目标变了。
　　十多颗子弹成扇形飞向半蹲在地上的掷弹筒手。
　　如果这两挺机枪架在半山腰，以机枪手现在的训练水平，想要一击命中百米外掷弹筒兵，难于登天。
　　但两挺机枪卡在掷弹筒和进攻部队中间，射击距离只有不到五十米。
　　一长串子弹飞出去，瞎猫撞死耗子也能命中目标。
　　而且掷弹筒兵的单兵战斗力和临战反应本来就比不上步兵，子弹飞过来时没一个人进行躲避，眼睁睁看着子弹钻进身体，成为两挺轻机枪的活靶子。
　　打完掷弹筒，轻机枪重新对准正在撤退的日伪军步兵，继续扫射。
　　周成一直盯着战场，边射杀正在撤退的日伪军边观察两个机枪小组的动向。
　　战斗开始前自己交代过：进攻部队冲到阵前三十米他们才能开枪。
　　先打机枪手再打步兵。
　　如果日伪军撤退，马上回头干掉鬼子掷弹筒兵，最后再集中火力射杀剩下的日伪军。
　　看到日伪军对护村队威胁最大的机枪手和掷弹筒兵先后被干掉，周成意识到自己的机会来了，果断从掩体内爬出来，步枪换成盒子炮，第一个向日伪军杀过去。
　　“同志们，都跟我冲出去杀鬼子……杀啊……”
　　护村队大部分战士都还处在蒙圈状态。
　　战斗开始时，优势明明在鬼子那边。
　　虽然护村队每个战士都有一个单兵掩体，但还是被鬼子的轻机枪和掷弹筒压得死死的，好多第一次上战场的新兵直接被吓得蹲在掩体内瑟瑟发抖，根本没法儿反击了。
　　眨眼功夫，战局就发生惊天逆转。
　　拥有兵力优势和火力优势的日伪军瞬间变成丧家之犬，被己方两挺轻机枪追着打。
　　看到周成一马当先冲出去，向峰和李一方最先反应过来。
　　等他们冲出去，半山腰才稀稀拉拉冒出来十几个队员，全部穿着老百姓衣服，没有任何队形，乱糟糟的冲向山脚。
　　如果不是人手一条步枪，绝不会有人把他们和部队联系到一起。
　　这时，伪军又一次向日军展现出他们的另一个强项：逃命……
　　进攻时他们冲在最前面，按道理撤退时会跑在最后。
　　现实却正好相反，他们成功越过日军跑到最前面，把仅剩的几个鬼子落到最后面。
　　周成抓住机会，果断举起盒子炮。
　　“啪啪啪……”
　　清脆的射击声中，成扇形飞向鬼子的几颗子弹就好像长了眼睛，全部钻进鬼子身体？
　　冈崎已经从刚才的打击中冷静下来，重新振作精神，一手握着指挥刀，一手捏着拳头，紧盯战场。
　　看到越来越多的士兵被打死，脸色比刚才变得更白，牙齿咬的磕磕直响，都快把嘴唇给咬破了。
　　他知道自己完了。
　　撤退部队是他的最后希望，看战场局势，几乎没有撤回来的可能。
　　张富贵站在旁边，绝望而又着急。
　　麾下两个步兵排几近全军覆灭，这个打击虽然不致命，但足矣让自己伤筋动骨。
　　最让他紧张的还是自己性命。
　　这里是八路军的地盘，如果没了部队保护，八路军肯定会想方设法干掉自己。
　　他还不想死，给日本人卖命虽然丢脸，面对日本人时大气都不敢喘一下，但有权，有钱。
　　自己的好日子才刚开始，就这么战死的话太亏了。
　　赶紧对身边冈崎劝道：“长官，我们败了，撤吧，留着青山在不怕没柴烧。”
　　“只要我们活着回到据点，向上级求援，肯定可以再杀回来。”
　　冈崎没有动，他很清楚自己现在的处境。
　　哪怕活着回到据点，也会被送上军事法庭。
　　至于报复山里的八路军，和自己没有任何关系。
　　所以与其被送上军事法庭受辱，还不如战死在这里。
　　看到冈崎不说话，脸上反而露出前所未有的坚定表情，张富贵马上意识到不对劲，脑子一转就想明白冈崎此刻的心情和想法，继续劝。
　　“长官，您必须活着回去，不然东回镇据点就会出事！”
　　“周家大院就是被八路军乔庄成护卫队拿下来的，如果我们都死了，八路军肯定会故伎重演，乔庄成我们混进据点，拿下据点。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第33章 熟人相见（第二更！）
　　冈崎心里一惊，看向张富贵的眼神都变了，没想到他还有这种举一反三的见识。
　　脑子飞速运转，判断这种事情发生的可能性有多大。
　　几秒后脑子里就有了决断：“张连长你说得对，我们不能让八路军既干掉我们，又拿下东回镇据点，那皇军的损失就太大了。”
　　“虽然我知道这一回去八成会被送上军事法庭，但为了据点安全，我还是决定回去，最起码也要有一个人回据点报信：告诉他们出击部队全军覆灭，马上向县城求援，除非有增援部队过来，否则任何人都不能放进据点。”
　　“马上撤，战场剩下的人不管了。”
　　“如果有人侥幸退回来，直接过来汇合我们一起撤回据点。”
　　张富贵长松一口气：“长官英明……”
　　说完就对身边仅剩的两个部下命令：“还愣着干什么，赶紧保护太君撤回据点。”
　　冈崎身边还剩一个警卫，总共五个人，头都不回一下，沿着山路飞奔而去，跑得比兔子还要快。
　　战场上面，局势已经完全倒向护村队。
　　参与进攻的鬼子全军覆灭，伪军还剩十几个人，一半放弃抵抗，跪在进攻路上举手投降，剩下一半还在拼命往回跑，想要汇合张富贵回到据点。
　　仗打到这儿，周成已经百分之百确定自己赢了。
　　护村队半个月前进山，早就把这一片的山路地形摸得一清二楚，几个被打蒙的伪军想要逃离这里，可能性几乎没有。
　　就在这时，正准备逃命的冈崎被他盯上。
　　腰挎指挥刀，一身笔挺的军装，和战场格格不入，太引人注目，一看就知道是条大鱼。
　　在看他身边，张富贵腰挎盒子炮，同样一身军官打扮，周成一猜就知道他们是此次带队进山的日伪军。
　　如今战场就剩这几个军官了，周成肯定不会让他们从自己嘴边溜走。
　　至于顺势拿下东回镇据点，这个想法他确实有过。
　　护村队有人受伤，需要尽快搞到药品。
　　方圆几十里，只有东回镇据点有治疗枪伤的西药，所以拿下据点是获得药品最直接办法。
　　当然，这只是周成的一个想法，具体能不能实现还要看机遇。
　　东回镇据点还有七十多号日伪军，不仅兵力比自己多，装备比自己好，还有坚固的工事进行防守。
　　没有万无一失的办法，周成绝不会贸然行动，拿鸡蛋去碰石头。
　　现在机会来了。
　　战斗过程比自己计划要顺利太多，胜利在望。
　　只要自己全歼所有进山日伪军，那就有机会故伎重演，顺势拿下东回镇据点。
　　周成马上回头对向峰和李一凡喊：“你们两个继续消灭剩下的伪军，能俘虏就俘虏，二班和火力班留在这里打扫战场，看押俘虏，一班急行军杀回我们刚刚放弃的第一道阻击阵地，把留在那里的鬼子一起干掉。”
　　“千万要记住，打扫战场时不要直接靠近鬼子，先给他们补枪，确认没气以后才能靠近，”
　　说完周成就斜着向山路插过去。
　　“叭叭……”
　　山路旁边的灌木丛中突然传出几声枪响，正疯狂逃命的五个日伪军瞬间倒下一个人。
　　周成看得很清楚，倒下这个人正是日军指挥官冈崎，腰挎指挥刀，身上还挂了一把王八盒子。
　　至于开枪的人，周成没猜错的话应该是一直潜伏在周围的神枪手小组。
　　那几个战士都是当狙击手的好苗子，周成不想把他们浪费在正面战场上和鬼子打消耗，专门给他们安排了一个四处游击，自由猎杀小鬼子的任务。
　　第一次偷袭鬼子成功后，梁红江就盘算着再打一次。
　　没成想队长赶在他们前面行动，一战就把鬼子的攻势瓦解，还反败为胜，重创敌人。
　　梁红江虽然是个新兵，不懂什么战术战法，但是是个好猎手，一开始把进山的鬼子当成猎物来打。
　　如果打猎时碰到这种情况，猎物肯定会疯狂逃命。
　　想要干掉它，要么追击，要么绕到猎物必经之路去拦截。
　　追击有队长在，轮不到自己，梁红江当即带着几个抢手摸到鬼子撤退的必经之路埋伏起来，等着他们自投罗网。
　　等了三分钟，五个鬼子如约而至。
　　梁红江一眼看中腰挎指挥刀的冈崎，决定擒贼先擒王，先拿他下手。
　　四条步枪同时对着他射击，距离只有不到五十米，想不命中目标都难。
　　冈崎中尉倒在地上生死不明，仅剩的一个鬼子赶紧停下来。
　　他是冈崎的贴身警卫，保护长官是他的职责和使命，如果冈崎在自己眼皮子底下挂了，活着回据点也难逃一死。
　　张富贵不管这些，他现在一心只想逃命，快点离开这个是非之地。
　　头都没有回一下，带着两个警卫继续原路往回跑。
　　“叭……”
　　这一枪是周成打得，蹲冈崎身边的警卫应声而倒。
　　张富贵跑得更快，整张脸被吓得惨白，边跑边在内心祈祷八路军不要盯上自己。
　　“叭叭……”
　　梁红江射出第二轮子弹，仍然四条枪对准一个目标打，这一次中弹的是张富贵身边靠近梁红江一侧的警卫。
　　张富贵撑不下去了，扑通一声跪在地上，他不敢再跑了。
　　八路军枪响就有人中弹倒地，想要跑出步枪射程，至少要一分钟，足够他们开枪打好几轮，以他们刚刚展示出来的枪法，继续跑下去肯定会被打死。
　　“不要开枪了，我投降……”
　　张富贵急着举起双手，对着藏在林子里的梁红江大声喊，深怕他们枪走火把自己也给杀了……
　　“张富贵张连长……”周成和他有过一面之缘，一眼就认出他。
　　“周成？”张富贵瞪大眼睛看着周成。
　　周成不再隐瞒：“我确实是周成，但不是周家的人，而是八路军，你被我们俘虏了！”
　　这个结果张富贵早就猜到了，如今被证实，虽然内心也很震惊，但很快就冷静下来，心里盘算着怎么利用这一点来自救，将来早一点恢复自由。
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第34章 一步步走向绝望（第一更！）
　　周成也不是等闲之辈。
　　在他的计划里，张富贵最可能的结果是被杀，没成想他这么怕死，竟然在最后关头选择投降。
　　对护村队而言，这绝对是个意外之喜。
　　想要顺势拿下东回镇据点，活着的张富贵肯定比死了的张富贵能起到的作用要大，搞不好他就会成为自己能否拿下据点的关键，大大降低护村队拿下据点的风险。
　　但他是个老狐狸，上次买枪就能看得出来。如果没有一个好的策略肯定不能说动他给护村队帮忙，拿下东回镇据点。
　　可放着张富贵这么好的一个棋子不用又太可惜。
　　张富贵盘算着怎么自救时，周成也在心里盘算，怎么让张富贵就犯，配合护村队。
　　保命要紧，看周成一直盯着自己不说话，张富贵刚刚平复下来的心情重新变得紧张起来：“周长官，我懂你们八路军的政策，只要主动投降，绝不杀俘虏。”
　　“刚刚我是主动投降贵军的，按照俘虏政策你们不仅不能杀我，还要优待我。”
　　“对了，我还为抗战做过贡献：一个月前卖给你们两挺轻机枪，一百多颗手榴弹。”
　　“要是没有这些武器弹药，你们今天肯定打不赢进山的小鬼子。”
　　“所以我对抗战是有功劳的。”
　　周成一听脑子里就冒出对付张富贵的办法。
　　他怕死，而且贪财，只要自己从这两个弱点同时下手，肯定能把他吃得死死的，不得不配合护村队拿下据点。
　　看着张富贵一脸嘲讽问：“卖给我们八路军武器？张连长，你记错了吧！”
　　“我怎么记得你是把武器卖给了周家护卫队，而且两挺机枪加一百多颗手榴弹就要了一千块大洋，价格可不是一般的贵。”
　　“如果不是因为东回镇没有其他买枪的渠道，一千块大洋至少能买三挺六七成新的捷克造。”
　　“所以你说的这个功劳根本无从说起，真要论起来：你的所作所为不仅和支援抗战沾不到边，反而帮小鬼子增加他们地方部队实力，更好的控制占领区，欺压老百姓，完完全全的汉奸行为。”
　　张富贵蒙了。
　　没成想认识周成不仅没带来好处，反而带来这么多坏处，赶紧辩解。
　　“周长官您不要生气，不管怎么说这些武器弹药最后都到了您的手里。而且我是主动投降的，按贵军的俘虏政策，你们必须要优待我。”
　　周成点点头：“放心，我是八路军，肯定会严格执行我们八路军的政策：绝不滥杀一个好人，也不随便放过一个坏人。”
　　“战斗结束后，我会在周庄召开一场公审大会，主角就是张连长你。”
　　“如果你跟着日本人没做过坏事，没有老百姓控告你，我们八路军肯定会放了你。”
　　“如果张连长在当汉奸期间坏事做尽，手里有乡亲们的人命，到时候就不是我们八路军要杀你，而是乡亲们要杀你，给死去的亲人报仇，为民除害，我们想救你也无能为力！”
　　张富贵脸色越来越白。
　　来东回镇这么久，冈崎一手组织的扫荡参加不下十次，虽然没直接直接杀过人，威胁过辖区乡亲，但手里的部下做过。
　　哪怕好多坏事都跟自己没关系，但因为自己是连长，乡亲们如果有仇怨，肯定会全部记到自己头上。
　　所以周成口里的公审大会绝不能参加。
　　要是去了，老百姓的吐沫星子都能把自己淹死。
　　赶紧求饶：“周长官息怒，我不能参加公审大会，我是汉奸，乡亲们肯定对我恨之入骨，要是参加公审大会，他们一定会把我给剁成肉泥……”
　　“我还不想死，长官您一定有办法可以不让我参加公审大会……”
　　“周长官，你是这支八路军的指挥官，他们都听你的，只要你不让我参加肯定没人有意见。”
　　“只要周长官你不让我参加公审大会，我保证将来支援贵军一千块大洋！”
　　看周成一直笑看自己不说话，张富贵更慌了，脸上明显闪过一抹心痛，咬咬牙继续说：“两千块大洋。”
　　“周长官，这已经是我能拿出来的极限了，只要你不让我参加公审，我一定给贵军奉上两千块大洋。”
　　“笑话！”周成可没那么好糊弄，冷笑一声反问。
　　“就算你有两千块大洋，我估计到明天这时候，这两千块大洋就是别人的了？”
　　张富贵脸色更白了。
　　他不傻，瞬间听出周成话里的隐含意思。
　　自己的财产大部分都藏在据点，如果据点驻军知道冈崎战死，自己被俘虏，留守据点的部队肯定会瞬间瓜分自己的所有财产。
　　就算八路军将来放过自己也没办法履行承诺。
　　更重要的是，自己身无一物，将来想翻盘都没机会。
　　张富贵绝望了，一下子瘫坐在地上。
　　就在这时，周成突然开口：“大洋我是不想了，但还有一个机会，不知道张连长想不想抓住。”
　　“要是运气足够好，你藏在东回镇据点的大洋还能拿走一部分，不至于一无所有。”
　　“什么机会？”
　　绝望的张富贵如同抓住一根救命稻草，眼睛里重新燃起希望，紧盯周成问。
　　“戴罪立功！”周成回答。
　　张富贵反应很快：“你想让我配合你们拿下东回镇据点！”
　　“不错！”周成没有否定。
　　“不配合我们，你肯定会被公审，活了下来也会变得一无所有。”
　　“配合我们拿下东回镇据点，你不仅可以戴罪立功，还能拿走所有财务中的一百块大洋，这是我对你的承诺。”
　　“有了这些钱，你就可以离开平定，有多远走多远，鬼子想报复你都没办法。”
　　“两个选择，我给你半分钟考虑，然后给我结果。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第35章 把鬼子骗出来（第二更！）
　　几句话的功夫，张富贵就被周成逼到绝路。
　　虽然不知道周成刚才说的话中有几分真假，但他赌不起。
　　想了不到十秒就做出决定：“我干！周长官，你想让我怎么配合？”
　　“很简单！”周成开始把自己的想法托盘而出！
　　下午三点钟，一支车队出现在东回镇据点外面。
　　大车上拉的全是尸体，堆得就好像一座小山，加起来肯定不低于三十具。
　　车队中间还有4副担架，上面抬着日军伤员，全是在第一道阻击阵地重伤失去战斗力的小鬼子。
　　押送车队的士兵确实是伪军，一共五个人。
　　抬伤员，拉大车人全穿着老百姓衣服，看起来好像是进攻部队临时找的壮丁。
　　其实他们都是护村队假扮的，防止俘虏兵在行动的时候出乱子，漏出什么马脚。
　　留守据点的鬼子军官是个少尉，冈崎中尉的副手。
　　站在炮楼顶，举着望远镜一遍又一遍观察每一辆大车，没有发现任何问题，但少尉仍然不打算放他们进入据点，而是派人出据点挨个检查，顺便把带队的伪军军官带进据点问话。
　　带队伪军班长是周成在俘虏中精挑细选出来的，而且还得到张富贵的认可。
　　为了坚定他配合护村队拿下据点的决心，中间不出漏子，周成破天荒许诺他五十块大洋。
　　只要他按计划去执行，把日伪军成功带进口袋阵，他就能得到五十块大洋的报酬。
　　被带到少尉面前后，内心非常紧张，充满了惧意，但为了五十块大洋，还是鼓起勇气报告。
　　“太君，我们在锦山遭到八路军伏击，部队损失很大，但在长官的指挥下反败为胜，成功击退八路军伏击部队。”
　　“太君决定进山追击，彻底消灭这支八路军，特派卑职把战死和受伤的士兵送回来，完了再从据点带五十人增援战场，围剿八路军残部，防止他们在山里面溜了。”
　　伪军副连长站在旁边，一眼认出回来报信的班长，马上接话。
　　“太君，他是张连长的心腹，肯定没问题。”
　　这时，在外面检查的一个鬼子正好跑过来：“长官，大车上一共有32具尸体，其中28具是皇协军士兵，4具是皇军，担架还抬回来四个伤员，全部是重伤的皇军，急需治疗。”
　　少尉的戒心终于放了下来，果断命令：“那还愣着干什么，马上把伤员送进据点进行抢救。”
　　“队长受伤时上级送来不少药品，医生也还在，马上对他们进行治疗。”
　　说到这儿，少尉眉头突然皱了一下，果断叫住了准备离开的副连长：“谨慎起见，那些民夫就不要进据点了。”
　　“你派一个班出去接应，把伤员和尸体全部拉进据点，然后集结部队，皇协军出四个班，皇军出十个人，带一挺轻机枪，急行军增援队长。”
　　少尉这么爽快下达增援命令也有自己的小心思。
　　听了刚才的报告，他虽然没亲临现场，但对战局已经有了一个大概判断。
　　皇军在伏击战中反败为胜占据优势，只要兵力足够，肯定能顺势全歼对手。
　　这可是一个大功劳，以冈崎目前的资历，只要把这份功劳坐实了，百分百会升职，那据点指挥官的位置就会顺理成章落到自己头上。
　　五分钟后，十个鬼子，四十个伪军，扛着枪，在一个曹长指挥下，浩浩荡荡离开据点
　　下午六点，增援部队杀到锦山山口，这里守了半个班的“伪军”，一切都和伪军班长在据点报告的一模一样。
　　皇军已经攻进锦山，正在里面追杀八路军残部。
　　带队曹长没有任何戒备，很放心穿过关卡，进入锦山。
　　就在这时，迎面突然走过来几个人。
　　身穿皇协军军装，带头的还是皇协军连长张富贵。
　　曹长不明白他为什么会出现在这里，但并没有升起任何戒备。
　　张富贵的军衔摆在那里，虽然是中国人，但深受冈崎信任，在他们这些曹长眼里，能不得罪就不得罪。
　　没有任何防备，大步朝张富贵走过去。
　　相隔十多米时，几个皇协军突然分散，鬼子因为没有任何戒备，包括曹长在内，步枪仍然背在背上。
　　就在曹长一脸莫名其妙，搞不明白伪军为什么分散时，震惊的一幕出现了。
　　几个伪军人手一把手枪，有盒子炮，有皇军标配的王八盒子，对着自己就射击。
　　曹长走在最前面，首当其冲，第一个被干掉。
　　拿下进山的日伪军后，护村队除了在张富贵身上缴获一把盒子炮，还在日军小队长冈崎和几个机枪手，掷弹筒兵身上缴获五把自卫手枪。
　　周成发自内心瞧不上这些手枪。
　　射程近，射速慢，而且还容易卡壳。
　　但条件有限，有总比没有强。
　　从护村队挑了五个平时训练最好的战士，一人配一把王八盒子。
　　自己和张富贵配二十响。
　　逼近日军十多米时同时射击，就算王八盒子的射程很有限，打出去的子弹仍然可以收走鬼子性命。
　　最狠的是周成，二十响打平朝鬼子射击，子弹成扇形飞向目标，差不多每三枪就能收走一个鬼子性命。
　　十个鬼子，光死在周成手里的就有四个，张富贵干掉两个，剩下四个被其他战士干掉。
　　伪军走在鬼子后面，突如其来的变故把他们吓了一大跳，下意识把背在背上的步枪端在手里，想要反击。
　　刚开始行动，隔山路十多米的灌木丛中一下子冒出来几十个草人……
　　不，准确应该是头顶茅草，身披茅草的士兵。
　　有人端着步枪，有人抱着轻机枪，全部对准他们。
　　“缴枪不杀，你们已经被包围了……”
　　张富贵反应很快，大步越过日军尸体，扯着嗓子叫：“兄弟们千万别动，放下武器投降……”
　　“周围到处都是八路军，冈崎和其他鬼子都被打死了，我也被俘虏了，只有投降大家才有活路……”
　　连长都投降了，大家又被枪指着，除了投降，好像也没有其他选择……
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第36章 短兵相接（第一更！）
　　凌晨一点，一支队伍出现在东回镇据点值班哨兵视野。
　　二十多人，抬着担架，举着火把，很着急朝据点跑过来。
　　谨慎的值班哨兵马上拉响警报，据点顿时变得热闹起来，少尉副队长军装都没穿好，第一个爬上炮楼。
　　“为什么拉响警报，出了什么事！”
　　“长官，路上部队朝据点跑过来了，卑职担心他们是敌人。”哨兵指着外面报告。
　　队伍举着火把，在夜色中特别显眼，少尉一眼就看到了，神经也紧绷起来。
　　减掉下午出动的增援部队，据点只剩二十个皇协军和不到十个皇军。
　　这点兵力防守一个炮楼还行，可据点太大，除了炮楼还有不少房屋。
　　这点兵力一旦分散，据点防御体系就变得处处是漏洞
　　如果这时候遭到攻击，自己也没把握守住据点。
　　除非把据点其他地方全部放弃，集中兵力死守炮楼。
　　可这样一来，就算据点守住了也会损失惨重。
　　“长官，要不要派人出去看一下，如果是敌人要进攻据点，肯定不会举着火把大张旗鼓朝我们杀过来！”哨兵提醒。
　　“你说得对！”少尉认可的点了点头，扭头对一旁的伪军排长命令：“你抽三个人出去看看，搞清楚他们的身份，然后急行军回来报告。”
　　犹豫了一下又把目光转移到哨兵身上。
　　据点里的皇军已经不多了，损失一个就少一个，少尉很不想派他们出去冒险。
　　但他并不怎么信任皇协军，最后还是咬牙命令：“你也跟着一起出去，要搞清楚他们的具体身份。”
　　“是，长官！”
　　四个日伪军，举着火把，端着枪，急行军冲出据点。
　　少尉站在炮楼顶，眼睛一直没有离开过他们身影。
　　一旁的重机枪小组已经做好战斗准备，黑洞洞的枪口对准路上越来越近的部队，如果有意外发生，他们肯定第一个射击……
　　四个士兵在隔据点四百米位置和对方接上头，不到半分钟就离开队伍，着急忙慌往回赶。
　　“快打开据点大门，长官受伤了！”隔据点还有五十多米时，一个伪军边跑边叫。
　　守在门口的两个人面面相觑，你看我我看你，不知道该怎么办？
　　进入据点，刚才说话的伪军就对门口两个士兵骂起来。
　　“还愣着干什么，马上打开大门……”
　　“冈崎队长受伤了，必须马上进据点抢救，连长亲自送他回来的，肯定不会有问题！”
　　一起出据点的鬼子没有停，直接冲进炮楼向少尉报告冈崎受伤的消息。
　　部下的话少尉一点也不怀疑，而且队伍里还有张富贵。
　　他可是冈崎中尉最信任的中国人，一定不会背叛皇军，果断对门口两个士兵命令：“打开大门，让队长快点回据点。”
　　说完少尉就开始下炮楼朝据点门口跑。
　　他要第一时间看到冈崎队长，搞清楚他的具体伤势。
　　轻伤而且人清醒还好说，如果是重伤，人已经昏迷，自己必须马上报告县城。
　　要么派一个新的指挥官下来接替指挥，要么任命自己担任据点临时指挥官。
　　不出意外的话，后者的可能性更大？
　　跑到门口时，冈崎受伤的消息已经在据点传开，除了重机枪小组四个鬼子仍然坚守岗位，其他鬼子全部聚到门口，伪军也来了一多半。
　　“连长回来了！”一个伪军叫道。
　　门外三四十米的大路上，张富贵一马当先走在最前面，旁边跟着十来个皇军和皇协军，步枪全部端在手里，着急而又紧张。
　　抬冈崎的担架走在后面，被十来个士兵围着，同样有皇军也有皇协军。
　　亲眼看到张富贵本人后，少尉心里的戒备彻底放下来。
　　张富贵进据点就朝少尉走过去，一个皇协军士兵跟在旁边。
　　少尉没有一点戒备，还以为张富贵过来向自己报告情况，毕竟据点剩下的皇军中自己级别最高。
　　相隔五六米时，军人的第六感让少尉意识到危险。
　　但仅仅皱了一下眉头，并没有做其他准备。
　　直到少尉看到张富贵右手一直握着盒子炮手柄他才察觉到不对劲，但为时已晚。
　　“戒备……”两个字刚说出口，张富贵已经抽出插在枪套里的盒子炮，指着他就搂火。
　　射击距离太近，盒子炮的火力又猛，少尉躲无可躲，眼睁睁看着胸口被打出来三个窟窿，然后带着不甘倒在地上。
　　周成跟在张富贵身边，同一时间出手。
　　盒子炮发出去的子弹就好像长了眼睛，挨个把前面五个鬼子点名。
　　身后伪装成日伪军的步枪手跟着出手，黑洞洞的枪口马上对准一旁围观的伪军，大声叫：“不许动，你们被俘虏了……”
　　仗打到这儿，张富贵的命运已经和护村队这场仗绑在一起，休戚相关。
　　护村队赢了，他就能拿到一百块大洋远走他方。
　　护村队打输了，他肯定会死无葬身之地。
　　和周成互相配合，干掉前面几个鬼子后，双脚不仅没有停，反而越跑越快，直扑炮楼。
　　那里还有一个重机枪小组，如果他们不顾一切朝大家射击，护村队肯定会伤亡惨重。
　　所以他们必须赶在鬼子重机枪小组反应过来之前干掉他们。
　　炮楼顶上，四个鬼子全部守在重机枪周围。
　　听到有枪声在炮楼外面响起，几个鬼子吓了一大跳，赶紧从城垛口露出脑袋。
　　让他们不解的一幕出现了。
　　十几个皇军和皇协军用枪指着十多个伪军，天又黑，战场又乱，几个鬼子根本分不清敌我，虽然知道人群中有敌人，但不敢贸然开枪。
　　这一犹豫，反而给了周成和张富贵冲进炮楼的时间。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第37章 大失所望（第二更！）
　　周成一马当先冲进炮楼，顺着空无一人的楼梯顺利爬上二楼。
　　准备继续爬上三楼时，一个鬼子正好从楼梯口看到他，下意识就要举枪射击。
　　说时迟那时快，周成当机立断举起盒子炮先发制人。
　　“啪啪啪……”的枪声中，这个鬼子应声而倒。
　　来自楼梯口的威胁虽然没了，但突兀的枪声把其他鬼子惊动了。
　　除了机枪手继续操纵重机枪待命，其他两个射击手马上举起步枪对准楼梯口，其中一个鬼子还从腰间掏出手雷准备往二楼扔。
　　这一切都被周成算到了。
　　他在二楼，鬼子在三楼，必须速战速决干掉他们，不然鬼子一扔手雷就能把他炸死，赔了夫人又折兵。
　　一开始的作战计划是两个人快速冲上炮楼三层，趁鬼子不备时突然发动攻击，用两把盒子炮把鬼子解决掉，缴获重机枪。
　　如今局势这么紧迫，周成管不了那么多。
　　开枪的一瞬间，一颗手榴弹已经被他握在手里，拉弦，果断从楼梯口扔向三楼。
　　鬼子刚把手雷拿到手就看到一颗手榴弹飞上来，一脸大惊失色叫。
　　“手榴弹……隐蔽……轰……”
　　话刚说完，爆炸就在耳边响起，纷飞的手榴弹破片风暴一样横扫整个三楼，几个鬼子无一幸免，全部被炸。
　　握手雷的鬼子命最硬，身中两块破片竟然都没被当场炸死。
　　看到战友全部倒在地上不动，身上往外流着鲜血，他知道自己今天必死无疑。
　　就在这时，重机枪映入眼帘。
　　这是被队长当成宝贝的重武器，绝不能落到敌人手里。
　　毫不犹豫拔掉手雷保险，用尽最后力量在地上磕了一下。
　　刺鼻的白烟从手雷尾部冒出来后，鬼子笑了……
　　“轰……”
　　这一声爆炸更剧烈，手雷挨着重机枪爆炸。
　　巨大的冲击波当场把机枪炸飞，狠狠砸在墙上，肢解成几个零件。
　　周成冲上三楼时，四个鬼子一个活口也没有，想了半个晚上的重机枪也被炸成废铁。
　　“可惜了！”看着地上被炸弯的机枪枪管，周成非常心痛。
　　但很快就恢复过来。
　　打据点的真正目标是药品，重机枪没了以后还能再从鬼子手里抢，药品不行。
　　护村队好几个伤员都等着上药，要是今天晚上带不回去，肯定会有队员撑不下去。
　　赶紧收起心绪，对旁边还在发愣张富贵命令：“鬼子的药品藏在哪里？”
　　“我带你过去！”张富贵反应很快。
　　据点后面的一间房屋内，身穿白大褂的医生趴在窗边，一脸恐惧看着外面，全身上下都在发抖。
　　“砰……”
　　禁闭的木门被周成一脚踹开，趴在窗边的医生一点不经吓，扑通一声跪在地上，低着脑袋求饶：“长官饶命，我是中国人，被鬼子逼着才来当军医的，我也不想！”
　　张富贵介绍：“周队长，他叫胡译文。上次冈崎受伤，本来过来的是个日本军医，但整个县城就两个日本军医，呆了几天就回去了。”
　　“为了保证部队有足够的军医，保证伤员得到第一时间救治，日本人从县城征调了不少中国医生进入部队。”
　　“胡译文就是被日本人征调的，原来在县城当医生，半个月前分到这里。”
　　周成点点头，看着胡译文很紧张问：“我不管你是不是被逼得，从现在开始你就是我们的俘虏，必须服从我们指挥。”
　　“会不会治疗枪伤，你这里还有多少药品，够不够治疗五个人。”
　　“够！”胡译文赶紧点头。
　　“那行！”周成长松一口气：“马上把这里的药品全部装箱带走，连夜出发去救人，只要把他们救回来我就答应放了你。”
　　胡译文放心了，赶紧回答：“谢谢长官，我现在就收东西。”
　　攻击据点的最重要目的达到后，周成心情大好，重机枪被炸这件事也慢慢忘记，跟在张富贵身后参观据点。
　　“周队长，这是据点弹药库，日本人多出来的武器弹药全部存在里面。”
　　“我只进去过一次，里面装了不少弹药。”
　　弹药库大门被锁着，但难不倒周成，果断命令：“撞开他……”
　　两个战士用力冲向木门，只一下木门就被撞开了，周成急着走进去。
　　东回镇据点是自己拿下来的第一个据点，很可能在将来很长一段时间也是唯一一个。
　　为了给护村队多存点家底，以备不时之需，他对这里充满了期待。
　　重机枪不用想了，只能退而求其次，把目标转移到弹药库这里。
　　结果再次让他大失所望，里面只有十多个大小不一的弹药箱，至于想象中的轻机枪，迫击炮，一样没见着。
　　“就这点东西！”周成心情很失落。
　　张富贵解释：“周队长，这儿只是日本人的一个小型据点，能有这么多东西就不错了。”
　　“前段时间县城专门下过一道命令：为了防止八路军攻打据点时缴获大量武器弹药，扩充自己实力，各据点储备的弹药不能超过两天量。”
　　“看箱子大小应该是一万发步机枪弹，两千发重机枪子弹，一百颗手雷，两百颗手榴弹，五十颗掷弹筒榴弹。”
　　张富贵刚才说得那道命令周成记得，抗战开始不久日本人就注意到八路军通过以战养战，不断扩充实力。
　　为了遏制住八路军的发展势头，日本人开始控制作战部队的弹药量和装备数量。
　　作战部队每人携带的子弹最好不要超过一百发子弹，其他弹药集中到一起，万一发生意外，专门有部队在最后关头集中摧毁。
　　至于武器，只要部队还有一个人活着，一定要想办法在临死前摧毁它们，让八路军什么也缴获不到。
　　没想到这个问题这么快就被自己碰上了。
　　好不容易拿下一个据点才缴获一万多发子弹，要不是用计，没给鬼子炸毁据点的机会，搞不好这一万发子弹都没有。
　　长叹一口气命令：“部队马上打扫战场，我们天亮前撤退离开这里，回锦山。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第38章 组建游击队（第一更！）
　　东回镇据点自建立以来从未遭到过攻击。
　　昨天晚上传出来的枪声和爆炸把镇子上每个人都吓到了，全部闭门不出，免得殃及鱼池。
　　直到第二天上午八点，才有一些大胆的老百姓走出家门，摸到据点附近去观察情况。
　　没多久，据点被攻破的消息就在镇子里迅速传来。
　　鬼子任命的镇长带着几十个壮丁进入据点查看，光尸体都清出来不下四十具。
　　没被炸毁的一面砖墙上面，几个用鬼子鲜血刷出来的大字非常显眼：侵略者的下场……八路军！
　　于是，东回镇所有人都知道据点是被八路军攻破的，对八路军这支陌生的部队也有了新的认识。
　　锦山山口，周成带着部队正好在天亮前赶到这儿。
　　除了二十多个战士，十几个俘虏，他们还拉了整整十大车的物资。
　　据点储备的弹药虽然不多，但粮食多，整整一万两千多斤，够据点驻军吃一个月。
　　周成没有客气，照单全收。
　　据点里面，只要是能搬走的东西，包括鬼子军装，全部装车，这才有了眼前十大车的缴获。
　　“队长，出事了……”
　　还没来得及高兴，向峰就从山里面跑过来，表情沉重。
　　他带着军医胡译文至少提前三小时回来，目的就是为了早一点抢救伤员，看他脸上的表情就知道出事了，肯定有伤员没熬到他回来。
　　赶紧问：“是不是有人没撑住！”
　　向峰点点头：“两个人没撑住，剩下三个都上药了。胡医生说，抢救时间如果再早三小时，两个人就能救回来，现在太晚了，神仙下凡都无力回天……上药的三个战士只有两个他有把握救回来，剩下一个他只有五成把握。”
　　“如果能熬过今天晚上，他就能活下来。熬不过，胡医生也没办法！”
　　周成的心情一下子就不好了。
　　这是护村队第一次出现伤亡，而且上来就牺牲两个人，还有一个随时可能牺牲。
　　对于兵力本来就不多的护村队来说，代价不是一般的大。
　　眉头一挑叫道：“不行，我们的实力还是太弱了，这次用计谋成功消灭东回镇日伪军，下次可就没那么好的运气了。”
　　“我决定改编护村队为游击队，在山外面招兵，扩大我们的实力和影响力。”
　　“不然几个人的伤亡就能让我们伤筋动骨，战斗力大受影响。”
　　“你马上回去告诉胡译文，不惜一切代价救好剩下三个伤员，已经牺牲的两个战士就埋在山里，但要把这个消息转告他们的亲人，这件事你亲自去做。”
　　“告诉他的家人，我们游击队实力有限，暂时没办法给到他们足够的补偿。”
　　“出发时从昨天缴获的财务中拿六十块大洋过去，暂时补偿他们三十块大洋的抚恤金。”
　　“等将来我们在这里建立根据地，再继续补偿他们。”
　　按八路军现在的政策，安家费和抚恤金肯定没有周成给的这么高，有些条件差的部队甚至没有。
　　游击队如果一直按这个标准发放抚恤金和安家费，最多打两仗就会破产。
　　周成也不想给这么多，但没有办法。
　　部队在这里没有任何群众基础，如果不按照正规军的标准给他们发放安家费和抚恤金，不要说让他们加入八路军，看到八路军都会躲得远远的。
　　在他们眼里，当兵吃粮，拿军饷，那是天经地义的事。
　　一支部队如果没有军饷，没有安家费，没有抚恤金，那就是土匪。
　　游击队想在短时间内扩扩充实力，只能用正规军的方式来招兵。
　　等将来多打几场胜仗，部队有了群众基础，得到乡亲们认可，再招兵就没这么麻烦。
　　当然，抚恤金和安家费该给的还会继续给，但要根据部队当时的条件来定。
　　经济条件好就多给点，经济条件差就少给一点，用其他方式进行补偿，比如说根据地免去家属一部分公粮，免费让小孩上学，给家属多分田什么的……
　　向峰离开后周成就把目光转移到李一方身上：“李班长，你也有一个很重要的任务。”
　　“游击队想扩编，必须有新兵。”
　　“你带领二班剩下八个战士加火力班两个机枪小组，两个神枪手，总共十五人，带齐武器弹药天黑以后出山，趁日军还没向东回镇调兵，把周边所有给鬼子卖命的汉奸给我拿下来。”
　　“柿子捡软的捏，行动的时候一定要把对手打听清楚，兵力超过十人，步枪超过十条，或者装备有机枪的汉奸暂时不打，你还不是对手，先找那些实力弱的汉奸下手。”
　　“拿下一个汉奸就在村子里召开一次公审大会，该杀的杀，然后拿出一部分缴获还给乡亲们，汉奸手里有地的话一起分给乡亲们，最后进行招兵。”
　　“满足条件，自愿加入我们游击队的乡亲，每家补偿十块大洋和一百斤粮食作为安家费，全部从缴获里面出。分田的时候，只要家里有人加入八路军，每家多分三亩良田。”
　　“我给你五天时间行动，争取给我带回来五十个身家清白的新兵。”
　　向峰当天晚上就从小岭村回来了。
　　得知李一方带兵出山独立作战，当场就急了，火急火燎找到周成：“队长，你太偏心了，凭什么让李一方出去打仗，我留在山里。”
　　周成正在补觉，昨天打了一天一夜，太累了。
　　看到向峰急匆匆跑过来，还以为出了什么事，听了这句话才知道他是来抢任务的，心里非常高兴。
　　一支部队想要进步，必须要有这种不甘落后，互相比拼的劲头。
　　看着向峰安慰：“放心。你也有任务。”
　　“今天白天我统计了一下，减掉我们承诺放走的俘虏，手里还有63个俘虏兵。”
　　“他们经过训练，不少人还是曾经的晋绥军，中央军，打过鬼子，就这么放了的话太可惜了。”
　　“如果能说动他们加入我们，游击队的战斗力肯定会蹭蹭往上涨。”
　　“你的任务就是跟我一起动员俘虏兵加入游击队，和我们一起打鬼子。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第39章 周成的后招（第二更！）
　　周成是护村队队长，也是即将组建的游击队队长，整个队伍里唯一的老兵，老红军。
　　向峰和李一方都是红军改编八路军后入伍的新兵，在思想动员方面没有任何经验，全都听周成的，他让干什么就干什么。
　　当天晚上，包括俘虏在内，所有人都吃了一顿饱饭。
　　六十多个俘虏分散坐在地上有人小声交流着什么，有人对自己未来充满担忧，还有人沉浸在刚才的晚餐中，回味白面馒头和猪肉炖白菜的香味……
　　周成站在他们面前，把所有俘虏的表情尽收眼底后才开口：“兄弟们，刚才的白面馒头和猪肉炖白菜好吃吗？”
　　大家看着突然说话的周成面面相觑，不敢贸然开口。
　　这个结果早在周成的预料之中，迎着大家看向自己的目光继续问：“你们给鬼子卖命当汉奸时有没有吃过这么好的饭菜，你来告诉我！”
　　被周成点名的俘虏一脸慌张回答：“报告……长官！当伪军时除了打仗能吃到白面馒头……其他……其他时间都吃粗粮饼子，肉也只有打仗的时候能吃到！”
　　周成点点头继续问：“那你告诉我，那些白面馒头是鬼子给你们改善伙食吗？”
　　俘虏没有接话，这个问题对一个小兵来说太难回答。
　　周成没有为难他，继续说：“在我看来，小鬼子给你们吃白面馒头，吃肉，跟改善伙食毛都扯不上关系，因为这是一顿断头饭。”
　　“平时让你们吃杂粮饼子，吃菜汤，不饿死就行了。打仗时要用你们，才给你们吃一顿好的，上战场给他们当炮灰。”
　　“大家想想我说得是不是这个理，每次打仗碰到硬骨头时，小鬼子是不是都让你们冲到前面当炮灰，等你们把对手消耗差不多时他们再上去捡便宜！”
　　看到大家伙都被自己说得陷入沉思，周成继续说：“更重要的是，你们给鬼子当完炮灰后并没有得到他们尊重，继续以下等人的身份给他们卖命，不仅要顶上一个汉奸的帽子，万一当炮灰死了，也是随便找个地方埋了了事，没有人会记住你们，祭拜你们。”
　　“至于你们的家人，不仅不知道你们的生死，还要在当地顶上一个汉奸家属的帽子，永远抬不起脑袋。”
　　乱世中人命是最不值钱的，但并不代表大家不怕死。
　　这里的每个人都不想死，更不想死后连个收尸的都没有，没有人祭奠……
　　所以周成这些话正好说到他们心坎儿去了。
　　看得出来，好多人听到这儿的时候，双手已经捏成拳头，两眼通红，满肚子全是委屈和不甘。
　　他们大部分人都不是自愿给鬼子卖命的。
　　作为一个普通士兵，当兵吃粮，长官让干什么就干什么，根本没有太多选择余地。
　　趁着这股劲儿，周成继续开口：“现在我们八路军给大家一个改过自新的机会。”
　　“我宣布，从现在开始，你们不是汉奸了，也不再是我们八路军的俘虏，你们自由了！”
　　“明天早晨大家就可以自由选择离开这里，或是回家和家人团聚，或是加入抗日军队继续打鬼子，洗刷自己曾经当过汉奸的耻辱？”
　　周成这一手来得太突然了，大家都以为他会趁机招兵，没想到结果却是给大家自由。
　　俘虏中一个班长鼓起勇气问：“长官，你真的放了我们！”
　　“我们八路军说话算话！”周成回答。
　　“谢谢长官！”俘虏激动了，看着周成一脸坚定回答。
　　“长官放心，今后我打死也不当汉奸了。我决定去找老部队继续打鬼子，给冤死在鬼子手里的几个兄弟报仇。”
　　“我也回老部队继续杀鬼子……”另一个俘虏叫道。
　　“我原来是晋绥军，是长官逼我们投降小鬼子的。现在被八路军救了出来，我想回家和家人团聚，不想再当兵了！”一个瘦弱的士兵说到。
　　一圈下来，只有五个人希望留下来加入游击队。
　　他们都有一个共同点：要么无家可归，要么部队被打光，没有去处的散兵游勇。
　　向峰站在旁边非常急。
　　之前周成跟他说过，至少要动员一半的俘虏主动加入游击队，结果却是大相径庭，超过九成的俘虏嚷嚷着要离开。
　　这显然不是游击队想要的结果，不断给队长打眼色，希望他能改变策略，继续说动他们加入游击队。
　　周成完全不理会向峰，一直面带微笑看着大家。
　　因为自己的目的已经达到一半，刚才一番话重新把他们打鬼子的激情和斗志激发出来。
　　等所有人都安静下来后，周成才继续开口：“我刚才听出来了，大概有十五个人想脱离军队回家，有四十多人想回老部队，还有几个人想留下来加入我们游击队。”
　　“不管大家的选择是什么，我们八路军都不会拦着。”
　　“但你们毕竟是我们从鬼子手里救出来的，为了防止大家再次落到鬼子手里当汉奸，或者是被当成炮灰送上战场冤死，有几个注意我必须提醒大家。”
　　“第一，山西全境几乎被鬼子占了，到处都是他们的据点和封锁线，诸位想要回到老部队，必须穿过日伪军层层封锁。”
　　“你们当过兵，手上有一层厚厚的老茧，很容易被发现。”
　　“万一暴露了，大家只有两个选择：要么跟鬼子拼了，杀一个保本，杀两个赚一个，要么继续当伪军。”
　　“第二个注意，仗打到现在，不管晋绥军还是中央军，全都节节败退，损兵折将，好多部队都没了，建制乱成一锅粥，就算成功穿越日伪军封锁线，能不能找到老部队也是未知数。”
　　“第三个问题，在你们老部队那里，肯定有关于诸位的记录，不是战死就是被鬼子俘虏。几个月过去了，突然回去，大家还能得到老部队信任吗？”
　　“如果不会，就算老部队把你们收下也会遭到排挤，上了战场八成是当炮灰的角色。”
　　“我提的这几点虽然会让大家伙不高兴，但说得都是事实，你们不能不考虑。”
　　“下面再来说一说我们游击队：我隶属于八路军129师，奉命来东回镇组建游击队，经过一个多月发展，成功拿下东回镇日伪军据点。”
　　“我们八路军穷，战士们都是穷苦出身，当兵的目的不是升官发财，而是保护家人不再受到欺压，所以加入我们八路军是没有军饷的。碰到部队条件好的时候，每个人会发几块大洋的津贴，条件不好的时候，一块紧贴都没有。”
　　“但我们八路军有一个好！那就是官兵平等，战场上绝不放弃每一个战士。”
　　“在游击队，自我以下，除了伤员，战士们吃什么我就吃什么，没有例外。”
　　“战士们拿三块紧贴，我也拿三块，不会多拿一块钱。”
　　“如果在我们八路军牺牲了，同志们会给你收尸，立碑，每年过来祭拜。”
　　“还会找到诸位的亲人发放一定数量的抚恤金，如果你的家人在我们八路军根据地，当地政府还会免掉一些粮税当补偿，免费让你的一个小孩读书，多分家里两三亩地。”
　　“为了更好的打击侵略者，我们游击队决定招新兵扩充实力，欢迎大家加入！”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第40章 都是宝贝！（第一更！）
　　向峰心里已经乐开了花。
　　虽然还没有其他俘虏表态参加游击队，但他们的表情变化都看在眼里。
　　确认自己可以回老部队后，每个人都很激动，脸上全是笑容，跟吃了蜜糖一样。
　　队长相继把三个注意问题抛出来后，他们脸上的笑容开始凝固，然后慢慢变得严肃起来，到最后所有人都带着凝重表情陷入沉思。
　　这三个问题非常现实，特别是第三个。
　　如果自己是长官，一个消失好几个月的部下突然冒出来要求归队，就算他把自己如何被俘虏，如何当伪军，如何被救……这些过程说得天花乱坠，自己也不敢相信他。
　　失去长官信任，这个部下肯定会遭到同僚排挤，最后被送到战场当炮灰。
　　好不容易被八路军解救出来恢复自由，要是回老部队真会落得一个这样下场，那还不如不回去。
　　就在这一瞬间，好多人对是否回到老部队都产生了犹豫。
　　这一点向峰看得一清二楚。
　　就在这时，队长把游击队的情况介绍给大家，对于这些没有去处的俘虏兵来说，就地加入游击队无疑是最好的选择。
　　不仅不用冒险穿越日伪军封锁线，还不会受到战友排挤，唯一的缺点就是跟着八路军没有军饷拿。
　　但这个问题也不大。
　　在老部队，虽然还有军饷，但已经不足抗战前的五成，而且还有减少的趋势。
　　那点钱到手基本就花光了，因为谁也不敢保证自己能活到明天。
　　而且八路军还承诺有津贴拿，在他们看来，津贴应该和军饷差不多，只是时有时无不稳定而已。
　　这么算下来，就地加入八路军并没有太多坏处，反而避开了好多危险。
　　队长话一说完，好多俘虏就开始两眼冒光，凝重的表情也慢慢舒缓下来。
　　这时候如果有一个打头打破平静的人，其他俘虏肯定会争相效仿加入游击队。
　　“长官！我想留下来加入游击队！”想什么来什么，一个年轻人突然站起来。
　　周成认得他，几分钟前就是他第一个站出来问自己是不是真的恢复他们自由，算是一个有胆有识的年轻人。
　　“我代表游击队欢迎你！”周成笑着问。
　　“你叫什么名字？给鬼子当伪军之前是干什么的，在哪支部队。”
　　年轻人知道这是给周成留下一个好印象的绝佳机会，赶紧回答：“长官，我叫陈政宇！”
　　“一开始在西北军当排长，西北军被晋绥军收编后当班长，忻口会战时跟着长官当俘虏，然后就成了伪军，被俘前在东回镇据点当班长。”
　　“很好！”周成感觉自己今天赚大了。
　　这个人既在西北军当过排长，又在晋绥军当过班长，基层指挥经验肯定非常丰富。
　　而且西北军是出了名的能吃苦，纪律严明，正常情况下，陈政宇肯定没什么坏习惯，有这样的人加入，游击队一定如虎添翼。
　　就在这一瞬间，周成脑子里已经有了关于陈政宇的定位：游击队未来的三排排长。
　　看着大家继续问：“除了陈政宇，还有没有兄弟想要加入我们游击队的。”
　　“还记得大家刚才的晚饭吗？在我们游击队，虽然没有军饷，但我能保证一定让大家吃好。”
　　“只有吃好了，战士们才有体力进行训练，才有精神打鬼子。”
　　“我没有猜错的话，就算大家回到老部队，也只有打仗的时候能吃到这么好伙食。”
　　“再想想你们的长官，哪一顿饭不是大鱼大肉，你们觉得这公平吗？”
　　这是周成对付这些俘虏兵的最后一招。
　　先威逼，让他们看到回老部队的风险，然后利诱，看到加入游击队给他们带来的实实在在好处。
　　“长官，加入游击队真能顿顿吃上白面馒头，吃上猪肉！”又一个俘虏忍不住了，盯着周成一脸期待问。
　　周成摇摇头：“顿顿吃我做不到，咱们中国条件最好的中央军都达不到这个水平。”
　　“但我可以向大家保证，游击队官兵平等，同志们吃什么我就吃什么。我可不想委屈了自己肚子，一定会想方设法改善大家伙食，让大家吃饱，吃好。”
　　“那我也加入游击队……”俘虏不再犹豫，当机立断做出决定。
　　“我也加入游击队……”又一个俘虏站出来……
　　周成忙活整整一个小时才把同意加入游击队的俘虏统计完成，数量比计划要多，整整45人，好几个之前想要回家的俘虏也临时改变主意，要求留下来。
　　剩下坚持回老部队的俘虏全是中央军出身。
　　他们自诩高人一等，从心底看不上八路军，宁愿回去被人猜忌也不想留在这里。
　　清单上统计得非常详细，四十五个人的姓名，年龄，籍贯，文化水平，之前的部队番号，军衔……
　　不问不知道，一问吓一跳，四十五个俘虏兵中竟然有八个人在老部队当过班长。
　　刚开始周成还以为他们在撒谎。
　　后来一了解才知道原因。
　　正面战场上，中国军队的伤亡太大，一场大仗下来，底层军官至少要换两轮。
　　一个新兵如果参加两次大仗都没有牺牲，肯定会立马提拔成班长。
　　眼前这些人要么是在战场被鬼子俘虏的，要么是跟着军官投降小鬼子的，都经历过好几次血战，能活到现在，不是运气太好，就是拥有真才实学。
　　不仅仅这些人，抗战初期的所有部队都是这样，没有几个孬种。
　　后来部队伤亡越来越大，大量新兵补充进来后，部队战斗力才开始变弱。
　　在周成看来，这些人虽然称不上人才，但对于底层军官和骨干都没有的游击队来说，每一个都是宝贝，特别是那些当过班长的老兵。
　　看着看着不自觉就笑了。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第41章 日军的顾虑（第二更！）
　　平定县日军守备大队指挥部，藤田少佐坐在属于自己的位置上，表情严肃。
　　一个伪军中校军官，几个肩扛大尉军衔的日本军官，全部低头站在面前，一言不发。
　　东回镇据点被八路军攻占的消息昨天下午就传到县城，藤田少佐的第一反应是有八路军主力部队过境东回镇，顺道攻下据点，马上命令部下查清楚是哪一只部队干的，这样也好给上面一个交待。
　　结果一晚上过去了，部下竟然告诉自己这几天没有八路军主力过境平定。
　　要是侦查结果属实，那这件事就麻烦了。
　　没有其他八路军过境平定，东回镇据点就是被当地抗日武装拿下来的。
　　辖区内活动着一支拥有攻坚能力的强敌，自己作为县城守备队最高指挥官竟然闻所未闻，如果被上级知道，一个失职的罪责肯定跑不了。
　　藤田少佐可不想稀里糊涂被挨上一个处分，马上询问部下有没有关于这股强敌的消息。
　　结果一问三不知，竟然没有一个部下知道这股强敌的存在。
　　藤田火了，在办公室大发雷霆，把他们挨个骂了一遍，然后办公室就出现眼前的画面。
　　几个部下被骂得面红耳赤，低着脑袋，一句话也不敢说。
　　藤田坐在椅子上生闷气，眼睛里喷着火，就好像一个随时可能爆炸的火药桶。
　　“砰砰砰……”的敲门声突然传进来，打破办公室尴尬而又沉重的气氛。
　　“进来！”藤田带着一丝火气命令，眼睛看向门口。
　　“报告长官，我们查到攻击东回镇据点的敌人是谁了。”进来的是个中尉，看到办公室里的气氛不对劲，不等藤田开口就急着报告，免得大队长把怒火发泄到自己身上。
　　“是谁？”藤田果然没有发火，盯着中尉问。
　　“八路军东回镇游击队！”中尉介绍。
　　“昨天晚上，一股自称东回镇游击队的八路军出现在谭家村，干掉村子里给皇军卖命的中国人，还召开什么公审大会，当着老百姓面处决所有给皇军做事的中国人。”
　　“公审大会结束后，不仅给村子里的老百姓分粮食，分田，还在村子里招兵……”
　　“八嘎！”藤田一拳砸在面前桌子上，破口大骂。
　　“这帮可恶的八路军，竟敢在我的防区闹事，简直是找死。”
　　“游击队有多少人？他们的装备怎么样？”
　　中尉拿出刚刚整理好的清单递过去：“侦查显示：昨天晚上出现的八路军只有不到二十人，装备两挺轻机枪，没有其他重武器？”
　　“纳尼？”藤田一脸不相信。
　　接过清单认真看了一遍后反问：“你确定上面写的数据都是真的。”
　　“嗨！”中尉点点头：“游击队昨天晚上出现在谭家村的兵力确实只有这么多，至于他们有没有隐藏兵力，或者还有其他部队按兵不动，卑职就不清楚了。”
　　“这里面有问题！”藤田把清单放在桌子上，摇摇头分析。
　　“如果游击队真只有十几个人，他们不可能拿下东回镇据点。”
　　“以我对中国军队的了解，没有三到四倍的兵力优势和火力优势，绝对不敢主动进攻皇军重兵防守的据点，更不用说一晚上攻下来。”
　　“所以这支所谓的游击队肯定不止我们表面看到的十几个人，装备也不止两挺轻机枪，搞不好还有重武器，不然他们怎么攻下炮楼。”
　　一个大尉突然站出来：“长官英明！”
　　“卑职也是这样想的：游击队攻击谭家村这场仗很可能是他们布的一个局。”
　　“小股部队出来诱敌，主力部队潜伏在附近待命。”
　　“如果皇军真的认为他们只有十几个人，派小股部队去围剿他们，那就中了他们的计。”
　　“哟西！”藤田少佐更加坚定自己的判断，然后命令。
　　“再狡猾的狐狸也逃不过猎人的追杀。”
　　“八路军虽然很狡猾，但和皇军比起来，他们的阴谋只能算是雕虫小技，不堪一击。”
　　“传我命令，县城所有驻军主力按兵不动，把所有侦察兵和情报人员派出去，用最短时间搞清楚东回镇游击队到底有多少人，实力怎么样？”
　　“中国人有一句话叫知己知彼百战百胜，我认为这个思路非常好。”
　　“有可能的话，能找到这支八路军老巢最好。”
　　东回镇游击队驻地，四十多个自愿加入八路军的俘虏挨个被周成找过去谈话。
　　这些人都是游击队未来的骨干，基层干部，作为队长，必须足够了解他们才能把新兵交到他们手里。
　　谈完最后一个俘虏兵，周成心里已经有了任用他们的大概计划。
　　这些人确实和自己当初判断的一模一样，里面藏了不少宝贝，其中以陈政宇最优。
　　沉稳，战斗经验丰富，机灵，是个不可多得的人才。
　　虽然不知道他是否有当营连长的能力，但当一个排长肯定错错有余。
　　还有三个人完全具备当班长的能力，三个人初步具有当班长的能力。
　　对比游击队那帮刚学会打枪的新兵，这些人强太多了。
　　只要李一方把山外招到的新兵顺利带回来，加上这些骨干，游击队马上就能组建完成。
　　忙活好几天的周成刚准备松上一口气，只有两个战部下的侦查班副班长唐胜波突然喘着粗气冲进来。
　　周成履行承诺，拿下东回镇据点就任命唐胜波担任侦查班副班长，并且把他派到平定城外，盯住城里的日伪军。
　　唐胜波的劲头非常足，因为临行前周成又给他一个许诺：这次的侦查任务完成好了，副班长的副字就能去掉，正式成为侦查班班长。
　　看他这么着急回来，周成还以为县城里的日伪军出动了。
　　脸上的疲惫一扫而空，蹭一下从椅子上坐起来，很着急问：“县城里的鬼子动了！”
　　“没有动，一点动静也没有！”唐胜波赶紧摇头。
　　“出发前队长您说过：县城里的鬼子最多两天就会出兵，可他们没一点出兵的意思。我觉得很反常了，这才回来报告。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第42章 虚虚实实（第一更！）
　　“这里面确实有问题！”周成拧着眉头陷入沉思。
　　想了一下自言自语道：“日本人睚眦必报，兵力雄厚，装备精良，知道东回镇据点被攻占后肯定会第一时间出兵。”
　　“现在按兵不动，要么是在酝酿我们不知道的阴谋，要么是有什么顾虑不敢出兵！”
　　向峰闻讯赶过来，听了周成的话马上摇头：“队长，应该不会有什么阴谋吧！”
　　“鬼子那么强，我们这么弱，完全没必要对我们大费周章。”
　　“顾虑就更不用说了，鬼子来一个加强小队就能把我们消灭，有什么好怕的。”
　　唐胜波赞同得点点头。
　　“队长，我觉得向班长说的对，和县城里的日伪军相比，游击队就好像一只蚂蚁碰到一头大象，双方实力根本不在一个档次上，完全没必要顾虑游击队，更不用说耍阴谋了。
　　周成眉头皱得更深了，从这些话可以明显感觉到向峰和唐胜波对县城日伪军的恐惧，对游击队实力的不认可。
　　哪怕游击队成功拿下东回镇据点，消灭一两百个日伪军，他们仍然没有一点对阵县城日伪军的底气。
　　这非常危险，如果连他们两个都不相信自己，下面的战士会怎么想？还怎么在战场上打败敌人？
　　马上反驳：“你们太涨敌人士气，灭自己威风了。从现在开始，我不想再听到刚才那样的话，更不能让战士们听到刚才的话，影响士气。”
　　“是，队长！”两个人也意识到不对劲，但没有底气就是没有底气。
　　周成决定改变他们这个想法：“我不否认，县城里的日伪军是比我们强，但我们游击队也不是吃素的。如果鬼子真的只从县城调一个加强小队来对付我们。”
　　“我绝对有把握全歼他们，而不是被鬼子打败，所以你们要对游击队有信心，对自己有信心。”
　　说到这儿，周成突然想到了什么，猛得拍了一下脑袋，恍然大悟叫道：“我明白了！”
　　“县城里的日军之所以不出兵，就是顾虑我们。”
　　“咱们用计拿下东回镇据点，县城里的日伪军并不知道。”
　　“正常进攻的话，我们想要拿下东回镇据点，至少要出动一个主力营。”
　　“而现在活动在东回镇的游击队只有不到二十人。”
　　“小鬼子肯定认为李一方是我们故意放出去的诱饵，主力部队潜伏在周围按兵不动，所以才不敢贸然出兵。”
　　向峰的反应很快：“队长，你是说小鬼子把咱们游击队当成一个主力营了！”
　　“八成是这样！”周成越想越觉得自己判断是对的。
　　“你想想看，如果我们不用计，强攻东回镇，还要一个晚上拿下来，需要多少兵力和火力。”
　　“就算日军知道据点是我们用计拿下来的，也不会相信我们只有不到三十人，这太不符合常理。
　　“一支三十来人的游击队一天一夜拿下东回镇据点，消灭一百多个日伪军，俘虏六十多个伪军，这样的战斗如果不是我亲自经历过，我也不相信。”
　　“我明白了……”向峰脸上终于露出一副恍然大悟表情。
　　“鬼子怕我们在一方身边埋伏了伏兵，想先搞清楚情况再行动。”
　　“就是这个理！”周成赞许得点了点头。
　　然后对才反应过来的唐胜波命令：“你一会领五块大洋就回去，天亮以后乔庄进城，看看城里的鬼子有没有动静。没有的话就说明我们的判断是对的。”
　　“这两天我一直在担心鬼子出兵报复我们该怎么办？不分昼夜动员俘虏加入我们游击队，增加对抗鬼子的实力。”
　　“现在不用担心了。”
　　“既然鬼子顾虑我们的真实实力，认为一方身边埋伏了伏兵，那我们就将计就计，让鬼子看到这些伏兵，虚虚实实，更不敢贸然进攻我们，这样游击队就有更长时间提升战斗力。”
　　“向峰你带一班和二十个俘虏兵，带两挺轻机枪，天黑以后出动，去东回镇南面的村子打一仗，完了就撤回来休息。”
　　“明天晚上再出山，配合李一方再去一趟东回镇，我亲自带队。”
　　平定县日军守备大队指挥部，肩扛中尉军衔的情报参谋急匆匆跑进来。
　　虽然夜已经很深了，藤田少佐还是第一时间回到作战室。
　　“是不是侦查到有关东回镇游击队的消息了？”
　　“嗨！”中尉参谋赶紧把手里的情报递过去。
　　“东回镇南面一个村子遭到游击队攻击，这支八路军的总兵力有三十人，装备两挺轻机枪。”
　　“干掉皇军任命的村长后，他们和昨天晚上出现的八路军一样，召开公审大会，分田，分粮食，招新兵，然后撤退！”
　　这支八路军明显比昨天晚上冒出来的八路军多了一倍兵力，而且活动在不同区域，藤田赶紧问。
　　“他们是不是昨天晚上出现的那支八路军。”
　　中尉摇摇头：“不是的，昨天晚上出现的八路军还在东回镇东北方向活动，有专人盯着，要是有动静我们肯定第一个知道。”
　　说到这儿，中尉马上恭维道：“到现在为止，东回镇已经出现两支八路军。”
　　“证明长官您之前的判断是对的，活动在平定境内的八路军确实隐藏了实力。”
　　“我们要不要马上出兵干掉他们？”
　　藤田少佐摇摇头：“还不是时候！”
　　“两支部队加起来也就不到五十人，潜伏在平定的八路军肯定不止这么多部队，继续侦查，把东回游击队彻底摸清楚后再行动不迟。”
　　中尉脸上闪过一抹担忧：“这样的话东回镇给皇军卖命的中国人就会被游击队一点点消灭，卑职担心皇军这么做会引起其他中国人的不满，认为皇军卸磨杀驴，用完他们就不管了。”
　　“哼……”藤田少佐一脸不在乎回答：“你认为那些给皇军卖命的中国人真的心甘情愿吗？”
　　“要不是皇军足够强大，能给他们带去利益，他们早就跑了，怎么可能背负汉奸的帽子给皇军卖命。”
　　“只要皇军足够强大，就算真的卸磨杀驴，那些中国人照样会给皇军卖命。”
　　“至于东回镇被八路军消灭的那些人，死了就死了。”
　　“中国多的是人，只要皇军成功干掉八路军，夺回东回镇的控制权，有的是中国人站出来给皇军卖命。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第43章 队长的大手笔（第二更！）
　　周成和李一方约定的五天时间到了，天一黑周成就跑到锦山山口翘首以盼，等了整整三小时，终于在大路尽头看到一条长长的火龙。
　　队伍比想象中的要长。
　　几天前李一方奉命出击时只有十五个人，看不远处的火龙，至少有上百人，中间还带着好几辆大车。
　　周成看到出击部队时，李一方也看到了守在村口的周成，赶紧加快速度朝山口跑过来。
　　“队长，我完成任务了，四个晚上一共干掉四支汉奸武装，汉奸头子和手里有人命的汉奸都在公审大会上当众处决，赢得乡亲们阵阵叫好，剩下21个汉奸罪不至死，我全带回来了。”
　　“四场战斗一共缴获步枪14条，能用的有9条，盒子炮三把，王八盒子一把，子弹四百三十多发。”
　　“游击队牺牲两个战士，一个受伤。”
　　“牺牲的两个战士在后面大车上，还有五辆装的是缴获，光大洋都有六百多块，还有没分完的四千多斤粮食，光南方才能买到的大米都有一千多斤。”
　　听到有两个战士牺牲，周成眉头明显皱了一下。
　　李一方消灭的敌人虽然不少，但都是地痞流氓组成的乌合之众，而且还是各个击破，相当于一次战斗只消灭七八个人。
　　反观游击队，要步枪有步枪，要机枪有机枪，还有手榴弹助阵。
　　这样的进攻绝对称得上杀鸡用牛刀。
　　按周成一开始的想法，干掉这些对手轻而易举，根本不用损失一兵一卒。
　　但一想到他们都是新兵出身，连班长李一方都没什么指挥经验，和那些乌合之众相比强不了多少，周成就释然了。
　　直接把目光转移到队伍中的新兵身上。
　　对比那些缴获，周成更关心的还是他们。
　　打下东回镇据点，游击队缴获的枪已经足够部队扩编，多几条少几条都无所谓，就等着新兵来使用它们。
　　赶紧问：“缴获一会儿再说，先告诉我你一共带回来多少新兵。”
　　“62个！”李一方自豪回答。
　　周成给他的任务是招满五十个新兵，他不仅顺利完成了，而且超额带回来12个人，没理由不高兴。
　　“太好了……”周成当即命令。
　　“有他们加入，我们游击队的兵力就够了。”
　　“你马上安排他们回驻地休息，两小时后连夜开会，把游击队的编制定下来。”
　　“争取明天就开始训练，早点让部队形成战斗力。”
　　“我们耍了一些小计谋，虽然暂时迷惑住了县城里的鬼子，但他们也不是吃素的，这些手段肯定撑不了太久。”
　　“一旦他们摸清楚我们真实实力，出重兵杀过来，迎接游击队的肯定是一场非常残酷的血战。”
　　游击队驻地非常简陋，本来只有两排十间茅草屋，是按三十多人标准建造的。
　　周成留守驻地这几天，除了动员俘虏加入游击队，给他们上思想政治课，思考游击队未来的编制，还发动所有俘虏扩建营地。
　　但也没有达到可以同时容纳一百五十人的地步。
　　周成没办法，只能暂时让他们挤一晚上。
　　凌晨一点，俘虏和新兵全部进入梦乡。
　　因为每一间营房都睡了两倍数量的士兵，房屋外面呼呼的寒风并没有影响到他们。
　　向峰，李一方，周成点名要求留下来的十个新兵和俘虏兵，虽然也很疲惫，但都强撑着聚集在游击队指挥部。
　　有人隐隐约约猜到队长要干什么，虽然身体很疲惫，但精神抖擞。
　　游击队这么多战士，偏偏叫了自己。
　　看人数，指挥部里的这些人正好可以把一个步兵连的架子搭起来。
　　如果队长要召开的会议真跟游击队扩编有关，他们最起码也能当一个班长。
　　当然，不是所有人都有这么高的悟性。
　　大部分战士都露出一副充满不解的疑惑表情，身上的疲惫更不用说了，一副无精打采的样子。
　　“言归正传，大家再坚持一下，我最多耽误大家半小时，然后就能回去休息了。”周成开门见山说。
　　然后就拿出已经想好的游击队编制介绍。
　　“几天前我说过要把护村队改编成游击队，现在时机已经成熟，我正式宣布东回镇游击队成立了。”
　　“等我们打退日伪军的第一次报复性扫荡，在平定站稳脚跟，我就派人联系上级，正式授予我们东回镇游击队的番号。”
　　“新成立的游击队下辖三个主力排，一个火力排，一个侦查班，一个警卫班，一个辎重班，一个炊事班，暂时没有人数限制。”
　　“其中向峰同志担任一排排长，王大虎担任一排一班班长，黄奇虎担任二班班长，陶胜为担任三班班长。”
　　“每个步兵班十个人，配十条步枪，加上排长向峰，满编三十一人。”
　　“李一方担任二排排长，何轩担任四班班长，常锋担任五班班长，罗涛担任六班班长，满编三十一人。”
　　“陈政宇担任三排排长，王腾锋担任七班班长，郑辉担任八班班长，杨景辉担任九班班长，满编三十一人。”
　　“常远桥担任火力排排长，人数不限，梁红江担任警卫班班长，唐胜波担任侦查班班长，赵宇航担任辎重班班长，炊事班班长明天再定。”
　　四个排长两个来自俘虏兵，十二个班长八个来自俘虏兵，这绝对可以称得上大手笔。
　　但周成没有办法，整个游击队只有自己一个老兵，部队又扩充这么快，只能赶鸭子上架，大量任用上过战场，有一定指挥经验的俘虏兵。
　　向峰和李一方非常担心。
　　俘虏兵都是当过伪军的，谁也不敢保证他们的忠心。
　　一次提拔这么多俘虏兵当干部，肯定会给游击队带来巨大隐患。
　　万一将来有人出幺蛾子，游击队损失的就不是一两个战士，而是一两个步兵班。
　　下意识看向队长，想提醒他注意。
　　周成好像提前算到这一幕，迎着向峰看向自己的目光摇摇头，不让他说话。
　　历史上，不管抗日战争还是解放战争，俘虏在我军中都占有大量比例，甚至还有不少人走上团级指挥岗位。
　　那么多老革命都敢大量任用俘虏，自己肯定也能用。
　　八路军的思想工作可是出了名的厉害，只要自己多给他们上思想政治课，这些俘虏兵肯定能成长为合格的八路军。
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第44章 士为知己者死（第一更！）
　　和向峰的忧虑相比，十个俘虏兵全都露出一副截然相反的惊喜表情。
　　特别是陈政宇和常远桥两个人，既震惊而又兴奋。
　　陈政宇当过西北军，晋绥军，伪军，履历复杂，很清楚军队中的人情冷暖。
　　只要不是嫡系，再怎么有能力都得不到长官信任，反而还会被他们排挤。
　　这一点陈政宇身有体会。
　　因为是西北军出身，部队被晋绥军收编后，硬是被晋绥军出身的营长从排长位置上拉下来当班长，心里那个委屈根本没地方去说。
　　被俘当上伪军后，长官又是晋绥军出身，本来可以当排长的，结果又被排挤成班长。
　　决定加入八路军后，陈政宇已经做好当一个普通士兵的准备。
　　自己当过伪军，八路军不嫌弃自己出身，同意自己加入他们就已经大人大量了，完全没想过自己会在这里当军官。
　　刚才队长宣布自己是游击队三排排长时，陈政宇第一反应是自己听错了，然后整个人就陷入震惊。
　　队长不仅没有因为自己出身而排挤自己，还重用自己，上来就让自己当排长，这份心胸和信任让他瞬间有了士为知己者死的想法。
　　突然站起来，看着周成一脸坚定保证：“请队长放心，我陈政宇一定当好三排排长。”
　　“从今天开始，这条命就卖给八路军了，生是八路军的人，死是八路军的鬼！”
　　周成被陈政宇说得一愣一愣，没想到他反应这么激烈。
　　再看指挥部其他俘虏兵，全都一脸激动。
　　还有几个俘虏兵因为激动，一张脸已经被涨得通红。
　　陈政宇带头说完后，他们压抑的激动情绪也爆发了，同时站起来嚷嚷。
　　“队长放心，我一定当好二班班长……”
　　“谢谢队长信任，从现在开始我就是游击队的人了，你让我往东我绝不往西……”
　　各种回答声都有，但都包含了一个意义：士为知己者死。
　　周成作为当事人，心里已经乐开了花。
　　提拔他们当干部是自己无将可用的无奈之举，没想到无心插柳柳成荫，这个决定竟然引起俘虏这么大反响。
　　可以肯定，经过这件事后，俘虏兵一定会彻底融入游击队，为了游击队不惜牺牲自己性命。
　　周成决定趁热打铁，把这十个俘虏兵的激情和斗志蔓延到所有俘虏和新兵身上。
　　灵机一动命令：“我不需要大家把命卖给我们八路军，也不要大家在这里喊口号。”
　　“只要你们听我的，按我的方法认真训练部队，将来上战场不仅不会牺牲，还会打得日本人满地找牙，有仇报仇，有怨报怨，狠狠打击侵略者，当一回英雄。”
　　“另外我还向大家许诺一件事。”
　　“游击队除了一个队长，四个排长，十多个班长，还有八个副排长，二十多个副班长的位置空着。”
　　“在游击队，只有当了副排长将来才有机会当排长，所以这六个副排长的位置就是给大家准备的。”
　　“将来表现好了，不管什么出身，在我们八路军全部一视同仁，该晋升副排长就晋升副排长，绝不会发生排挤和打压的事”
　　“二十多个副班长是给其他战士留的。”
　　“接下来的训练和战斗中，只要立下战功，不管是谁，都能担任副班长。”
　　“明天天亮以后，火力排先选兵，打过机枪和掷弹筒的战士全部归火力排。”
　　“常排长当过重机枪手，知道什么样的人适合当机枪手和炮手，只要他选定的战士，不论什么身份，都要无条件进入火力排。”
　　“然后是警卫班和侦查班选人，他们满编后三个主力排再选，剩下的战士全部编入辎重班和炊事班。”
　　“我给大家一个上午时间准备，中午十二点，游击队在营房前面集结，发枪，下午投入训练。”
　　以陈政宇为首的十个俘虏兵，寸功未立就成为游击队干部，消息传开，所有俘虏兵都激动了。
　　虽然决定加入游击队，但他们内心的顾虑并没有完全消失。
　　他们都当过伪军，最怕的就是被人瞧不起，在游击队遭到不公正待遇。
　　这是人之常情。
　　现在看来，他们的顾虑完全是以小人之心度君子之腹，低估了八路军对待俘虏兵的宽容和度量。
　　八路军不仅没有瞧不起俘虏兵，还重用大家。
　　特别是听说游击队还给大家准备了二十几个副班长后，剩下的俘虏兵全都沸腾了。
　　对比李一方从山外带回来的新兵，他们都经过系统训练，上过战场，肯定更容易完成新兵训练和立功。
　　所以他们当副班长的几率肯定比新兵高，每个人都对自己在游击队的未来充满期待……
　　上午九点，火力排排长常远桥最先挑完人，刚轮到警卫班和侦查班挑人，三个步兵排排长不干了。
　　向峰和李一方虽然没什么指挥经验，但没吃过猪肉见过猪跑，一些基本的军事常识还是知道的。
　　老兵越多，部队战斗力越强。
　　三个排长都很眼红剩下的俘虏兵，希望自己排里能多挑几个。
　　可梁红江和唐胜波太狠，仗着队长让他们先挑兵，竟然全部要俘虏兵。
　　他们总共就三十来人，侦查班和警卫班一下子挑走十八个，剩下的还不够每个步兵班分两个。
　　三个排长当然不干，最后还是周成规定每个班只能挑三个老兵才作罢。
　　本来向峰和李一方对周成重用俘虏兵还有些担忧，经过这件事，两个人都看出俘虏兵给游击队带来的实实在在好处。
　　不仅不再抗拒重用俘虏兵，还在想方设法多要两个俘虏兵。
　　游击队依托几十个俘虏兵昼夜不停练兵时，平定县的日伪军也没闲着。
　　在侦察兵和情报人员努力下，关于东回游击队的情报源源不断送到藤田少佐手里。
　　“八嘎！”藤田非常生气，恨不得把手里的情报撕成碎片。
　　他还没和东回游击队正面交手就被对手狠狠摆了一道。
　　同样一支部队在东回镇不同地方出现，虚虚实实迷惑自己，让自己误认为游击队兵力雄厚，不敢贸然进攻，白白浪费大量时间。
　　真正的东回镇游击队只有不到一个连，其中一大半士兵还是刚刚招到的新兵，连枪都没摸过。
　　自己太谨慎了，要是一收到据点被攻占的消息就出兵，哪怕只出动两个小队游击队也完了，不像现在，一件特别简单的事闹这么麻烦。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第45章 重兵来袭（第二更！）
　　“砰……”
　　藤田越想越生气，带着火气一拳砸在桌子上。
　　走到沙盘旁就开始下命令：“我决定明天早晨出兵锦山，消灭东回镇游击队，这件事不能再拖下去了。”
　　东回游击队太弱，皇军一个加强小队就能干掉他们，这个任务与其说是一场军事行动，更像是一个白送到手里的战功，谁接到任务谁就能把战功拿到自己手里。
　　几个中队长的想法同出一辙，全都两眼放光盯着藤田，跃跃欲试。
　　“福田君！”藤田少佐把目光停留在第二步兵中队中队长身上。
　　“嗨！”福田大尉就好像被重奖彩票砸中一样，脸上当场露出笑容，大步走出来，身怕被别人把到手的功劳抢了去。
　　藤田少佐朝他点了点头，然后就一脸杀气腾腾命令：“我给你加强两个连的皇协军，明天一大早出发，急行军杀向锦山，干掉东回镇游击队。”
　　福田兴奋得差一点跳起来：“请长官放心，我一定将八路军的人头全部砍下来，给东回镇战死的勇士们报仇。”
　　游击队驻地，一百多个战士以排为单位分散在林子里练兵。
　　有人练习端枪，有人练习基本战术动作，还有人练习刺杀，不大的林子里，不时传出阵阵喊杀声。
　　“都没有吃饭吗？把枪给我端稳了。还是老规矩：撑过一个小时，中午吃白面馒头加猪肉炖洋芋！撑不过的就对不起了，只能吃馒头加水煮白菜，还有二十分钟，都给我咬牙撑下去。”向峰一边在队伍中穿梭一边吼。
　　对他而言，这招激励部下的办法百试不爽。
　　第一次练习端枪时，全排只有十个人撑过一个小时。
　　面对猪肉的诱惑，第二次就有十五个人撑下来。
　　到底三次训练时，撑过一个小时的战士已经突破22人。
　　今天是第四次练习端枪，向峰期待着全排所有战士都能撑够一个小时。
　　猪肉对战士们的诱惑太大了，俘虏兵出身的战士虽然可以沾到点荤腥，但都是打仗前的断头饭，味如嚼蜡，根本没什么心情如品尝。
　　李一方招回来的新兵更惨，面对日伪军和地主的双重剥削，逢年过节都不一定能吃上一顿猪肉。
　　沾山外汉奸的光，李一方四战四捷消灭四支汉奸队伍，除了缴获大量土地和粮食，还缴获不少牲畜，尤其是肥猪和山羊，加起来超过二十头，这可是给战士们补充营养的好东西，李一方全部搞了回来。
　　作为一个穿越者，周成很清楚抗战中后期八路军面临的各种困境。
　　不要说吃肉，连饭都吃不饱。
　　如今有了这些猪羊，周成的第一想法就是把他们当成游击队的种子，让炊事班好好养起来，等以后养殖规模扩大后再成立专门的养殖部门。
　　锦山这么大，养个几百头猪羊肯定没问题。
　　困难时期到了后，手握几百头猪羊，游击队的日子肯定会好过很多。
　　为了增加战士们营养，有体力应对越来越严苛的训练，周成专门让炊事班杀了一头肥猪，保证战士们每人每天都有二两猪肉吃。
　　当然，炊事班杀得都是阉过的肥猪和公羊，种猪和母羊全部当宝贝一样伺候着，准备让它们给游击队添砖添瓦，生下更多的肥猪和山羊。
　　看到练兵场上所有战士都在吞口水，几条枪口下斜的步枪重新端平，向峰知道自己刚才的话起作用了。
　　带着满意笑容继续鼓劲：“如果今天一排全部通过端枪训练，一会儿我就向队长申请一百发子弹，让大家伙打一次真枪，亲身体验一下射击的感觉。”
　　其他训练场上，李一方和陈政宇也在用同样的办法激励部队。
　　周成也没闲着，每天都在训练场上穿梭，希望能找到一两个能训练成特种兵的好苗子。
　　后世几十年的军事实践证明：一支特种部队用好了，其在战场上的威力不亚于主力部队一个营，甚至一个团。
　　周成参加过特种部队选拔，差一步就能成为真正的特种兵，很清楚特种兵的训练方式和作战方式。
　　只要有好苗子，他有信心一年内让他们具备后世侦察兵的实力，参加一些简单的特种战斗。
　　两年内训练成一个初级特种兵，三年内训练成一个合格的特种兵。
　　人不需要太多，五六个就能在关键时刻救游击队的命。
　　失望的是，自己转悠好几天没找到一个记忆中的好苗子。
　　当然，这并不代表游击队现在这些士兵很差，如果用训练特种兵的办法死命训练他们，一年后也能把他们练成合格的侦察兵，但再往上就没办法了。
　　因为一个优秀的特种兵不仅需要后天的努力，还需要天赋。
　　不过周成并不打算用训练特种兵的办法训练游击队。
　　代价太高了，不仅要花费大量时间和巨大财力，还要足够好的武器和庞大的弹药储备来支撑。如果仅仅为了训练几个侦察兵，以游击队现在的实力，太得不偿失了。
　　中午十二点，周成再次从训练场失望而归。
　　刚进指挥部还没坐稳，侦查班长唐胜波就出现在门口，喘着粗气冲进来，很焦急报告。
　　“队长，鬼子出兵了！”
　　“上午八点，近两百个小鬼子和两百多伪军从平定东门出来，直扑东回镇，八成是过来对付我们的。”
　　“我跑了一路才在日伪军前面赶回驻地。”
　　“按日伪军出城后的行军速度，再有两小时就能杀到锦山山口。”
　　“这么快……”周成坐不住了，屁股刚挨椅子就蹭一下站起来，皱着眉头对门口喊：“梁红江，马上通知四个排长跑步来指挥部，现在就派人去通知。”
　　说完就把目光转移到唐胜波身上：“唐班长，出城的日伪军有没有携带重型武器，他们的装备怎么样？”
　　唐胜波摇摇头：“没看到重机枪和迫击炮，但有很多轻机枪和掷弹筒。”
　　周成紧锁的眉头明显舒缓不少：“那就好。”
　　“没有重武器，我们的作战压力就会小很多。”
　　想了几秒后继续说：“近两百个鬼子，两百多个二鬼子，又没有配重武器，杀过来的日伪军八成是一个满编步兵中队和两个伪军连。”
　　“你现在就回去，带领侦查班给我盯死了这帮日伪军，有情况马上报告。”
　　“但一定要切记，没有我的命令，任何人都不能轻举妄动，贸然行动。”
　　“敌人太多，侦查班还没完成训练，任何一个意外都可能导致你们被鬼子反包围，赔了夫人又折兵。”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！

第46章 第一场败仗（第一更！）
　　向峰是个大嘴巴，急性子，冲进指挥部就开始嚷嚷：“队长，是不是县城里的小鬼子出兵了！”
　　周成示意他们坐下后点点头：“今天一大早，县城出动日军一个步兵中队，伪军两个连，近四百人急行军朝我们杀过来，侦察班正盯着他们。”
　　“按唐班长估计，敌人两小时后就能杀到锦山山口，时间紧迫，都说说这场仗我们该怎么打？”
　　“这么多人……”几个排长全都倒吸一口凉气，被四百这个数字吓得不轻。
　　“队长，我们跑吧！”向峰犹豫了一下，很心虚提议。
　　“没出息……”周成一副恨铁不成钢的表情骂道。
　　“还记得冈崎第一次进攻小岭村吗？那次你也提议跑路，结果我们我们反其道而行之，正面迎战，不仅把日伪军打退了，还缴获了十几条枪，攒下了我们游击队的第一笔家底。”
　　“我记得那次战斗日伪军加起来有近五十人，我们只有三个，兵力差了十五倍。”
　　“这次鬼子来了近四百人，我们有一百多人，就三倍的兵力差距，跟那场仗比局势不知道好了多少倍，为什么要跑路？”
　　向峰一脸尴尬，李一方露出一副若有所思的表情，至于刚刚加入游击队不久的陈政宇和常远桥，全都一脸震惊，被周成说得一愣一愣，然后脸上就闪出一抹期待。
　　他们作为东回镇据点曾经的驻军，对那场仗略有耳闻。
　　虽然冈崎一再封锁消息，但从那些战败的伪军口中多少知道一些进攻部队是怎么败给几个八路军的……
　　既然周成三个人就能打败十几倍兵力优势的日伪军，现在的游击队有一百多人，肯定也能打败三倍兵力优势的日伪军。
　　把大家的表情全部尽收眼底后，周成不在废话：“既然你们没话说那就我来说。”
　　“日伪军杀过来近四百人，来势汹汹，但他们犯了一个致命错误？”
　　“太轻视我们，没有携带重武器。”
　　“上次我们利用提前布置好的阵地，正面阻击冈崎指挥的进攻部队，消耗他们的兵力。”
　　“仅仅装备掷弹筒和轻机枪的日伪军没办法摧毁我们的掩体，进攻时只能被动挨打。”
　　“你们练兵这几天，驻地里的俘虏可没闲着。”
　　“一半的人手在驻地给大家建营房，一半的人手继续加固我们曾经打过鬼子的两道阻击阵地。”
　　“只要鬼子不带重武器进山，我就有把握用阵地打退他们。”
　　“命令：部队马上结束练兵，一排急行军赶到第一道防线，二三排守第二道防线，火力排一班支援一排，二班和掷弹筒班支援二三排。”
　　“警卫班全部出动，跟我一起赶到锦山山口。”
　　“日伪军一进山就用麻雀战招呼，让他们见识一下我们游击队的厉害。”
　　福田大尉一脸意气风发骑在战马上，欣赏周围景色。
　　走着走着，一个军曹突然跑过来：“长官，前面就是锦山山口，里面都是山路，地形险要，非常适合打伏击。”
　　福田赶紧举起望远镜，看了半分钟后命令：“部队加强戒备，特别是前锋部队。”
　　“我听说八路军最喜欢用游击战对付我们，士兵躲在路边，等皇军走进了突然开枪，打完了就溜，让人防不胜防。”
　　“游击队实力太弱，正面硬抗我们，无异于自己送死，所以他们肯定会用游击战来对付我们。”
　　“如果有八路军偷袭我们，部队先用步机枪进行反击，压住他们，别让他们溜了。然后掷弹筒射击，用榴弹覆盖八路军藏身位置，把它们炸成碎肉。”
　　“出发前我专门问大队长要了两倍榴弹，就是用来对付游击战的。”
　　进山的日伪军太多，走在山路上，队伍绵延了整整三百米。
　　周成带着警卫班静静潜伏在一片乱石堆中。
　　本来是想擒贼先擒王，第一枪干掉进山的福田大尉。
　　但他太谨慎了，进山就放弃战马，而且走在队伍的正中间。
　　这是最难办的。
　　如果警卫班放弃日伪军前锋，等鬼子中队长走到面前后再射击，就算福田大尉和普通鬼子混在一起，一身显眼的大尉军装也能被大家盯上。
　　可是这样一来，偷袭部队也完了。
　　一头一尾的日伪军正好处在警卫班两翼，肯定会迅速出动，成半包围圈合围过来。
　　以日本人的强悍战斗力，警卫班逃出去的可能性几乎为零。
　　这也是八路军偷袭敌人时为什么只选前锋部队的原因。
　　前锋部队人少，遭到攻击后很难合围偷袭部队，从主力部队调兵过来又需要时间，这就给了偷袭部队一个趁机溜走的绝佳机会。
　　“砰……砰砰……”
　　周成亲自出马，带着半个警卫班同时射击。
　　前锋部队有十五个鬼子和三十一个伪军，枪一响他们战斗力的强弱就区别出来。
　　鬼子不到半秒钟全部卧倒，伪军用了至少两秒才在长官叫骂声中全部卧倒。
　　惊叹之余，周成没有去观察战果，当即命令：“原路撤退……”
　　“哒哒哒……”话还没说完就被一串机枪扫射声打断，速度不是一般的快。
　　鬼子步枪手也加入战斗，子弹嗖嗖飞过来，有的从石头上面掠过，有的打在石头上啪啪直响，特别吓人。
　　“啊……”
　　一声惨叫在耳边响起，循声看过去，一个战士中弹倒地，胸口的弹孔还在往外冒血，一动不动，看一眼就知道没救了。
　　周成脸上闪出一抹沉重。
　　鬼子反应这么快，肯定是早有准备，就等着自己偷袭他们。
　　脑子飞快运转，回忆鬼子还有没有其他对付游击战的手段。
　　很快掷弹筒三个字就出现在眼前，脸上表情越来越沉重，很着急命令。
　　“所有人低头，弯着腰继续撤退，身体一定不能露出去，马上离开这里，鬼子还有掷弹筒没动……”
　　“轰……”
　　怕什么来什么，周成跑了不到五米爆炸就响了，强大的气浪差一点把他推倒。
　　回头就看到警卫班另外两个战士被炸翻，后背全是鲜血，倒在地上一动不动。
　　梁红江还准备转身去救这两个人，周成咬牙把他叫回来：“他们没救援了，继续撤退……”
　　警卫班接应的六个战士按约定开枪。
　　日伪军的快速反应速度再次展现出来，马上集中火力朝他们射击，结果六个人只撤出去两个。
　　一个满编警卫班，和鬼子刚一交手就被打得还剩三个，惨败而归。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！

第47章 八路肯定溜了（第二更！）
　　周成的心在滴血，沉着脸闷头向第一道阻击阵地赶过去。
　　既心痛警卫班损失的七个战士，又担心游击队的未来，同时也对刚才的战斗表示不理解。
　　对日伪军首战失利，肯定会给游击队军心和士气造成巨大影响，进而影响到接下来的战斗。
　　部队新兵太多，仅有的一些老兵也都是俘虏出身，经不起任何波折。
　　只有打胜仗才能坚定他们打赢日伪军进攻部队的信心，所以周成才亲自出马，准备用自己擅长的游击战给大家打个样，让他们明白日伪军并不是战无不胜，只要方法用对了，照样一颗子弹收走他们一条性命。
　　结果事与愿违，自己竟然败了。
　　之前对付冈崎时屡战屡胜的麻雀战竟然一出手就败了。
　　难道是自己的方法用错了，或者是这次进山的日伪军比冈崎指挥的部队要厉害，还是自己没有隐蔽好提前暴露了……
　　快到第一道阻击阵地时周成才想明白。
　　真正的原因是敌我之间的差距太大，双方兵力越多，这种差距体现的越明显。
　　在绝对实力面前，自己脑子里的那点计谋根本没什么用。
　　对付几个鬼子还行，就好像之前在小岭村自己三个人对付四十几个日伪军那样。
　　敌人一多，这种打法就会变得束手束脚，不管自己怎么用计，敌人上来就用强大的火力进行反击，一下子把自己打会原型，最后再吃掉。
　　越想周成越觉得自己判断是对的。
　　要是鬼子这么好打，每次扫荡根据地时候，八路军光在路上用游击战和麻雀战就能重创他们，根本不会有根据地被日伪军洗劫的事情发生。
　　所以县城日军轻视自己的同时，自己也轻视了他们。
　　自认为掌握了游击战的精髓，来再多日伪军都能虎口拔牙，撕下来几块肥肉。
　　结果牙没拔下来，自己反而赔了夫人又折兵。
　　想到这儿，周成脸上全是悔意，恨不得给自己两巴掌。
　　看着越来越近的第一道阻击阵地，周成知道这一仗不能再败了。
　　兵力比不上日军，火力不如日军，只能用地形优势来凑。
　　前面的阻击阵地就是这么对付日伪军的，所以这一仗绝不存在什么轻敌，看着梁红江果断命令：“你带警卫班剩下两个战士直接回驻地待命，我一个人去阵地就行了。”
　　大敌当前，周成决定暂时隐瞒警卫班战败的消息。
　　等自己在第一道防线重创日伪军，让战士们看到打败敌人的希望，有了底气，再告诉他们警卫班战败的消息不迟。
　　山路上面，前锋部队首战告捷，不仅干掉七个八路军，还打得游击队落荒而逃，连武器都没来得及带走。
　　福田大尉非常兴奋，认为这是个好兆头，当即命令部队继续前进。
　　如果接下来再有八路军偷袭，争取再干掉几个人。
　　十多分钟后，期待已久的枪声终于在前锋部队响起。
　　福田犹如打了鸡血，两眼放光叫道：“偷袭前锋部队的八路军比刚才多，但没有机枪。”
　　“正面有前锋部队就够了，他们有一门掷弹筒，两挺轻机枪，肯定能把对手压制在藏身点，想跑都跑不了。”
　　“步兵第一小队马上杀过去，直接去堵八路军退路，我要前后夹击全歼他们。”
　　五十几个鬼子只用不到半分钟就冲出队伍，集结速度不是一般的快。
　　福田大尉爬上旁边一个高地，看到第一小队已经杀出去，很满意点了点头。
　　但笑容仅仅在脸上持续不到十秒钟就凝固了。
　　游击队藏在梁顶上偷袭已经走到半山腰的前锋部队。
　　因为射击距离近，前锋部队在第一轮射击中被打了个猝不及防，死伤至少五个人。
　　福田没有太把这个结果放在心上。
　　战斗才刚开始，鹿死谁手还是未知数。
　　只要部队趴在地上开始反击，两挺轻机枪和掷弹筒一来火，肯定能反败为胜，压着他们打。
　　真实的战场却是另外一副画面。
　　轻机枪和掷弹筒开火后，藏梁顶的八路军丝毫没受影响，继续向山腰射击。
　　打着打着，几颗冒着白烟的手榴弹突然从梁顶飞出来，长了眼睛一样，稳稳砸在前锋部队中间。
　　福田看得一清二楚：好几个士兵在爆炸中被炸翻，其中还有三个皇军。
　　游击队居高临下，可以轻松把手榴弹扔到四五十米外。
　　前锋部队趴在半山腰，又不能站起来，用尽力量也只能把手雷扔出去二十米远。
　　除非他们迎着八路军射出来的子弹再往梁顶冲二十米，否则只能趴在地上挨炸。
　　前锋部队已经有人看出这一点，十几个士兵突然从地上爬起来，想再往梁顶突击十几米。
　　其他部队趴在原地，拼命朝山顶射击，特别是两挺轻机枪，射手和副射手互相配合，保证火力不中断，掩护进攻部队向前突击。
　　可无论他们机枪打得多猛，梁顶上的枪声始终没有变弱。
　　十几个士兵爬起来就被打死两个。
　　与此同时，梁顶又飞出来十多颗手榴弹，中间似乎还夹着几颗香瓜手雷，直愣愣朝他们飞过去。
　　爆炸声响了，进攻部队瞬间被弥漫的硝烟笼罩。
　　还好这时候吹过来一阵寒风，硝烟散尽时，突击部队已经横七竖八倒在地上。
　　“八嘎！”福田捏着拳头骂道。
　　他知道自己小瞧梁顶的八路军了，果断命令：“前锋部队马上撤退，再拼下去所有人都会被炸死。”
　　“第一小队也退回来，前锋部队不是对手，等他们迂回到位八路军早跑了。”
　　直到这时，福田仍然认为自己碰到的是游击队小股偷袭部队。
　　因为从接到出击任务开始，他就认定游击队不敢和他打阵地战。
　　既然是偷袭，前锋部队一撤，梁顶上的八路军肯定也会跟着溜走。
　　所以才命令第一小队撤回来，免得他们白费体力。
　　两分钟后，前锋部队一个军曹跑过来：“长官，我们曹长战死了。”
　　“十五个皇军只退回来六个人，皇协军只退回来13人，其他人全部倒在半山腰，您一定要给我们报仇！”
　　“下去休息！”出兵以来，福田脸上第一次露出严肃表情。
　　深吸一口气，看着随后赶过来的第一小队长杀气腾腾命令：“梁顶上的八路军肯定溜了……”
　　“你马上带人上去占领梁顶，部队继续前进，直扑游击队老巢！”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第48章 来了就全部留下（第一更！）
　　梁顶上面，单兵掩体已经被连成一条战壕，半米宽，一米深。
　　修战壕挖出来的泥土全部堆在靠近鬼子那一边，用石头和原木加固，形成一道厚厚的挡土墙。
　　挡土墙上面，每隔两三米就用原木和石头隔出一个长宽大约一尺的射击孔，近处观察就好像一面挖了几十个射击孔的城墙，横在战壕前面。
　　战士们躲在射击孔后面打击鬼子，既可以保护自己，又能利用战壕来回走动，互相支援。
　　日军位于山脚下，地形上的劣势让他们看不到山顶上的玄机。
　　周成躲在其中一个射击孔后面，看到鬼子前锋狼狈撤回去，紧绷的神经终于舒缓下来。
　　刚才指挥警卫班偷袭日伪军大败，他深怕脚下的阵地也失去作用。
　　非常庆幸，几十个俘虏兵辛苦近十天的努力没有白费，一排成功击退日军前锋部队，打死打伤二十几个日伪军，自己仅仅死了一个，伤了一个，而且都是掷弹筒榴弹造成的。
　　看到鬼子前锋狼狈撤退，周成抓住机会鼓舞士气：“大家都看到了吧，小鬼子跟我们一样，也是两肩膀扛一颗脑袋，子弹打钻进去照样没命。”
　　“只要我们阵地修得足够坚固，打仗时谨慎一些，开完枪就隐蔽，不随便露头，不仅可以杀鬼子，自己还能活得好的的。”
　　“趁小鬼子还没进攻，大家抓紧时间补充弹药，每个人手边都要有三颗手榴弹和手雷。”
　　“一会射击时都我瞄准了打，争取一个战士干掉一个小鬼子。”
　　“如果觉得自己枪法不好就把手榴弹投准了，大家不要小看了手榴弹和鬼子的香瓜手雷，要是投得准，正中敌人头顶爆炸，鬼子哪怕趴在地上也会被炸死，而且一炸一大片。”
　　“队长，有鬼子杀过来了！”向峰突然提醒。
　　周成最后命令：“鬼子又上来了，大家做好战斗准备。”
　　“以我的枪声为准，我不开枪谁也不能提前射击。”
　　五十几个鬼子，排着散兵线，快速向梁顶冲过来。
　　向峰皱着眉头问：“队长，怎么全是鬼子，没有伪军！”
　　“按惯例小鬼子不是应该让伪军到前面当炮灰，等我们杀得差不多他们再冲上来捡便宜吗？”
　　周成摇摇头：“不管他们！”
　　“我们守这里的目的是利用阵地大量杀伤日伪军有生力量，和杀伪军相比，我更愿意杀鬼子。”
　　“这可是送到嘴边的肥肉，不管小鬼子有什么阴谋，既然来了就全部留下。”
　　“机枪班做好战斗准备，我要一战把前面五十几个鬼子全部干掉。”
　　“我开枪以后，两挺轻机枪同时射击。”
　　“看到鬼子随队进攻的两个机枪小组了吗，先打他们，争取一击命中目标，然后再打掷弹筒和普通步兵。”
　　“其他战士准备好手榴弹和手雷，枪一响马上扔出去。”
　　“一人三颗手榴弹或手雷，扔完了再用步枪给剩下的鬼子点名。”
　　向峰犹豫了一下提醒：“队长，这样打的话鬼子肯定会把怒火全部发泄到机枪班身上，他们能撑得住吗。”
　　“能！”周成自信回答。
　　和上次打冈崎相比，现在的机枪暗堡才算得上真正暗堡。
　　虽然没有水泥，但山上有的是原木和石头。
　　两个暗堡不仅加大了，还加了一个顶。
　　大腿粗细的原木一根挨着一根，交错摆了两层，然后堆上一层半米厚的泥土，泥土上面再压上一层大石头。
　　那都是两三个人才能抬动的大条石，普通榴弹打在上面，除了蹭破点皮，移动它都做不到，更不用说伤到暗堡里面的机枪手了。
　　除非动用迫击炮，否则他们把带来的榴弹全部打光也摧毁不了暗堡。
　　当然，这并不代表两个暗堡就是无敌的。
　　暗堡虽然坚固，但里面只有三个机枪手。
　　如果鬼子的反击火力足够猛，肯定会有子弹瞎猫撞死耗子飞进暗堡，伤到里面的机枪手。
　　没有机枪手，暗堡再坚固也没用。
　　这就是周成的底气所在。
　　福田认为梁顶上的八路军溜了那就一定溜了，五十几个鬼子深信不疑，越靠近梁顶警惕性越差。
　　已经冲到前锋部队遭袭位置时，梁顶仍然没有响枪。
　　鬼子的警惕性更差了，平端在手里的步枪不自觉把枪口指向地面。
　　小队长一手握着指挥刀，一手握着刀鞘，走在队伍中间，不断挥舞指挥刀，显示他的存在，特别招摇。
　　周成一眼就就把他锁定。
　　虽然日军有着森严的指挥系统和等级制度，把他打死了马上会有新的军官接替指挥，保证指挥系统不出错。
　　但不管怎么说他都是整个步兵小队唯一拥有指挥刀的军官，在队伍里拥有不低的威信。
　　干掉他肯定比干掉其他鬼子更打击进攻部队的军心士气。
　　周成一边把小队长套进准星一边在心里计算日军隔梁顶的距离。
　　几乎所有鬼子都越过阵前五十米那条线，隔梁顶最近的鬼子已经不足四十米时，周成开枪了。
　　两挺轻机枪同时射击，子弹下雨一样把两个机枪小组覆盖。
　　从枪声判断武器样式是小鬼子的本能。
　　如果梁顶上只有步枪，鬼子拼了命也会继续向前突击，再往前冲十几米后往梁顶扔手雷。。
　　但正在射击的是轻机枪，而且还有两挺。
　　继续往前冲，他们单兵战斗力再强也是血肉之躯，肯定会成为机枪的活靶子。
　　不用长官命令，五十几个鬼子商量好一样，短短一秒内全部趴在地上，快速举起步枪，对着响枪的位置就射击。
　　但他们的反击并没有用，梁顶上的机枪扫射声不仅没停，反而越打越顺……
　　这一切也就两三秒发生的事。
　　大部分鬼子射完一颗子弹，准备继续射击第二颗子弹时，绝望的一幕出现了。
　　梁顶突然飞出二十多颗手榴弹和手雷，迎面朝大家头顶飞过来。
　　大部分鬼子都被震得目瞪口呆，张着嘴巴，然后才抱着脑袋趴在地上，祈祷手榴弹不要砸在自己身边。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第49章 被我们逼疯了（第二更！）
　　“轰隆隆……轰轰……”
　　不管鬼子如何祈祷，手榴弹和手雷还是如约而至，呼啸着砸在他们身边。
　　短促而剧烈的爆炸声震耳欲聋，好几颗手雷凌空爆炸，强大的气浪瞬间把几个士兵炸飞，炙热的破片就好像风暴，迅速横扫整个战场。
　　有些倒霉的鬼子同时被两三颗手榴弹砸中，瞬间被炸得身首异处。
　　腾空而起的硝烟迅速向周围弥漫，两三秒就把几十个鬼子全部笼罩，半山腰到处都充斥着刺鼻和呛人的味道。
　　“轰隆隆……”侥幸躲过第一轮手榴弹雨的鬼子还没回过味，剧烈的爆炸再次响起。
　　这一次又有十多个鬼子没了声息……
　　山脚下，福田大尉差一点被气得吐血而亡。
　　刚才信誓旦旦告诉部下，山上的八路军已经溜了，然后才派皇军发动攻击，上梁顶捡个便宜。
　　结果八路军不仅没溜，还准备了轻机枪和手榴弹雨来对付自己。
　　早知道这样一开始就让皇协军上了，这样的话现在被八路军屠杀的就不是皇军。
　　看到进攻部队被淹没在手榴弹爆炸产生的硝烟中，两挺轻机枪就好像子弹不要钱，源源不断朝进攻部队倾泻子弹。
　　福田大尉不用想就知道第一小队伤亡惨重。
　　马上命令：“进攻部队快退下来，其他部队全部射击，掩护他们。”
　　“掷弹筒给我干掉游击队火力点，它们对进攻部队的威胁最大，现在就开炮……”
　　“哒哒哒……砰砰……”福田耳边当即响起密集的枪声。
　　虽然看不到，但福田听枪声能判断出来：每一秒都有近百颗子弹被部下打出去，压制梁顶上的八路军。
　　“轰轰……”
　　中队剩下四门掷弹筒相继开炮，榴弹犹如长了眼睛，准确砸在机枪旁边。
　　让鬼子失望的事，机枪并没受到影响，继续朝半山腰射击。
　　还好这时候梁顶八路军没有继续向进攻部队扔手榴弹，看上去似乎是部下的反击起作用了。
　　但这一抹好心情很快就被怒火给压下去。
　　半山腰的爆炸是停了，但没有士兵从硝烟弥漫的战场上冲出来撤退。
　　“撤退命令还没传上去吗，赶快联系进攻部队撤退，肯定是硝烟挡住视线，进攻部队没有看到撤退信号！”这是福田大尉的判断，很着急命令。
　　“啪啪……”传令兵反应很快，马上朝天空打了两颗代表撤退的信号弹。
　　硝烟可以挡住视线，堵不住进攻部队耳朵。
　　意外的是，半分钟过去了，仍然没进攻部队从硝烟中跑出来。
　　这时，弥漫在半山腰的烟雾已经慢慢散去，福田大尉百思不得其解，赶紧举起望远镜。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　五十几个部下竟然全部倒在地上，尸体横七竖八，运气好的还能留下一具完整尸体，运气差的已经身首异处。
　　还有些士兵没死，蠕动着想要撤离战场，好多人爬着爬着就失去动静……
　　梁顶上面，八路军就好像打靶，不断有枪声响起，把一个又一个还没死透的皇军击毙……
　　前后不到一分钟，半山腰已经看不到一个活人！
　　“八嘎……”福田捏着拳头，咬牙切齿骂道。
　　“我要把梁顶上的八路军全部杀光，砍掉脑袋给战死的勇士报仇……”
　　“嗤……”骂完后猛得抽出指挥刀，指着梁顶，整个人就如同一头咆哮的狮子，杀气腾腾命令：“掷弹筒，轻机枪，全部射击。”
　　“皇协军第二连，步兵第二小队，正面进攻……”
　　“步兵第三小队，皇协军三连，兵分两路迂回到左右两翼发动攻击。”
　　“我要三面夹击干掉上面的所有八路军。”
　　梁顶游击队阻击阵地，一排还活着的战士全都沸腾了。
　　五十几个战无不胜的小鬼子竟然败了，而且是被他们用三轮手榴弹杀光的。
　　如果不是亲身经历，亲眼所见，他们绝不相信自己能一仗干掉那么多小鬼子。
　　就在这一刻，大家对鬼子的畏惧感全都消失。
　　看着半山腰密密麻麻的鬼子尸体，发自内心的激动，自豪，感觉自己当了英雄。
　　因为这些鬼子都是自己干掉的，里面有自己一份功劳。
　　哪怕接下来的战斗中自己牺牲了，有这么多鬼子陪葬也不亏。
　　周成清楚感觉到大家身上的变化。
　　一支部队想要打败对手，必须要有士气。
　　如果连军心和士气都没有，训练再好也是白费。
　　目前看来，游击队士气已经高涨。
　　只要打赢眼前这场仗，抓紧时间把大家战斗力提升起来，游击队就能变成一支打不破，摔不烂的精锐之师。
　　“队长，小鬼子是不是疯了，连口气都不让我们喘一下，上一轮进攻刚结束就发动新一轮进攻，他们不用休息吗？”向峰突然皱起眉头，一脸不满骂起来。
　　“他们确实是疯了！”周成冷笑一声回答：“而且是被我们逼疯的。”
　　“你看山脚下，所有日伪军都动了。”
　　“鬼子想出动所有兵力和火力向我们发动致命一击，一仗把我们全部消灭！”
　　“还真是！”向峰脸上闪出一抹担忧。
　　刚才队长利用鬼子轻敌，把他们放近了用手榴弹和机枪招呼，全歼对手。
　　这一次日军明显吸取教训。
　　从他们摆出来的进攻队形就能看出来。
　　参与进攻的日伪军兵力是刚才的三倍，但进攻队形并没有变密，反而更加稀疏，游击队再用手榴弹炸他们，攻击效果肯定很差。
　　而且他们人多，游击队人少，炸了这里那里会有漏洞，如果有日伪军趁机冲到梁顶，只需要往战壕扔几颗手雷，一排刚刚提起来的士气就会被炸光，部队也会伤亡惨重。
　　赶紧提出自己想法：“队长，我觉得这一次不能再和鬼子硬碰硬了。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第50章 中队长很憋屈（第一更！）
　　“确实不能在这儿硬碰硬了！”周成看着山脚下迅速脱离战场，兵分两路朝自己两翼迂回过去的一百多个日伪军回答
　　周成熟知抗战史，很清楚日本人在这个时期的作战风格。
　　除了飞机炸，炮轰，步兵进攻这三板斧，战场用最多的战术就是正面进攻，两翼迂回包抄。
　　抗战初期，中国军队很少在战场上布置防御纵深，阵地两翼也没有布置重兵，只要鬼子用这种打法，中国军队必败。
　　看山脚下日伪军的架势，他们肯定是要故伎重演。
　　表面上看主力部队仍然集中在正面战场，真正打起来就会发现，这种进攻方式的真正杀招是在阵地两翼。
　　千里之堤溃于蚁穴，只要两翼有一个点被突破，整条防线就完了。
　　一排兵力有限，防守正面阵地都不够，肯定分不出多余的兵力去守两翼。
　　如果让鬼子迂回到位，一个突击就能冲上梁顶，然后顺着战壕继续攻击，到时候一排就完了，想临时撤退都来不及，只能被日军包饺子。
　　部队好不容易打出一场鼓舞军心和士气的大仗，周成肯定不愿意大好局面因为一场能预估到的败仗而丢掉，马上命令。
　　“部队撤退，记得给鬼子准备几个诡雷，特别是两个机枪暗堡，它们肯定是鬼子重点进攻目标，一定会有鬼子进暗堡查探，我要让他们进得去，出不来。”
　　山脚下，福田大尉瞪着一双通红的眼睛盯着战场。
　　如果眼神能杀人，梁顶上的游击队肯定已经被他杀了不下十次。
　　“长官，进攻部队已经杀到皇军刚才遭到阻击的位置了。”伪军带队副营长很紧张报告。
　　参与进攻的一百多个伪军全部冲在队伍最前面，压力最大。
　　如果八路军继续用刚才的打法，伪军首当其冲，肯定会伤亡惨重。
　　对于这些伪军军官来说，部队就是自己的命根子。
　　手里有部队，日本人才会用自己，看得起自己。
　　要是没有部队撑腰，自己在日本人面前连个屁都不算。
　　福田大尉只“嗯……”了一声就不再说话，眼睛继续盯着战场。
　　他没有副营长那么多小心思，现在脑子里只有一个想法，攻上梁顶，干掉上面的八路军。
　　至于伪军的生死，他一点也不在乎，不然也不会让伪军冲在皇军前面挡子弹，当炮灰。
　　也许是被脚下的尸体吓到了，进攻速度明显比刚才慢了一些。
　　但进攻部队还是很快越过尸体，冲到距离梁顶三十多米位置。
　　这是关系到进攻成败的一个临界点。
　　只要进攻部队越过去，再往前冲几步，他们就能把手雷扔进梁顶游击队阵地，以牙还牙，让他们也尝尝被炸得滋味。
　　福田的心一下子提到嗓子眼，但不是紧张，反而还有点期待，盼望着梁顶八路军快点开火。
　　因为只有这样，进攻部队才能将八路军火力和注意力全部吸引到正前方，给迂回部队突击梁顶创造机会。
　　至于八路军开火后给进攻部队造成的伤亡，福田一点不心痛，进攻部队冲前面的全是伪军，要死也是死他们。
　　失望的是，最前面十几个伪军一直冲到隔梁顶二十多米都没有枪声响起。
　　“轰轰轰……”
　　十多颗手榴弹被他们扔上梁顶，直到这时，梁顶仍然没响枪，也没有扔出来一颗手榴弹。
　　伪军激动坏了。
　　傻子也猜到梁顶上的八路军撤了。
　　他们本来是抱着必死决心发动进攻，结果不仅没有死，反而占了一个天大便宜，不费一兵一卒轻松占领梁顶，完全是天上掉馅饼。
　　山脚下，伪军副营长紧绷的神经一下子舒缓下来，激动得差一点跳起来。
　　看着福田大尉，邀功一样报告：“长官，我们赢了，部队冲上梁顶了！”
　　福田大尉觉得自己特别委屈，想笑但笑不出来。
　　很想骂一句：怎么什么好事都让皇协军撞上了。
　　皇军进攻时，游击队准备了机枪和手榴弹对付进攻部队。
　　轮到皇协军进攻时，八路军竟然不战而退，让他们白捡一个大便宜。
　　如果不是确定以及带出城的伪军没问题，福田都有点怀疑他们是不是一伙的。
　　但不管怎么样，部队成功拿下梁顶是事实，心里再怎么不满也不能表现在部下面前。
　　强行露出一副皮笑肉不笑的尴尬笑容后回答：“哟西，你的部下表现很好，回到县城我一定给他们请……轰轰……”
　　请功的功字还没说出口，一声爆炸突然从梁顶传过来，把福田还没说完的话打断。
　　“轰轰……”不到一分钟内，梁顶又传来七八声爆炸。
　　福田马上来了精神，以为梁顶上还藏了八路军。
　　重新举起望远镜，期待部下能砍几个八路军脑袋回来。
　　他又一次失算了。
　　除了爆炸，梁顶没有传出一声枪响，两分钟后，就连爆炸也停了。
　　又过了两分钟，带队小队长和伪军连长一起冲过来？
　　双方表情各异，伪军连长一脸兴奋，第二小队长则愁眉不展，眉宇间带着一丝凝重。
　　“长官，梁顶上的八路军跑了，我们在上面一具尸体也没找到，还在搜寻的时候碰到游击队布置的诡雷。皇军死了六个，伤了四个。皇协军死了八个，伤了七个。”小队长很严肃报告。
　　因为没有达到进攻目的，还在最后关头白白损失不少皇军，小队长回来路上就做好挨骂准备。
　　“八嘎……”
　　福田确实骂人了，咬牙切齿把这两个字吼出来，但仅此而已。
　　对手太狡猾了，占完便宜就溜，这不是部下的错，要怪也要怪自己，谁让自己没提前算到八路军会撤退，而且还给部队下达进攻命令呢？
　　沉默一分钟后，直接一脸杀气腾腾命令：“他们跑不了的。”
　　“只要我们快点杀进他们密营，占领它，游击队肯定会主动向我们发动攻击，夺回密营。”
　　“到时候我们再和他们一决胜负。”
　　“部队继续前进，速度一定要快，我们在这里耽误太久，今天还能作战的时间已经不多了。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第51章 队长的大胃口（第二更）
　　游击队第二道防线上，刚刚退下来的一排正在向二三排战士讲述自己刚才的英雄事迹。
　　每个人都说得眉飞色舞。
　　战斗力强悍的日军到了他们嘴里，不知道什么时候已经变成一动不动的活靶子。
　　这种想法很明显是错误的，容易让其他战士产生轻敌的想法。
　　但周成没有去阻止。
　　二三排还没有真正和鬼子交过手，大部分战士发自内心畏惧鬼子，害怕他们。
　　一排把日军说得一文不值，不仅不会让他们轻敌，还能缓解他们的紧张状态，让他们更放松的参加战斗。
　　等他们真正到了战场，见识到鬼子战斗力，就明白他们到底是强悍还是跟活靶子一样不堪一击。
　　二排长李一方，三排长陈政宇，火力排长常远桥，三个人听得热血沸腾，就好像刚才那一仗是他们自己打得一样。
　　围在周成身边，摩拳擦掌，一脸跃跃欲试请战：“队长，一排给我们开了个好头，接下来的战斗必须我们上，不然对不起战士们高涨的士气。”
　　周成没有回答，他在思考接下来这场仗该怎么打。
　　防线后面就是驻地，游击队的大部分家底都藏着这个驻地，意味着脚下的防线绝不能丢。
　　有人会说游击队为什么不提前把东西转移到大山深处，这里隔山口这么近，一旦被攻破，给游击队带来的打击就是毁灭性的。
　　周成不是没有想过，但最后还是放弃了。
　　如今的游击队已经不是一开始二三十号人，光主力就有一百多人？
　　不管驻地选在哪里，都要满足一个最基本的要求：拥有一块可以容纳一百多人练兵的练兵场。
　　越往大山深处走，地形越复杂，根本找不到可以满足这么多部队的训练场，所以驻地只能建在这儿。
　　驻地动不了，周成只能退而求其次，先想办法把一部分物资转移到大山深处藏起来。
　　结果同样困难重重。
　　山路崎岖，有些地方甚至连路都没有，物资运输只能靠人背肩扛。
　　游击队虽然人多，但大部分都是刚刚加入的，为了保证藏粮点的隐蔽性，这些人都不能用。
　　周成只能靠一个多月前加入游击队的二十多个老人来运输。
　　减掉他们训练和休息所需要的时间，每天只能出动十个战士往秘密藏粮点背一次物资。
　　一个战士一趟背四十斤物资，十个战士一晚上可以背四百斤，十多天下来，他们一共往大山深处背了近五千斤的物资，有粮食，也有弹药。
　　这些物资是游击队最后的家底，万一哪一天游击队败了，还能靠它们重新发展壮大。
　　当然，这是所有人都不想面临的结果。
　　只要有万分之一的希望，周成就不会放弃驻地。
　　为了保护好驻地，脚下这道防线比刚才放弃的第一道防线还要坚固。
　　整个阵地分前后两条战壕，半山腰一道，山顶上一道，间隔不到五十米。
　　更重要的是，守在山顶战壕内可以把半山腰战壕内的情况尽收眼底，哪怕躲在壕沟里面，山顶射出去的子弹也能轻松命中目标，避免了敌人依托战壕和游击队进行对射的情况发生。
　　每一条战壕的修建方法都和第一道防线一样，区别是这里的射击孔和机枪暗堡比第一道防线多了至少两倍。
　　“我们这样打……”周成想了两分钟后才开口。
　　“日军肯定还是老办法进攻我们，我们三个排一起出动，一个排防守正面，两个排防守侧翼，肯定能依托阵地打退敌人进攻，但有一个问题。”
　　“吃了亏的小鬼子很可能马上退兵，回到县城调更多部队来对付我们，那这场仗就会越大越大，最后以我们战败而告终。”
　　“为了速战速决，再给游击队赢得一段练兵时间，我决定重创进山的日伪军。”
　　“能全歼最好，不能全歼也要打得他们丧胆，让县城日军摸不清我们虚实，不敢贸然发动第二次进攻。”
　　“哪怕这个时间只有十天，甚至是五天，也足够咱们提前布局好下一场战斗。”
　　“一排有经验，还是让一排先上，二三排和火力排在山顶第二道防线待命。”
　　“日军进攻开始后，一排稍做抵抗就撤退，把山腰阵地让给小鬼子。”
　　“他们在第一道防线吃了不少诡雷的亏，这一次肯定会非常谨慎，确认山腰阵地安全后再向山顶发动攻击。”
　　“我们的机会就来了。”
　　“日伪军全部集中到山腰阵地时，大家以自己最快速度向山腰阵地扔过去三百颗手榴弹和手雷。我记得上次进攻东回镇据点缴获不少香瓜手雷，今天全部用上。”
　　“手雷的爆炸威力比手榴弹大，而且爆炸时间好控制，马上把大家装备的手榴弹全部换成手雷，一人两颗，不够的装备手榴弹。”
　　“新兵我不做太多要求，只要能成功拉弦，把手榴弹扔到山腰阵地就行。”
　　“老兵注意了，手雷拉弦后停留三秒再扔出去，保证手雷全在日伪军头顶爆炸。”
　　“不管聚在山腰阵地的日伪军有多少人，近三百颗手雷在不到十秒内围在他们身边爆炸，战斗力再强的小鬼子也会被炸成碎肉。”
　　“扔完手雷，火力排掩护，全军出击，夺回山腰阵地。”
　　“如果山脚剩下的鬼子不多了，我们继续反击，把他们全歼。”
　　“如果山脚的鬼子还多，二三排继续守阵地。”
　　“要是鬼子继续进攻我们，坚决打回去，要是鬼子撤退，马上尾随他们身后进行追击。”
　　“但一定要控制好追击速度，别在最后关头被日伪军杀一个回马枪。”
　　“三排长陈政宇负责指挥这里的所有部队。”
　　向峰没有听到一排任务，马上问：“队长，我呢？我干什么！”
　　周成冷笑一声回答：“翻山越岭绕到鬼子身后，重新占领第一道防线，依托那里的有利地形切断他们退路？”
　　“如果剩下的日伪军不超过五十个，我们就在那里吃掉。超过的话就层层阻击，能杀多少就杀多少，最好能杀的他们丧胆，让他们再也不敢进锦山。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第52章 天赐良机（第一更！）
　　山路上面，近四百日伪军已经锐减到不足三百人。
　　包括福田大尉在内，所有人都没了一开始进山时的锐气和意气风发，变得特别谨慎。
　　步枪从背上换到手里，眼睛警惕得盯着周围，随时准备趴下作战。
　　走着走着，前锋部队一个班曹长突然跑回来：“长官，前面发现八路军阻击阵地，位于半山腰。”
　　“在哪里？”福田赶紧举起望远镜，顺着部下手指方向看过去。
　　阵地被伪装过，但认真观察还是能发现它的大概样子。
　　绵延近两百米，弯弯扭扭横在半山腰。
　　“这次我们一定不能再大意了！”福田边看边说，表情前所未有的严肃。
　　放下望远镜就开始下命令：“还是用刚才的战术进攻。”
　　“第二小队，皇协军第二连，正面强攻。”
　　“第三小队，皇协军三连，兵分两路从阵地侧翼迂回突击，争取一次突击干掉阵地上的所有八路军，别让他们再溜了。”
　　这是日军在正面战场最常用的进攻方式，几乎称得上所向披靡。
　　因为对这种进攻方式的盲目信任，几个部下重新恢复信心，分头回到自己部队去准备。
　　只用两分钟就编好进攻队形，几百个日伪军就好像蝗虫一样，慢慢逼近山腰阵地。
　　“叭……”
　　进攻部队隔阵地还有一百米时，周成开枪了。
　　噼里啪啦的枪声很快响成一片，中间还夹杂了不少轻机枪扫射声。
　　福田重新变得激动起来。
　　他对自己一手策划的进攻非常有信心，最怕就是游击队见势不妙又溜了。只要阵地上有人，这一仗肯定能把他们全歼。
　　“唰……”的一下抽出指挥刀，对着半山腰兴奋叫道。
　　“进攻部队继续向前突击，我要干掉上面的所有八路军……杀给给！”
　　“撤……”周成连续击毙三个伪军军官后，果断命令。
　　“不要恋战，大家顺着交通沟往山顶上撤，记得把我们提前布置好的诡雷挂上弦！”
　　这是一排第二次和鬼子硬碰硬，行动速度明显比第一次作战要利索很多。
　　战士们心不慌，手不抖，跟着各自班长有序撤离阵地。
　　有些人脸上还露出一副依依不舍的表情，还想留下来继续作战。
　　福田最担心的事情还是发生了，山腰上的枪声一停他就意识到游击队要跑，急了，赶紧命令：“部队加快进攻速度，快点冲上去，八路军要跑！”
　　三路小鬼子势如破竹，同时杀到山腰阵地。
　　“八路军在山顶……”一个鬼子兵叫道。
　　几个战士正在拼命往山顶上爬，虽然有交通沟掩护，仍然可以看到他们身影。
　　“继续进攻……”第二步兵小队小队长没有多犹豫，举起指挥刀命令。
　　“皇协军在前，皇军在后面，注意保持距离，三个方向同时向山顶突击！”
　　“轰……”的一声爆炸突然在山腰阵地响起，两个伪军应声而倒，身上全是破片造成的大大小小伤口，血淋淋的，一下子把日伪军进攻节奏打乱。
　　小队长反应很快：“是诡雷，游击队在阵地上布置了诡雷，大家小心脚下！”
　　准备跳进战壕的伪军赶紧退回来，你看我我看你，面面相觑，都不敢贸然前进。
　　进攻部队不能被几颗诡雷挡住去路，看山顶上的八路军越跑越远，小队长急了：“八格牙路，都楞在这里干什么，我让你们注意脚下，不是让你们停止进攻。”
　　“部队继续前进，否则军法从事！”
　　说完后专门对身边日军下了一道大家听不懂的命令。
　　然后就看到近百个小鬼子同时上前，步枪端在手里，明晃晃的刺刀指着伪军后背，不断向前逼近，一副再不进攻就用刺刀捅死他们的架势。
　　“兄弟们继续前进。”伪军连长可不想冤死在自己主子手里，挥舞盒子炮叫道。
　　有一个伪军向前迈出第一步后，其他伪军纷纷跳进壕沟。
　　日军端在手里的刺刀已经快挨到他们后背了，以日本人的狠辣，自己再不进攻的话绝对会捅自己一个对穿。
　　相比马上被日本人捅死，继续进攻活下来的几率肯定更大。
　　诡雷的威力虽然大，但不可能到处都是。
　　只要运气不是太差，谨慎一点，就不会踩中。
　　“轰……”
　　又有一颗诡雷被引爆，两个伪军被炸翻。
　　但在日本人督战下，没有一个伪军有胆量停下来，一边向上天祈祷自己不要中大运，一边带着惶惶不安向前移动，进攻速度非常慢。
　　“哟西！”小队长很满意笑了笑。
　　手一抬，命令部下停在壕沟一线，继续举枪对准皇协军后背，督促他们进攻。
　　这样既可以让皇协军引爆所有诡雷，又能挡住游击队从山顶射过来的子弹，一箭双雕。
　　周成趴在山顶一个射击孔后面，看了日军占领山腰阵地后的反应，差点没笑出声来。
　　一百多鬼子守在壕沟一下当督战队，伪军慢吞吞离开阵地向山顶冲过来，这完全是老天送给自己的机会。
　　本来的计划是山腰阵地聚集一定数量的日伪军后就扔手雷。
　　这样做确实可以重创敌人，但有一个缺点：伪军和鬼子都一起炸了。
　　毕竟都是中国人，周成内心还是不想把他们当成鬼子一起干掉，能俘虏最好。
　　眼前正好给了自己区分对待鬼子和伪军的绝佳机会。
　　鬼子守着战壕，前面有伪军挡着，看似非常安全，但这都是针对子弹而言。
　　游击队接下来要用的是手雷，居高临下扔出去，只要把劲儿用够了，手雷就能轻松越过伪军，正中鬼子。
　　排成前后两排的伪军越走越远，再没有听到一声爆炸后，小队长再次挥了一下手。
　　停在壕沟一线的鬼子纷纷跳进战壕，准备跟在伪军身后继续占便宜。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第53章 输太惨（第二更！）
　　“手雷准备……”周成压低声音命令。
　　快速拔掉手雷保险，用力在加固掩体的石头上磕一下，等它冒出白色烟雾后才开始计算时间。
　　“三……二……一……扔……”
　　最后一个字刚出口，手雷就被他用力扔出去。
　　同一时间，至少有五十颗手雷从山顶飞出去，呼啸着砸向山腰阵地。
　　所有鬼子都进入阵地，最前面的鬼子已经爬出阵地，端着枪追赶伪军的进攻步伐。
　　手雷出现的一瞬间，不少鬼子看到了。
　　眼睛迅速瞪圆，露出一副目瞪口呆的震惊表情，然后不顾一切扑倒在壕沟里，双手抱头，做好防御手雷的准备。
　　“快趴下，有手雷……”混在队伍中间的军官不仅要管好自己，还要提醒部下，大声叫道。
　　爬出阵地的鬼子最紧张，完全暴露在地面，躲无可躲。
　　面对从天而降的手雷雨，有人就地卧倒，有人赶紧掉头回到战壕，刚刚还是整齐的进攻队形马上乱成一锅粥。
　　“轰隆隆……”
　　手雷爆炸了，阵地上到处都是腾空而起的黑烟，迅速弥漫的硝烟。
　　手雷破片和飞溅的火光一起到处飞舞，在壕沟里交织成一道道密不透风的钢铁风暴，横扫挡在自己面前的一切人和物。
　　凌空爆炸的手雷杀伤力最大。
　　破片下雨一样从天而降，爆炸点方圆五米内没有任何死角，哪怕鬼子趴在壕沟里，破片照样扎进他们后背。
　　“轰隆隆……”
　　每一颗手雷的爆炸声都特别短促，但非常密集，震耳欲聋，就好像打雷一样。
　　冲在前面的伪军蒙了，听着身后不断响起的爆炸和惨叫，进退两难。
　　如果他们是鬼子，肯定会毫不犹豫加快速度继续向前突击，然后往山顶扔手雷，以牙还牙。
　　可他们是伪军，肯定不会向鬼子那样拼命，只要有机会远离战场，他们早就有多远跑多远。
　　但队伍里始终有那么一撮死心塌地给鬼子卖命的汉奸。
　　看到自己主子被炸，身怕日本人进攻失败，最后波及到自己，马上嚷嚷着让部队继续向前突击，往山顶扔手榴弹。
　　游击队没给他们这个机会，火力排四挺轻机枪突然射击，专门盯着人群中最嚣张的伪军军官扫射。
　　“趴下……”
　　不知道谁在队伍中间喊了这么一句，进退两难的伪军就好像抓到一根救命稻草，赶紧趴在地上，任凭手雷和子弹从头顶飞过，自己就是一动不动。
　　四个机枪手果断调整射击角度，拼命朝山腰阵地扫射。
　　“同志们，跟我冲啊……”
　　扔完两颗手雷，周成很利索的抽出盒子炮，子弹上膛，爬出战壕，一马当先冲出阵地。
　　近百个战士打了鸡血一样冲出阵地，口号喊得震天响。
　　伪军就趴在隔山顶不到四十米位置，游击队居高临下发动突击，两个呼吸间就能冲到他们眼前。
　　“啪啪啪……”看到队伍中有两个伪军军官想站起来反击，周成二话不说，抬枪就搂火。
　　二十米射击距离让他打出去的子弹无一落空，全部正中目标。
　　两个汉奸应声而倒，枪都没来得及举起来，狠狠震慑了其他有异动的小鬼子。
　　周成抓住机会大喊：“我们是八路军，缴枪不杀……”
　　向峰跟在周成旁边，手里举着一把王八盒子，跟着喊：“缴枪不杀，谁动打死谁……”
　　山腰阵地，经过近三百颗手雷和手榴弹洗礼，还能动的鬼子已经不足三分之一。
　　眼前到处都是浓烈而又刺鼻的硝烟和血腥味，白茫茫的，根本看不清前面发生什么事，只能听到不远的地方到处都是八路军喊杀声，伪军求饶声。
　　幸存的鬼子意识到这场进攻自己输了，胜利的天平已经转向八路军。
　　带队进攻的小队长很幸运，两个部下趴在后背保护他，用自己身体挡住了所有从天而降的破片。
　　他不怕死，但并不代表他是个莽夫。
　　看到形势对自己不利，没有选择不顾一切和对手拼命。
　　“马上撤退……游击队比我们想象中的要厉害，中队长身边没部队，赶快回去保护中队长！”
　　两个小队近百个鬼子，最后只冲回去不到三十个，其他人全部留在半山腰。
　　靠近山腰阵地的几十个伪军一起撤到山脚下，其他伪军要么当了俘虏，要么死在半山腰。
　　福田大尉看着半山腰突如其来的变故，整个人都被搞蒙了。
　　想象中的胜仗竟然被一场爆炸给炸没了，看着狼狈退回来的残兵败将，他差一点以为自己看错了。
　　直到少尉劝他撤退才相信自己真的败了。
　　“怎么会失败？游击队就一百多人，大部分人连枪都没开过，怎么可能打败战无不胜的皇军！”福田呆呆的看着山腰，嘴里不断重复这句话，还没清醒过来。
　　少尉想到一个理由：“长官，守山顶的八路军绝不是情报部门说的散兵游勇，他们都经过训练，战斗经验丰富。”
　　“这一点卑职和手底下的勇士都能作证。”
　　“他们扔到半山腰的手雷好多都是凌空爆炸，新兵绝不敢这么操作手雷。”
　　“我们肯定被骗了，要么是游击队隐藏了实力，要么是游击队来了援军。”
　　“八路军最擅长和我们打游击，不到万不得已绝不和我们打阵地战。”
　　“但我们进山以后两次和他们交手都打得是阵地战，这太反常了，如果游击队战斗力很差，肯定不会这么做。”
　　这个理由很好解释了进攻部队为什么会兵败，而且完全能说得通。
　　福田脸色好看不少，为了推卸责任，保住自己中队长的位置，马上认准这个说法：“你说得对，肯定是游击队来了援军才打败我们。”
　　“如果对方只是一帮新兵，绝对没胆量主动向我们发动攻击。”
　　“回去后我就向大队长控告情报部门：如果不是他们没有搞到的情报是假的，我们也不会败给八路军，还输这么惨。”
　　“既然山里面还有其他八路军，这里就不能再呆了。”
　　“部队马上退出锦山，我要回县城搬救兵，重新扫荡山里的八路军。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第54章 杀出锦山的唯一机会（第一更！）
　　山腰阵地，到处都充斥着浓浓的血腥味，一米多深的壕沟里面，尸体一具挨着一具堆在里面，还有不少鬼子没死绝，在尸体堆里面蠕动，时不时发出一声痛苦的呻吟……
　　被炸碎的残肢断臂，内脏器官，血淋淋的，散落得到处都是，连个落脚的地方都没有。
　　不管前世还是今生，周成都杀过不少人，但绝对是第一次近距离看到这么多尸体。
　　肚子里一阵翻滚，如果周围没人，肯定会吐得稀里哗啦，把中午吃进去的东西全部吐出来。
　　但现在不行，部下就在身边。
　　虽然已经有不少人没撑住，蹲在壕沟边上大吐特吐，一脸惨白。
　　但作为队长，自己必须给大家做一个表率。
　　战斗还没结束，再怎么想吐也要憋回去，撑到战斗结束。
　　深呼吸一口气，尽量不去看脚下尸体，强迫自己冷静下来。
　　找到陈政宇命令：“陈排长，这里我就交给你了。”
　　“鬼子继续进攻我不担心，他们就剩几十个人，我们还有机枪暗堡没投入使用，很轻松就能击退他们。”
　　“我最担心的是你们尾随追击小鬼子。”
　　“他们虽然损失惨重，但剩下的都是精锐，真要是和我们面对面进行厮杀，没有阵地掩护，整个游击队加起来都不是对手。”
　　“你可以把老兵和干部抽出来，临时编成两个班，谨慎追击，其他部队跟在后面，假扮伏兵，万一小鬼子想要杀你们一个回马枪，也会因为伏兵的存在而不敢轻举妄动。”
　　“退一万步讲，真要是小鬼子不顾一切报复你们，清一色的老兵也能让迅速脱离战斗，避免和鬼子硬碰硬。”
　　陈政宇心里那个激动已经没办法用言语来形容。
　　本来以为自己在游击队当排长已经是中大运了，没想到队长竟然敢把两个排同时交到自己手里，如此无条件的信任自己。
　　脑子里再次冒出一句话：士为知己者死。
　　看着周成，一脸严肃保证：“请队长放心，我一定带好大家，用最小伤亡干掉尽可能多的日伪军。”
　　“很好！”
　　周成点点头，然后就把目光转移到一旁的向峰身上。
　　他也被壕沟里的惨烈画面给吓到了，脸色惨白，好几次都想吐，但都硬生生憋了回去。
　　这一点周成还是很满意的，马上命令：“一排还能动的战士带齐武器弹药跟我走。咱们去堵小鬼子后路。”
　　崎岖的山路上面，近七十个日伪军围在福田身边疯狂往山外跑，速度一个比一个快，害怕自己跑最后被八路军追兵干掉。
　　“长官……”殿后的一个曹长追上福田，喘着粗气报告。
　　“后面有八路军追兵，兵力大约二十人。”
　　福田已经想好了怎么向大队长解释这场战败，但失败就是失败，再多理由也掩盖不了这个事实。
　　哪怕大队长不追究自己责任，今后的军事生涯也会因为这场战败而受到影响。
　　别的不说，最起码两年内自己都会处于戴罪立功状态，没办法升迁。
　　所以福田大尉正憋着一肚子火气没地方发泄，听说身后只有二十来个八路，心里一盘算，当即决定把怒火发泄到他们身上。
　　“部队停下来，在这里准备一个口袋阵，我要吃掉追兵！”
　　部下还没开始执行命令，刚才报告的曹长就记着阻拦。
　　“长官三思，追兵虽然不多，但警惕性非常高，始终跟我们保持两三百米距离，还装备两挺轻机枪。”
　　“另外，这些追兵后面似乎还有其他部队，但距离太远，卑职没办法确认他们的兵力和装备情况。”
　　“八嘎！”福田很不满骂道。
　　“下次报告军情一定要给我说清楚，二十个追兵明明是八路军前锋部队，害得我白高兴一场。”
　　“部队继续撤退，速度还要加快，既然八路军防着我们杀他们一个回马枪，追击速度肯定不敢太快。只要我们成功撤出锦山，他们就会停下来。”
　　又跑了十多分钟，游击队第一道防线进入大家视野。
　　福田很高兴命令：“我们的速度还要加快，翻过前面的山岭，再走一二十分钟就能离开锦山了。”
　　“砰砰……啪啪……”
　　就在这时，防线所在的梁顶突然传来几声枪响，。
　　福田脸色一变叫道：“不好，有八路军想要重新占领那里，堵住我们退路，梁顶上的伤员有危险。”
　　拿下梁顶游击队第一道防线后，福田大尉把九个没法正常行军的伤员和多出来的武器弹药全部留在那儿，既可以减轻部队负担，又能守住部队退路，一举两得。
　　可伤员毕竟是伤员，不仅行动大不如前，一些人连移动都很困难，战斗力最多只有原来的三四成。
　　如果进攻梁顶的八路军很熟悉地形，九个伤员连两分钟都坚持不了。
　　福田急了，“唰……”的一下抽出指挥刀，赶紧命令：“全军冲过去了，增援梁顶，不然我们所有人都要被八路军堵在山里出不去。”
　　求生意志让鬼子劲头特别足，跑得特别快，可就在他们距离梁顶还有三百米时，“轰……”的一声爆炸传到他们耳朵，然后梁顶上的枪声就戛然而止。
　　“继续杀过去！”福田没有停，瞪着一双通红的眼睛继续命令。
　　“趁八路军立足未稳，夺回梁顶，这是我们杀出锦山的唯一机会！”
　　福田的想法很好，但结果又一次让他失望。
　　关于进攻梁顶的游击队，有一点他猜对了：参与进攻的战士们非常熟悉梁顶地形，知道怎么利用地形避开伤员视野，尽可能逼近阵地，最后发动近距离突袭。
　　刚把伤员干掉，火力排两个机枪小组就把机枪架好，这是梁顶是视野最开阔的两个制高点。
　　步枪手分散在灌木丛和乱石堆中，瞬间就和周围环境融为一体。
　　日军喘着粗气跑过来时，山梁上一个人影都看不到，想攻击都找不到目标。
　　“杀给给，部队不要停，直接进攻梁顶……”时间紧迫，福田顾不了那么多，举起指挥刀命令。
　　三十多个鬼子在仅有的一挺轻机枪和两门掷弹筒掩护下，快速冲向梁顶。
　　周成藏身的乱石堆隔鬼子最近，他决定把步枪换成盒子炮，将他们放近到三十米再射击。
　　这个距离开火，盒子炮完全可以打出轻机枪的威力。
　　对鬼子而言，因为他们所处的位置很低，除了用步枪反击，再大力气都没办法把手雷扔进乱石堆，只能被动挨打。
　　其他战士要么藏在身边的乱石堆，要么躲在后面。
　　距离鬼子近的战士用手榴弹招呼，远一点的用步枪打。
　　周成对这一仗信心满满。
　　自己一把盒子炮，梁顶上两挺轻机枪，再加上近二十条步枪和几颗手榴弹，肯定能在第一轮火力打击中干掉一半小鬼子。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第55章 小鬼子好狠（第二更！）
　　为了尽快拿下梁顶，速战速决，日军没等伪军到前面当炮灰，跑到山脚就端着枪往梁顶冲。
　　一路冲到半山腰，梁顶还没有任何动静。
　　他们在游击队手里吃过好几次近距离突袭的亏，面对近在咫尺的梁顶，不仅不敢放松警惕，反而比之前更加谨慎。
　　所有人都坚信梁顶上藏了八路军。
　　之所以还不朝大家开火，肯定隐藏了更加致命的阴谋。
　　越靠近梁顶，大家反而越心虚，行动也变得越谨慎。
　　走着走着，因为突击速度变慢，刚刚还是松散的队形竟然慢慢变得密集起来。
　　时不待我，周成果断举起盒子炮。
　　二十多米外，三个鬼子成倒三角，一边向梁顶逼近一边挺着刺刀搜索身边的灌木丛，看到可疑目标后直接扣动扳机，先发制人，防止发生意外。
　　盒子炮慢慢被周成探出自己藏身的大石头，枪身放平，设置成连射状态，对准目标就扣动扳机。
　　因为伤身是平着的，抖动的枪口不仅没有打出去跳弹，反而让子弹成扇形飞向鬼子。
　　不到两秒半个子弹匣就被打空，十多颗子弹如同长了眼睛，嗖嗖钻进三个鬼子身体。
　　制高点上的轻机枪，隐藏在灌木丛后面的步枪手，纷纷对各自目标开火，几个躲在周成身边的战士没有用枪，用自己最大力气扔出手雷和手榴弹……
　　枪声，爆炸声，顿时响成一片。
　　几十个鬼子就好像成熟的麦子，瞬间倒下一多半。
　　幸存的鬼子扑通一声趴在地上，举起步枪进行反击。
　　但他们人太少，地形也对他们不利，不管趴在哪里，制高点上的轻机枪都能对准他们后背射击。
　　虽然给一排造成很大伤亡，他们自己的损失更大。
　　福田大尉一脸绝望。
　　进攻部队不了解自己的损失情况，他看得一清二楚。
　　三十来个皇军，现在还能动的不到一半，唯一的机枪小组也被对方机枪手一梭子子弹报销，失去战斗力。
　　没有机枪掩护，仅靠十来条步枪，皇军战斗力再强也不是两挺轻机枪的对手。
　　结果不出所料，还剩十二个士兵在仅剩的一个小队长带领下退出战斗，疾步走到福田身边。
　　“长官，八路军火力太强了，我们没机枪提供火力掩护，肯定攻不下梁顶。”
　　“前面的路被截断了，我们只能翻山进林子，绕过前面的山梁，然后再离开锦山。”
　　说完后不等福田反应就对部下命令：“还愣着干什么，保护长官进林子，绕过前面的山梁！”
　　福田最终活着走出锦山，但身边的部下已经所剩无几。
　　看到日军打算绕过山梁，周成没放过这个痛打落水狗的机会，当即挑了三个老兵跟自己一起进山追击。
　　一直追到福田跑出锦山才撤退。
　　不仅又干掉五个鬼子，还俘虏八个打算离队的伪军。
　　游击队第一道防线上，留在这里的部队正在打扫战场，向峰围在一个机枪暗堡旁边骂骂咧咧，一脸不爽。
　　看到周成回来，赶紧跑过去：“队长，小鬼子太狠了，简直不给我们留活路。”
　　“咱们在这儿前前后后消灭的日伪军肯定有上百人，但只缴获一挺歪把子，十四条步枪，太气人了！”
　　周成一听脑子里就冒出一丝不好预感，他想到一个多月前的小岭村战斗。
　　为了缴获更多武器装备，周成专门射杀身上背了武器弹药的日伪军。
　　没想到小鬼子比自己更狠，看到多出来的武器弹药没人带走，直接一颗手雷把它们全部报销。
　　周成还指望游击队通过眼前这场仗发一个大财，把大家装备的步枪统一换成三八大盖，方便弹药补给。
　　如果鬼子装备的武器被炸，那就亏大了。
　　打仗是有损耗的，不仅包含用掉的弹药，还包括武器损耗。
　　其他部队的损耗周成还不清楚，但警卫班的损耗他记得一清二楚。
　　不仅没有缴获一条枪，一颗子弹，还牺牲七个战士，损失七条步枪。
　　刚才的阻击战中，一个制高点上的机枪小组挨了鬼子两颗榴弹，机枪当场哑火。
　　如果机枪被炸坏，那部队在这里缴获的一挺机枪刚好弥补损失，没有一点赚头。
　　赶紧问：“武器呢？难道又被小鬼子给炸了！”
　　向峰无奈回答：“都在旁边的机枪暗堡，您还是自己去看看吧！”
　　刚走到暗堡门口，刺鼻的血腥味就扑面而来。
　　往里面瞅一眼，周成的胃又开始翻滚起来。
　　暗堡里面到处都是血淋淋的，被炸坏的武器零件堆得到处都是。
　　还有更惨的，几乎每一样零件上面都沾着鲜血和碎肉，还有一些武器上挂着半截肠子和血淋淋的断臂……
　　“这是怎么回事？”周成强忍住胃里不断袭来的吐意，沉着脸问。
　　向峰已经吐过了，再看到这幅血淋淋的场景时明显要好受很多，皱着眉头回答：“队长，您还记得我们攻占梁顶时最后响起的一声爆炸吗？”
　　“鬼子把多出来的武器全部藏在暗堡，还派了一个重伤员守在里面。”
　　“我们拿下梁顶后，这个重伤员见势不妙，果断引爆身上的手雷。”
　　“不仅把自己炸成碎肉，一暗堡的武器弹药也都被炸坏了。”
　　“我大概看了一下，里面至少有六十条步枪，一大半都是三八大盖。”
　　周成非常心痛，这是几十条步枪，不是几条。
　　要是完好无损，足够游击队再扩编两个排。
　　强忍住胃里的不适，大步走进去。挨个检查一遍后，心痛的脸上突然闪出一抹笑容：“没有全部炸光，这里面还有好枪，手雷的威力再大也不可能把所有步枪都炸烂。”
　　“让战士们全部清理出来，一个零件也不能漏，我刚才看到不少步枪的枪管都是好的，说不定把炸坏的零件换掉就能继续用。”
　　“还有弹药，大部分子弹还在弹药包，完好无损，马上派人把它们全部清理出来，一颗子弹也不能浪费。”
　　“这场仗我们至少用掉了三千发步机枪子弹，加上平时训练用掉的，从东回镇据点缴获的子弹已经用掉一般，手榴弹和手雷几乎用光。
　　“如果不把这些损失补齐，日伪军再攻来时我们就没弹药可用，手里的枪再好也不如一根烧火棍有用。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求月票！

第56章 看似胜仗，实则败仗（第一更！）
　　平定县日军守备大队指挥部，福田大尉低着脑袋站在藤田少佐面前，大气都不敢喘一下。
　　两分钟前，他把路上想好的战败理由很夸大说了一遍，总算把战败主要责任推给情报部门。
　　这样一来，自己最多承担一些连带责任，中队长的位置算是保住了。
　　藤田坐在椅子上，一双眼睛就好像能看穿人心一样盯着福田，脸上全是失望。
　　福田是自己的心腹，不然也不会把这么好的任务交给他。
　　没想到他竟然失败了，不仅没干掉游击队，还把自己带出县城的部队败光了，赔了夫人又折兵。
　　以藤田对他的了解，刚才的报告至少有三分夸大成分。
　　但他并不打算点破，作为心腹，该出手护着他们的时候必须护着，哪怕心里很失望，表面工作也要做到位，不然今后谁还会给自己卖命。
　　想着想着，还不算自己心腹的情报参谋就成了藤田的发泄目标。
　　瞪着一双通红的眼睛盯着他，破口骂道：“八格牙路，你们情报部门不是说游击队大部分都是新兵吗？既然是新兵，为什么战斗力那么强，你们的眼睛都长到后脑勺了吗？连新兵和老兵都区分不出来，我要你们有什么用。”
　　情报参谋很相信部下收集到的情报，但福田大尉战败而归也是事实。
　　面对大队长的不满和质问，他百口莫辩，只能低着脑袋承受怒火，心里已经把福田给恨上了。
　　等藤田骂完了才找到机会开口：“长官息怒，请再给卑职一次机会，最多十天，肯定能把游击队实力摸得一清二楚。”
　　看藤田仍然沉着脸，似乎很不满自己刚才的回答。
　　情报参谋咬咬牙继续说：“六天，长官您再给我六天，肯定搞清楚游击队的兵力和装备情况。”
　　“如果时间到了没有完成任务，或者再搞到假情报，不用长官您命令，卑职自己向天皇陛下谢罪。”
　　藤田总算满意了，重新把目光转移到福田身上。
　　“我给你一个戴罪立功的机会，从现在开始，你暂代步兵第二中队中队长，我从辎重队，补充中队，大队指挥部，抽一百五十个皇军补充给你。”
　　“等情报部门摸清楚游击队真实实力，我亲自带队出击，你跟着一起行动，到时候有仇报仇，有冤报冤，把他们一网打尽，洗刷自己今天受到的侮辱。”
　　福田长松一口气：“谢谢长官，这次卑职肯定不会让您再失望了，一定戴罪立功，干掉游击队。”
　　游击队驻地，所有战士都沉浸在打胜仗后的欢乐中。
　　近四百个日伪军被他们打败，光伪军都俘虏了九十多个，这样一场胜仗就算放到前线也能引起不小轰动。
　　不大的指挥部内，四个排长加警卫班长梁红江，一起围坐在弹药箱拼成的桌子周围。
　　除了梁红江，其他人脸上全是笑容。
　　周成决定暂时不破坏这种轻松气氛，看着向峰问：“向排长，你先跟大家通报一下我们在这场仗的收获，让大家好好高兴一下。”
　　“是，队长……”向峰早就等不及了，蹭一下从椅子上站起来。
　　“从俘虏口中得知，日军昨天出动个一个满编步兵中队，两个连的伪军，总共384人。”
　　“昨天晚上九点钟，只有七个鬼子和不到二十个伪军回到县城。”
　　“剩下的日伪军要么被我们消灭，要么当了俘虏。”
　　“经过统计，我们驻地关着的俘虏已经达到98人，包括一个连长，三个排长，九个班长。”
　　向峰越说越兴奋：“我再来说一说缴获。”
　　“第一道防线找到完好无损的步枪29条，一大半是从机枪暗堡里挑出来的，队长您应该知道，还缴获一挺歪把子，一门掷弹筒。”
　　“第二道防线缴获步枪118条，轻机枪两挺，掷弹筒一门。步枪大部分是俘虏装备的，小鬼子装备的三八大盖只有21条，剩下的三八大盖和机枪都在战斗中被我们用手雷炸烂了。”
　　“全部加起来一共有步枪147条，轻机枪三挺，掷弹筒两门，盒子炮两把，王八盒子四把，还缴获两把日军小队长装备的指挥刀和两副低倍率的望远镜。”
　　近四百日伪军，装备的步枪肯定超过三百条，游击队连一百五十条都没缴获，这样的结果让周成大失所望。
　　只能把希望寄托到弹药上面，马上问：“弹药呢？特别是步机枪子弹，手雷，手榴弹。”
　　“这一场仗我们消耗巨大，必须通过缴获补齐，不然就亏大了。”
　　听完周成这番话，向峰脸上的笑容明显没有刚才那么浓，但还是很快回答。
　　“我们搜遍整个战场，一共找到六五口径子弹5218发，伪军用的七九口径子弹3128发，手雷214颗，手榴弹368颗，掷弹筒专用榴弹49颗！”
　　周成眉头当场皱了起来：“怎么只有这么点。”
　　“近四百日伪军带的子弹还没有东回镇据点一百多个日伪军配的子弹多，你是不是搞错了？”
　　向峰摇头解释：“日伪军带的子弹确实比我们缴获的要多很多，但他们在战斗中用了一些，还被我们炸了不少，所以就剩这点了。”
　　“我还从俘虏的伪军口中得知：为了避免我们八路军通过以战养战扩大实力，除了榴弹带了双倍，子弹和手雷都是标准配置，他们伪军配的子弹还少了一半，从人均四十发子弹减少到人均二十发。”
　　“罢了！”周成长叹一口气，不打算在这个问题上继续纠结。
　　看着向峰继续问：“我们的损失大不大？”
　　向峰脸上的笑容彻底没了，表情越来越严肃，然后才报告：“警卫班牺牲七个战士，一排牺牲十个，重伤三个，大部分是拦截鬼子溃兵时产生的。”
　　“二排牺牲五个，重伤一个，三排牺牲六个，没有重伤，他们是反攻山腰阵地时被日伪军用步机枪射杀的，还有几个是被鬼子伤兵用手雷炸死的。”
　　“火力班牺牲四个，重伤一个，他们是拦截溃兵时被掷弹筒炸得。”
　　“因为胡医生还在驻地，重伤员送回来就进行了手术，上了药，应该都能活下来。”
　　“但也有一个问题要我们解决：胡医生那儿治疗发炎的药快没了，如果再有重伤员，他就没办法避免伤员伤口发炎。”
　　“我问了胡医生，这种药只有鬼子手里有，要么想办法从黑市高价购买，要么从鬼子手里抢。
　　周成的心情一下子就不好了。
　　表面上看游击队昨天打了一场大胜仗，干掉大量日伪军，实则却是一场败仗。
　　因为部队现在面临的问题比打这场仗之前还要多，而且好多问题都是无解的。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第57章 必败无疑（第二更！）
　　轮到周成说话了，尽管脑子里全是游击队面临的各种问题，已经没有值得自己高兴的事，但面对部下充满渴望的目光，他决定再让大家高兴一会，趁机鼓舞一下游击队的军心和士气。
　　至于那些问题，等大家高兴完了，冷静以后再逐一解决。
　　“这场仗我们打得非常好，以弱胜强，单纯从伤亡比例上说，绝对是一场前所未有的大胜仗。”周成笑着开口。
　　“这一点陈排长最有发言权，他在正面战场打过小鬼子，在那里，我们中国军队能用两个战士拼掉一个鬼子就算得上大胜仗？”
　　陈政宇点点头：“确实如此。”
　　“正面战场，敌我伤亡比往往都是一比三，或者一比四。我们牺牲三四个战士才能干掉一个鬼子兵，很少有一两个战士拼掉一个鬼子的大胜仗。”
　　几个人被周成说得重新露出笑容，特别是向峰和李一方两个人，嘴巴都快笑开花了。
　　周成继续说：“一会散会以后，你们要把游击队打胜仗的好消息告诉每一个战士。让大家切身体会到小鬼子并不可怕，只要战法用对了，准备的足够充分，我们照样能杀得他们落花流水。”
　　“从明天开始，我会挨个检查每一个排，如果还发现有战士害怕小鬼子，认为小鬼子战无不胜，那就是你们几个排长没做好大家思想工作。”
　　向峰第一个站起来叫道：“队长放心，战士们现在已经不怕鬼子了，根本不用做思想工作。”
　　“战场上的日伪军尸体都是他们自己埋的，没人比他们更清楚日伪军的惨相。”
　　“对……”李一方接口道：“如果哪里还有鬼子打，同志们肯定会嗷嗷叫着冲过去，保证没一个人畏敌不前。”
　　两个人越说越兴奋，完全不把鬼子放在眼里，就好像自己真的已经天下无敌了。
　　陈政宇和常远桥两个人要冷静很多。
　　他们上过正面战场，被小鬼子飞机炸过，炮轰过，重机枪扫射过……知道昨天进山的鬼子只是一帮轻步兵，打败他们没什么可骄傲的。
　　如果来犯鬼子装备了迫击炮和重机枪，游击队再想打赢他们就没那么容易了。
　　听着听着，陈政宇脸上竟然闪出一抹忧色。
　　他担心周成被向峰和李一方这么一鼓捣，也开始轻视鬼子，那游击队就危险了。
　　周成把每个人脸上的表情都看了一遍，陈政宇脸上一闪而逝的忧色也被他捕捉到了，看向峰和李一方两个人越说越夸张，脸一下子就拉下来，话锋一转骂道。
　　“闭嘴！下面的战士可以认为鬼子不堪一击，那是为了鼓舞大家的军心和士气。”
　　“如果你们两个排长也认为日伪军不堪一击，我们游击队已经达到战无不胜的地步，那你们两个排长就别干了，乖乖回去当一个普通士兵。”
　　“照你们现在的想法带兵，早晚有一天部队会被你们带上绝路，死都不知道怎么死的。”
　　“不错，昨天我们确实打了胜仗，以损失几十个战士的代价成功消灭三百多日伪军，还俘虏了近百个伪军。但作为队长，我不得不提醒大家。”
　　“昨天我们之所以能打败日伪军，战士们用命只是一方面，最大的两个原因是我们运气好，阵地修得足够坚固。”
　　“如果昨天进攻我们的鬼子带了炮，两道阻击阵地瞬间就会被炸成废墟，你们认为自己手里的部队可以在没有阵地的情况下挡住鬼子进攻吗？”
　　向峰脸上的笑容没了。
　　这一点他深有体会。
　　拦截鬼子溃兵时，一排没有阵地可守，第一轮火力急袭干掉一大半鬼子后，自己还有二十多个步枪手和两个机枪小组，日军只有十来个步枪手，竟然打得非常吃力。
　　如果不是鬼子主动撤退，就算一排挡住他们，能幸存下来的士兵也会所剩无几。
　　战斗结束收敛牺牲战士遗体时，每一个战士都被鬼子一枪毙命，还有不少人的中弹位置在脑门上，可见鬼子枪法有多准。
　　想着想着，向峰脑子里又出现了鬼子掷弹筒射击时的画面。
　　战斗一开始，两挺轻机枪分别干掉鬼子机枪小组和一个掷弹筒小组。
　　没被干掉的掷弹筒小组只是多幸存了十几秒就被其中一挺机枪盯上，打得落荒而逃。
　　战场上的十多秒根本不算什么，步枪手最多开两枪就没了了。
　　可鬼子掷弹筒兵硬是在这么短时间内完成瞄准，击发等一系列动作，联系向其中一个制高点打过去两颗榴弹，机枪当场被炸毁，机枪手死伤殆尽……
　　如果阻击过程中机枪手失去暗堡保护，只要被掷弹筒盯上，绝无幸存的可能。
　　向峰越想脸色越白，最后倒吸一口凉气回答：“队长，如果没有阵地掩护，游击队上去再多人都是鬼子的活靶子，绝无可能打败他们！”
　　听了这番话，周成很满意点了点头。
　　陈政宇长松一口气，看向周成的目光不知不觉多了几分钦佩。
　　他太厉害了，打这么大一场胜仗后还能保持理智，把敌我优势分析得一清二楚，一般人绝对做不到这一点。
　　李一凡听得一愣一愣，明明部队打了胜仗，应该高兴才对，怎么看大家表情，比打了败仗还难受。
　　但周成和向峰两个人的话他听懂了，马上问：“队长，照你们的意思，如果日军下次进攻时带火炮，我们不是必败无疑？”
　　周成点点头：“如果我们还用老办法正面阻击敌人，游击队必败，驻地也会被鬼子占领……”
　　“那怎么办？”李一方急了。
　　周成摇摇头：“不用担心，这个问题我来解决。”
　　“之所在这时候给你们泼一瓢冷水，是提醒你们认清自己，别以为打一场胜仗就高兴得上天。”
　　“我们和鬼子的差距还非常大，差不多一个天上，一个地下。”
　　“大家利用这场胜仗激励战士们士气时，自己一定要保持冷静。”
　　“今天大家好好休息，明天开始游击队恢复训练，只有部队的战斗力上去了，我们才能真正变强。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票，求打赏！

第58章 各方窥视（第一更！）
　　“队长放心，我们一定练好兵！”向峰完全冷静下来，看着周成一脸严肃报告。
　　李一方，陈政宇，常远桥，不甘落后，纷纷站起来立军令状。
　　周成摆了摆手，示意他们坐下，继续开口。
　　“练兵之前，还有几个问题要解决。我希望大家能在今天一天内全部解决掉。”
　　“第一个是新兵，散会以后你们几个排长跟我一起去动员俘虏加入游击队，把各排缺额补齐。有多的话警卫班扩编警卫排，梁红江当排长。”
　　“第二个问题是给部队换装：游击队现有的三八大盖和刚刚缴获的三八大盖全部装备部队，先集中到一二两个排，等以后再有缴获就给三排，警卫排，侦查班依次换装，方便部队弹药补给。”
　　“三排，警卫排，火力排，侦查班，继续使用七九口径步枪，我允许你们自己去挑选要用的步枪。”
　　“缴获的轻机枪和掷弹筒全部装备火力排，火力排扩编为两个掷弹筒班，两个机枪班，装备六门掷弹筒，六挺轻机枪。”
　　“缴获的三把盒子炮暂时装备你们三个主力排排长，其他班排长配王八盒子，等以后新缴获盒子炮再给大家换上。”
　　“至于游击队快用完的药品，买是不可能的，而且咱们游击队也没那么多钱去买高价药。”
　　“我给大家五天时间练兵，时间一到全军出动，直接去鬼子手里抢药。”
　　几个排长听得连连点头，特别是听到五天后部队要主动出击的消息后，一双双眼睛就好像看到一堆金元宝，全都变得炙热起来。
　　就在这时，向峰突然冒出一句话：“队长，我们打这么大一个胜仗，要不要向团部报捷。”
　　“当然要！”周成脱口而出，但很快就陷入沉思。
　　自己毕竟是穿越而来，人虽然没变，但说话和做事的方式都变了。
　　团部肯定有不少了解自己的老战友，贸然和他们接触，搞不好就会露馅。
　　但团部又必须联系。
　　东回镇游击队的称呼是自己给自己封的，还没有得到上级认可。
　　在团里，并没有东回镇游击队的编制。
　　不管是为了自己前途，还是为了游击队一百多个战士的未来，这场胜仗都要让上级知道，然后自己才有理由问上面要到游击队的编制。
　　当然，如果有机会把游击队升格为地方部队那最好。
　　还有就是自己不是专门的政工干部，动员俘虏加入游击队，这仅仅是个开始。接下来还要继续做他们思想工作，这样才能让他们从思想上认同八路军，彻底融入八路军……
　　自己能力有限，并不是什么都会，这些都需要专门的政工干部去做。
　　八路军统战和思想工作是出了名的厉害，如果能问团部要几个政工干部，哪怕是几个老红军，都能大大减轻自己压力，提升游击队的思想水平和凝聚力，进而提高部队战斗力。
　　不过，这些人可不是那么好要的。
　　主力部队早就分兵了，以连排为单位分散在方圆一两百里内，每一支散出去的部队就是一粒种子，在当地生根发芽，不断发展壮大。
　　老兵，特别是参加过长征的老红军，每一支部队都当成宝贝一样盯着，准备让他们担任未来的班长，排长，甚至连长。
　　自己仅仅是一支游击队，连地方部队都称不上，上级肯定不会在自己身上花太多功夫。
　　所以仅仅有战功还不够说动团部支援自己几个老兵。
　　眉头一挑，他想到部队昨天缴获的武器弹药。
　　虽然不多，但补充部队损耗后一百多条枪还是能剩下。
　　如果把那些炸坏的步枪也一起送过去，团部修械所肯定能修复不少，凑齐两百条枪应该没问题。
　　八路军装备差是出了名的，两百条步枪加消灭三四百日伪军的战功，肯定能打动团部，支援自己几个老兵。
　　想到就做，周成当即命令：“我没记错的话，一个多月前团部还在我们西北方向的阳泉境内，我亲自去一趟阳泉。”
　　“带上警卫班和辎重班，把游击队多出来的一百多条枪带上，再从炸烂的武器中挑一百条有修复可能的步枪出来，一起给团部送过去。”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　福田大尉一大早带重兵出城，天黑以后只带二十几个残兵逃回县城。
　　虽然藤田少佐一再严令部队封锁消息，日军大败东回镇游击队的消息还是不胫而走，在第二天传遍全城，闹得人尽皆知。
　　藤田少佐连续处分了好几个军官都没用，最后只能任凭消息传开。
　　于是，平定所有人都在暗地里讨论这支突然冒出来的东回镇游击队，想知道他们是怎么打败那么多日伪军的。
　　这其中不仅包含了不想当亡国奴的普通百姓，还包括晋绥军，八路军，中央军潜伏在平定县城的情报人员。
　　城东一套简陋的农家院子里，穿过走廊是一间非常普通的柴房，走进去，搬开堆在墙角的秸秆，一扇非常隐蔽的暗门出现在墙上。
　　穿过暗门，走过十多米长的通道，就会出现一间被烛火照得通明的地下室。
　　这是八路军潜伏在平定城内的一个交通站。
　　如果有重要事情，潜伏在城内的地下党都会聚集到这儿讨论
　　五个穿着灰布大褂，和普通老百姓没有任何区别的中年人围坐在桌子周围，他们也在讨论突然之间冒出来的东回镇游击队。
　　十分钟后，几个人依次走出密室。
　　有人挑着货郎专用的担子离开，有人推着独轮车离开，还有人背着旗杆，一副算命先生打扮离开……
　　装束各不相同，但有一个共同点，每个人离开时都行色匆匆，表情严肃。
　　城西一间杂货铺后院的一间房屋内，同样围坐着几个人，有人很年轻，有人年纪很大。
　　他们同样在讨论平定境内突然冒出来的东回镇游击队。
　　这是晋绥军潜伏在平定的一个情报站。
　　平定作为晋绥军曾经的占领区，他们主力部队兵败如山倒，日本人打过来时跑得比兔子还快。
　　但因为在这儿根深蒂固经营了十几年，情报系统早已经深入到每个角落，他们没撤，而是在这里继续扎根，期待主力部队有一天能打回来。
　　听说东回镇冒出一支游击队，四百日伪军都不是对手，这些人既震惊而又眼红，希望能把他们收归己用。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第59章 轰动团部（第二更！）
　　129师769团团部，陈团长正趴在桌子上研究地图。
　　两个月前总部给他们下达了就地建立根据地的命令。
　　为了尽快把根据地建起来，增加八路军影响力，扩充部队，陈团长向周边村镇派了一百多支工作队。
　　快两个月了，有的工作队在日伪军重兵扫荡下全部牺牲，有些工作队不负众望，在当地扎下根，还拉出不少队伍，正在热火朝天建立游击区，为将来建立根据地做准备。
　　政委突然一脸笑容走进来：“团长，地下党刚刚送来一个情报，我认为这个消息和我们派出去的工作队有关！”
　　陈团长不用想就知道是什么：“是不是又有工作队在敌后干掉几个日伪军。”
　　政委点点头：“是打了胜仗，但这场仗的规模有点大！看到情报第一眼，我被吓了一大跳，还以为地下党搞错了，反复确认才相信这是真的！”
　　一个多月来，团部每天都能收到工作队送来的好消息，比如说今天干掉一个汉奸，明天打掉两个鬼子，后天伏击一支巡逻队……
　　捷报太多，陈团长听得都有点麻木了。
　　听政委说又有关于工作队的好消息，下意识把它当成一场和平时差不多规模的小胜仗，然后就没了兴趣，重新把目光转移到地图上。
　　直到政委说这场仗非同寻常他才重新产生兴趣。
　　“额，什么仗竟然能把政委你吓一大跳，太夸张了吧！”
　　政委摇摇头：“一点不夸张，地下党给我们的情报显示：日伪军在这场仗中至少损失三百人，其中还包括一个中队的小鬼子。”
　　“如果这场仗让主力部队来打，我们至少要两个连才能有把握，而这场仗的主角仅仅是一支游击队！”
　　“这不可能！”陈团长毫不犹豫反驳。
　　“据我所知，团部还能联系到的工作队中，发展最好的工作队也才五十多人，而且都是清一色的新兵，怎么可能打败那么多日伪军，说破天我都不相信。”
　　政委苦笑一声回答：“刚开始我也不相信，但地下党给我们的情报上说得真真切切，他们肯定不会谎报军情，也没必要对我们谎报军情。”
　　“上面说这支游击队在平定境内，叫东回镇游击队，半个多月前突然冒出来的，目前躲在平定县城东面的锦山一带。”
　　“平定日伪军三天前出兵围剿这支游击队：去了一个步兵中队和两个连的皇协军，当天晚上鬼子带队中队长狼狈逃回县城，身边只剩不到三十个士兵，这件事已经在平定传开，说什么东回镇游击队是天兵天将下凡，专门杀鬼子来得，闹得当地日伪军人心惶惶……”
　　“平定县！”陈团长在地图上找到平定县城位置，然后对参谋长问：“当初我们向平定派过去几支工作队，有没有可以联系上的。”
　　参谋长迅速翻看手里的资料，一分钟后回答：“一共派了五支工作队，其中两支工作队活动不到十天就被当地汉奸出卖，牺牲在小鬼子手里。”
　　“两支工作队和地下党联系上了，情况不容乐观，已经被日伪军和汉奸逼到山里面，各自的规模不超过十人。”
　　“还有一支工作队失去联系，我们的判断是被日伪军消灭了。”
　　陈团长两眼放光判断：“东回镇游击队的前身八成跟这支失去联系的工作队有关，中间肯定出了什么意外才导致他们和我们失去联系。”
　　“政委，你马上让平定地下党派人联系东回镇游击队，搞清楚他们的真实情况。”
　　“一仗干掉三百多日伪军，就算用计，这支游击队的战斗力也不容小觑，必须尽快联系上他们。”
　　“参谋长，马上查清楚这支工作队是谁带队的！”
　　参谋长快速找出一份清单，然后递给陈团长：“不用查，团部有所有工作队的人员名单。”
　　“这支工作队一共有五个同志，一个叫周成的班长带队，手底下还有两个老兵，两个新兵，装备三条步枪，六颗手榴弹。”
　　“周成……”陈团长不断在嘴里默念这两个字。
　　769团班以上干部超过百人，陈团长虽然做不到认识每一个人，但只要这个班长有能力，应该会在脑子里留下一些记忆。
　　很快他就想到了：“这个周成是不是来自二连，部队改编前是排长，改编后当班长，一直对自己排长降班长耿耿于怀，听说主力部队要向周围派工作队，自己发展部队，他主动要求加入工作队。当时还问过我一句话，是不是拉出来三四十人的队伍就能重新当回排长！”
　　参谋长也想到了，一脸若有所思回答：“是有这么回事。”
　　“我记得团长你当时跟他说：要是能拉起一个连的兵力就让他当连长，这小子高兴得直接从地上跳起来，大言不惭的回答，三个月就把工作队五个人扩充到一百多人。”
　　“如果东回镇游击队的前身真是这支工作队，那周成同志肯定完成了他当时的许诺！”
　　“报告……”警卫连长突然出现在门口。
　　看到陈团长点头后大步走进来：“团长，政委，我们南边五公里出现一支队伍，兵力大约一个排，还带了好几匹骡马，堆满了物资，正向团部这边过来。”
　　“警卫部队接触了一下，他们自称来自平定县东回镇游击队，带队的是游击队队长，叫周成，想要联系团部。”
　　“还真是周成，政委，这真是得来全不费工夫啊，说明我们刚才的判断没有错，东回镇游击队就是周成拉起来的队伍！”陈团长笑了。
　　看着警卫连长很高兴命令：“东回镇游击队是我们自己人，你马上把他们接应到团部，然后让周成过来见我。”
　　“是，团长……”警卫连长赶紧领命。
　　刚准备去执行，政委突然开口：“二连就在附近，先去通知二连连长，让他一起去接应。”
　　“确认对方真是周成后再带到团部，不是的话马上带兵包围他们！”
　　政委的决定无疑更加保险，陈团长马上同意：“就按政委说的去办，让二连多去几个认识周成的同志。”
　　“我们的对手太狡猾了，防不胜防，不排除他们拿这个突然冒出来的游击队来算计我们。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！！

第60章 团长给自己画馅饼（第一更！）
　　周成一个小时后被带进团部，走进来就看到陈团长一脸认真的审视自己，周成心里那个激动简直没办法用言语来形容。
　　这是他第一次如今近距离面对立下赫赫战功的老革命。
　　“周成同志，我们又见面了！”看周成一脸发愣，陈团长主动开口，把他拉回现实。
　　“团长好！”周成赶紧敬礼。
　　“报告团长，政委，参谋长，二连三班班长周成带领工作队顺利完成任务，特来向团部报捷。”
　　“三天前，我带领东回镇游击队成功击退来犯的三百多日伪军，消灭一百七十多个鬼子，一百七十多个伪军，其中俘虏伪军98人，缴获不少武器装备。”
　　“除了留下自用的，我把剩下的武器全拉到团部了，一共有完好无损的步枪118条，被炸坏，但可以修复的步枪124条。”
　　说着周成就把准备好的武器清单递给团长。
　　作为一个老革命，陈团长的精明和睿智绝不是普通人能比的。
　　接过清单仅仅看一眼就发现不少问题：“不对……”
　　“你刚才说游击队一共消灭三百多日伪军，里面光鬼子都有一百多人。半个多月前还拿下了东回镇据点，消灭近两百日伪军，里面包括一个加强小队的鬼子。”
　　“就算鬼子有被干掉之前摧毁武器的习惯，也不可能一条三八大盖都没缴获到。”
　　“清单上全是老套筒和汉阳造，数量也不对……实话告诉我，你的游击队一共截下来多少武器弹药。”
　　“我没猜错的话，应该都是缴获中的好东西。”
　　周成没想到团长一眼就看穿自己小心思，很尴尬回答：“团长，政委，游击队确实留下不少武器，但肯定没有你们想象中的那么多。”
　　“游击队组建以来，确实干掉大量日伪军，但自己的损耗也很严重，加上鬼子有临死前摧毁武器的习惯，战场上能缴获到日伪军装备的一半武器弹药就不错了。”
　　看周成吞吞吐吐就是不想把自己截留的武器弹药数据说出来，陈团长再次看出他的小心思，摆摆手盯着他的眼睛命令：“别跟我耍小心眼。”
　　“放心，我是团长，还没沦落到打部下秋风的地步。”
　　“直接告诉我你截留了多少武器弹药，我想知道游击队现在是一个什么情况，战斗力怎么样，能不能担得起平定县打击鬼子的重担！”
　　这次轮到周成傻眼了。
　　陈团长不鸣折已一鸣惊人，出口就给他画了一个大大的馅饼！
　　担起平定县抗战的重任，这句话说得直接一点就是让东回镇游击队主导八路军在平定的抗战大局。
　　按照目前八路军在敌后的情况，县一级区域最低也要派个连长去主持大局，条件成熟后以连长为主，成立营级规模的游击大队，发展好的话再扩编成团级规模的游击支队，要是还能往上发展，那就是师旅级的游击纵队……
　　看团长的架势，只要自己汇报好了，游击队真实实力达到他的要求，东回镇游击队不仅会得到团部认可，还能摇身一变成为营级规模游击大队，成为八路军在平定的唯一抗日部队……
　　要是这样的话，自己作为游击队队长，是不是也能从班长一跃四级，直接晋升为连级干部。
　　周成越想越兴奋，脸上快要笑出一朵花了，完全忘了自己正站在团部，团长，政委，参谋长……全都一脸严肃看着自己。
　　“周成同志，你笑什么？团长问你话呢？”参谋长善意提醒。
　　“啊！”周成猛然反应过来。
　　脸刷一下变得通红，感觉自己丢人丢大了，赶紧向陈团长报告，想要缓解自己的尴尬。
　　“游击队一共留了六挺轻机枪，六门掷弹筒，三八大盖71条，汉阳造49条，盒子炮四把，王八盒子六把……”
　　周成不再隐瞒，竹筒倒豆子一样把游击队的装备和弹药全部说出来。
　　“嘶嘶嘶……”陈团长还没开口，政委已经倒吸一口凉气，然后惊叹道。
　　“周成同志，你这是不鸣折已一鸣惊人啊，出口就把我吓一大跳。”
　　“在咱们团主力，一个连才装备三挺机枪，你一支游击队就搞出来六挺，还有六门掷弹筒，火力不是一般的强大啊！”
　　听完政委的话周成就后悔了，一脸心虚看着团长，身怕他开口让自己交几挺机枪上来。
　　真那样的话，火力排排长常远桥肯定会恨死自己。
　　结果显然是自己多虑了。
　　陈团长虽然也被吓了一大跳，但很快就反应过来，眼睛就好像能看穿人心一样继续盯着周成问。
　　“按你说的武器配置，游击队应该有三个主力排和一个火力排吧？”
　　周成先是点头，然后又摇头：“还有一个两班制的警卫排，一个侦查班，一个辎重班，一个炊事班……总共一百五十人。”
　　陈团长想了一下感慨道：“看来我还是低估了东回镇游击队。”
　　“放心，游击队现有的装备和弹药我一颗子弹也不要，这些都是你们拼了性命从鬼子手里缴获的，团部什么忙也没有帮，你今天给团部送来两百多条步枪，我已经很不好意思了。”
　　周成彻底放心下来，决定趁机说出自己此行的目的：“团长，我这次回来一方面是向团部报捷，报告游击队现在的近况，除此之外还有一个麻烦需要团部帮忙？”
　　陈团长似乎早有所料，苦笑一下回答：“我就猜到你们这些人一旦放出去独当一面，肯定无事不登三宝殿，看来你今天送来的两百多条枪并没有想象中的那么好拿啊！”
　　周成脸上再次露出一副尴尬表情，刚准备解释就被陈团长接下来的话给堵了回去。
　　“不用解释，你用这么短时间把五个人的工作队发展成一百多人的游击队，已经很难了，整个过程肯定困难重重。团部作为游击队娘家，不仅没给你们提供任何帮助，今天还白拿你们两百多条枪，于情于理都说不过去。”
　　“好不容易有机会可以帮到你们，我们肯定会竭尽所能。”
　　“说吧！只要团部能帮的肯定帮。”
　　政委也露出一副赞同表情：“到目前为止，东回镇游击队仍然隶属于我们769团，作为上级，你们遇到困难肯定要帮忙。”
　　“退一万步讲，就算你们将来不归769团管了，那也是八路军的一员，作为兄弟部门，该帮的忙还是照样帮？”
　　“说吧！游击队遇到了什么麻烦，你需要团部怎么帮你。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第61章 团长的许诺（第二更！）
　　团长和政委的肯定让周成悬着的心彻底放下来，赶紧报告。
　　“团长，情况是这样的！”
　　“游击队虽然在三天前重创来犯日伪军，但运气成分比较多。如果日伪军当时带了迫击炮和重机枪，游击队肯定挡不住他们进攻。”
　　“我判断最多十天，日军就会重新集结重兵攻击东回镇游击队，这次他们肯定会吸取教训，带上迫击炮和重机枪！”
　　“再通过阻击战大量消耗日伪军有生力量这一招肯定行不通。”
　　“我决定先发制人，主动出击。”
　　“趁日伪军还没有动兵之前带领游击队杀进他们占领区，杀汉奸，攻据点，打乱日伪军部署，进而给游击队争取更多的训练时间。”
　　陈团长点点头：“进攻才是最好的防守，你这个想法不错，我非常赞同。”
　　“日伪军虽然占着平定，但他们兵力有限，还有好几个据点需要防守。如果游击队能拿下一两个据点，断其一臂，肯定能激怒鬼子，逼他们出动重兵来追杀你们，这样游击队就能牵着日伪军的鼻子在平定转悠，把肥的拖瘦，瘦的拖死，慢慢和他们耗，从而掌握战场指挥权，反客为主。”
　　“只是不知道游击队有没有拿下一两个据点的实力！”
　　说完陈团长就看着周成，满脸期待。
　　周成摇摇头：“团长，这就是我来团部求援的最主要原因。”
　　“游击队有枪，有兵，但缺少基层干部，特别是政工干部。”
　　“为了让游击队尽快形成战斗力，部队一大半的新兵来自俘虏的皇协军。”
　　“他们在我的动员下加入游击队，但如果没有政工干部做通他们后续思想工作，这些俘虏兵肯定不能彻底融入八路军，对游击队来说，始终是个隐患。”
　　“游击队战斗力有限，想要主动出击，在日伪军占领区有所作为，战士们必须要有高昂的军心和士气，完全服从命令，所有人拧成一股绳，这样我们才有取胜的机会。”
　　“现在游击队缺的就是这一点，我希望团部能增援游击队几个老兵，最好是擅长做思想工作的老兵，我打算让他们担任各排副排长，尽快把游击队拧成一股绳！”
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　陈团长拿了游击队两百多条枪，不可能一毛不拔，想了一下就做出决定：“你手里有三个主力排，一个警卫排，一个火力排，我给你五个参加过长征的老兵，让他们去游击队当副排长！”
　　说完就把目光转移到自己搭档身上：“政委，你挑一个干部调到游击队担任指导员，给周成同志当副手！”
　　说到这儿，陈团长明显犹豫了一下，跟着话锋一转，继续说：“这个干部的级别不能太高，副排级最好，先让他去游击队担任副指导员，游击队指导员先让周成兼着。”
　　“游击队初创，各种压力非常大，内部的意见必须高度统一，不能有任何分歧，周成同志身兼游击队指导员可以更方便指挥部队。等今后游击队发展壮大，稳定下来，再考虑给他们配指导员。”
　　政委非常赞同：“我同意，团部警卫连有一个副排长不错，叫唐宇峰，老红军出身，是个当指导员的好苗子，正好在我手里培训，准备放出去当副指导员。既然团长有令，我就忍痛割爱，把他调到游击队当副指导员！”
　　团长点点头，当即命令：“东回镇游击队的名字不变，任命周成同志担任队长兼指导员，唐宇峰担任游击队副指导员，回去以后马上准备迎接日伪军新一轮进攻。”
　　周成高兴得差一点跳起来，没想到团长把游击队指导员的位置也给自己了，身兼军政两职。
　　游击队没有专门的指导员，意味着接下来很长一段时间游击队都是自己一个人说了算，对周成来说，这个命令绝对是天上掉馅饼的好事。
　　赶紧保证：“请团长，政委放心，我一定带好游击队！”
　　陈团长话锋突然一转，继续说：“你也不要高兴太早了！”
　　“带好游击队，队长和指导员的位置都是你的。要是带不好游击队，不仅指导员的位置我会给别人，队长的位置也会易手。”
　　周成来自后世，对自己充满信心，大声回答：“团长放心，真要是带不好游击队，我自己都没没脸在游击队呆下去。”
　　团长点点头，继续说：“你也不用太紧张，打退日伪军下一轮进攻后，如果条件允许，游击队还要继续扩充。”
　　“如果你能把游击队扩充到三个连，团部就把东回镇游击队的名字改成平定县游击大队，活动在平定境内的其他两支游击队全归你指挥！”
　　打一棒槌给个甜枣，周成知道这是团长给自己的许诺。
　　为了能早点回到游击队，周成饭都没吃，带着团部支援的六个人就往回赶。
　　他现在斗志昂扬，信心和底气比阻击福田大尉时还要足。
　　唐宇峰跟在周成后面，一脸愁眉不展。
　　他是被政委调到游击队的副指导员。
　　红军时期他就是连副指导员，但那时候部队减员严重，一个步兵连只剩四十多人。
　　部队改编以后，连长变排长，副指导员的他也跟着变成副排长。
　　一个多月前政委从全团挑了十几个副排一级干部集中进行培训，说是等部队将来扩编以后提拔他们当连指导员和副指导员。
　　唐宇峰信心满满，培训时特别认真，给政委留下不错的印象，不止一次在培训班公开表扬自己。
　　好多一起学习的战友都说：培育结束后自己肯定能当连指导员。
　　结果这个美梦今天破碎了。
　　不仅没当上连指导员，连副指导员的位置都没捞到，下放一样被派到什么东回镇游击队当副指导员。
　　八路军装备差，游击队的装备比八路军更差。
　　据他所知，主力部队在敌后建立的好多游击队看起来人多势众，一支游击队比主力一个连还多，但装备却不敢恭维。
　　一百多人装备十几条步枪，还都是膛线磨平的老套筒。
　　这样一支部队的战斗力还不如主力部队一个排。
　　抱着这种想法，唐宇峰理所当然认为东回镇游击队也差不多。
　　政委把自己派过去，分明是把自己往火坑里推，原地踏步，哪里是重视自己。
　　其他五个老兵的想法同出一辙，全都发自内心抵触这道调令。
　　但没办法，谁让他们都是军人，而且还是党员。
　　上级一声令下，哪怕前面是上刀山下火海也必须往前冲。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第62章 外强中干的游击队（第一更！）
　　周成把大家的表情尽收眼底，但没有解释，也没向他们介绍游击队的真实实力。
　　事实胜于雄辩，自己在这儿说再多都不如他们到游击队后亲眼看一遍。
　　返程比去时快了一倍，急行军十多个小时就回到游击队位于锦山的驻地。
　　刚走到门口唐宇峰就被眼前一幕给吓到了。
　　大门旁边的高地上，一个用沙盘堆起来的机枪掩体居高临下挡在门口侧翼。
　　掩体里面半蹲着三个士兵，上面架着一挺轻机枪，表情严肃盯着大家。
　　门口两侧还站着哨兵，一左一右就好像两根电线杆，步枪背在背上，上面挂着明晃晃的刺刀，看起来特别威严！
　　唐宇峰脑子里马上冒出好几个疑问：这还是自己认识的游击队吗？连机枪都有装备，森严的戒备一点不亚于主力部队。
　　还有哨兵身上的步枪，一看就知道是鬼子才有装备的三八大盖。
　　这样的武器放到主力部队，肯定掌握在骨干老兵手里，普通战士碰都别想碰到。
　　而游击队竟然装备在哨兵手里，难道是为了冲门面而故意而为之。
　　如果真是这样，等自己在游击队安顿下来肯定要提醒队长，不能把这么好的武器浪费了。
　　虽然内心很抵触上级派自己来游击队的任命，但军令不可违，既然来了就要做好。
　　作为游击队副指导员，自己必须尽职尽责提出自己在游击队看到的所有问题。
　　“队长，你终于回来了！”一声充满激动的叫声把唐宇峰拉回现实。
　　抬头就看到几个人从驻地里面跑出来，两个人穿着八路军军装，两个人穿着去了肩章的伪军军装，脸上全是喜色。
　　周成指着他们对唐宇峰介绍：“老唐，最前面的是游击队一排排长向峰，第二个是三排排长陈政宇，在西北军当过排长，晋绥军当过班长，被长官逼着当了伪军，半个月前被游击队俘虏，主动提出加入游击队打鬼子。”
　　“最左边的是二排长李一方，最右边的是火力排长常远桥，出身跟陈政宇差不多。”
　　刚介绍完几个人就跑到面前。
　　周成直接命令：“除了哨兵，游击队全部集合，五分钟后我有上级命令要宣布！”
　　训练场上，游击队以排为单位从不同训练点陆续赶到这里，虽然穿得五花八门，有伪军军装，有老百姓衣服，但队形还算整齐。
　　周成非常满意，自己离开驻地不过三天，几个排长就把部队训练得有模有样，肯定费了不少功夫。
　　唐宇峰站在旁边，内心犹如翻江倒海一样，满脸震惊看着眼前的游击队，好几次都以为自己看错了。
　　反复确认后才明白自己小瞧东回镇游击队了。
　　游击队装备太好了，清一色的汉阳造和三八大盖，每个战士身上的子弹带都鼓鼓的，腰间插着两颗手榴弹和手雷。
　　最前面几个排长除了一人一条步枪，还挂了一把手枪，看起来特别威武。
　　这哪里是游击队该有的装备，分明是主力部队，不，主力部队一个连都没有这么好装备。
　　看着周成，一脸不相信问：“队长，战士们身上的步机枪真的都是游击队的！”
　　“如假包换！”周成回答。
　　“侦查班一直在平定县城周围活动，所以大家现在看到的队伍里没有侦查班！”
　　“另外，驻地后面还关着七八十个俘虏，有我们两次和日伪军作战俘虏的伪军，有我们打汉奸时俘虏的打手。他们都罪不至死，我已经答应放他们离开。”
　　“但因为山外面局势太恶劣，日伪军又对我们游击队恨之入骨，我担心他们出去后会把游击队底子出卖给小鬼子，就暂时把他们留在驻地，让他们帮我们建驻地，修阵地，算是弥补他们给鬼子卖命的过错？”
　　“老唐你上任以后得第一件事就是做通这些人的思想工作。”
　　“我有感觉，把他们的思想做通了，至少还能动员二十个人加入游击队。”
　　包括唐宇峰在内，团部调来的几个老兵都被周成的介绍给震撼到了，脸上的愁眉不展表情也被期待给取代，全都两眼放光盯着眼前部队。
　　唐宇峰是游击队仅次于周成的干部，忍不住感慨道：“队长，咱们还能算是游击队吗。据我所知，咱们团主力没一个主力连有这么好的装备！”
　　几个老兵纷纷点头，露出一副赞同表情，然后看着周成。
　　周成表情突然变得严肃起来，看着几个人回答：“虽然我很不想说，但有一个事实必须承认。”
　　“游击队看起来人多，装备也好，但这并不代表战斗力也强。”
　　“真要是上了战场，整个游击队的战斗力还不如主力部队一个排。”
　　“这也是我找团长把你们要过来的原因。”
　　“游击队成员复杂，有当地老百姓，有主动加入我们的俘虏，唯独缺乏老八路，缺乏政工干部。”
　　“如果不能尽快做通大家思想工作，让他们彻底融入八路军，游击队就是一盘散沙，看起来兵强马壮，实则外强中干。”
　　说到这儿，周成已经把目光转移到几个老兵身上：“你们几个都是走过长征的老兵，战斗经验丰富，在游击队当一个班长错错有余。”
　　“但我不打算放你们下去当班长。”
　　“俘虏中间有不少原来的晋绥军和西北军老兵，能力虽然比不上你们，但当班长还是没问题的。”
　　“至于你们，我决定让大家往政工方面发展。”
　　“游击队有三个主力排，一个警卫排，一个火力排，你们五个人直接下去当副排长，专门负责战士们的思想工作，配合各排排长练兵，打仗。”
　　“如果游击队将来继续扩编，你们就是游击队未来的连指导员。”
　　“当然，如果有人经过一段时间适应发现确实不适合走政工这条路，我会让你们继续带兵，但级别肯定没有走政工这条路高。”
　　周成说得再明显不过，希望他们全部走政工这条路，不仅起点高，而且有前途。
　　几个人不傻，全都露出一副两眼放光的期待表情：“队长放心，我们一定配合排长，尽快把战士们思想统一起来。”
　　周成重新看向唐宇峰：“老唐，游击队指导员的位置迟早是你的，因为一些原因才任命你当副指导员，但你要把指导员该做的事全部管起来。”
　　“除此之外还有一个任务：整个游击队就你一个进行过专门的政工培育，我要求你白天工作，晚上把几个老兵召集到一起学习，告诉他们怎么才能成为一个合格的政工干部。”
　　“培训时把所有班排长都叫上，看能不能发现几个这方面的好苗子。”
　　“游击队不可能一直这点兵力，将来肯定会扩编，咱们未雨绸缪多准备几个政工干部肯定没错。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第63章 都误会了！（第二更！）
　　周成站在游击队一百多个战士面前，表情严肃而又期待。
　　有了他们，加上身后问团长要来的老兵，只要游击队撑过日伪军下一次报复性进攻，假以时日，东回镇游击队肯定会成为一支真正的精锐，响彻整个平定，让境内的日伪军闻风丧胆。
　　深吸一口气，用自己最大声音喊道：“同志们，上级已经承认我们东回镇游击队的存在，任命我担任游击队队长兼指导员，任命唐宇峰同志担任游击队副指导员，其他干部的任命不变。”
　　“同时，团主力为了支援游击队，专门从抽调了五个老兵给我带回来。”
　　“他们就在我身边，从现在开始，这五个老兵正式就任游击队五个排的副排长，协助各排排长抓好战士们思想工作，配合各排排长练兵，指挥部队。”
　　“散会以后部队继续训练，为了欢迎唐副指导员和五个副排长，今天晚上游击队全体加餐。”
　　“五个排长，还有唐副指导员，今天晚上七点准时到指挥部开会。”
　　几个排长坐在指挥部椅子上，全都眉头紧锁，露出一副惶惶不安的担忧表情。
　　队长突然安排几个人下部队当副排长，而且这些人全部来自团部，这个命令太突然，是个人都会多想。
　　几个排长下来一讨论，还真让他们讨论出一个结果。
　　几个排长中，不管是向峰还是陈政宇，都有缺点，要么资历太低，要么出身不好，都不适合当排长。
　　搞不好这些人就是来取而代之的，至于今天晚上的会，八成是队长提前给大家打预防针，免得真要换人的时候大家没有心理准备，闹出什么笑话。
　　为此几个人连应对办法都想好了。
　　与其等着自己被上级换掉，还不如主动让贤，这样还能在队长面前留下一个好印象，就算当不了排长，队长也不会亏待大家。
　　抱着这种想法，周成一进来向峰就从座位上站起来：“队长，我有一件事需要您批准？”
　　“什么事？”周成一脸莫名其妙问。
　　向峰犹豫了一下，但还是鼓起勇气：“是这样的，我在游击队当排长已经半个多月了，发现自己还有好多东西都不会，觉得自己不能继续胜任排长一职，希望队长能免去我一排排长的职务，让更有能力的干部上来。”
　　周成莫名其妙，搞不明白向峰怎么会突然冒出这么一句话。
　　以自己对向峰的了解，他的胆子不仅不小，反而非常大。要是有条件，让他当连长都敢干。
　　今天突然提出不想当排长了，这可不是一般的反常，里面肯定有自己不知道的问题。
　　周成还没明白过来，陈政宇也跟着站起来。
　　“队长，我也认为自己不能胜任排长一职，我当过伪军，虽然明面上没人说我什么，但肯定有战士心里不服气，所以这个排长我也不能当下去了……”
　　看到李一方和常远桥两个人也准备站起来，周成果断阻止：“停……你们这是要干什么？团部我才去了三天怎么都想撂挑子不干了！”
　　“先说说你陈政宇，上次打鬼子，你一个人指挥两个排都没问题，现在让你当一个排长怎么就不能胜任了。”
　　“至于你曾经当过伪军的经历，又不是你自愿的，能有什么问题！”
　　“如果有战士觉得你不能胜任，你让他来找我。”
　　“如果我是你，听了这番议论不仅不会后退，反而还会勇往直前，用实力证明自己可以胜任排长。”
　　“所以你的理由我不接受。”
　　“至于向峰，上次作战不是指挥的挺好吗？怎么就不想干了。”
　　“我记得你曾经跟我说过，就算给你一个连你也敢带，现在让你当排长怎么就心虚了。”
　　“你的请求我也不同意！”
　　说到这儿，周成猛然反应过来。
　　几个人要是有什么事真不想干了，自己回部队的第一时间救会过来报告，怎么会拖到现在，而且还是几个人一起提出不干了，肯定跟自己回来后做的什么事有关。
　　认真一回忆，自己白天做的几件事中只有任命副排长跟他们有关。
　　周成彻底明白了，恍然大悟叫道：“你们是怕今天到任的几个副排长明着协助你们，暗地里夺你们的权，最后取而代之？”
　　几个人一脸尴尬低下脑袋，不敢抬起来，一看就知道小心思被拆穿了，不好意思。
　　周成知道自己猜对了，苦笑一下说：“都把脑袋抬起来，这件事怪我，没提前跟你们打好招呼，让你们误会了。”
　　“让几个老兵当副排长是我的意思，人也是我问团长要的，但并没有取代你们的意思。”
　　“当然，如果你们不肯上进，将来有一天确实不能胜任排长一职，这几个副排长照样会取代大家。”
　　“所以你们指挥部队，训练部队的同时，也不能放松对自己的训练和学习。”
　　“一个人的能力就好像逆水行舟，不进则退，我不想看到有一天你们中的某个人被取代。”
　　“至于这几个副排长的任务，上午我已经说了。”
　　“主要任务是做好战士们思想工作，统一大家思想，让战士们了解八路军，彻底融入八路军。”
　　“其次才是协助你们训练部队，指挥部队。”
　　“这些老兵都是走过长征的，思想觉悟非常高，作战经验丰富，有很多你们可以学习的地方。”
　　“我希望他们加入后，游击队能真正拧成一股绳，战斗力越来越强。你们也可以互相学习，不断提高自己指挥能力。”
　　“还有一件事，从明天开始，只要部队没有战斗任务，游击队所有班以上干部全部集中到指挥部接受副指导员培训。”
　　“你们加入八路军的时间也不长，而且还是干部，同样需要学习，更加严格要求自己，然后才能真正了解八路军，成长为一个合格的八路军干部。”
　　几个人更尴尬了，闹了半天队长根本没有取代大家的意思，完全是自己多想了。
　　但听着听着，大家脸上的尴尬慢慢被严肃取代。
　　如果自己不加强训练和学习，不断提升自己，现在的位置照样会被人取代，真到那时候就丢人大发了。
　　赶紧回答：“队长放心，我们一定认真学习！”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第64章 主动出击（第一更！）
　　误会解除后，周成开始言归正传。
　　“同志们，以日本人睚眦必报的风格，上次在我们手里吃那么大亏，肯定不会忍气吞声。”
　　“我所料不错的话：日伪军接下来要进攻我们的部队肯定会空前强大，还会带上迫击炮，重机枪等重武器？”
　　“情报显示：日军在平定县城驻扎了一个守备大队，一个团的皇协军，减掉已经被我们干掉的日伪军，县城还有三个步兵中队，两个营的伪军。”
　　“再减掉必须留守县城的部队，日军最多出动两个步兵中队，一个营的皇协军，再加一定数量的炮兵和重机枪部队。”
　　“咱们都是自己人，也不来虚的。游击队看似兵强马壮，装备精良，实则外强中干，只要日军带了迫击炮和重机枪，来一个加强小队我们也不是对手。”
　　“所以接下来这场仗，日伪军给我们带来的压力绝对会前所未有！”
　　陈政宇若有所思点点头：“队长，我记得你说过，只要鬼子带了迫击炮和重机枪，我们就不能再用老办法对付他们！”
　　“几天过去了，你是不是已经想好怎么打退鬼子进攻了？”
　　其他四个排长发现新大陆一样，同时看向周成，两眼放光。
　　“主动出击！”周成没有隐瞒。
　　“这次作战，我们脚下的驻地肯定保不住，既然如此，那就主动放弃！”
　　“天一亮，游击队全体出动，用一天时间搬空驻地。”
　　“上次攻打东回镇据点不是缴获两箱炸药吗？全部用上，配合手榴弹给鬼子准备几颗超大号诡雷，就埋在驻地里面，给他们准备一个惊喜。”
　　“二排留在山里面，周副指导员亲自进行指挥，用游击战和麻雀战带着日伪军在山里面绕圈，拖住他们。”
　　“陈排长指挥三排，趁天黑运动到平定城外和侦查班汇合，打冷枪，高突袭，骚扰县城内的日伪军，我从火力排抽两挺轻机枪和两门掷弹筒增加三排火力！”
　　“行动的时候一定要注意：不求大功，但求无过，用最小伤亡闹出最大动静，最好能闹得平定县日伪军人心惶惶，四面皆兵，不敢贸然出兵。”
　　“其他部队跟我，去打张庄镇据点，声东击西，逼进攻锦山的鬼子退兵。”
　　唐宇峰是个老红军，还当过副指导员，眼界比会议室几个排长都要宽，一眼就瞧出周成的战法和目的。
　　看着周成两眼放光分析：“队长，我明白你的想法！”
　　“平定留守部队有限，加上三排在城外虚张声势，张庄镇据点被攻击的消息传进县城后，他们肯定不敢派兵增援。”
　　“只能联系一线进攻我们的部队分兵回援张庄镇，这样我们留在山里的部队就会压力骤减，而且还能赢得一个各个击破小鬼子的机会！”
　　几个排长纷纷纷纷笑起来，队长想出来的破地之策，副指导员也觉得行，那肯定没问题。
　　刚准备开口领命，唐宇峰话锋突然一转：“但也有一个最关键的问题，队长您能不能把张庄镇据点里的日伪军打痛，让他们感觉到压力，逼他们不得不向县城求援。”
　　几个排长脸上的笑容没了，重新变得严肃起来。
　　唐宇峰刚来游击队，不知道张庄镇据点日伪军实力。
　　几个排长知道：张庄镇据点和游击队曾经拿下的东回镇据点一模一样，驻军一个加强小队和伪军一个连。
　　部队依托据点坚固的工事和炮楼进行防守，正常情况下，两个连的八路军都啃不下这块硬骨头。
　　游击队没有攻坚武器，队长顶多带过去半个连，确实没机会把据点驻军打到伤筋动骨的地步。
　　万一要是哪里出点什么意外，还有可能被日伪军杀一个反击，最后赔了夫人又折兵。
　　他们没把自己内心的想法说出来，只是一脸担忧看着周成。
　　队长比他们厉害的多，他们能想到的，队长肯定也能想到。
　　但队长脸上的表情并没有受到影响，仍然一副自信满满的表情，迎着大家的目光回答：“怎么打是我的事，最多三天，一定把张庄镇据点里的日伪军打痛，逼他们向县城求援。”
　　“老唐你拖住日伪军的作战计划按三天来准备，时间一到，肯定会有小鬼子退出锦山，到时你的压力就会小很多。”
　　“部队明天开始行动，白天转移驻地剩下的物资和武器弹药，天黑以后分兵，各自杀向各自目标。”
　　平定县城日军守备大队指挥部，情报参谋一脸严肃站在藤田少佐面前，向他汇报几天来自己的收获。
　　“长官，卑职敢用性命担保，躲在锦山里的东回镇游击队总兵力不超过两百人。”
　　“上次福田中队长进攻游击队时，没有其他八路军参加战斗，游击队全靠自己力量打败皇军进攻！”
　　情报参谋胆子再大也不敢在自己亲自盯着的事情上做手脚，谎报军情。
　　所以藤田少佐当场就信了，拳头因为怒火被捏的嘎嘎直响。
　　如果情报参谋说得都是真的，那就证明福田大尉回到县城后向自己报告的敌情是假的，为了推卸责任而故意夸大对手。
　　福田可是他的心腹，作为一个指挥官，被自己心腹耍了，想不发火都难。
　　此刻他只有一个想法：马上消灭东回镇游击队，洗刷耻辱，然后再找福田的麻烦。
　　“啪……”的一拳砸在桌子上，沉着脸问：“还有其他情报吗？”
　　“我想知道游击队怎么凭借一百多人打败福田中队长的。”
　　“据我所知，这支游击队几乎都是新兵组成，和皇军相比，连乌合之众都称不上，没有任何战斗力！”
　　情报参谋赶紧回答：“长官，游击队虽然没有外援，但他们的组成并不是我们想象中的那么简单。”
　　“除了新兵，游击队还招了大量俘虏补充部队！”
　　“皇协军！”情报参谋一提藤田就明白了，眼睛迅速瞪圆，盯着部下反问。
　　“嗨！”情报参谋点点头。
　　“一部分皇协军士兵被俘虏后，经过动员加入游击队，反过来和皇军作对。”
　　“这些皇协军都训练过，不少人还上过战场，和皇军面对面打过仗，作战经验丰富。正因为他们的加入，才让福田中队误认为游击队来了增援，最后在战场上吃大亏。”
　　“另外，上次进攻皇军之所以会战败，还因为进攻部队没有携带重武器。”
　　“游击队利用地形，原木，石头，在皇军必经之路修建大量阻击阵地，机枪暗堡。进攻部队携带的掷弹筒无法摧毁他们，只能被动挨打……”
　　“好几个因素全部汇总到一起，最终导致福田中队长战败而归！”
　　藤田少佐听完报告，拳头捏的更紧了，咬牙切齿骂道：“皇协军……一帮成事不足败事有余的家伙，太让我失望了！”
　　新书上传！求推荐票！求收藏！求打赏！

第65章 不被信任的伪军（第二更！）
　　骂完以后藤田少佐就对指挥部门口杀气腾腾命令：“通知守备大队所有中队长以上级别军官，半小时内赶到这里开会，皇协军团长也通知，半小时未到者军法从事！”
　　藤田少佐已经等不及要消灭东回镇游击队了，下完命令就走到地图旁边研究战法，这一次他打算亲自带兵进山。
　　二十分钟后部下全部到齐，不少人还在喘气，明显是一路小跑过来。
　　总共七个中尉以上军官，一个中校军衔的伪军团长，分坐在会议桌两侧。
　　藤田从外面走进来，八个部下商量好一样，齐刷刷从椅子上站起来，敬礼。
　　“都坐下！”藤田少佐摆摆手，一句废话也没有。
　　拿出刚刚收到的情报用力甩在桌子上，然后解释。
　　“这是所有关于东回镇游击队的情报，我已经看完了，里面的内容太让我吃惊了，我相信在座的各位看完以后也会跟我一定大吃一惊，不敢相信上面说得是真的。”
　　“耻辱啊！正面战场所向匹敌的皇军，竟然被一支游击队连续两次打败，如果不是自己亲眼所见，我都不敢相信这是真的，而且这样的事情就发生在我的部队，太丢人了。”
　　说到这，藤田脸上的怒火更盛了，突然命令。
　　“福田君，我要求你把情报上的内容给大家念一遍，让所有人都知道东回镇游击队到底有多少人，有多少条枪，附近有没有外援！”
　　福田大尉赶紧站起来。
　　刚开始还以为自己打过游击队，了解他们，长官才让自己来念情报。
　　拿起情报，快速扫一眼上面的内容后，福田知道自己错了。
　　情报上的内容和几天前自己向大队长的汇报截然相反，大队长让自己来念情报，分明是要打自己的脸。
　　因为羞愧，一张脸马上变得通红，赶紧向藤田请罪：“长官息怒，卑职有罪，兵败回县城以后为了推卸责任向您谎报军情，故意夸大敌人实力，请您处分！”
　　“念！”藤田无动于衷，沉着脸命令。
　　“至于你的问题，等打完这场仗再做决定。”
　　福田大尉额头上全是冷汗，赶紧回答：“谢谢长官，卑职一定戴罪立功，奋勇作战，干掉东回镇游击队。”
　　说完后重新拿起情报：“经过侦查确定，东回镇总兵力不超过两百人，只装备有轻机枪和迫击炮……”
　　“够了！”福田刚念完藤田就从座位上站起来打断。
　　然后当着部下面杀气腾腾命令：“既然大家已经清楚东回镇游击队的真实实力，那就没必要再继续等下去了，我决定天亮以后出兵，直插锦山，干掉这股敌人。”
　　“东回镇游击队连续两次打脸皇军，是可忍孰不可忍，这次无论如何都要消灭他们，不让一个八路军漏网。”
　　“步兵第二，第三两个中队，迫击炮第一小队，重机枪第一小队，我亲自指挥，上午九点出城，急行军杀向锦山，进攻东回镇游击队。”
　　领到任务的中队长赶紧站起来，除了福田大尉，其他人就好像中大奖一样脸上堆满了笑容。
　　“太君，我们皇协军要不要出兵！”伪军团长突然站起来，很心虚问。
　　上次进攻游击队，福田带走的两个连几乎全军覆灭。
　　知道结果后，团长心痛了好久。
　　听说部队又要进攻游击队，团长下意识就想拒绝。
　　但这种想法一出现就听到藤田少佐要亲自带兵的消息。
　　两个步兵中队同时出动，还带了大量迫击炮和重机枪，目标仅仅是一支总兵力不到两百人的游击队，哪怕战场发生意外皇军也不会失败。
　　在团长眼里，接下来这场进攻日本人肯定会赢。
　　既然如此，皇协军说什么都不能放过这个白送战功的好机会。
　　“皇协军！”藤田少佐说完这三个字就沉默了。
　　游击队能在短时间内发展壮大，皇协军起到的作用至关重要。
　　吃一盏长一智，他可不想再给游击队白送那么多优秀的兵源。
　　皇协军呆在城内，八路军在城外，城内还有皇军盯着，除非县城被攻破，皇军全军覆灭，否则皇协军肯定没有投降八路军的可能。
　　野战不同于守城战，部队一旦出了城，哪怕部队集结在一起行动，皇协军仍然会有单独作战的机会。
　　没有皇军督战，皇协军投降游击队的几率太高，所以他一点儿也不想让他们参与这场进攻。
　　可看到伪军团长充满渴望的目光后，他又不好拒绝。
　　虽然对他们很不满，但毕竟是自己的部下。
　　部下向自己请战，作为上司，于情于理都不能拒绝，打击他们积极性，想了一下命令。
　　“你们抽一个连配合皇军进攻东回镇游击队。”
　　这个决定是藤田少佐深思熟虑后做出来的决定。
　　皇军有四百多人，皇协军一百多人，肯定能把他们盯的死死的，避免他们投降游击队。
　　还有一件事，打仗会死人，有人受伤。皇协军虽然打仗不行，但可以帮皇军抬伤员，背物资，减轻皇军负重和非战斗减员，让皇军能一心一意去打游击队。
　　游击队驻地，一百多个战士进进出出，将还没吃完的粮食往锦山深处运。
　　唐宇峰非常尽职，而且很快进入状态。
　　昨晚的会议一结束就跟周成熟悉游击队，了解游击队。
　　此时此刻，就是他在指挥部队往山里面搬运物资和粮食。
　　“队长，粮食和弹药已经搬空了，接下来轮到普通物资了！”唐宇峰找到周成报告，脸上全是笑容。
　　游击队的粮食和物资储备比想象中的要多，这就意味着接下来的发展中，自己肩头的压力会小很多。
　　“大概还需要多久！”这是周成最关心的问题。
　　“三个小时应该差不多！”唐宇峰想了一下回答。
　　周成点点头：“让战士们不要着急，注意保持体力，天黑前完成转运就行了。”
　　话还没说完，侦查班长唐胜波突然出现在驻地门口，喘着粗气朝自己冲过来。
　　周成心里咯噔一跳，脑子里就冒出一丝不好预感。
　　“队长，县城里的鬼子出兵了，上午九点准时出城，我路上跑了两小时，应该再有两小时就能杀到锦山山口。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第66章 吃一堑长一智（第一更！）
　　周成脸上闪出一抹苦笑。
　　虽然看到唐胜波第一眼就猜到这个结果，但真正从他嘴里听到，心里又是另外一种滋味，然后表情就变得越来越严肃。
　　日军来得比预料要快，而游击队还没准备好迎战。
　　战争就是这样，敌人不会告诉你时间和地点，随时可能发动进攻，打自己一个措手不及，就好像现在。
　　“队长，出什么事了？”唐宇峰闻讯跑过来问。
　　“鬼子杀过来了！”周成回答，停顿两秒后，很痛苦做出决定：“驻地剩下的物资不要了，时间紧迫，游击队现在就分兵。”
　　“老唐，你马上带领二排在营地给鬼子准备惊喜，然后急行军赶到我们之前修建的第一道防线，准备和进犯的日伪军交手。”
　　“虽然我们已经决定放弃驻地，但也不能让他们得到的太轻松。”
　　“部队既可以用游击战打击敌人，带着他们在山里面绕圈，也可以利用有利地形，在确保退路和自己安全的情况下，层层阻击进山的日伪军，大量消耗他们有生力量。”
　　唐宇峰马上领命：“行，我现在就去准备！”
　　周成摇摇头：“先不急，等唐班长把来犯日伪军的情况介绍清楚再去准备，知己知彼才能百战百胜。”
　　唐胜波心领会神：“队长，这次进攻我们的日伪军非常奇怪。”
　　“以前都是伪军多，鬼子少，日本人为了减轻自身损失，上战场就让伪军打头阵，既可以给他们当炮灰，挡子弹，又能跟我们拼消耗。”
　　“这次出来的敌人中鬼子占了一多半，有四百多人，伪军只有一个连。”
　　“日军还带了四门迫击炮，四挺重机枪，全部用肩膀扛着，走在队伍中间。”
　　周成也想不明白。
　　但时间紧迫，没那么多功夫让他去思考这个问题，果断命令：“不管小鬼子有什么目的，我们的作战计划不变，兵来将挡水来土掩。”
　　“我给大家十分钟准备时间，然后我们就分兵。”
　　“除了二排，其他部队必须用最短时间撤出锦山。”
　　“日本人来势汹汹，兵力雄厚。如果我是他们指挥官，肯定会分出一部分兵力封锁山口，把我们困在锦山，然后再进山消灭我们。”
　　唐宇峰不愧是当过副指导员的老红军，游击经验一点也不比周成差，而且打仗非常谨慎。
　　二排四班十个战士分散埋伏在山路两侧，隔鬼子一百多米，以班长的枪声为准，同时对日军前锋部队射击，开完枪就撤退，一秒钟也不多停留。
　　十个战士分散在十个不同位置，同时开枪，日军再厉害也不可能将他们位置同时锁定。
　　加上射击距离比周成当初偷袭时远了一倍，等鬼子搞清楚一两个目标，准备反击，偷袭他们的游击队员已经跑到七八米外。
　　山地不同于平地。
　　平地上面，七八米距离跟没跑一样，一颗榴弹砸过去，纷飞的破片不会遇到任何阻拦，很容易把目标炸伤。
　　山地崎岖，遍布石头，灌木丛，树干……
　　纷飞的破片飞五六米就会被障碍物挡住，没了杀伤力。
　　所以在山地跑七八米，战士们差不多就安全了。
　　当然，这样的偷袭也不是到处都能打。
　　凡是被唐宇峰选定的偷袭点，无疑都是山高林密，地形崎岖，非常适合转移。
　　从日伪军进山到第一条阻击阵地，一千多米的山路唐宇峰只找到三个偷袭点。
　　因为隔山路太远，战士们的射击准头就不敢恭维了。
　　十条步枪同时射击，运气好能命中一两个鬼子，运气不好一个鬼子都打不中。
　　三场偷袭总共用掉三十发子弹，只干掉三个小鬼子。
　　这样的损耗和战果如果放到主力部队，带队指挥员肯定会被骂死，上级也会马上制止这种浪费弹药的行为。
　　也就是游击队弹药充足，战前每个战士都分了五十颗子弹，才能承受得起这种消耗。
　　就算这样，唐宇峰也看得满脸心痛。
　　山路上面，藤田少佐的脸色非常不好看。
　　部队进山到现在，只闻枪声，不见其人，前锋部队还损失三个皇军。
　　这样的手段藤田少佐只在八路军主力部队身上见过，没想到平定境内一支初出茅庐的游击队竟然能把游击战打得这么利索。
　　这个不好的开端让他对东回镇游击队有了更深刻认识，也慢慢收起了脑子里的轻视之心。
　　福田大尉还是戴罪之身，很想通过这场仗挽回自己在大队长心里的不好印象。
　　突然跑到藤田少佐身边，指着前面若隐若现的山梁介绍：“长官，前面就是游击队第一道防线！”
　　“游击队把阵地建在梁顶，不仅有原木和石头加固过的单兵掩体，还隐藏了好几个机枪暗堡。”
　　“掷弹筒发射的榴弹打在上面没有任何杀伤力。”
　　“上次进攻，八路军在暗堡里藏了两挺机枪，突然对进攻部队射击，我们的掷弹筒又打不到他们，只能被动挨打，结果在这里损失整整一个加强小队。”
　　藤田少佐马上举起望远镜。
　　越看越心境，望远镜帮助下，梁顶清晰可见，但并没有找到福田口中的阻击阵地。
　　如果不是福田提醒，前锋部队肯定会没有任何准备冲上去，然后吃大亏。
　　放下望远镜时表情已经变得前所未有严肃，一脸杀气腾腾命令：“前锋部队到山脚后停止前进。”
　　“炮兵，重机枪部队，都给我把武器架起来，准备好以后前锋部队再向梁顶发动攻击。”
　　“如果梁顶上还藏了八路军，不管躲在单兵掩体还是机枪暗堡，全部用迫击炮轰，把他们炸成碎肉。”
　　唐宇峰躲在一个射击孔后面，居高临下，把所有日伪军都尽收眼底。
　　看到前锋部队到山脚后突然停下来，脸上不由自主闪出一抹失望。
　　脚下的阻击阵地太好了，只要前锋部队毫无准备冲上梁顶，周宇峰有信心一轮火力急袭干掉他们一半兵力。
　　但日伪军并不打算给他这个机会。
　　就在这时，炮兵和重机枪部队进入视野。
　　几十个鬼子扛着迫击炮冲到距离山脚七八十米远的一个小高地上，非常熟练的组装迫击炮。
　　还有几十个鬼子扛着重机枪跑到山脚下，寻找合适位置架枪，一副强攻梁顶的架势。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第67章 同一个阵地，不同的打法（第二更！）
　　“布置几个诡雷，部队马上撤退，小鬼子炮都架起来了，我们一暴露就会挨炸，不划算！”唐宇峰短暂分析后做出决定。
　　藏了两挺轻机枪的暗堡虽然够坚固，但顶不住迫击炮连续打击。
　　而且它们是独立修在梁顶上，一旦被盯上，机枪手很容易被堵在暗堡里出不来。
　　而且就算出了暗堡，他们需要在地面暴露十几米才能进入梁顶阵地，太危险，一颗炮弹砸在附近就能把他们全部报销。
　　队长只给自己留了两挺轻机枪，说什么都不能拿它们去冒险。
　　锦山很大，里面有足够多的阵地收拾小鬼子，没必要一定在这里死磕。
　　日军五分钟后开始进攻，前锋部队端着枪，很谨慎向梁顶发动攻击。
　　炮手，重机枪手，全都盯着梁顶，不放过一丝一毫的动静。
　　只要有八路军在上面冒头，他们肯定第一时间反击，给进攻部队提供火力掩护。
　　失望的是，前锋部队一直冲到梁顶都没遭到任何攻击。
　　藤田少佐脸色很不好看，自己精心准备的一场进攻，结果什么都没捞着，就好像一拳砸在棉花上。
　　造成这一切的罪魁祸首就是福田大尉。
　　如果不是他提醒自己梁顶上有八路军阻击阵地，他在这里吃过大亏，藤田也不会这么谨慎，敌人影子没看到就把迫击炮和重机枪架起来。
　　这件事如果传出去，自己肯定会沦为周边几个大队长的笑柄，被他们戴上缩头乌龟的帽子。
　　狠狠瞪了福田大尉一眼，准备命令部队继续前进。
　　“轰……轰轰……”
　　突如其来的几声爆炸将藤田少佐已经到嘴边的命令硬生生堵了回去。
　　福田大尉站在旁边非常不好受，憋屈而又愤怒。
　　自己进攻时，游击队在这儿重兵拦截，害得自己损兵折将。
　　怎么轮到大队长进攻时梁顶就没人了，游击队这是在耍自己吗？
　　看到大队长瞪向自己的眼神，福田大尉心里愈发难受。
　　本来是想提醒大队长，给他留一个好印象，戴罪立功，结果好印象没留下来，反而让他对自己更加不满。
　　难受过后，福田大尉的心就变得拔凉拔凉。
　　刚才一番提醒不仅没让自己戴罪立功，反而进一步得罪大队长，回去以后肯定没好果子吃。
　　幸好这时候梁顶传来几声爆炸，救命稻草一样，让福田重新看到希望。
　　进攻部队遭到攻击，说明梁顶上确实有游击队的人。
　　刚才之所以不正面拦截进攻部队，肯定是怕了大队长带来的迫击炮和重机枪，然后退而求其次，主动撤退，选择用诡雷攻击进攻部队。
　　福田也在这里吃过诡雷的亏，反应很快，瞬间想明白唐宇峰的作战思路。
　　赶紧对眉头紧锁的大队长解释：“是诡雷……”
　　“长官，刚才爆炸的肯定是游击队撤退前留下的诡雷。”
　　“皇军带了迫击炮和重机枪，他们不敢正面阻击我们，只能用诡雷消耗我们的兵力。”
　　两分钟后战场跑回来一个少尉，他的说法和福田的解释一模一样。
　　藤田少佐看向福田的目光顿时和善不少：“哟西，看来上次战败对你来说也不是一无所获。”
　　“既然你比我们更清楚东回镇游击队的作战风格，接下来的进攻你就跟在我身边，随时给我出谋划策。”
　　福田大尉心里乐开了花，赶紧回答：“谢谢长官给卑职这个机会，卑职一定尽心尽力辅佐长官消灭东回镇游击队！”
　　日伪军刚到游击队第二道防线，福田大尉就凑过来，邀功一样向藤田少佐报告。
　　“长官，游击队在前面山上一共建了两条防线，第一条防线在半山腰，第二条防线在山顶。”
　　“卑职上次进攻时，游击队仅仅在山腰阵地短暂停留就主动放弃，把阵地故意让给卑职。”
　　“因为阵地被游击队布置了诡雷，进攻部队不可避免聚集到一起。”
　　“这时，游击队防守山顶的部队同时向山腰阵地扔手榴弹和手雷，因为地形优势在他们手里，进攻部队完全处在手榴弹杀伤范围。不到半分钟就挨了至少三百颗手榴弹和手雷，进攻部队几乎全军覆灭……”
　　虽然游击队是自己的对手，藤田少佐仍然听得惊叹连连，福田一说完就忍不住感慨。
　　“好厉害的对手！”
　　如果没有福田大尉提醒，自己上来就发动进攻，肯定会吃同样的亏。
　　但现在不一样了。
　　有了福田提醒，自己肯定不会再犯同样的错误。
　　“炮兵，重机枪部队，跟刚才一样做好战斗准备。”
　　“步兵第一中队第二小队发动攻击，进攻队形一定要分散，削弱手榴弹对进攻部队的杀伤。”
　　“两个中队的所有掷弹筒兵全部参加战斗，跟在进攻部队后面。”
　　“如果游击队故伎重演，继续躲在山顶用手榴弹攻击我们。”
　　“除了炮兵用迫击炮打击山顶上的八路军，所有掷弹筒全部加入战斗，向八路军阵地发射榴弹。”
　　“地形优势在他们手里，步兵虽然没办法将手雷扔上山顶，但我们有掷弹筒，他们可以把榴弹轻松发射到山顶，干掉我们的对手。”
　　吃一盏长一智，在福田的帮忙下，藤田肯定不会在同样的问题上吃第二次亏。
　　但这场仗并不意味着日本人就赢了。
　　因为游击队指挥员已经换成特唐宇峰。
　　对比周成，他更擅长利用地形和对手打游击。
　　和第一道防线相比，这里的防线更坚固，特别是机枪暗堡，顶上的覆土和原木比第一道防线上的暗堡厚了一倍，意味着它们同时遭到迫击炮攻击后，这里的暗堡能撑更长时间。
　　更关键是，这里的暗堡和阵地之间全部用交通壕连着。
　　机枪手撤离暗堡时有交通壕当掩体，不用暴露在阵地表面，这样他们被干掉的几率就会大大降低。
　　这么好的东西唐宇峰当然不会向第一道防线那样还没用就放弃。
　　果断决定依托这些暗堡，用机枪跟鬼子打一场说走就走的游击战。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第68章 梦又碎了（第一更！）
　　藤田少佐不知道这些，信心满满的抽出指挥刀，向前一指命令：“部队开始进攻……”
　　五十多个步枪手在前，三十多个掷弹筒兵紧随其后，排着散兵线，嗷嗷叫着朝山腰冲过去。
　　藤田少佐当即举起望远镜，紧盯半山腰游击队阵地。
　　在这场进攻中，五十多个步枪手只是他放出去的一个诱饵，真正的杀手锏是炮兵和掷弹筒兵。
　　杀手锏能不能起到作用，重创游击队，关键就在于山腰上的游击队能否被诱饵吸引出来。
　　结果再一次让他大失所望。
　　如果山腰阵地上有人，进攻部队冲到阵前五十米时肯定会有所行动，最好的反击手段就是用手榴弹，既不用从战壕里露出脑袋，又可以攻击进攻部队，一箭双雕。
　　现在进攻部队已经冲到山腰阵地前面三十米，再往前冲几米就能把手雷反扔进游击队山腰阵地，如果游击队等到这时候进行反击，最好的结果是两败俱伤。
　　运气太差的话，很可能被进攻部队全歼在山腰。
　　游击队兵力有限，以他们的作战风格，肯定不会打这种杀敌一千自损八百的阻击战。
　　不管藤田少佐还是福田大尉，都认为山腰阵地上的游击队又跑了。
　　就在他们认为这场进攻又要无功而返时，“哒哒哒……”的机枪扫射声突然在半山腰响起，两个人同时抬起脑袋，眉宇间快速闪出一抹期待。
　　大队长藤田的反应最激烈，兴奋得差一点从地上跳起来。
　　精心准备了这么久，如果游击队还不中计，给自己面子，藤田少佐已经出现一抹隐忧，连续两次被八路军放鸽子，自己在部下面前的威信肯定会大打折扣。
　　还好游击队这一次没放自己鸽子。
　　重新举起望远镜，找到正在射击的两挺轻机枪。
　　它们位于山腰阵地两翼，子弹不要钱一样打出来，从侧翼射杀进攻部队，这样不仅可以打到冲在最前面的鬼子，还能打到后面的掷弹筒兵，哪里聚集的士兵多就往哪里扫射，把机枪的火力优势发挥到极致。
　　眨眼功夫，进攻部队已经倒下近十个士兵。
　　藤田少佐赶紧命令：“迫击炮一分为二，给我干掉游击队机枪火力点。”
　　“进攻部队分两个突击小队包抄过去，全歼那里的所有八路军！”
　　“通通通……”
　　四门迫击炮只用半分钟就打出第一轮炮弹。
　　又过了不到两秒，“轰隆隆……”的炮声传到藤田少佐耳朵。
　　黑烟在距离机枪火力点不到十米位置腾空而起。
　　叫正欢的两挺轻机枪完全不受影响，继续朝进攻部队扫射射击，又有几个步枪手被打中，扑倒在进攻路上失去动静。
　　“八嘎……炮兵打歪了……”藤田少佐很着急骂起来。
　　好不容易盯上游击队，说什么都不能让他们再溜了，藤田恨不得自己跑去炮兵阵地开炮，趁对方还没撤，把他们全部炸成碎肉。
　　“通通通……轰轰轰……”
　　十秒后，调整后的迫击炮射出第二轮炮弹，这一次弹着点正中目标，机枪火力也在爆炸中断掉。
　　“打中了，步兵马上包抄过去，干掉所有机枪手！”藤田少佐激动的一拳砸在旁边石头上，虽然疼得牙齿直打哆嗦，但没有叫出来，而是满怀期待命令。
　　这时，他似乎已经看到机枪火力点遍布游击队尸体的画面。
　　可就在这时，“哒哒哒……”的机枪扫射声又响了。
　　藤田少佐脸上的兴奋表情迅速凝固，重新被凝重覆盖，眉宇间也多了一丝不解，搞不明白机枪被迫击炮命中后怎么还能射击。
　　刚准备骂人，福田大尉站了出来：“长官，是暗堡！”
　　“两挺机枪肯定藏在暗堡里面，游击队没有水泥，暗堡都是用石头和原木堆起来的，只要迫击炮继续射击，肯定能摧毁暗堡，干掉里面的游击队！”
　　藤田少佐赶紧把骂人的话收回去，对着一旁待命的参谋命令：“还愣着干什么，让炮兵继续开炮，什么时候炸掉山腰上的轻机枪什么时候停下来。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸再一次从山腰传到藤田少佐耳朵，炮弹还是正中目标，腾空而起的黑烟迅速向周围弥漫，把机枪暗堡遮得严严实实。
　　枪声还没停，炮兵小队继续开炮。
　　第四轮炮弹打出去后，熟悉的机枪扫射声终于停了，不放心的炮兵继续朝目标射击，又打过去四轮炮弹，确认机枪不可能再次射击后才停下来。
　　进攻部队借助硝烟掩护，饿狼扑食一样包抄过去，只用半分钟就冲进硝烟。
　　藤田少佐看到这儿才彻底放心，放下望远镜，等着进攻部队过来给自己汇报战果。
　　八路军装备差，只有主力部队才有资格装备。
　　游击队虽然从皇军手里缴获了几挺，但数量非常有限，肯定当宝贝一样供着，绝不可能让机枪手单独出来执行任务。
　　在藤田少佐眼里，这里刚刚出现了两挺轻机枪，机枪手加上保护他们的步兵，少说也有二十个人。
　　部队进山后已经损失半个步兵小队，要是还不能消灭几十个游击队员，让部队看到战果，大家的军心和士气肯定会受到影响。
　　“长官，我们已经占领山腰阵地，机枪暗堡全部被摧毁！”一个少尉跑过来报告。
　　这是个好消息，但少尉脸上没有任何笑容，而是露出一副欲言又止的表情。
　　福田大尉是所有日军中最了解游击队的军官，深知他们有多厉害，各种战术战法让人防不胜防，看到少尉表情，脑子里迅速闪出一丝不好预感。
　　果不其然，少尉犹豫了两秒钟就继续报告：“但我们在阵地上没找到一具八路军尸体……”
　　“纳尼？”藤田少佐的美梦再一次被击碎，但这一次的主角是自己部下。
　　怒火一下子涌上心头，一把揪住少尉衣领，就好像一头咆哮的狮子，大声质问：“人呢？两个火力点明明被炮兵摧毁了，怎么可能见不到人，会不会被埋在暗堡里面了！”
　　少尉被大队长的反应吓到了，加上呼吸不畅，一张脸很快被涨得通红。
　　福田大尉赶紧站出来：“长官息怒，您这样他根本没办法说话！”
　　“说……”
　　藤田松开双手，盯着少尉沉声命令，一副说不好就继续的架势。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第69章 再次扑空（第二更！）
　　少尉大口呼吸新鲜空气，过了好几秒才缓过劲，看着藤田少佐很小心报告：“长官，暗堡里面我们也找了。”
　　“不仅没找到一具尸体，连颗子弹壳都没找到。”
　　藤田少佐想不通，带着怒火继续反问：“难道他们在战斗中遁地跑了吗？我不相信游击队可以在皇军这么猛烈的炮火中活下来！”
　　少尉继续报告：“长官息怒，我们侦查确认，刚才阻击我们的八路军确实跑了！”
　　“我们在阵地上发现好几条交通壕，连着已经被我们炸毁的机枪暗堡，然后一直延伸到山顶，游击队肯定是在暗堡被炸毁前，从交通壕一路撤到山顶，然后我们才扑了个空。”
　　藤田少佐沉默了。
　　事实就是事实，不管他再怎么挣扎，已经出来的结果都没办法更改。
　　但这种表情没有持续太久，几秒后，藤田少佐整张脸就变得狰狞起来。
　　再次抽出指挥刀，指着山顶杀气腾腾叫道：“部队继续向山顶进攻，我不相信他们还能再从皇军眼皮子底下溜走。”
　　“第一中队剩下两个小队全部加入战斗，三个步兵小队兵分三路，一个小队正面进攻，两个小队左右迂回包抄，三个方向同时围上去，不给他们任何逃跑的机会。”
　　山顶上面，看到机枪小组顺利撤回来，唐宇峰长松一口气，紧绷的神经也舒缓下来。
　　这里居高临下，山腰上发生的一切都被他看得一清二楚
　　两挺机枪突然射击，鬼子隔他们不到三十米，导致他们一开始打出去的子弹几乎没有落空，弹弹咬肉。
　　虽然整个火力急袭只持续不到一分钟，但战果斐然，目测日军的伤亡至少有十五人，而自己一个人都没死，仅仅用了一百多发机枪子弹。
　　当然，这样的打法如果放到其他八路军部队，肯定会被骂成败家子。
　　东回镇游击队不一样，相比于其他八路军，他们的弹药储备稍微足一些，暂时还能承受得起这样的消耗。
　　阵地和暗堡又是现成的，弹药暂时还够，唐宇峰几乎没犹豫，当场命令两个机枪小组再进入暗堡做好战斗准备。
　　李一方突然打断：“副指导员，鬼子又开始进攻了，三个小队同时向我们杀过来！”
　　唐宇峰眉头皱了一下，赶紧看向半山腰。
　　一百多个鬼子密密麻麻分散在山顶周围，除了阵地后面，其他方向都能看到他们身影。
　　唐宇峰越看眉头皱得越深，然后做出一个让所有人都大吃一惊的决定。
　　“机枪小组撤出暗堡，我们也撤退，不打了！”
　　李一方不甘心叫：“那也太便宜小鬼子了吧！副指导员，如果还用刚才的打法近距离突袭，我们至少还能干掉十个小鬼子。”
　　唐宇峰不置可否：“确实能干掉不少小鬼子，但我们自己也会有伤亡。”
　　“鬼子兵分三路杀上来，机枪小组撤退时肯定会遭到侧翼小鬼子攻击，搞不好就会牺牲在这里，不划算。”
　　“队长给我们的任务是带小鬼子到林子里绕圈，拖住他们，其次才是攻击他们，消耗他们。”
　　“主次要分明，咱们没必要为了十几个鬼子而牺牲自己同志的性命。”
　　“后面时间还长，大家有的是机会招呼他们。”
　　藤田少佐又一次失望了。
　　仗打到这儿他才真真切切体会到游击队的难缠。
　　再看向福田时，眼睛里的怒火已经变成惺惺相惜。
　　一路上如果没有福田这个败军之将，部队损失至少是现在的两倍以上，作为大队长，肯定更加打脸。
　　看到大队长脸上不断变化的表情，福田大尉也是一脸苦涩。
　　自己是第二次在这里和游击队交手了，参与进攻的部队更多，还带了重武器，结果仍然没有干掉游击队，这个结果不仅打了大队长的脸，也打了他的脸。
　　捏着拳头，咬牙切齿请战：“长官，越过前面的阻击阵地，再往前走不到一公里就是游击队驻地，卑职不相信他们连驻地也不玩了。”
　　“请您给卑职一个机会，亲自带兵杀过去，一雪前耻！”
　　要是在进山前，藤田肯定会同意这个请战，给福田一个戴罪立功的机会。
　　如今两个人互相配合都在游击队手里连连受挫，藤田肯定不敢让福田孤军深入。
　　摇头拒绝：“从现在开始，进山的部队绝不能提分兵，也别想孤军深入。”
　　“我们的对手就好像一只狡猾的狐狸，看得到，摸不着，但却一直活动在我们周围。”
　　“部队现在分兵就是在游击队面前露出破绽，给他们创造战机。”
　　“全军一起杀向游击队驻地，如果游击队不在，先摧毁它，然后再寻找他们的踪迹。”
　　“我们人多，弹药充足，每个士兵携带了七天干粮。”
　　“游击队兵力少，粮弹稀缺，进出锦山的山口又被我们堵住，只要我们仔细的搜，肯定能找到他们，全歼他们。”
　　“实在找不到的话，双方拼消耗也能把他们耗死在这里。”
　　游击队驻地大门口，看着空荡荡的营区，藤田少佐虽然早有预料，但还是发了好大一通火。
　　实在是太气人了。
　　部队进山以来不断受挫，结果连游击队影子都没看到。
　　好不容易杀到他们驻地，驻地也是空的。
　　面对空荡荡的营区，藤田少佐就好像看到无数的游击队队员就躲在周围嘲笑自己，憋屈而又愤怒，瞪着一双通红的眼睛，毫不犹豫命令：“马上给我毁了这个驻地。”
　　“既然游击队不要了，我就让他们永远也得不到。”
　　“侦查兵全部分散，找到游击队撤离驻地时留下的痕迹，然后继续追杀他们。”
　　说到杀人放火搞破坏，没有人比鬼子更有经验。
　　藤田少佐一声令下，四十几个鬼子就好像脱缰的野马，嗷嗷叫着冲进营区。
　　有人准备火把，有人准备引火用的材料。
　　两分钟后，几十个鬼子一人手持一个火把，两三人一组开始分散点房子。
　　眨眼功夫营区就变得浓烟滚滚。
　　当然，正在燃烧的都是普通营房。
　　驻地指挥部和物资仓库两两间房屋还没点，几十个鬼子全都聚集到这里。
　　这两间房屋是驻地最重要的，游击队匆匆撤退，搞不好里面还留了不少宝贝没来得及带走。
　　鬼子经常借扫荡之由抢东西，很有经验，他们要先确认房间里有没有自己想要的东西，然后再烧房屋。
　　几个鬼子在长官示意下先进去，不到半分钟就一脸兴奋冲出来。
　　“长官，里面还有好多物资没搬走，地上还有一些散落的大洋和粮食。”
　　带队小队长眼睛里闪着精光，果断命令：“那还愣什么？马上进去把里面的物资全部搬出来，然后再点火！”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第70章 我们赌不起（第一更！）
　　一个鬼子在搬运物资时不小心触碰到诡雷导火索。
　　埋在物资仓库的这颗诡雷可不是一颗手榴弹，而是整整一百斤烈性炸药布置成的超大型诡雷。
　　周围还堆了好几框战士们从周围搜集的碎石，然后再用部队来不及带走的物资进行伪装。
　　“轰……”的一声，火药爆炸了。
　　橘红色的火焰从地面腾空而起，瞬间就把仓库笼罩。
　　正好位于仓库里的七八个鬼子，还没意识到危险就被火焰包裹。
　　纯木质房屋在一百斤烈性炸药面前，纸糊的一样被炸得四分五裂，覆盖在火药上的物资，碎石，连同被炸飞的房屋碎渣一起，在天空中到处飞舞，收割周围小鬼子性命。
　　守在房屋周围的鬼子无一幸免，有人被风暴一样的碎石子打成筛子，全身上下到处都是血窟窿。
　　有人被修建房屋用的原木砸中，惨叫着倒在地上，生死未卜……
　　“怎么回事？营区里面出什么事了？”藤田少佐被突如其来的爆炸吓到了，一边问一边盯着驻地腾空而起的浓浓黑烟，望眼欲穿。
　　福田大尉想了一下回答：“肯定是游击队布置在营区内的诡雷爆炸了。”
　　“长官放心，进营区的部队我都交代了，让他们注意脚下，不要乱去触碰东西，刚才爆炸的诡雷肯定是被大火引爆的！”
　　藤田少佐刚刚提起来的心没有因为福田的解释而舒缓下来，反而出现一丝不好的预感。
　　刚才的爆炸太响了，十颗手榴弹一起爆炸都不一定有这么大的动静。
　　半分钟后营区里跑出来一个曹长，脸上被硝烟熏的漆黑，头发被烧掉一大片，军装也被炸得破破烂烂，到处都是鲜血，一瘸一拐朝营区门口跑过来。
　　藤田少佐的不好预感更强烈了，不等对方走到面前就急着问：“你身上的伤是怎么回事？刚才的爆炸是怎么产生的，普通诡雷应该不会有这么大声音。”
　　“长官英明！”曹长哭丧着脸报告。
　　“驻地物资仓库还有好多物资没有带走，为了不浪费，我们决定把物资搬出来后再烧房子。没想到游击队在物资堆里面布置了陷阱。”
　　“物资仓库当场被炸毁，房屋里的士兵全军覆灭，房屋外面也有十几个士兵被波及到，勇士们非死即伤。”
　　“队长当时正好在仓库里面，尸骨无存……”
　　“至于爆炸的是什么？卑职到现在都还没搞清楚！”
　　藤田少佐怒火攻心，破口骂道：“八格牙路，你们就是一帮蠢猪。”
　　“执行任务前再三提醒：驻地里面一定要小心诡雷，不要随便触碰营区里的东西，你们就是不听，现在出事了吧！”
　　“如果不贪便宜，不去搬动仓库里的物资，就算游击队布置的诡雷被引爆也只能炸到仓库外面几个人，部队的伤亡肯定会降低。”
　　“第二小队抽两个作战分队马上进去抢救伤员。”
　　“营区被毁以后，这里暂时当成我们在锦山的驻地，伤员和物资全部留在这儿。”
　　“皇协军留下两个排，皇军留下一个加强小队，保护驻地安全，其他部队跟我继续追杀游击队。”
　　晚上六点，周成终于带兵赶到张庄镇附近。
　　随着夜幕慢慢降临，除了日伪军据点和镇子上几个大户人家透出一点灯火，其他地方都是黑黢黢的，街道上看不到一个行人。
　　据点没有发电机，和镇子上的老百姓一样全部用油灯照明。
　　为了防止有人趁夜色偷袭据点，靠近据点，鬼子除了在据点周围挂马灯，在驻地门口点篝火，尽可能把周围照得一清二楚，还在据点周围建了三道铁丝网。
　　每一道铁丝网上面都挂着吃剩的罐头铁盒。
　　八路军想要靠近据点，必须穿过铁丝网。
　　整个过程中，任何一个意外都可能导致战士们碰到铁丝网，从而触动上面的罐头铁盒，发出声音，给据点里的日伪军示警……
　　这些都是周成提前侦查到的情报。
　　面对这样一个警惕性高，防御力强的据点，游击队想要通过强攻和偷袭拿下它，可能性为零。
　　最好的办法就是引蛇出洞，先在外面干掉一些人，然后再进攻。
　　周成已经在路上把自己大概作战思路告诉向峰，没想到他比自己还要着急，刚赶到镇子外面就开始请战。
　　“队长，张庄镇的镇长是出了名的汉奸走狗，我现在就带兵进攻镇长家，据点里的小鬼子肯定会出兵，到时候我们的机会就来了。”
　　周成很意外的摇了摇头：“今天晚上休息，养精蓄锐，明天白天行动！”
　　向峰的眼睛马上瞪圆，一脸不解反问：“队长，你疯了吧？”
　　“白天进攻，话我们兵力全部暴露在鬼子眼皮子底下，怎么打他们伏击？”
　　“别到时候鬼子没打到，反而把自己陷进去！”
　　向峰说完后，几个围在边上的班长也开始担心起来，全都眼巴巴盯着周成，希望他能给大家一个合理的解释，不然明知道白天打鬼子是白白送死，结果还是白天去，大家的军心和斗志肯定会跌落到谷底。
　　“据点里的小鬼子不傻！”周成突然冒出这么一句话。
　　看大家一脸莫名其妙，周成继续说：“从日伪军在据点里的各种布置来看，鬼子指挥官非常有经验，而且很理智。”
　　“如果我是鬼子指挥官，就算张庄镇镇长今天晚上被干掉，我也不会贸然出兵。”
　　“因为搞不清楚据点外面是什么情况，不知道张庄镇镇长被攻击是不是陷阱。”
　　“鬼子指挥官有经验，而且很谨慎，面对这种情况，至少有五成几率选择按兵不动。”
　　“而我们引蛇出洞的机会只有一次，错过就没了，赌不起。”
　　“必须有十成十的把握确定鬼子会出兵，我们才能行动。”
　　向峰明白了：“所以队长你才选白天发动攻击。”
　　“天亮以后，鬼子站在炮楼上一眼就能看出镇子里有没有埋伏，也能看出有多少部队进攻张家镇镇长，想不出兵都没有理由。”
　　周成已经说得很明白了，向峰要是还没听明白，那他这个排长就真不用干了，果断命令。
　　“同志们今天晚上抓紧时间休息，警卫排一班三人一组，轮换着警戒。”
　　“天一亮我们开始行动。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第71章 仇人见面分外眼红（第二更！）
　　早晨七点，安静一晚上的张庄镇重新变得热闹起来，每家每户都升起袅袅炊烟，街道上稀稀拉拉开始有人活动。
　　据点里面，近两百个日伪军正在进行晨练，不断传出阵阵喊杀声。
　　执勤一晚上的哨兵陆续被新的哨兵换下来，哈欠连天回到据点，准备好好补一觉。
　　伙房里面，十几个伙夫光着膀子围在几口大锅周围，炒菜的炒菜，煎饼的煎饼，蒸馒头的蒸馒头，非常热闹。
　　“叭……”
　　一声枪响突然在据点外面响起，正在晨练的日伪军一下子乱起来，全部扑向架在旁边的武器。
　　把属于自己的步机枪握在手里后，他们才冷静下来，看向各自军官，严阵以待。
　　防守据点的小队长大步冲向炮楼，一直爬到炮楼顶才停下来。
　　“长官，枪声是从镇子南面传出来的！”哨兵反应很快，赶紧报告。
　　小队长皱着眉头分析：“张庄镇镇长就住在镇子南面，整个镇子除了据点，就只有他手里有枪，难道是他遭到攻击！”
　　伪军连长正好赶过来，一脸谄媚接口：“太君英明！”
　　“据我所知，这个张镇长在这里的民怨非常大，不排除一些跟他有仇的刁民作乱，攻击他……叭叭……”
　　伪军连长的话还没说完就被外面再次传来的枪声打断。
　　街道重新变空，本来就不多的行人一听到枪响全部躲回自己家，禁闭房门，防止被战火波及到。
　　小队长迅速举起望远镜，循着枪声看向镇长家。
　　大约十个人活动在镇长家周围。
　　虽然人手一条步枪，但都穿着老百姓军装，小队长暂时没办法判定他们身份。
　　“叭叭……叭叭叭……”
　　枪声越来越密，镇长家明显乱了起来，肯定是院子里又有人被打死。
　　活动在院子周围的几个人趁机前进，进一步靠近院子。
　　伪军连长越看越觉得这些人眼熟，好像在哪儿见过，想了一会儿，灵光一现分析。
　　“长官，这些人是躲在山里的游击队。”
　　“半个月前他们出来过，但被我们打败，钻进大山深处。”
　　“今天突然冒出来进攻张镇长，肯定是为了扩大游击队影响力，顺便缴获一些弹药补给，增加自己实力。”
　　“这支游击队只有十来个人，好像全到了，只要据点出兵，这次一定能全歼他们。”
　　伪军连长一提醒，鬼子小队长也想到了。
　　那是活动在平定境内的另一支八路军游击队，周成从团长口里知道的。
　　之所以选择进攻张庄镇据点，就是因为那支游击队曾经在这里活动过，还和据点里的日伪军交过手。
　　双方有过节，周成就能利用日伪军报仇心切的心理，假扮这支游击队把他们引出据点……
　　上次出兵围攻这支游击队是小队长亲自指挥的，本来以为整个战斗会手到擒来，赢得非常轻松，结局却狠狠打了自己一巴掌，游击队竟然从自己眼皮子底下溜了。
　　小队长为此生了好几天闷气，不断派兵进山，想要找到他们踪迹，干掉他们，一雪前耻。
　　但这支游击队就好像失踪了一样，侦察兵找了好几天都一无所获，小队长只能选择放弃。
　　举着望远镜又观察半分钟后，小队长已经有七成把握确定，攻击镇长家的那些人就是从自己眼皮子底下溜走的游击队。
　　仇人见面分外眼红。
　　不知不觉中，小队长的右手已经捏成拳头，放下望远镜，杀气腾腾命令：“你带一个排皇协军，我再抽一个分队的皇军配合，马上出击，干掉这支游击队。”
　　游击队虽然很狡猾，但装备差，弹药不足。
　　上次围剿之所以让他们逃了，是因为游击队被包围前已经逃到大山边缘，复杂的地形给了他们逃出生天的机会。
　　这次不一样了。
　　现在是白天，而且是在镇子上，隔大山至少五公里，就算游击队现在开始逃命，自己也能一路追着他们打，趁他们进山前结束战斗。
　　伪军连长对这场仗非常有信心，大声回答：“太君放心，我一定把这些游击队的脑袋全部砍下来。”
　　四十几个日伪军杀气腾腾冲出据点。
　　步枪端在手里，轻机枪抱在怀里，伪军连长跑在队伍中间，手握盒子炮，就好像胜利在前方向自己招手，脸上全是兴奋，边跑边给身边的部下鼓劲儿，眨眼功夫就冲出据点上百米。
　　这时，他们已经可以看到游击队的身影，背朝大家，不断靠近院子。
　　“轰轰……”
　　两声爆炸突然在院子边上响起，密集的枪声戛然而止，黑烟升起的地方，一个两米宽的缺口出现在院墙上。
　　“不好，院子被游击队攻破了！”伪军连长急了。
　　“大家快冲过去，趁游击队立足未稳，直接和他们杀到一起，干掉一个游击队赏大洋十块……为了大洋，冲啊！”
　　“砰砰……”
　　两声枪响在出击部队正前方响起，隔大家不到五十米，一个鬼子，一个伪军，应声扑倒在地上。
　　不管日军还是伪军，遭到攻击后的第一反应都是卧倒趴下，伪军连长也不例外。
　　就在他抱着脑袋扑在地上，等待更加密集的枪林弹雨扫向自己时，前面竟然没动静了。
　　伪军连长猛然反应过来，一拳砸在地上骂起来：“不好，我们上当了！游击队兵力有限，根本分不出人手来阻击我们，挡路的就两个人。”
　　“大家跟我冲过去，晚了的话又让游击队溜了。”
　　一停一动之间，十多秒过去了。
　　在这种小规模战斗中，十多秒用好了，直接可以决定一场仗的输赢。
　　伪军连长从地上爬起来时，游击队已经顺着院墙缺口冲进镇长家，紧跟着就是一阵短促而又密集的枪声在院子里响起，然后战场上的枪声就彻底停了。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第72章 被包围了（第一更！）
　　在张庄镇称霸好几年的张镇长完了，伪军连长震惊之余，也对这支游击队有了一个新的认识。
　　和半个月前相比，他们战斗力明显更强。
　　握着盒子炮往前一挥命令：“游击队进院了，我们直接向院子发动攻击，趁他们立足未稳，夺回院子，干掉他们。”
　　“张镇长死了，他的财产全在院子里，而且成了无主之物。只要大家夺回院子，里面的东西你们想拿什么就拿什么？”
　　张镇长之所以民怨沸腾，就是因为太贪财，该拿的，不该拿的，全部往自己手里搜刮，用家财万贯来形容都不为过。
　　如果真的可以在院子里肆意抢掠，大家轻轻松松就能捞到几十上百块大洋的意外之财，抵自己好几年军饷。
　　几十个伪军一听连长命令双眼就开始发红，好像一群饿狼，前赴后继冲向院子。
　　院子里面，一排长向峰正在指挥部队砸墙……不，准确说应该是在院墙上捅射击孔。
　　“排长，我这里的射击孔挖好了……”一个战士叫道。
　　“老兵先上，听我命令同时向日伪军进攻部队射击。”向峰当即命令。
　　“新兵准备手榴弹，我的枪一响，同时扔出去！”
　　向峰带了两个班进攻院子，张镇长手里虽然有十条枪，但操作这些武器的打手太差，都是长期跟着他的地痞流氓，吓唬老百姓没问题，碰上真正的军队，连乌合之众都算不上。
　　两个班加向峰本人，一共九个老兵，对付一帮地痞流氓，绝对手到擒来。
　　仅仅伤了两个新兵就杀进院子。
　　越来越多的射击孔被挖好后，九个老兵马上躲到射击孔后面，步枪从射击孔伸出去，老兵通过射击孔，慢慢把越冲越近的日伪军套进准星。
　　向峰也端起一把刚刚缴获的汉阳造，把混在伪军中间的一个鬼子套进准星，心里默默计算他们和院墙之间的距离。
　　一百米时，向峰没动……
　　五十米时，向峰还没动……
　　这是周成专门交待的，平地不是山地，游击队在这里没有地形优势，不可能把手榴弹扔那么远，唯一能依仗的就是同一个人扔手榴弹比扔手雷远几米。
　　两军相隔还有三十米时，向峰不再犹豫：“开枪……”
　　“叭……”
　　端在手里的步枪一震，枪声就在耳边响起。
　　三十米射击距离，对方几乎没有进行任何规避，挺着身体往前冲，和固定靶没有区别，向峰的枪法再差也能命中目标。
　　被他套进准星的鬼子应声而倒。
　　同一时间，其他八个老兵也扣动扳机。
　　噼里啪啦的枪声中，聚集在街道上的日伪军就好像活靶子，瞬间倒下一大片。
　　剩下的日伪军愣了一下，但没被吓到。
　　他们已经被大洋诱惑的失去理智，眼里看到的全是张家大院数不清的财富，七八个人的伤亡还不至于让他们打退堂鼓。
　　而且这里隔院子太近，速度够快的话五六秒就能冲过去。
　　步枪手的射速再快，这点时间也只够他们再射一轮。
　　对方人少，一轮射击顶多再干掉自己六七个部下。
　　出击部队有四十多人，损失全部减掉也还有二十多人，足够干掉院子里的八路军。
　　这是伪军连长遭到攻击后的一瞬间想到的，再次举起盒子炮，边冲边喊：“继续进攻，游击队没几个人了，冲进去干掉他们，除了瓜分张镇长家财，我再赏每个人十块大洋。”
　　连长有自己的小心思。
　　羊毛出现在羊身上，张镇长家财万贯，部下最多抢走一些表面的财务，真正的大头，特别是被张镇长藏起来的金银，最后都会落到自己和日本人身上。
　　从里面拿出一部分大洋激励部下士气，让大家奋勇杀敌，给自己拼战功，绝对是个只赚不亏的好买卖。
　　剩下的日伪军更疯狂了，踩着战友尸体，不顾一切朝院子冲过去。
　　“不好，有手榴弹，大家隐蔽……”进攻部队中间一个班长突然叫道，说完就抱着脑袋扑在地上。
　　其他日伪军抬头就看到十多颗手榴弹朝他们飞过来，越变越大，每一颗手榴弹的尾巴都冒着白烟。
　　“隐蔽……趴下……”
　　伪军连长也慌了，脸上的自信表情一扫而空，赶紧扑通一声趴在地上。
　　“轰……轰轰轰……”
　　刚和地面接触，爆炸就在耳边响起，炙热的气浪从后背席卷而过，头上迅速传出头发烧焦的味道。
　　在看自己前面，十多个部下和几个日本人被爆炸腾起的硝烟完全笼罩，生死不明。
　　连长脑子里迅速闪出一抹庆幸，幸亏自己刚才故意跑慢几步，要不然自己也会被淹没在刚才的手榴弹雨中。
　　“撤退……”趁第二轮手榴弹还没砸过来，伪军连长果断命令。
　　趴在这里太危险，虽然隔手榴弹爆炸区还有五六米，但谁也不保证游击队中是不是有臂力好的士兵。
　　万一有那么一颗手榴弹砸在身边，那就倒大霉了。
　　往后退了整整三十米，躲到一堵砖墙后面，连长提起来的心才放下来。
　　再看战场时，笼罩在街道上的硝烟已经散尽。
　　二十多个部下和日本人倒在那里，尸体横七竖八倒在地上，还有些倒霉的士兵被炸得尸骨无存，残肢断臂，碎肉，飞溅得到处都是，整段街道的地面都被鲜血染红。
　　一次进攻受挫，还折损一半的兵力，连长脸色变得非常难看，盯着院子一脸犹豫，不知道还要不要继续进攻。
　　据点里面，日军小队长居高临下，亲眼目睹整个战斗过程。
　　他本来就对这支游击队恨之入骨，现在的恨意更浓了。
　　看到游击队全都进了院子，愤怒之余，脑子里跟着冒出一个全歼他们的计划。
　　“命令出击部队暂停进攻，但要包围院子，绝不能让游击队再跑了。”
　　“迫击炮小组，重机枪小组，皇协军第二排，还有渡边君，带上你的人跟我增援战场，我要亲自夺回院子，砍掉游击队的脑袋。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第73章 不鸣则已一鸣惊人（第二更！）
　　“排长，日伪军把我们包围了，我们周围到处都是敌人！”院子里面，一个战士慌里慌张跑过来报告。
　　其他战士一听就开始慌了。
　　院子里的人加起来只有二十一个，其中还有两个伤员，一旦被包围，肯定会死在这儿，连突围的机会都没有。
　　向峰也有点慌，但一想到两小时前队长的交待，他知道自己必须振作起来，给大家做一个好的表率。
　　深呼吸一口气，让自己尽可能冷静，然后才开口：“慌什么？不就是被包围了吗？这一点队长早就猜到了，而且做好了准备，我们按作战计划打就行了。”
　　“另外再告诉大家一个好消息，刚刚我们拿下院子，打退日伪军第一次进攻时，队长给我们的援兵已经从后门进入院子。”
　　“一共有两个机枪小组两挺轻机枪，但他们是我们的杀手锏，必须在关键时刻才能用。”
　　“从现在开始，我们的任务就是守住院子，利用院墙和我们后面的房屋，大量杀伤日伪军进攻部队，给队长从日伪军身后发动突袭创造机会。”
　　“别看日伪军把我们包围了，但他们兵力有限。”
　　“近两百个日伪军，减掉刚才被我们干掉的，再减掉留守据点的部队，最多出动一百人来对付我们。”
　　“为了防止我们突围，他们还要分出几十号人在院子周围建立防线，包围我们。”
　　“真正可以用来进攻的部队顶天五十人，里面还包括专门的机枪手和炮兵。”
　　“这就意味着日伪军只能从一个方向发动进攻，而我们完全可以集中所有兵力和火力守住一个方向，利用院墙和房屋，正面阻击他们。”
　　“所以大家没什么好担心的，兵来将挡水来土掩，我们肯定能完成任务。”
　　“退一万步讲，就算最后没守住院子，队长也不会眼睁睁看着我们被干掉。”
　　“趁日伪军还没进攻，除了警戒哨兵，所有人都给我动起来。”
　　“院墙上的射击孔够了，大家马上进房屋和后院继续在墙上开射击孔，越多越好。”
　　“机枪小组自己选择位置开射击孔，务必做到不鸣折已一鸣惊人。”
　　平定城北，一支五辆大车组成的运输队离开县城，沿着官道赶往几十里外一个据点。
　　三个鬼子兵，二十个伪军护卫在大车旁边，除了警戒哨，其他人的步枪全部背在背上，非常懒散，一点警惕性也没有。
　　不过这也不怪他们。
　　日本人占领平定后，境内虽然闹过八路军，闹过义勇军，但都是无根之缥缈，一闪而逝。
　　至于日伪军重兵防守的平定县城，几个月来没有任何敌人光顾过。
　　时间长了，再谨慎的人都会放松警惕。
　　再说了，这里隔县城不到两公里，县城驻军急行军的话几分钟就能杀过来，哪怕境内仍然活动了不少八路军游击队，他们也不敢在县城驻军的眼皮子底下活动，自己找死……
　　这是日伪军最大的依仗。
　　如果放到平时，周成绝不会派人来县城冒险。
　　这样做的风险太大，无异于虎口拔牙，一着不慎，自己派到这里的部队就被被县城驻军一口吃掉。
　　但没有办法。
　　日伪军重兵围攻游击队，常规打法除了让游击队多存在几天，没有其他任何意义。
　　与其眼睁睁看着游击队被干掉，还不如兵行险着。
　　游击队三排昨天上半夜就到达城外，但没有马上行动。
　　想要吓住县城驻军，让他们人人自危，产生恐慌，普通偷袭肯定做不到。
　　陈政宇决定潜伏待机，不鸣折已一鸣惊人。
　　先等到第二天晚上，如果还没有战机出现，再用游击战偷袭县城。
　　熬到上午九点，战机终于出现了。
　　消息是侦查班送来的，一支二十多人的运输队出北门赶往城外据点。
　　为了达到一鸣惊人的效果，陈政宇决定在县城驻军的眼皮子底下吃掉这支运输队。
　　有人会说陈政宇太轻敌，太嚣张，其实不然。
　　他当兵近十年，当过班长，当过排长，好几万人的大仗都经历过好几次。
　　虽然没参与过指挥，但见多识广，指挥几十个人作战一点问题也没有。
　　日伪军虽然有二十多人，但真正的日军只有三个。
　　游击队三排加自己一共十三个老兵，十八个新兵。
　　十二个老兵手里的汉阳造加自己手里的盒子炮，一轮射击干掉三个鬼子肯定没问题。
　　没了鬼子督战，伪军的战斗力至少会降下去三成。
　　到时候全排一起杀出去，失去日本人督战的伪军面对拥有兵力优势的八路军，八成几率会选择投降。
　　为了增加老兵命中率，把盒子炮的威力发挥到极致，陈政宇和十二个老兵直接埋伏在隔公路三十多米的一条深沟里，背上盖着厚厚的茅草，除非走近了用刺刀捅，不然肯定发现不了他们。
　　日伪军肯定不会用刺刀捅，甚至连看都懒得看一眼这条深沟。
　　这儿隔县城太近了，他们自信敌人没有胆量在驻军眼皮子底下活动。
　　正是因为这股自信，一步步把他们带进死亡深渊。
　　十八个新兵埋伏在老兵后面，隔公路大约五十米，就算有一些小动静也不会引起日伪军注意。
　　五个伪军赶车，剩下十八个日伪军护卫在大车两侧，三个鬼子走在队伍最后面，有那么一点督战的意思。
　　车队只有三十米长，眨眼功夫就走过去一大半，三个鬼子正好走到口袋阵正中间时，陈政宇开枪了。
　　盒子炮放平，对着三个鬼子兵就搂火。
　　子弹跳跃着飞出枪管，成扇形飞向公路，正好把它们覆盖。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第74章 简直找死（第一更！）
　　射击距离太近，哪怕三个鬼子都是百战精锐，此刻也没时间来反应。
　　枪响两个鬼子就应声而倒。
　　剩下一个鬼子刚准备卧倒，近十颗步枪子弹已经飞到他身边。
　　什么方向都有，无论他想趴下或者是蹲下，都有子弹挡住去路。
　　“嗤嗤……”两声，最后一个鬼子也被子弹命中，闷哼一声倒在地上。
　　这时，前面的伪军还没从突如其来的意外中反应过来，陈政宇要的就是这个结果。
　　他当过伪军，知道怎么再接再厉击垮他们的最后抵抗意志。
　　开完枪就从山沟里站起来，掀掉身上的茅草，举起盒子炮，豹子一样跃出去，冲向车队，一边冲一边喊！
　　“同志们跟我杀……”
　　“八路军优待俘虏，缴枪不杀……”
　　“杀……八路军优待俘虏……”十多个老兵跟着从山沟里蹦出来，挺着步枪一边往前冲一边喊口号。
　　反应最慢的是新兵，但叫出来的喊杀声特别响，跟在老兵后面，疯狂得向车队冲锋，气势一点不比老兵弱。
　　二十个伪军蒙了。
　　对他们而言，这一切来得太快。
　　三个鬼子刚被打死，几十个八路军就朝自己冲过来，杀声震天，连思考和反应时间都没有。
　　有几个伪军还打算反击，刚把背上的步枪端在手里准备上膛时，旁边的士兵不干了：“你干什么，快把枪放下，想死别拉我垫背，八路军这么多人，我们肯定不是对手，千万别让他们误会了。”
　　带队两个伪军班长不是鬼子真正的死忠，迫于长官的压力才当的汉奸。
　　面对攻击，他们第一个想到的不是怎么保住物资，打退八路军进攻，而是保命。
　　看到冲过来的八路军比自己人多，出手就把三个督战的鬼子兵杀了，两个班长你看我我看你，当即决定放弃抵抗。
　　毫不犹豫丢掉步枪，跪在地上：“所有人都放下武器投降！八路军人多，我们不是对手，想活命的都跟我投降……”
　　陈政宇冲到车队边上时，二十个伪军全部跪在地上，举着双手。
　　车队最后面倒着三具鬼子尸体，鲜血顺着枪口流出来，已经把地面染红。
　　这个结果完全在陈政宇的预料之内。
　　这个时期大部分伪军都不是真心给鬼子卖命，只要干掉督战的鬼子，再把伪军中真心给鬼子卖命的军官干掉，剩下的伪军士兵就会六神无主，只要对手的实力足够强大，他们八成会选择投降……
　　看着跪在路上的两排俘虏，脸上全是兴奋。
　　但没忘记自己正处在日伪军心脏，任何一个疏忽和意外都可能导致三排全军覆灭。
　　赶紧收起脸上的笑容，盒子炮插回枪套，一脸严肃命令：“七班看押俘虏，八班打扫战场，九班把拉大车的骡马解下来，用骡马运输车上的物资，先运武器弹药，然后运小鬼子自己吃的罐头，最后再运粮食，能带走多少就带走多少。”
　　“每个俘虏兵背三十斤粮食跟我们一起撤退，带不走的粮食和物资全部放弃！”
　　九班长比陈政宇更狠，犹豫了一下提醒：“排长，剩下的粮食丢掉太便宜小鬼子了，还不如烧掉。我们得不到的鬼子也别想得到。”
　　陈政宇狠狠踢了九班长一脚，破口骂道：“你个没良心的，这些粮食都是乡亲们辛辛苦苦种出来的，烧了不可惜吗？”
　　“刚加入游击队时队长就跟我们说过，除非任务需要，迫不得已，否则游击队任何人都不能烧粮食，哪怕留给鬼子也不能烧。”
　　“你一把火烧了这些粮食确实痛快，但苦的都是乡亲们。”
　　“不要忘了，这些粮食都是鬼子从乡亲们手里抢的口粮。”
　　“今天烧一万斤，鬼子明天就回出兵抢回来两万斤。”
　　“把带不走的粮食留给小鬼子，最起码能让鬼子少从乡亲们手里抢好几千斤粮食。”
　　平定北门城头上，日军中尉指挥官和往常一样坐在城门楼，居高临下盯着进出城的每一个中国人。
　　三排发动攻击的枪声传过来时，中尉吓了一大跳，因为这样的枪声已经好几个月没听到过了。
　　蹭一下从椅子上站起来：“肯定是刚刚出城的运输队遭到攻击……”
　　“中国人太嚣张了，竟敢跑到皇军眼皮子底下来撒野，简直是找死！”
　　说到这儿，中尉已经接通北门通往指挥部的电话，几句话后，脸上的愤怒就被兴奋取代。
　　放下话筒，拿起挂在旁边的指挥刀和配枪就准备下楼梯，边走边命令：“皇协军继续防守城门，检查过往行人。”
　　“凤村君你留下，带着你的人在城楼上督战。”
　　“其他皇军跟我出城，急行军增援运输队，消灭所有胆敢和皇军作对的中国人。”
　　近四十个鬼子一路狂奔，十分钟后赶到战场。
　　视线范围内，除了五辆剩下半车物资的大车，还有三具血已经流干的皇军尸体。
　　运输队在县城门口遭到攻击，还死了三个皇军，丢失近一半物资。如果不把罪魁祸首找出来干掉，肯定会影响到皇军在平定的声誉。
　　中尉当即做出决定：“找，马上找到敌人撤退时留下的踪迹。”
　　“他们带了俘虏和物资，肯定跑不快。”
　　两分钟后，一个军曹跑过来：“长官，我们在车队东北方向发现骡马的马蹄印，敌人是从那边荒坡上撤退的，从脚印判断，兵力大约五十人。”
　　听到这儿，中尉一点也不担心自己孤军深入会遭到袭击。
　　这里隔县城很近，就算自己再追出去几公里，县城也能在很短时间给自己派来增援部队。
　　现在是白天，中国军队想要一口吃掉近四十个皇军，起码要有四倍以上的兵力。而根据侦查显示，对方只有五十人，战斗力再强也没可能吃掉自己。
　　马上决定继续追击，指着军曹命令：“你到前面带路，一定要加强戒备。其他人尾随追击，不干掉这股敌人，夺回丢掉的物资，我们不回县城。”
　　一千多米外的山路上，一个战士喘着粗气追上正在撤退的三排：“排长，有鬼子朝我们追过来了，大约两个作战分队，不到四十个小鬼子！”
　　陈政宇一点也不慌，反而非常高兴：“来得好啊，前面就是山区了，只要小鬼子还敢继续追着我们进山，我们就在山里好好招呼他们。”
　　“三排还没有轻机枪，争取今天缴获一挺！”
　　“八班长，把我们刚才缴获伪军的手榴弹全部集中到一起，县城里的鬼子还没吃过诡雷的亏，今天就让他们见识一下。”
　　“其他人继续往山里面撤退，八班跟我留下殿后！”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第75章 逼急了（第二更！）
　　出兵的近四十个日军从进入平定就一直驻守县城。
　　八路军不敢随便攻打县城，所以几个月来他们还从未和八路军交手过。
　　不仅没见识过游击队防不胜防的诡雷，连游击战都没碰到过。
　　翻过荒坡，山路两侧的地形就变得复杂起来。
　　山路越来越模糊，最后消失，脚下全是一尺多高的茅草，乱石，一不小心就能摔上一跤。
　　前面带路的军曹从没和八路军交过手，只是听说过游击战。
　　这种打法虽然被大家传得神乎其神，但毕竟没有亲自接触过，所以他打心底并不认为游击战有多厉害。
　　在他眼里，只要皇军足够强大，再厉害的战术战法都会被击得粉碎。
　　当然，自信并不代表狂妄。
　　不管对手多么弱小，他们手里拿的都是可以致命的武器，不是烧火棍，任何一个疏忽和意外都能让自己丧命。
　　顺着对手留下的踪迹飞快前进，但眼睛没有闲着，一直盯着周围搜寻可疑目标。
　　步枪平端在手里，枪口朝前，保险一直处于打开状态，随时准备战斗。
　　可军曹千算万算都没算到，致命的危险没在周围，而是在他不怎么关注的脚下。
　　军曹一马当先走在最前面，四个士兵跟在后面，全都端着步枪，很警惕看着周围。
　　陈政宇给鬼子准备的第一颗诡雷很大，整整四个手榴弹绑在一起，上面覆盖一层碎石子，然后用茅草伪装。
　　这样布置，陈政宇就可以把诡雷的杀伤半径从两三米扩大到五米以上。
　　“轰隆隆……”
　　鬼子军曹踩中诡雷导火索，又往前走了两米爆炸才响。
　　这时，前锋五个鬼子正好处于诡雷周围，最远的也不过三四米。
　　剧烈的爆炸中，覆盖在手榴弹上面的碎石子瞬间被炸飞，好像被激起的水花，以肉眼不可见的速度朝周围飞出去。
　　几十块手榴弹破片也夹在其中，风暴一样席卷周围的小鬼子。
　　五个鬼子瞬间被炸翻，三个人当场没了动静，两个人躺在地上惨叫……
　　中尉就走在后面三四十米位置，爆炸响起时下意识蹲在地上。
　　看到五个部下瞬间从自己眼前消失，中尉急了：“是地雷……”
　　“马上过去抢救伤员……”
　　说完中尉第一个朝爆炸点冲过去。
　　布置诡雷的地方已经被炸出一个小坑，周围的茅草全被烧掉，地上的泥土被耙子耙过一样，被气浪扫得特别平整。
　　“八嘎！”中尉咬着牙齿骂道。
　　眼前这一幕是他打死都没想过的画面。
　　对手的影子还没看到，追击部队就死伤五个人，自己当兵这么长时间，还从没碰到过这么糟糕的情况，太丢人了。
　　中尉被气的怒火攻心，紧握指挥刀，想要杀人泄愤。
　　盯着前方对手撤退时留下的踪迹，咆哮着命令：“伤员留下，其他人继续追击，我一定要活劈了这帮中国人。”
　　张庄镇，小队长已经带兵杀到一排防守的院子。
　　他的布置和周成的判断一模一样。
　　一个分队的鬼子兵一分为三，各自带一个班的皇协军防守其他方向，自己指挥剩下的部队从正面突破。
　　在他眼里，游击队防守的院子并不是很大，只要自己能突破其中一点，游击队就完了。
　　就好像游击队刚才进攻一样。
　　院墙上炸开一个缺口，部队冲进去，张镇长就完了。
　　“开始进攻……”小队长抽出指挥刀，兴奋中带着杀气命令。
　　“通……”
　　据点唯一一门迫击炮打出怒吼，几门掷弹筒也加入战斗，安静的院子很快被炸得炮火连天，爆炸声不断。
　　院子里面，第一颗炮弹砸下来时，向峰就指挥部队分散转移。
　　前后院加房屋虽然不大，躲二十几个战士还是很轻松的。
　　被炮火重点攻击的前院只留了三个警戒哨，全部抱着脑袋趴在墙角。
　　只要运气不是太差，炮弹和榴弹没有砸在身边，安全肯定没问题。
　　“轰隆隆……”
　　一段院墙在爆炸中被炸塌，出现一个两三米宽的巨大缺口。
　　小队长眼前一亮，知道自己等待的机会来了，重新举起指挥刀：“炮兵停下来，重机枪掩护，步兵突击，从院墙缺口杀进去。”
　　院子里面向峰也在下命令：“快，所有人进入阵地！”
　　“还是老规矩，老兵守射击孔，新兵准备手榴弹，听我命令一起反击。”
　　“打完了就往后面的院子和房屋撤退，鬼子有炮，人多势众，咱们没必要在这里和他们硬抗到底。”
　　鬼子战斗经验丰富，而且吸取了刚才进攻失败的教训。
　　近二十个鬼子兵，同样数量的伪军，组成前后四排散兵线，人与人之间尽可能保持距离，减轻手榴弹对自己的杀伤。
　　在小队长看来，这种布置完全是多余的。
　　刚才炮兵往院子里打了整整十发炮弹，掷弹筒也打了二三十颗榴弹。
　　只要院子里有人，钢筋铁骨也能撕成碎肉，更不用说血肉之躯的游击队了。
　　结果却是如此，三个警戒哨趴在墙角，已经够隐蔽了，仍然两死一伤，几近全军覆灭。
　　要不是周成提前告诉向峰，鬼子炮火很厉害，如果碰到鬼子使用火炮，部队必须提前避开，防守院子的一排很可能已经损失殆尽。
　　日军小队长信心满满看着进攻部队，对接下来的战斗充满信心。
　　两相比较，向峰的表情要严肃很多，眉头越皱越深。
　　按鬼子现在的进攻队形，再用刚才的打法进行反击，能干掉十个日伪军就谢天谢地了。
　　可短时间内他又想不到其他打法。
　　日伪军近在咫尺，战斗随时可能爆发，只能硬着头皮用老办法打，战果小就战果小，只希望队长能快点找到战机，给自己解围。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第76章 炮兵的野望（第一更！）
　　“打……”
　　向峰嘴里刚喊出这个字，手里的枪就响了，其他老兵一起扣动扳机。
　　噼里啪啦的枪声很快响成一片。
　　对比之间没有准备，一窝蜂向前进攻的伪军，有准备的日军确实难打很多，一轮射击仅仅干掉三个日伪军。
　　剩下的日伪军没有受到丝毫影响，一边开枪反击，一边弯着腰继续向前进攻。
　　向峰快速拉动枪栓，把一颗新的子弹推进枪膛，简单瞄准就扣动扳机。
　　日伪军的突击速度太快，隔院子越来越近，再不开枪就没机会了。
　　还好这时候新兵开始往外扔手榴弹。
　　最前面几个日伪军在最后关头被淹没在爆炸腾起的硝烟中，暂时停下来。
　　向峰长松一口气，果断收起步枪命令：“都往后面的院子和房屋撤退，一人选两个射击孔，听我命令才能开枪，打完一枪就转移，绝不能在同一个射击孔开第二枪。”
　　最后一个老兵开始行动后，向峰才开始转移。
　　步枪背在背上，掏出挂在腰间的盒子炮，子弹上膛，给大家殿后。
　　撤到房屋门口后迅速隐蔽，举起盒子炮对准院墙上的缺口，准备利用手枪射速高的特点再给日伪军来一次突袭。
　　院子外面，鬼子小队长脸上闪出一抹惊讶。
　　没想到刚才那么猛的炮火打完后，院子里还有人活下来，忍不住惊叹道：“这帮八路军的命还真硬，但这一次就没那么好运气了。”
　　“炮兵再往院子里发射五颗炮弹，掷弹筒也射击。”
　　“炮击一结束，步兵马上突击，把院子里残存的八路军全部杀光！”
　　迫击炮有最远射程，也有最近射程，如果靠敌人阵地太近，炮管仰角太大，不仅命中率低，打出去的炮弹还可能砸在自己人身上。
　　为了保证射击精度和安全，据点唯一一门迫击炮没有架在小队长身边，而是架在他身后五十米的街道上。
　　开炮命令传到这儿时，躲在前院的一排正好全部撤退。
　　别看鬼子炮打得凶，迫击炮弹，榴弹，一颗接着一颗砸进院子，爆炸声不断响起，纷飞的破片风暴一样在院子里肆虐，但没有伤到一个游击队员。
　　五颗炮弹很快打光，进攻受阻趴在地上的日伪军重新站起来，喊着口号朝院子冲过去！
　　这一次进攻特别顺利。
　　鬼子也比刚才更加谨慎，隔院墙还有二十米时，一人掏出一颗手雷和手榴弹，用力扔进院子，尽可能把院子里还存在的潜在威胁消灭掉。
　　趁着院子再次被硝烟笼罩，日伪军果断加快突击速度，三步并作两步冲向缺口……
　　“杀给给……”一个鬼子曹长叫道。
　　冲到缺口后又往硝烟弥漫的院子扔进去两颗手雷。
　　“轰轰……”
　　爆炸声刚在一墙之隔的院子里响起，他就从缺口两侧闪出来，一马当先冲进院子。
　　三个部下紧随其后，一起冲进院子。
　　说时迟那时快，听到缺口处有脚步声，向峰也不管鬼子有没有冲进来，对着那里就搂火，一口气把弹匣里的子弹全部打空，然后快速缩回房屋，跑到属于自己的射击孔。
　　近距离射击中，盒子炮的威力不亚于一挺轻机枪。
　　曹长冲在最前面，首当其冲，直接被三颗子弹打中，其中一颗正中心脏，扑通一声倒在地上，连惨叫声都没发出来。
　　其他三个鬼子更惨，每个人都被至少一颗子弹打中，惨叫连连……
　　其他日伪军见势不妙，果断躲在院墙外面，通过游击队掏出来的射击孔观察院子里的情况。
　　“长官，防守前院的游击队都退到后院和房子里了，他们在墙上开了大量射击孔，躲在后面朝我们射击，硬冲的话肯定会伤亡惨重。”一个军曹跑到小队长面前报告。
　　小队长拳头捏得嘎嘎响，没想到一帮游击队这么难打，果断掏出配枪，咬着牙齿命令：“我过去看看。”
　　“我们这么多人怎么可能连一支游击队都拿不下来，太丢人了！”
　　隔战场不远的一个院子里，几十个游击队员席地而坐，等待出击命令。
　　周成趴在房顶上，瞪着眼睛观察战场。
　　这是游击队天亮前控制的院子，位于镇子最边上，院子的主人正躲在房屋内瑟瑟发抖。
　　虽然周成再三强调自己是八路军，不拿老百姓一针一线，也不会伤害他，如果房屋因为游击队的到来被破坏了，游击队还会给他们补偿。
　　但主人并不相信，活了几十年，各种各样的部队见多了，还没见过不欺负老百姓的队伍。
　　他打心底不相信周成的话，带着全家躲在房屋里，希望周成能快点离开。
　　周成趴在房顶，刚好看到炮兵炮击院子的一幕。
　　震惊之余，脸上不由自主露出一副羡慕表情，期待某一天游击队也能拥有属于自己的迫击炮。
　　看着看着，他突然发现鬼子迫击炮阵地和重机枪阵地竟然被日本人自己给孤立起来。
　　小队长带着剩余部队加入战斗后，炮兵阵地隔战场已经有百米远。
　　更重要的是，整个炮兵阵地只有三个炮手，两个弹药手，旁边没有一个步兵给他们警戒，护卫。
　　炮兵没有自卫武器，遭到攻击后只能被动挨打。
　　弹药手虽然有自卫步枪，但背在背上。
　　如果游击队悄悄的摸到附近，突然发动攻击，先打弹药手再打炮兵，只要一个步兵班加一挺轻机枪就能轻松拿下它。
　　重机枪阵地隔战场近一些，但也有七八十米。
　　五个鬼子围在重机枪旁边，四个正副射手，一个弹药手，全部盯着战场，背对游击队。
　　如果能用同样的办法摸到他们旁边近距离突袭，周成有信心指挥一个步兵班加一挺轻机枪吃掉他们。
　　说做就做，周成慢慢从房顶爬下来，对着警卫排长梁红江就开始下命令：“你带警卫排和一挺轻机枪翻墙摸到鬼子炮兵阵地旁边待命。”
　　“一排三班和剩下一挺轻机枪跟我去突袭鬼子重机枪阵地。”
　　“以重机枪阵地上的枪声为准，我们同时发动突袭。”
　　“你那边机枪和所有老兵打头，先射杀背枪的弹药手，再打炮手，肯定能一轮火力突袭把他们全部干掉。”
　　“战斗一结束，马上把缴获的迫击炮和炮弹全部带走，赶到重机枪阵地和我汇合。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第77章 两场突袭（第二更！）
　　这个时期，八路军的名声还没在华北传开，老百姓对军队的印象仍然停留在晋绥军和中央军统治时期。
　　在他们眼里，军队的和土匪无疑，没一个好的，避之而不及，根本不敢和他们打交道，更不敢得罪他们。
　　乡亲们全躲在自己家里，祈祷外面的战火不要殃及鱼池。
　　面对翻墙而入的游击队，不敢有任何异动，身怕自己一个不注意引起对方注意，那就倒大霉了。
　　正因为老百姓抱着这样的心思，游击队翻墙突击得特别顺利。
　　不到十分钟，两支部队就摸到和鬼日军一墙之隔的院子里。
　　隔炮兵阵地二十多米的院子里，二十几个战士全都一脸紧张看着梁红江。
　　梁红江虽然是警卫排长，但加入游击队的时间满打满算不超过两个月，而且没有任何独立指挥作战的经验。
　　面对即将到来的突袭，他比部下还要紧张。
　　幸好这时候周成从团部带回来的副排长站出来：“排长，外面就五个小鬼子，机枪干掉两三个，你手里的盒子炮再干掉一两个，最多还能留下两个给步枪手打，肯定不会有危险。”
　　梁红江点点头，深呼吸一口气，掏出盒子炮命令：“你说得对，鬼子就五个人，咱们一通乱枪也能把他们全部干掉。”
　　“机枪手准备，老兵靠前，队长一动我们就冲出去往鬼子身上搂火……”
　　“哒哒哒……”
　　轻机枪扫射声突然在几十米外响起，梁红江心里还是很慌，但事已至此，哪怕再不想上也必须赶鸭子上架，果断命令：“开门，都跟我冲出去……”
　　日军几个炮手的注意力都被重机枪阵地突如其来的枪声吸引过去，梁红江破门而出时，没一个人意识到危险已经近在咫尺。
　　他们隔据点只有三百米，留守部队站在炮楼顶，不仅可以居高临下看到他们，还能对他们提供火力支援。
　　但这几个炮手忘了，据点唯一的重机枪已经从炮楼搬到战场，仅剩的两挺轻机枪虽然也可以把子弹打到三百米外，但因为射击距离太远，枪弹的准头非常低。
　　游击队躲在院子里，专挑据点留守部队看不到的位置翻墙，然后就躲到墙角不动，所以守炮楼顶的几个鬼子完全没发现周成和梁红江的存在，大部分人的注意力都集中在战场上。
　　梁红江和机枪手一起冲出院子，并排站在炮兵阵地后面，一人抱着轻机枪，一人举着盒子炮，同时射击。
　　“哒哒哒……啪啪啪……”
　　密集而又刺耳的枪声中，子弹下雨一样朝目标飞过去。
　　三个半蹲在地上的鬼子没来得及做任何反应，子弹已经在他们后背钻了好几个血窟窿……
　　“叭叭……啪啪啪……”
　　步枪手有一个算一个，先后冲出院子加入战斗。
　　顿时，飞向炮兵阵地的子弹更密了。
　　两个鬼子趴在地上侥幸躲过第一轮子弹雨，还没来得及高兴，第二轮子弹雨已经嗖嗖飞过来，贴着他们头皮飞舞，把他们死死压在地上，连抬头的机会都没有。
　　“冲过去……”副排长突然开口。
　　梁红江没有太多战斗经验，但因为长时间打猎，和猎物在山里面捉迷藏，整个人被训练得特别机灵，反应也很快，不然周成也不会让他当警卫排长。
　　马上叫道：“听副排长的，我们冲过去，机枪继续射击，火力不能断，压制住还活着的鬼子……”
　　梁红江第一个开始冲锋，两三秒就跑出去十多米。
　　两个还活着的鬼子还打算拼死一搏，身体贴着地面爬动，想要躲到尸体后面反击。
　　梁红江没给他们这个机会，举起盒子炮就朝他们后背射击，一股脑把弹匣打空才停下来。
　　留守据点的日军终于发现梁红江和他身后的部队。一时间，步枪，轻机枪，马上朝他们射击。
　　可距离太远了，打出来的大部分子弹都没命中目标，少部分子弹但瞎猫撞死耗子，打死打伤几个战士。
　　“啊……”
　　两个战士惨叫一声倒在地上，后背各自被打出一个血窟窿，鲜血喷涌而出，眨眼功夫就被枪口附近的军装染红。
　　梁红江急了：“快打扫战场，能带走的东西全部扛走……”
　　“其他人躲到墙角，我们去前面和队长汇合……”
　　周成这里的突袭比警卫排更加顺利。
　　步枪手还没来得及开枪，五个鬼子就被盒子炮和轻机枪全部干掉。
　　“队长，进攻一排的小鬼子朝我们冲过来了！”火力排长常远桥突然提醒。
　　已经杀进前院的日伪军一下子全部退出了，疯了一样朝重机枪阵地扑过来。
　　周成眉头一挑就想明白了：“肯定是我们刚才的枪声把鬼子惊动了，他们想要夺回重机枪。”
　　常远桥急了。
　　火力排想要名副其实，必须装备重机枪。
　　好不容易缴获一挺，要是还没捂热就丢了，他第一个不接受，赶紧请战：“队长，我现在就带人去拦截，一定拖住杀过来的日伪军，你带重机枪转移，这么好的重武器绝不能丢！”
　　周成摇摇头，很自信回答：“就这点日伪军，还不至于把我们逼成丧家之犬。”
　　快速蹲到重机枪射击位，拍了拍重机枪冰凉的伤身，继续说：“不要忘了，现在这挺重机枪已经会我们了。”
　　“你给我当弹药手，咱们今天也让小鬼子尝一尝被重机枪扫射的滋味。”
　　“全体做好战斗准备，我的重机枪一响，同时朝鬼子开枪。”
　　常远桥赶紧蹲下来，快速从弹药箱拿出一条子弹板，插进枪膛。
　　周成熟练得拉动枪栓，做好击发准备。
　　三十几个日伪军越冲越快，想趁自己立足未稳夺回重机枪阵地。
　　希望越大，失望越大。
　　将军相隔还有三十米时，周成不再犹豫，果断扣动扳机。
　　重机枪马上发出沉闷的扫射声，子弹伴随枪口摆动，成扇形飞向目标。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第78章 首战告捷（第一更！）
　　日军小队长的战斗经验非常丰富，重机枪一响他就知道夺不回来了，快速躲到旁边一堵砖墙后面：“部队停止进攻，快隐蔽！”
　　重机枪威力太大：射速快，射程远，火力猛……
　　“隐蔽……”二字刚传到部下耳朵，周成已经打光一个子弹板。
　　几十发子弹带着巨大威力撞向迎面冲过来的日伪军。
　　就好像穿透一张纸，轻松洞穿最前面一排日伪军身体，在他们身上留下一个前小后大的血窟窿，然后继续向前飞行，钻进第二个日伪军身体。
　　最前面两排日伪军齐刷刷全部倒在地上，没有一个幸免。。
　　看着眼前横七竖八的尸体，再扫一眼身边已经所剩不多的部下，小队长脸上再也看不到刚离开据点时的意气风发，表情变得非常沉重。
　　进攻前院的战斗中部队死伤十四个人，进攻后院的战斗又损失四五个。
　　刚才反击重机枪阵地的突击中又损失十多个部下。
　　加上身后被干掉的炮兵和重机枪手，自己不到半小时就损失四十多个部下。
　　更重要的是重机枪和迫击炮丢了。
　　再看看攻击自己的游击队，竟然隐藏了兵力和火力，真实实力远比自己看到的要强大太多。
　　如今又多了迫击炮和重机枪助阵，实力肯定更强。
　　此消彼长，如果继续打下去，自己带出据点的部队搞不好就会交待到这里。
　　战场上时间就是生命，小队长不敢再等下去了。
　　要是围堵院子的三支部队也被游击队盯上，以游击队刚才展现出来的战斗力，他们一定凶多吉少，连撤回据点的机会都没有。
　　马上命令：“所有人都跟我退回据点……”
　　周成没有拦截，目送他们回到据点。
　　仗打到现在，自己想要的目的已经达到，没必要继续和他们在这里死磕，杀敌一千自损八百。
　　而且刚才的战斗游击队虽然打赢了，但肯定有伤亡，特别是已经被鬼子逼到后院的一排。
　　这时候最需要的就是让战士们喘口气，好好休息一下。
　　小队长撤了没多久，向峰就从院子跑出来。
　　身上全是浓浓的硝烟味，衣服被炸得乱七八糟，胳膊受伤了，绑着绷带，因为不断运动，还能看到一丝血迹在往外渗？
　　“怎么搞的？受伤了？”周成赶紧问。
　　“小鬼子用手雷炸得！”经过刚才这场仗，向峰明显成熟了很多，非常平静回答。
　　“但和牺牲的战士相比，我身上这点小伤不算什么？”
　　周成听出向峰话里有话，心赶紧问：“伤亡大不大，你手里还有多少人！”
　　向峰平静的脸上慢慢变得痛苦起来，犹豫了好久才开口：“加上两个机枪小组，还有九个人能继续作战，剩下十八个人中，三个重伤，十五个牺牲。”
　　周成缴获重机枪带来的好心情一下子全没了。
　　游击队组建以来，从没有过一场仗牺牲这么多战士的先例。
　　看周成脸色越来越难看，向峰果断请罪：“队长，都是我没指挥好，然后才牺牲这么多同志，你处分我吧，就算把我的排长位置撸了，我也心甘情愿。”
　　“撸什么撸，给我振作起来……”周成没好气骂道。
　　脸上的沉重表情很快被严肃取代，看着向峰回答：“战士们的伤亡是大了点，但不是你的错。”
　　“你们攻下院子以后，面对拥有优势兵力和火力的日伪军，不仅没有胆怯，反而勇敢作战，利用巷战打死打伤四十多人，相当于一个牺牲的战士干掉至少两个日伪军。”
　　“从伤亡比来说，这场仗你们打赢了，没有输，牺牲的战士也没有白死，我不仅不会处分你们，还要表扬你们。”
　　“但你们也不能太骄傲，如果今天参战的都是老兵，伤亡肯定没这么大。”
　　“所以这场仗结束后，部队还要加强训练，尽快把手里的新兵练好！”
　　向峰长松一口气，大声保证：“队长放心，回去后我一定加大训练强度，让新兵尽快成熟起来。”
　　周成点点头，看到梁红江带着缴获的迫击炮赶过来，马上言归正传。
　　“刚才一战，我们引蛇出洞，干掉了六七十个日伪军，不仅达到了消耗敌人的目的，还缴获据点唯一的重机枪和迫击炮，战果颇丰。”
　　“我决定再接再厉，马上包围据点，逼据点守军向县城求援。”
　　据点里面，小队长刚回到炮楼，还没来得及喘口气，炮楼顶就传开“呜呜呜……”的警报声，非常刺耳。
　　“又怎么了？”小队长爬上楼顶，带着火气不耐烦问道。
　　“游击队把我们据点包围了！”哨兵没想到长官一上来就发火，赶紧报告。
　　“纳尼？”小队长第一反应是不相信。
　　虽然自己刚才败给了这支游击队，但他打死也不相信游击队有胆量进攻据点。
　　减掉刚才的损失，据点还有一百多个士兵，加上坚固的防御工事，两三百个八路军来攻自己都不怕，更不用说一支游击队了。
　　之前的战斗自己确实小瞧了对手，但他们实力再强，兵力再多，也是一支上不了台面的游击队。
　　打打游击战还行，选择攻击据点，那不是自己找死吗？
　　“轰……轰轰……”
　　几声爆炸将小队长拉回现实。
　　不管他怎么想，事实就是部下报告的那样，而且战斗已经开始。
　　火力排装备的六门掷弹筒第一次参加战斗，但没有一鸣惊人，而且还很丢脸。
　　六颗榴弹同时飞向据点外围阵地，除了一颗榴弹砸在阵地边上，掀翻一个伪军，剩下五颗榴弹连阵地边儿都没碰到，最夸张的一颗榴弹隔阵地竟然有十米远。
　　常远桥站在旁边气得直骂娘，但没有任何办法。
　　手里的这些掷弹筒兵都是第一次参加实战，不像小鬼子，每个掷弹筒兵上战场前都经过长时间训练和上百颗实弹操练，他们能打成这样已经很不错了。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第79章 拼不过精度，拼数量（第二更！）
　　周成站在旁边，表情波澜不惊，没有因为掷弹筒兵首战失利而发火。
　　常远桥长松一口气，赶紧解释：“队长，再多给我们几次机会，一定能命中目标。”
　　“慢慢来，不着急！”周成安慰。
　　“每门掷弹筒再打四颗榴弹，瞄准了射击，一定要稳住，这可是练兵的好机会。”
　　“轻重机枪全部待命，刚才缴获鬼子的两挺歪把子也架起来，给我盯紧了据点里的日伪军，只要有人冒头，不管是谁，直接用子弹招呼！”
　　“刚才在镇子里缴获不少鬼子没来得及带走的子弹，今天全部还给他们。”
　　“步兵挖战壕，来回斜着挖，保证炮楼上的鬼子打不到我们躲在战壕里的同志，什么时候挖到鬼子阵地前面什么时候停。”
　　“鬼子没有重机枪，轻机枪也只剩两挺了，火力优势在我们手里，咱们今天也阔绰一回，压着小鬼子慢慢收拾。”
　　炮楼顶上，日军小队长的脸色变了。
　　从一开始的不相信慢慢变成震惊，然后变成自信，相信据点驻军肯定能打退游击队进攻，但没持续多长时间，脸上的自信开始消失，越变越严肃，到现在整个人都变得沉重起来……
　　因为他看到游击队在挖战壕。
　　战壕除了用来防守，还可以用来进攻。
　　小队长作战经验丰富，一眼就看出游击队正在挖的战壕是用来进攻的。
　　整条战壕成之字形分布，一点点逼近据点。
　　因为整条战壕始终有一面斜对据点，只要挖得足够深，自己把机枪架在炮楼顶也伤不到躲在壕沟里的游击队。
　　如果战壕挖成功了，游击队就可以顺着它一直摸到据点边上发动攻击。
　　为了保证据点安全，修建时，自己专门把周边一百五十米范围内的障碍全部清空。
　　要是据点遭到进攻，对手从一百五十米开始就要暴露在驻军的火力打击下，几乎没有可能冲到据点附近。
　　游击队这一手直接把进攻距离从一百五十米压缩到三十米。
　　如果他们不惜代价发动进攻，还拥有足够多的时间，据点肯定会被攻破。
　　“绝对不能让游击队的战壕挖成功！”小队长很快想到了应对办法。
　　“掷弹筒兵准备战斗，给我干掉外面正在挖战壕的士兵！”
　　“轰轰……”
　　两颗榴弹同时从据点飞出来，正好命中一条刚开始挖掘的壕沟，三个战士瞬间被炸得血肉横飞，倒在地上。
　　“隐蔽！”周成大声叫道！
　　“常排长，我们的掷弹筒马上反击，射击精度拼不过小鬼子就拼数量，六门掷弹筒全部参战，一门掷弹筒两颗榴弹，用最快速度打回去。”
　　“轰轰……”爆炸又在附近响起，这是鬼子打过来的第二轮榴弹。
　　所有参与挖战壕的战士都趴在地上，这两颗榴弹只炸伤一个战士。
　　周成非常心痛，但也很期待。
　　从第二轮榴弹的飞行轨迹和发射速度来看，鬼子两个掷弹筒小组仍然呆在原地没动。
　　对火力排操作掷弹筒的一帮新手来说，打固定靶肯定比活动靶要容易很多。
　　常远桥也发狠了，大声嚷嚷：“都给我瞄准了打，掷弹筒班还没有班长，今天谁打的准，杀的敌人多，这个班长就是谁的！”
　　“轰轰……轰轰……”
　　爆炸开始在据点里面响起，短促而又密集。
　　日军小队长站在炮楼顶，看一眼掷弹筒阵地心就变得拔凉拔凉的。
　　十二颗榴弹只有两颗命中目标，其中一颗榴弹还打在两米外，但已经足够了。
　　六个掷弹筒兵全部被炸翻，身上血淋淋的，到处都是伤口。
　　两个人一动不动，四个人躺在地上蠕动，嘴里发出痛苦的惨叫声。
　　“八格牙路……”小队长一拳砸在炮楼的垛口上，憋屈而又愤怒。
　　好不容易想到的一个对付战壕的反制手段，刚开始就被游击队粉碎了。
　　看到据点外面的游击队又开始挖战壕，小队长更怒了，犹如被打了脸，一双眼睛通红通红的。
　　部下突然站出来：“长官，我们可以等游击队战壕挖一半的时候突然杀出去，打他们一个反突击，干掉战壕里的游击队。”
　　“据点外面地形开阔，我们把机枪架在炮楼上，居高临下压制游击队机枪火力，掩护突击队，肯定能成功。”
　　小队长想不到其他办法，只能点头应允：“就这么办，天黑以后行动。”
　　平定城北，陈政宇进山快两小时了，鬼子追兵就跟狗皮膏药一样一直黏在身后。
　　吃过几次诡雷的亏后，日军带队中尉也变得谨慎起来。
　　虽然继续循着游击队留下的踪迹追击，但从半小时前开始，他们就不再走游击队走过的地方，而是在旁边没人走过的茅草丛中开一条新路向前追击。
　　陈政宇连续布置了三颗诡雷都被他们避开。
　　为了不浪费手榴弹，他只能选择放弃诡雷，用新的打法来招呼他们。
　　陈政宇想到了队长在锦山山口曾经打过的两场阻击战，决定稍微改一下，阻击变伏击，让身后追兵也尝一尝手榴弹雨的滋味。
　　留下一个半班继续押送俘虏和缴获，剩下的战士分兵埋伏在日军必经之路两侧，他要一口吃掉鬼子前锋。
　　这是一个非常特殊的地形。
　　一半的部队埋伏在半山腰，山脚下是一条山沟，从山腰往下扔手榴弹，肯定正中山沟。
　　当然，以鬼子现在的警惕性，到这里后肯定不会走山沟。
　　因为他们你要走山沟外面，半山腰的伏兵就没办法用手榴弹威胁到他们。
　　这时，另外一支伏兵就该起作用了。
　　他们埋伏在另一侧大约两百米位置，用步枪攻击对手。
　　枪一响，鬼子肯定会寻找掩体进行反击，山沟就成了他们的最佳选择。
　　只要他们退进山沟，山腰上的伏兵把手榴弹扔出来，这场陈政宇就赢了。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第80章 留得青山在不怕没柴烧（第一更！）
　　越厉害的指挥员越重视前锋，鬼子中尉就是这样一个人。
　　刚开始只派了五个士兵当前锋，做做样子。
　　结果五个部下死的死，伤的伤，全军覆灭。
　　又吃了几次诡雷和冷枪的亏后，中尉渐渐意识到对手的难缠。
　　不仅没有因为部队伤亡大而削减前锋部队人数，反而增加到七个人，由一个军曹带队。
　　他们非常谨慎，成搜索队形快速向前退进。
　　步枪握在手里，一直处于击发状态，眼睛盯着周围，搜寻身边可能出现的潜在威胁……
　　走到陈政宇给他们准备的口袋阵时，结果确实如他分析的那样。
　　七个鬼子全部走在山沟外面。
　　两个士兵走在山沟旁边，遇到可疑目标就用刺刀捅，其他士兵盯着附近其他地方。
　　“叭叭叭……”
　　一阵排枪传到军曹耳朵，几个鬼子来不及做任何反应，走最外面一个士兵已经倒在地上。
　　“敌袭……隐蔽……”军曹大声叫道。
　　话还没说完，整个人已经扑倒在地上双手没有闲着，迅速举起步枪，对着枪响的位置就扣动扳机。
　　整套战术动作非常熟练，已经深入到他骨子里，看的大家眼花缭乱。
　　按之前的经历，游击队都是一击就有走，不给自己反击机会。
　　只要大家及时趴下，打过去一轮子弹，游击队就会撤退，大家也就安全了。
　　但这次似乎有点不一样。
　　自己反击后，游击队的枪声并没有停，对方也没有丝毫撤退的意思。
　　“难道游击队不跑了，打算在这里和自己死磕！”这个想法一从军曹脑子里冒出来，整个人就变得激动起来。
　　进山以来，部队一直被游击队偷袭，只闻枪声，不见其人，大家想报复都找不到对手。
　　好不容易碰到一支不撤退的游击队，无异于天上掉馅饼，说什么都要干掉他们。
　　快速扫一眼周围地形，军曹就开始下命令：“我们退到后面的山沟里和游击队进行对射，拖住他们！”
　　“长官就在后面，听到枪声肯定会派兵包抄游击队后路，全歼他们。”
　　说完军曹就开始往后退，一个侧翻滚，整个人就躲到了山沟里，然后慢慢从山沟里露出脑袋，观察敌情。
　　剩下五个鬼子的反应也很快，或爬或滚，只用了两三秒就全部进入山沟。
　　“游击队大约一个班的兵力，大家全力反击，拖住他们……向目标射击！”军曹半蹲在山沟里，一边射击一边命令。
　　五个鬼子很快投入战斗，和军曹排成一排朝枪响的地方开火。
　　“轰……轰轰……”
　　就在这时，几颗手雷从他们背后的山腰上砸下来，有的落地后爆炸，有的凌空爆炸。
　　总共六个鬼子，被炸的一瞬间，眼睛仍然盯着前方，丝毫没察觉到真正的危险来自身后。
　　“快，前锋部队碰上游击队了，我们马上杀过去！”日军带队指挥官听到枪声就如同打了鸡血，边跑边命令。
　　“一分队左边包抄游击队阵地，其他人跟我正面杀过去，前后夹击干掉偷袭前锋的游击队！”
　　紧赶慢赶，隔战场还有最后三十米时，爆炸响了，枪声也停了。
　　至于躲在半山腰的游击队员，因为没动枪，中尉又在几十米外，并不知道他们的存在，还以为前锋又中了游击队什么诡计，双脚跑得更快。
　　好不容易赶到战场，弥漫在山沟里的硝烟已经散尽，只剩刺鼻的血腥味。
　　六个士兵满身鲜血倒在地上，还有两个士兵的胳膊和双腿被炸断，露出鲜红的血肉和白森森的骨头，特别血腥。
　　七个战士，每人两颗手雷，全部砸在六个鬼子身边，他们想不死都难。
　　一个部下从尸体堆里走出来，对着中尉摇摇头：“长官，前锋七个勇士全部战死，除了一个皇军是被子弹打死，其他皇军全被手雷炸死。”
　　“开枪的游击队藏在一百多米外，暂时还不知道手雷是从哪扔出来的！”
　　“马上查清楚……”中尉咆哮着命令。
　　他怒了，一张脸被涨得通红，拳头捏的嘎嘎响，咬牙切齿……
　　手雷的投掷距离有限，十几个士兵散出去，不到两分钟就找到游击队位于半山腰的藏身点。
　　中尉知道后，瞬间想清楚整个战斗过程。
　　脸上的恨意更浓了：“八格牙路！没想到游击队如此狡猾，连环计这么厉害的招数都能想到，我太低估他们了！”
　　“长官，我们接下来该怎么办？还要不要继续追击？”一个部下很小声问，问完就低着脑袋站在一旁，深怕自己刚才的问题激怒长官，引火烧身。
　　中尉沉默了……
　　内心很想继续追击，恨不得现在就找到游击队，把他们活劈了。
　　但现实并不允许他这么做。
　　跟自己一起出城的部下有42人，到现在已经有两支前锋全军覆灭，加上一路上被诡雷和冷枪打死打伤的士兵，身边还能站着的部下不足二十个。
　　四十多人在山里都被游击队牵着鼻子走，一路被动挨打。
　　如今部队还剩不到二十人，肯定更不是对手。
　　要是硬撑着继续追击，自己都要交待到这片大山中，赔了夫人又折兵。
　　中尉不怕死，但不想死得这么憋屈，连对手长什么样都不知道。
　　可就这么退回县城的话，肯定会顶上一个败军之将的帽子，沦为同僚笑柄，甚至还会挨处分，丢掉小队长的职位。
　　这样一来，自己将来再想找游击队报仇就没有机会了。
　　两种念头不断出现在脑子里，想要说服对方……
　　过了好久，后者占据上风，中尉也做出决定：“留得青山在不怕没柴烧，我们撤退！”
　　“回到县城后我马上向指挥部请战，带更多的部队进山围剿游击队……”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第81章 往枪口上撞（第二更！）
　　平定县城日军守备大队指挥部，中尉低着脑袋站在里面，被中队长骂的满脸通红，但却一句反驳的话也说不出口。
　　作为一个败军之将，如果连承担责任的勇气都没有，长官肯定会特别失望。
　　所以不管中队长怎么骂，说了什么不好听的话，他都必须忍着。
　　熬了快十分钟，他终于找到说话机会，看着中队长一脸严肃请战：“长官息怒，请您再给我一个机会，保证将偷袭我们的游击队全部干掉。”
　　“只要一个加强小队和一个连的皇协军，卑职就能办到，否则不用您命令，卑职直接向天皇陛下谢罪。”
　　中队长摆摆手，长叹一口气回答：“报仇你暂时就不要想了。”
　　“主力部队被大队长带走，这么大一个平定县城只剩一个步兵中队，兵力本来就不够，刚才又在你手里损失二十几个皇军，如今更不够了。”
　　“从现在开始，县城所有驻军全部加强戒备，没有我的命令，任何人都不能擅自出城。”
　　“至于今天偷袭我们的游击队，先让他们多活两天，等大队长胜利而归，肯定会派重兵去围剿他们，到时候再报仇不迟！”
　　张庄镇日伪军据点，三条成之字形的战壕齐头并进，慢慢向据点方向掘进。
　　晚上十点钟，三条战壕已经挖到隔据点不到七十米位置。
　　三个战士一组，轮换着向前挖掘，保证每个小时战壕都能向前退进五米。
　　篝火映照下，三条战壕清晰可见。
　　战壕的最前端，时不时冒出一两个游击队身影，但都一闪而逝，让炮楼里的士兵完全没办法锁定他们，只看到一铁锹又一铁锹的泥土从壕沟里抛出来，堆在靠近据点的一侧。
　　小队长站在炮楼顶，脸上一片阴沉。
　　他等不下去了。
　　按游击队现在的掘进速度，天亮前肯定能把三条进攻战壕挖到据点门口。
　　到时候他们一个突击就能拿下据点外围阵地。
　　没了阵地，整个据点就剩炮楼可守。
　　虽然很坚固，但孤立无援，要是游击队继续通过挖战壕缩短进攻距离，炮楼也坚持不了太久。
　　果断命令：“抽一个作战分队的皇军和一个排的皇协军，兵分三路杀出据点，干掉正在挖战壕的游击队。”
　　“其他人全部上炮楼掩护，居高临下压制游击队反击火力，掩护步兵突击。”
　　“突击部队一定要多带手雷，冲近了就往战壕里扔，把里面的游击队全部炸光。”
　　“现在就去准备，十分钟后开始突击……”
　　白天在镇子里的战斗中，游击队虽然损失不少队员，但缴获一挺重机枪，一门迫击炮，一挺歪把子。
　　加上周成手里本来就有的四挺轻机枪，手里的机枪一下子突破六挺，绝对可以用阔绰二字来形容。
　　唯一的重机枪架在中间一条战壕后面，左右两条战壕各布置两挺轻机枪，随时开枪打击据点里可能冲出来的日伪军。
　　小队长知道游击队实力比自己预估的要强，也知道他们缴获重机枪后机枪火力远超据点，但他想不到其他办法来摧毁外面不断逼近据点的壕沟。
　　只能赌一把，期盼接下来的反突击能成功。
　　为了弥补自己不足的机枪火力，他把据点剩下的步枪全部调到炮楼，用几个步枪手盯一挺轻机枪的办法压住对方。
　　在他眼里，游击队虽然机枪多，但训练水平有限。
　　同样一挺机枪装备到他们手里，能把五成的威力发挥出来就不错了。
　　自己调进炮楼的步枪手都是百战精锐，枪法很准。
　　四五个老兵对阵一个经验少，甚至没有经验的机枪手，胜算至少有五成。
　　据点大门悄悄的被鬼子打开，夜色掩护下没引起任何人注意。
　　四十多个日伪军，手持步枪，腰间挂满手雷和手榴弹，幽灵一样从据点里溜出来，一直摸到据点外二三十米才暴露。
　　“有日伪军杀出来了！”警戒哨突然叫起来。
　　周成正半眯着双眼在休息，警戒哨的声音一响眼睛就瞪圆，也不管消息是不是真的，站起来就开始下命令。
　　“挖战壕的战士马上退回来，机枪手待命！”
　　说完才拿起一副望远镜看向战场。
　　这是从东回镇据点缴获到的一副低倍率望远镜，周成并不喜欢，但有总比没有强。
　　在它的帮助下，依稀可以看到几十个人影兵分三路朝战壕冲过去。
　　这时，正在挖消耗的战士已经收到撤退命令，工具往壕沟里一丢，转身就往回跑。
　　日伪军隔壕沟还有不到三十米时，他们的身影彻底暴露在周成面前，不少日伪军已经掏出手雷用力扔向壕沟。
　　幸亏自己提前一步把挖战壕的战士撤回来，不然他们肯定会死在接下来的手雷雨中。
　　周成也不客气，果断命令：“轻重机枪全部射击，给我把出据点的日伪军杀光……”
　　完了后又想到一旁待命的十几个掷弹筒兵，继续命令：“掷弹筒也加入战斗。”
　　“榴弹有限，我们要省着点用。这次发射手雷，一门掷弹筒五颗，以牙还牙，也让日伪军尝一尝手雷雨的滋味。”
　　据点外面一览无余，既方便了日伪军射杀进攻部队，也方便了游击队打击据点反击部队。
　　一挺重机枪，四挺轻机枪，同时开火，打出去的子弹密密麻麻，好像下雨一样瞬间把日伪军笼罩，仅开火的一瞬间，他们就倒下至少十个人。
　　“轰隆隆……”
　　日伪军扔到壕沟里的手雷爆炸了，飞溅的火光中，他们身影被照得更加清楚。
　　炮楼上面，小队长倒吸一口凉气，万万没想到游击队一来火就是五挺轻重机枪齐射，一看就知道他们早有准备。
　　马上命令：“机枪，步枪，全部射击，掩护突击队撤回来……”
　　“游击队早有准备，壕沟里的人肯定都撤了，扔再多手雷过去也没用！”
　　正面对射，日军还有炮楼掩护，游击队五挺轻重机枪确实打不赢几十个精锐步枪手。
　　他们的枪法太准了，哪怕机枪手隐藏在黑暗中，射程达到一百五十米，仍然有不少人可以做到一枪命中。
　　不断有机枪手被打中，机枪哑火。
　　周成看得心痛不已，赶紧命令：“轻重机枪全部对准炮楼射击，就算瞎猫撞死耗子我也要从射击孔干死几个小鬼子。”
　　“步枪手和掷弹筒继续打据点外面的日伪军。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第82章 开始求援（第一更！）
　　炮楼顶上，小队长既后怕又后悔。
　　六挺轻重机枪突然转移目标，集中火力射击炮楼，导致每一秒都有一二十发子弹朝他飞过来。
　　炮楼的射击孔很小，一百多米外开火，神枪手都不一定能打中。
　　但迎面飞过来的子弹太多，密密麻麻，下雨一样撞向炮楼。
　　虽然大部分子弹都打在炮楼外壁，火星四溅，碎石横飞，仍然有很少一部分子弹从射击孔钻进炮楼。
　　任何事情都有正反两面，可以带来好处，也能带来坏处。
　　小队长把据点剩下的步枪手全部集中到炮楼，居高临下打击游击队，确实在一定程度上压制了他们的机枪火力，但也带来另外一个问题。
　　不大的炮楼内，每个射击孔旁边都守着至少两个步枪手。
　　士兵太密集了，只要有子弹从射击孔飞进来，一定不会落空。
　　小队长刚才差一点被飞进炮楼的一颗子弹打中。
　　一个部下及时把自己扑倒，躲过一劫，但这个部下就没自己那么好运，子弹正中后背，在身上穿了一个窟窿，倒在地上就没了动静。
　　就差那么一丁点，倒在地上的人就会变成自己，怎么可能不后怕。
　　再看据点外面，反击部队虽然少了轻重机枪这个威胁，但情况并没有好转。
　　他们完全暴露在地面，躲无可躲，面对游击队几十个步枪手，压力也非常大。
　　当然，如果仅仅只有步枪手，反击部队压力再大也能撤回来至少一半人手。
　　偏偏就在这时，游击队装备的六门掷弹筒突然加入战斗。
　　游击队掷弹筒兵的技术虽然很差，射击精度低，但掷弹筒的数量多，一轮六颗手雷飞过来，只要有一颗命中目标，也能给反击部队造成巨大伤亡。
　　真正的射击效果远比小队长预估的要好，因为这是掷弹筒今天第三次参战。
　　再怎么没经验，打前面两仗也学到不少东西。
　　周成看得出来，和第一次参加战斗的生疏相比，现在他们明显要熟练很多，榴弹的准头也好了很多，几乎没再出现弹着点和目标相差十米的笑话，一轮六颗手雷基本可以做到两颗砸在目标附近。
　　这就够了，手雷不是子弹，不需要完全命中目标才能杀人。
　　只要砸在目标附近，纷飞的破片照样把目标炸成筛子。
　　飞溅的火光中，不断有士兵被炸飞，还有人被迎面飞来的子弹打死。
　　反击部队已经开始撤退，但游击队的进攻火力太猛，撤退路上不断有人被打死。
　　四十多人的反击部队，最后只有十来个成功退回据点。
　　加上炮楼里的死伤，本来就损失近半的据点驻军又折损四十多人，赔了夫人又折兵。
　　枪声停了，炮楼里面随处可见士兵鲜血，耳边全是伤员的惨叫声。
　　完好无损的士兵上下来回奔走，或是抢救伤员，或是清理尸体，搞得非常混乱。
　　“长官，卑职刚才统计了：我们还剩52人可以继续作战，包括16个皇军和36个皇协军！”一个曹长跑过来报告，然后犹豫了一下才继续开口。
　　“我们兵力有限，您看要不要主动放弃外围防线，集中兵力防守炮楼。”
　　兵力不足，火力不足，是据点如今面临的死穴，小队长一清二楚。
　　当即赞同：“就按你说的好，集中所有兵力和火力防守炮楼。”
　　说到这儿，小队长脸色突然严肃起来，话锋一转继续说：“可就算这样，我们也坚持不了太久！”
　　“如果游击队继续用战壕掘进的办法进攻炮楼，最多一天他们就能把壕沟挖到炮楼脚下，用炸药摧毁炮楼，把我们全埋在废墟里。”
　　“那怎么办？”曹长急了。
　　“联系县城，向上级求援。”
　　“只要县城派来两百人，从外面包围游击队，我们就能反败为胜，内外夹击干掉他们。”
　　平定县城日军守备大队指挥部，张庄镇据点的求援电话一到，本来只有三个值班参谋的作战室瞬间变得热闹起来。
　　留守步兵中队中队长眉头紧锁，不知道该怎么办！
　　“长官，张庄镇据点驻军报告，攻击他们的游击队非常狡猾，用计干掉他们一百多人，据点还剩五十多人了，急需增援！他们还说增援部队最好在天亮以后赶到战场，不然就晚了！”接听电话的参谋提醒。
　　“皇军肯定不能再往外派了！”中队长皱着眉头分析。
　　“县城剩下的皇军还不到一个步兵中队，要是再派人出去，县城就没人了，万一发生什么意外，我们连部队都没有。”
　　“让皇协军去！”
　　“城内还有五个连的皇协军，据点要两百人的增援部队，正好两个连。”
　　说完就把目光转移到留守县城的皇协军二营营长身上：“周营长，你手里正好有两个连。辛苦一下，半小时后出城，急行军增援张庄镇。”
　　周营长非常兴奋。
　　对方只是一支游击队，自己出动两个连，据点还剩下不少部队配合作战，优势肯定在自己手里。
　　哪怕没机会全歼对手，打退他们，保住据点肯定没问题。
　　至于游击队装备五挺轻机枪，一听重机枪，六门掷弹筒，一门迫击炮的消息，周营长完全不知道，不然也不会这么轻敌。
　　日军小队长虽然打电话向县城求援，但为了不丢脸，让上级对自己不满，报告时隐瞒了不少东西，特别是据点丢掉一挺重机枪，一门迫击炮，两挺轻机枪的事。
　　太丢人了，要是让长官知道自己没丢据点，但却把重武器全丢了，而且还让它们落到游击队手里，增加他们实力，肯定会大发雷霆，甚至把自己送上军事法庭。
　　为了前途，小队长把这件事瞒下来。
　　在他的计划里：只要增援部队及时到位，干掉游击队，白天丢掉的重武器就会重新回到自己手里。
　　只是小队长万万没想到县城也没部队了。
　　如果他把游击队装备有重武器的情况报上去，留守中队长肯定不会单独派两个连的伪军增援战场。
　　现在没派一个日本人，游击队又装备大量轻重机枪，增援部队能否安全到达战场都是未知数。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第83章 鬼子不上当（第二更！）
　　凌晨三点钟，游击队顺利拿下日伪军主动放弃的外围防线。
　　进攻没有停，轻重机枪掩护下，步枪手继续向炮楼底下挖壕沟。
　　早晨八点，进攻用的战壕已经向前推进快三十米。
　　这时，因为战壕距离炮楼太近，炮楼顶上的鬼子已经可以把子弹打进壕沟，要是再挖近一点，手榴弹就都可以扔进去。
　　周成果断命令部队把挖壕沟改成挖地道。
　　地道的挖掘速度虽然慢了点，但因为不用来回绕路，直插炮楼，掘进速度一点不必战壕慢。
　　继续现在这个速度的话，到天黑地道就能延伸到炮楼脚下。
　　到时只需要足够多的炸药，炮楼瞬间就会被炸成一堆废墟。
　　“队长，侦查班唐班长找来了，有重要事情向你报告！”警卫排长梁红江突然跑过来，身后跟着满脸通红的唐胜波，非常着急，边喘气一边报告。
　　“队长，县城出动了两百个伪军增援这里，已经在路上了。”
　　“我一路跑过来，但县城隔这里太近，最多比他们快两小时！”
　　梁红江知道游击队的整个作战计划，眉头当即皱了起来，看着周成满脸担心：“队长，鬼子没上当。”
　　“按计划他们应该从前线调兵增援这里，可增援部队是从县城来的。县城不是已经没部队了吗，而且三排还在那里虚张声势，他们还敢往这里调兵，就不怕县城出问题？”
　　周成也百思不得其解，下意识认为陈政宇在平定城外的虚张声势没有做到位，马上问。
　　“三排在做什么？”
　　提到陈政宇，唐胜波脸上的着急表情马上变成钦佩，激动回答：“他们太厉害了。”
　　“昨天白天在城外突袭了一支运输队，干掉三个鬼子和二十个伪军，还俘虏其中十八个伪军，缴获五匹骡马和大量的弹药，粮食，物资！”
　　“紧跟着又和出城追杀他们的鬼子干了一仗，打死打伤二十个鬼子，逼得小鬼子追兵丧家之犬一样逃回县城。”
　　“昨天晚上，他们以步兵班为单位在城外打冷枪，听说干掉好几个哨兵，搞得城头日伪军都不敢露头，城外一响枪就用机枪招呼。”
　　“到了后半夜，围绕平定城的枪声都没有停过。”
　　梁红江不解了：“既然三排闹得这么厉害，小鬼子怎么还敢往城外派兵？”
　　“他们就不怕城内驻军不足，平定县城出意外！”
　　周成也皱着眉头思考原因。
　　突然，唐胜波刚才报告的一句话从他脑子里一闪而逝，充满疑惑的脸上顿时露出一副恍然大悟表情。
　　“我明白了！”
　　说完这句话，周成就把目光重新转移到唐胜波身上，赶紧问：“你刚才说向我们杀过来的两百人全是伪军，没有小鬼子。”
　　唐胜波点点头：“正好两个连，带了两挺轻机枪，没有带重武器。”
　　周成笑了，看着梁红江解释：“那就对了，县城里的日伪军已经被三排搞怕了，害怕县城出意外，所以他们才只派伪军出城增援这里，把鬼子全部留下来守城。”
　　“只要我们干掉这两百个伪军，县城就没人了，再想派兵的话只能向前线求援，从那里调兵。”
　　梁红江赶紧问：“可是队长，杀过来的敌人有两百人，我们只剩不到五十人，怎么干掉他们。”
　　周成想了下回答：“全歼确实有点难度，而且我们也没那么长时间准备。”
　　“但可以重创打退他们，而且还很轻松。”
　　说到这句话，周成脸上重新恢复自信，看着几个部下解释。
　　“别看杀过来的伪军很多，兵力是我们的四倍，但没有携带重武器。我们有，只要把这些重武器用好了，再来一倍的伪军我都不怕。”
　　“一排留下，继续朝炮楼挖地道。火力排留两挺轻机枪和两门掷弹筒提供火力掩护。”
　　“机枪和掷弹筒每隔十分钟朝炮楼开一次火，每次都要在不同阵地射击，迷惑据点里的鬼子，让他们误认为游击队主力还在这里。”
　　“其他部队跟我去迎战县城杀过来的伪军，要悄悄地走，不能让炮楼上的日伪军发现。”
　　东坡岭，隔据点不到四公里的一大片荒坡。
　　前往据点的必经之路顺着山势慢慢爬上东坡岭最高点，翻过山岭，再走三公里就是张庄镇。
　　周成带领的二十几个队员全部在山岭上修阵地，挖战壕，架设重机枪和迫击炮。
　　白天在镇子上缴获一门六零口径的小钢炮，完好无损，拿过来就能用，周成高兴了好一阵子。
　　遗憾的是炮弹少了点，只有五发。
　　为了打退伪军，逼鬼子从前线调兵，周成决定在这儿用两颗。
　　在日伪军眼里，八路军主力部队才有资格装备重机枪和迫击炮。
　　如果自己用重机枪和迫击炮把伪军打退，活下来的残兵肯定会把消息传到县城。
　　伪军最喜欢夸大战果和敌情，游击队装备重机枪和迫击炮的消息肯定会被他们以讹传讹，不断夸大。
　　如果能把游击队吹成八路军主力，那就最好了。
　　“队长，伪军快杀过来了！”警卫排长梁红江提醒。
　　周成看着常远桥问：“常排长，咱们的炮弹有限，只能给你两发炮弹，你能不能保证其中一发炮弹正中目标！”
　　看常远桥一脸为难，周成长叹一口气：“算了，我也不为难你！”
　　“两发炮弹只要有一发砸在伪军附近，吓住他们，让他们知道我们有迫击炮就行了！”
　　常远桥还是不敢保证：“队长，迫击炮不同于掷弹筒，它还要调整射击诸元什么的，我只是听说过，看过，没有操纵过。现在我只敢向你保证将炮弹顺利打出去，不打到自己人身上。”
　　“行！”周成无奈回答。
　　他知道常远桥说得是实话，办不到就是办不到，自己再怎么逼也没用。
　　但迫击炮这么好的重武器不能让它放在游击队生锈，一定要想办法搞到一个炮手。
　　很快脑子里就冒出一个想法：战斗结束再去团部报告时，问团长要一个炮手。
　　摇摇头，把这些想法暂时搁置，继续命令：“伪军有前锋，杀过来后警卫排先开枪，打退他们前锋部队。”
　　“等所有二狗子都聚到我们面前，轻重机枪，迫击炮，掷弹筒，听我命令同时射击，打敌人一个当头棒喝。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第84章 丢盔弃甲，疯狂逃命（第一更！）
　　伪军周营长走在队伍中间，越靠近张庄镇他越激动。
　　“啪啪啪……”几声枪响把他从美梦中惊醒，抬头就看到前锋排狼狈后撤，位于荒坡中间的官道上倒着四五具尸体。
　　“营座，前面有敌人挡路。”五连连长报告。
　　营长想没想就做出判断：“肯定是游击队拦截我们的阻击部队。”
　　“命令部队全部做好战斗准备，机枪打头，汇合前锋排后，两个连一起向游击队阻击阵地发动突击。”
　　五连长马上提醒：“这样会不会太冒险了。”
　　“上来就全军出击，万一这是个陷阱怎么办？”
　　营长摇摇头：“不可能有陷阱。”
　　“据我所知，活动在平定境内的八路军游击队只有三支，实力最强的东回镇游击队正被日本人重兵围剿，堵在锦山里出不来，所以进攻张庄镇的只能是另外两支游击队。”
　　“他们没实力给我们布置陷阱。”
　　“全军一起出击，争取一次进攻突破游击队防线。”
　　“当然，如果能把荒坡上的游击队吓走，不费一兵一卒突破防线，保住张庄镇据点，那就更好了。”
　　刚和撤下来的前锋部队汇合，两百二狗子就开始编进攻阵型。
　　架势拉得特别大，两百来个二鬼子排成三条散兵线，每条散兵线六十多人，机枪打头，密密麻麻的，就好像一群蝗虫，快速向坡顶冲杀过去。
　　周营长没有参与进攻，站在荒坡脚下，一脸期待看着进攻部队。
　　他相信坡顶上的游击队肯定会被进攻部队吓到，要么望风而逃，要么被进攻部队淹没，全歼在坡顶。
　　刚开始，情况确实像他判断的那样。
　　进攻部队一直冲动荒坡中间，刚才响枪的坡顶都没有任何动静。
　　自以为是的周营长当场就笑了：“坡顶上的八路军肯定被我们吓跑了。”
　　“等他们逃到张庄镇，把我们大举来袭的消息传过去，进攻据点的游击队肯定也会望风而逃，我们就能不费一兵一卒保住据点，完成日本人给我们的任务。”
　　说话间，进攻部队又往坡顶冲了二十多米。
　　前排士兵已经掏出手榴弹，准备再往坡顶冲十几米就扔出去。
　　小心驶得万年船，不管坡顶还有没有敌人，先用手榴弹炸一遍肯定没错。
　　“哒哒哒……”
　　密集而又刺耳的轻重机枪扫射声突然在坡顶响起，声音传到周营长耳朵时，脸上的表情瞬间凝固。
　　抬头就看到进攻部队最前排士兵一片片被打死，特别是军官和机枪附近的士兵，整齐的队伍已经被子弹打出好几个缺口。
　　这场反击来得太突然，周营长没有任何准备。
　　但他的反应并不慢，当即做出判断：“坡顶上的敌人有重机枪，还有好几挺轻机枪，肯定是八路军主力，不是游击队，我们上当了！”
　　“进攻部队赶紧撤退，用最快速度退回来……轰轰轰……”
　　命令还没说完，爆炸也响了，伴随枪声一起传到周营长耳朵。
　　五团黑烟在战场上腾空而起，其中一团黑烟特别显眼，不仅覆盖范围大，而且比其他黑烟高了整整一倍。
　　再看战果，虽然只有两团黑烟位于进攻部队中间。
　　但黑烟腾起的地方，方圆好几米范围内的士兵全部倒在地上，生死未卜。
　　周成开始慌了，一脸大惊失色叫起来。
　　“坡顶上的敌人还配了掷弹筒和迫击炮，他们肯定是八路军主力，我们马上撤退，直接回县城。”
　　“八路军主力来了，我们这点人不可能是对手，继续进攻无异于羊入虎口，白白送死……”
　　机步枪射出去的子弹追着伪军屁股后面打，炮弹和榴弹从天而降，把一个又一个伪军打死，炸飞……
　　参与进攻的伪军比周营长胆子很小。
　　周营长被吓到时，他们已经被吓破胆，一路疯狂向后逃命，连回头的勇气的没有。
　　特别是听到战友惨叫声隔自己越来越近后，心里愈发恐惧。
　　身怕自己跑慢了，背后追上来的子弹打中自己。
　　双腿比刚才跑得更快，身上的武装带太碍事，扔掉；子弹带太麻烦，扔掉；扛着步枪跑太累，也扔掉……
　　至于这些武器弹药会不会资敌，他们管不了那么多，现在的当务之急是保命。
　　要是命都没了，留下那些武器弹药也没有任何意义，反正县城里的日本人也不会因此奖励自己，给自己什么好处。
　　周营长守在荒坡山脚下，一和进攻部队汇合就加入撤退行列，撒起双脚往县城方向跑。
　　连续跑了五六百米，肉眼已经看不到战场，伪军才停下来。
　　每个人都露出一副惊魂未定的惶恐表情，瘫坐在地上，大口喘着粗气，紧张而又疲惫。
　　“马上统计损失，休息两分钟，然后继续撤退！”营长提起来的心还没放下来，很严肃命令。
　　他又一次选择相信自己的判断：坡顶上的敌人有轻重机枪，有掷弹筒，还有迫击炮，肯定不是一般游击队。
　　如果真有八路军主力杀进平定，他们肯定不会轻易放过自己这块肥肉，自己孤军在外，除非马上回到县城，否则呆哪里休息都有危险。
　　五连长没有死，一脸后怕走过来：“营座，兄弟们的损失很大！”
　　“只撤下来106人，相当于我们在东坡岭丢了整整一个连。”
　　“而且退下来的兄弟中有三分之一把枪丢了，还有大约三分之二的兄弟把子弹带和手榴弹袋丢了。”
　　“咱们要是这么狼狈回到县城，日本人肯定会大发雷霆，说我们资敌。”
　　周营长恨得直咬牙，不满叫道：“他们还有脸发火，真正要发火的应该是我才对。”
　　“不是说攻击张庄镇据点的只是一支游击队吗？游击队有实力装备那么多轻机枪，掷弹筒，连重机枪和迫击炮都有吗。”
　　“要不是我反应快，及时撤退，咱们所有人都要交待到东坡岭。”
　　“那些武器弹药丢了就丢了，反正有一半的步枪连膛线都被磨平了，正好趁这个机会问日本人要装备，把兄弟们手里的枪全部换成好枪。”
　　“回去以后就说碰到八路军主力，日本人给我们的情报有误，我相信日本人再怎么不爽也不敢说什么。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第85章 捡了芝麻，丢了西瓜（第二更！）
　　东坡岭阻击阵地，周成脸上已经乐开了花。
　　战斗开始前他就算到伪军会被自己击退，但没想到整个战斗会进行得这么顺利，就好像专门为游击队准备的一样。
　　伪军上来就全军出动，排着密集的进攻队形发动攻击。
　　攻势看起来很吓人，但如果对手大量装备轻重机枪，这样的进攻阵型就是让部下白白送死。
　　结果确实如此。
　　轻重机枪开火后，冲锋的伪军一片片被扫倒在地，比靶子还容易打。
　　如果不是对方指挥官反应快，轻重机枪一开火就下达撤退命令，两个连的伪军肯定全部交待到这里。
　　荒坡上，几十个游击队队员吃了蜜糖一样，带着笑容打扫战场。
　　伪军没有临死前摧毁武器的习惯，所以战场上留下的大部分武器弹药都能用，除非是膛线磨平的老旧步枪。
　　不到五分钟，每个队员身上都背了至少三条步枪，三条子弹带。
　　常远桥兴匆匆跑过来，身后跟着两个战士，一人扛一挺捷克造，脸上的笑容比其他战士更浓，显然是捡到宝贝了。
　　“队长，伪军带来的两挺轻机枪全被我们留下了。”常远桥激动报告。
　　“机枪开枪时，我专门安排两个机枪组盯着他们，先发制人，第一时间干掉伪军所有机枪手。”
　　“他们撤退时还想带走，但我们有机枪盯着，不管是谁，只要想靠近两挺机枪，全部用子弹招呼，连续死了好几个士兵后伪军才放弃。
　　警卫排长梁红江刚好跑过来，脸上的笑容不比常远桥少，看到周成赶紧报告。
　　“队长，伪军撤退路上也全是武器弹药，都是二狗子为了方便逃命自己丢下的。”
　　“我们追了五百米，找到35条步枪，64条子弹带和武装带，里面装的全是子弹和手榴弹。”
　　“这帮伪军与其说是增援张庄镇，更像是过来给我们送武器弹药。”
　　周成回答：“我正愁一排把地道挖到炮楼脚下后咱们没炸药用，伪军马上就给我们送过来，虽然是手榴弹，不是真的炸药，但集中上百颗手榴弹同时引爆，威力并不比几十斤炸药差。”
　　“我在给大家十分钟打扫战场，然后急行军回张庄镇。”
　　“溃逃的伪军回县城后肯定会把我们说成八路军主力，为了让鬼子相信这个消息，我决定今天晚上拿下张庄镇据点。”
　　“明天早晨开始，大家分兵扫荡张庄镇境内的所有汉奸武装，逼鬼子不得不从前线调兵，不然整个张庄镇都会落到我们八路军手里，让鬼子拣了芝麻丢了西瓜，得不偿失。”
　　中午十二点，周营长带着百来个溃兵回到平定县城，好多人都看到他们的狼狈样。
　　对日伪军义愤填膺者拍手称快，给日本人卖命的汉奸一脸担忧，更多的老百姓则一脸好奇，想知道是什么人把日本人的走狗打败了。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　虽然周营长进城前一再要求溃兵不要乱说话，皇协军在城外遭到八路军主力攻击，伤亡过半的消息还是不胫而走。
　　不到半小时，八路军主力进入平定的流言就在城内传开。
　　日军守备大队指挥部，留守中队长听完周营长绘声绘色的报告后，先是一脸不相信，紧跟着就开始担忧起来。
　　伪军的战斗力虽然差，但肯定不敢在皇军面前谎报军情，所以周营长的报告至少有七成是真的。
　　特别是对方装备轻重机枪和迫击炮这件事，因为做不了假，周营长肯定不会骗自己。
　　了解八路军的人都知道，在八路军主力部队，连一级才有资格装备轻机枪，营一级才有资格装备重机枪，至于迫击炮，好多部队团一级都没有装备。
　　现在对方手里出现了迫击炮和重机枪，说明至少有一个营的八路军主力进入平定。
　　中队长越想越觉得自己判断是对的。
　　如果没有主力部队撑腰，仅靠活动在境内的另外两支游击队，绝对没胆量主动进攻皇军重兵防守的据点。
　　他当即做出决定：“侦察兵，情报人员，全部撒出去，搞清楚进入平定的八路军到底有多少人。”
　　“马上联系张庄镇据点，分清楚进攻他们的敌人到底是游击队还是八路军。”
　　“从现在开始城门关闭，全城戒严，除了宪兵队，皇军，皇协军，其他任何人都不能出现在街道上，否则杀无赦！”
　　“三小时后我要知道有关城外八路军的所有情报，然后上报大队长。”
　　“这件事太大，已经不是我们能解决的了。”
　　平定城外，忙活一夜的三排正在休息，侦查班一个战士突然找过来。
　　“陈排长，有情况！”
　　“日伪军刚刚把城门关了，城头上的守军也比上午多了好多，还有好多日伪军穿着便装从城内跑出来，应该是鬼子派出城的侦察兵！”
　　陈政宇不知道城内出了什么事，但有一点能肯定：这些变化肯定跟中午进城的溃兵有关。
　　如果自己能干掉那些侦察兵，让城内日伪军什么消息也得不到，变成瞎子和聋子，一定能进加剧他们恐惧，不得不从前线调兵。
　　马上叫醒正在熟睡的部下：“大家都起来，有活干了。”
　　“侦查班发现不少日伪军侦察兵乔装老百姓出城，咱们分头行动，以班为单位，干掉这些侦察兵。”
　　“从现在开始，不准一个活着的侦察兵进城。”
　　日军守备大队指挥部，中队长站在地图前面，一脸焦急等消息。
　　“叭叭……砰砰……”
　　几声枪响隐隐约约传到进指挥部，中队长脑子顿时冒出一丝很不好的预感。
　　这些枪声他太熟悉了，昨晚上围绕平定城响了整整一晚上，闹得他觉都没睡好。
　　还好天亮以后这些枪声就停了，不然他一定会派部队出城干掉这些狡猾的偷袭者。
　　没想到消停一个上午的枪声又响了，但此时此刻，中队长心里再怎么愤怒也不敢派兵出城。
　　昨天晚上还不知道城外有八路军主力活动，今天知道了。
　　两个连的皇协军能被他们一口吃下一半，派出去的部队要是少了，还不够对方打牙祭，派出去的部队多了，城内留守部队又不够。
　　虽然这些都只是自己的猜测，但平定只有一个，部队也只有这么多，他赌不起。
　　皱着眉头命令：“城防守军加强戒备，没有我的命令任何部队都不能擅自出城。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第86章 这场仗太亏了（第一更！）
　　下午四点，县城派出去的侦察兵没一个人回来。
　　再联想到城外响了三个多小时的枪声，傻子也明白他们出事了。
　　中队长脸色非常难看，只能寄希望于张庄镇据点能给自己带来一些好消息。
　　赶紧命令：“马上联系张庄镇据点，不惜一切代价搞清楚进攻他们的敌人到底什么身份，速度要快。”
　　张庄镇战场上，小队长已经彻底绝望了。
　　他知道对手正在外面挖地道，而且还是三条地道齐头并进，但没有任何办法。
　　刚开始，他准备通过反挖战壕进行破局，只要自己挖出来的地道和对手挖出来的地道撞一起，几颗手雷一炸，地道就会塌掉，变成一堆废墟，对手想通过地道接近炮楼的计划就会破产。
　　可这件事真要做起来并没有想象中的那么容易。
　　想要接通对手正在向前掘进的战壕，必须要搞清楚战壕的方向和路径。
　　对于经验丰富的鬼子来说这并不困难。
　　在炮楼地面埋上一口水缸，士兵趴在水缸口听声音，差不多可以判断出地道的具体方位，然后就开始挖掘。
　　挖着挖着，据点外面的游击队知道了。
　　也不知道用了什么办法，不到一个小时，据点周围竟然全是挖地道的声音。
　　这是周成得知日伪军也开始挖地道后，当即命令部队又从战壕边上开了几个地道口，专门迷惑他们的。
　　鬼子确实被搞蒙了，根本分不清哪里才是真正的地道，哪里是游击队故意制造出来的假象，只能按大概方向朝炮楼外面挖地道，希望能和游击队挖出来的地道碰到一起。
　　下午四点，游击队挖出来的其中一条地道被鬼子反向挖出来的地道撞在一起。
　　“轰隆隆……”
　　一连串爆炸中，两条地道的交接点被炸塌，没办法继续向前挖掘。
　　下午五点，剩下两条地道很幸运全部挖到炮楼边上。
　　整整一百颗手榴弹被送进地道，所有手榴弹导火索全部绑在一起，再把他们封入地道。
　　这么多手榴弹在狭小而又密集的空间内同时爆炸，威力一点不比二十斤的炸药包差。
　　“轰……”的一声，一团黑烟从炮楼脚下腾空而起。
　　地面被炸开的泥土，地上被炸开的砖石，天女散花一样到处废墟。
　　等弥漫在爆炸点周围的硝烟散尽，爆炸点正上方的炮楼外墙已经被炸出直径两米的半圆形大洞。
　　从洞口往炮楼里面看，守在一层的日伪军几乎死伤殆尽，全部倒在地上。
　　最惨的是弹着点周围的日伪军，好多人都被炸得尸骨无存，连一具完整的尸体都没留下。
　　唯一遗憾的就是炮楼没被当场炸塌，虽然靠近地面的位置被炸出一个大洞，摇摇欲坠，但最后还是立在游击队面前没倒。
　　防守二三楼的日伪军也没受影响，继续从射击孔往外射击。
　　周成脸上闪过一抹失望，但没放弃：“大家不要急，我们还有一条地道没用！”
　　“重机枪给我盯住炮楼上的缺口，不能让一个日伪军靠近那里，用沙袋堵洞口。”
　　“把我们剩下的手榴弹全部埋到另一个地道里。”
　　“只要我们再炸出一个缺口，炮楼肯定会塌掉，这场仗我们就赢了。”
　　“轰隆隆……”
　　第二声爆炸十分钟后响起，整整持续了五秒才停下来。
　　先是手榴弹爆炸，然后是炮楼坍塌。
　　十多米高的炮楼在所有人注视下，几秒就变成一堆不到三米高的废墟。
　　还活着的日伪军全部埋在里面。
　　游击队疯了一样冲进废墟，解决还没死透的日伪军。
　　向峰半小时后从里面走出来，脸上全是失望。
　　“队长，这场仗我们亏大了！”
　　“鬼子知道据点守不住，提前把据点库存的粮食和弹药全部毁了，只留了很少一部分弹药在炮楼里面。”
　　“我带人检查了一遍，减掉日伪军用掉的，废墟里还剩不到一千发，手榴弹和手雷更少，还不到一百颗。”
　　“为了掩护部队挖地道，我们今天的枪声都没有断过，光轻重机枪就打出去近两千发子弹，这还不算掷弹筒打出去的一百多颗榴弹和最后炸炮楼用掉的两百多颗手榴弹。”
　　“这点儿缴获连我们在战斗中的损耗都补不回来。”
　　“幸亏上午干掉了百多个会伪军，抢回来一些弹药，不然大家手里连子弹都没了。”
　　周成脸色更不好看，目前的八路军还没有兵工厂，武器弹药全靠缴获，如果缴获跟不上损耗，部队肯定会越打越弱，最后弹尽粮绝被敌人消灭。
　　没想到这种事这么快就发生在游击队身上。
　　直到此刻，周成才真正明白八路军为什么很少打攻坚战的原因。
　　就好像自己攻打张庄镇据点，看似消灭一百多个日伪军，战果斐然，但缴获的武器弹药却少得可怜。
　　如果不是游击队家底还算丰厚，其他八路军这一仗下来就会弹尽粮绝。
　　当然，游击队也好不到哪里去。
　　这种攻坚战只需要再打一次，战士们手里的步枪就会因为没子弹而变成烧火棍！
　　周成想想就一脸后怕，赶紧交待：“从今以后，不到万不得已咱们绝不再打这种攻坚战，太亏了。”
　　“除非有办法通过突袭迅速拿下据点，不给鬼子摧毁武器弹药的时间。”
　　向峰赞同得点了点头：“我同意……咱们游击队就这点家底，打不起消耗战，要打就打游击战和歼灭战，最起码也要保证缴获弥补损耗，一场仗下来不吃亏。”
　　周成抬手阻止向峰继续说下去：“言归正传，等打退日伪军进攻咱们再讨论这件事。”
　　“这里没有缴获不代表其他地方也没有。”
　　“今天晚上部队好好休息，明天一大早我们就分头出击，横扫张庄镇所有给鬼子卖命的汉奸武装。”
　　“这些二狗子手里不仅有枪，有弹药，还有粮食和财务。”
　　“干掉他们，不仅可以弥补我们在这里的损耗，还可以扩大我们游击队的影响力，拿出一部分缴获分给老百姓，得到他们的支持，一箭双雕！”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第87章 两全其美的办法（第二更！）
　　平定日军守备大队指挥部，通讯参谋刚接通张庄镇据点电话，一声爆炸就从听筒传出来，然后话筒就没了动静。
　　无论通讯参谋怎么呼叫，中断的电话都没办法再接通。
　　努力好久都无果后，通讯参谋决定选择放弃，疾步走到中队长面前，低着脑袋报告：“长官，我们和张庄镇据点的联系突然中断！”
　　“刚接通电话的一瞬间，听筒里传出一声爆炸，声音很大，里面还有皇军的惊叫声，然后电话就断了。”
　　爆炸一响电话就断了，再联想到昨天晚上据点已经丢掉大部分阵地，只剩一座孤零零的炮楼，傻子也能猜到炮楼被炸，守军完了。
　　“不能再等了！”中队长脸色愈发沉重。
　　“马上用电台联系大队长报告这里的情况，接下来我们该怎么办只能等他来下决定。”
　　深入锦山二十多里的一个山岭上，藤田少佐亲摔一个加强小队驻守在这里。
　　左右两翼各五百米位置也分别驻守了一个加强小队，三支部队排成一条直线，互相支援，互相掩护，横扫锦山，企图把躲在山里面的游击队逼出来，或者赶出大山，然后再聚而歼之。
　　整个计划进行得非常顺利，面对互为犄角的三支扫荡部队，游击战对他们的威胁瞬间被削弱大半，只能用地雷战和麻雀战零星骚扰他们，伤不了根本。
　　反观游击队，兔子一样被自己在山里面追着跑。
　　按目前的进攻节奏，最多两天游击队就会被自己干掉。
　　为了防止游击队利用他们擅长的夜战反败为胜，粉碎皇军对他们的围攻，藤田特别谨慎。
　　除了把驻地建在易守难攻，周边没有树林可以隐蔽的山岭上，还在驻地周围点了大量篝火，把周边照得通亮，防止游击队趁夜色偷袭自己。
　　效果非常好，虽然游击队没放过夜袭自己的机会，但因为不能太靠近驻地，而且地形优势也在自己手里。
　　连续两个晚上，周围的枪声虽然不断，但部队的伤亡很小，唯一的问题就是影响部队睡眠质量，但还没有达到不能入睡的地步。
　　今天和昨天一样，刚把驻地建好藤田少佐就回到专属于自己的帐篷。
　　这是他作为大队长的特权。
　　除了本人，操作电台的报务员，副官，全都在帐篷里。
　　吃过晚饭，刚准备休息，安静了快两天的无线电台突然有了动静，红灯闪烁，“滴滴……”直响。
　　报务员一边戴耳机一边报告：“长官，是县城呼叫我们的频率……”
　　十分钟后，一份写满字的电文被报务员递过来，表情非常严肃。
　　藤田意识到县城出事了，一目三行，快速将电报内容浏览一遍，然后眉头就皱了起来。
　　边把电报递给副官边分析：“县城报告，至少一个营的八路军进入平定，已经攻下张庄镇据点，还吃掉县城增援张庄镇的一个连，谁能告诉我他们想干什么？”
　　副官看着电报后回答：“长官，他们的目标会不会是平定城？”
　　“不会……”这一点自信藤田少佐还是有的。
　　“哪怕平定县城只剩四百多驻军，八路军也别想用一个营拿下它！”
　　“那他们来平定的目的是什么？”除此以外，副官想不到其他原因，眉头也越皱越深。
　　“建根据地！”藤田少佐突然想到这一点。
　　但紧锁的眉头并没有因为问题解开而舒展，反而越皱越深，大步走到地图前分析。
　　“肯定是这样，趁我们出兵东回镇游击队，县城兵力空虚，八路军主力部队直奔张庄镇，趁机干掉那里的皇协军和皇军，增加他们在平定的影响力。”
　　“如果这支八路军再接再厉，继续攻击张庄镇给皇军卖命的其他人，按惯例将他们的财务和粮食分给老百姓，他们肯定会对八路军感恩戴德，然后加入八路军和皇军作对。”
　　副官急了：“长官，绝不能让八路军的阴谋得逞。”
　　“如果八路军主力在张庄镇成功建立根据地，就算我们消灭山里的游击队也划不来。”
　　“我听说过根据地，只要在皇军占领区建立起来，扎稳脚跟，皇军几乎没办法在短时间内毁掉它。”
　　“一定要趁根据地还没完全建立起来，把这股苗头扼杀在萌芽之中。”
　　藤田少佐比副官更清楚根据地对皇军的威胁，所以听完副官提以后没有马上接口，而是陷入沉思。
　　眼前这场仗的胜利天平已经转向皇军这边，再有两天，藤田就有信心干掉山里的游击队，大胜而归。
　　如果现在撤退，好不容易吃到嘴里的胜仗肯定会吐出去，大家前几天的辛苦和付出就会白费。
　　可张庄镇又必须增援，而且还要快，太晚了的话以八路军建立根据地的速度，肯定能在那里扎根，那就太晚了。
　　他在想一个两全其美的好办法。
　　既能增援张庄镇，又能继续扫荡东回镇游击队，一仗解决掉平定境内的所有威胁。
　　“分兵……”藤田少佐想了两分钟后做出决定。
　　“山外面作战，皇军一个加强中队可以硬抗中国军队一个团，进入平定的八路军最多一个加强营，前线抽两个加强小队增援张庄镇，县城再出两个连的皇协军，加起来差不多四百人，就算不能干掉对方也能把他们赶出平定，重新占领张庄镇。”
　　“剩下的部队继续跟我留在山里围剿东回镇游击队，务必全歼他们。”
　　说完以后，藤田直接看向副官命令：“你亲自带两个加强小队增援张庄镇，县城派到张庄镇的两个连也归你指挥。”
　　“两个加强小队我这里出三分之二的兵力和装备，留守山口的部队出三分之一兵力和装备！”
　　“现在是晚上八点，我给你两小时准备，十点后秘密离开驻地，千万不能让游击队察觉到我们分兵了。”
　　副官明白大队长的意思。
　　围剿部队三个加强小队总共才两百多人，兵分三路形成一个正面宽度超过一千五百米的巨大封锁线。一下子分给自己近百人，接下来的战斗中，这条驱赶游击队的封锁线肯定会出现很多漏洞。
　　如果游击队不知道皇军分兵，他们就不知道这些漏洞，还会跟白天一样被皇军追着打。
　　要是知道了，他们就会钻这些漏洞，大队长再想找到他们无异于大海捞针。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第88章 我们的机会（第一更！）
　　藤田少佐打死也想不到县城驻军报告的八路军主力仅仅是东回镇游击队的两个排。
　　更没有想到周成和副指导员唐宇峰分兵前的两天之约。
　　今天晚上就是这场约定的最后时刻。
　　唐宇峰不知道队长能不能说到做到，用两天时间逼鬼子分兵。
　　但作为战友，不到最后一刻，他都会毫不犹豫选择相信队长。
　　天黑以后，步兵班轮番上阵，一边跟昨晚一样偷袭鬼子，一边盯着他们驻地。
　　晚上十点，增援张庄镇的鬼子一出驻地就被游击队发现。
　　“太好了，队长真的做到了！”游击队二排藏身在一片灌木丛中，副指导员唐宇峰听到鬼子分兵的消息就一脸激动叫道，紧绷了两天的神经也舒缓下来。
　　正在围剿自己的两百多鬼子太难缠了，部队兵分三路形成封锁线，横向推进，一点点压缩游击队生存空间。
　　因为三支围剿部队互相之间只隔了五百米，不管哪一支部队遭遇袭击，友邻部队都能在两分钟内完成迂回包抄，让参与偷袭的游击队逃无可逃。
　　双方刚开始接触时，仅一次突袭游击队就损失半个班，心痛的他果断放弃集中兵力突袭鬼子的打法。
　　将部队尽可能分散，两三个人一组，配合诡雷远距离偷袭鬼子，打了就跑，绝不恋战。
　　这样打鬼子，部队的伤亡确实小了很多，但因为攻击距离太远，鬼子又狡猾，战士们很难命中目标，战果也就低的可怜。
　　至于缴获，因为没办法打歼灭战，几乎为零。
　　两天下来，被游击队打死打伤的鬼子不超过二十个，这点伤亡根一点也动摇不了他们继续围剿游击队的决心。
　　还有另外一个问题。
　　两天战斗中，部队没有任何缴获，分兵前配发的子弹和手榴弹都只出不进，游击队家底再怎么丰厚也经不起这种没有限制的消耗。
　　到今天晚上，每个步枪手身上还剩二十发子弹，一颗手榴弹或者手雷。如果部队继续按前两天那样的打法偷袭鬼子，这点弹药只够大家再撑一天时间。
　　有人也许会说：既然偷袭鬼子这么消耗弹药，还没什么战果，那就不打了，带鬼子到山里面绕圈不就行了。
　　一开始唐宇峰也想这样，但根本行不通。
　　日军围剿游击队的封锁线宽一千多米，游击队跑再快都处于他们攻击范围内。
　　如果不一路打击他们，通过偷袭迟缓他们进攻速度，只需要两天，日军就能追在他们身后把锦山横扫一遍，游击队也会被逼出锦山。
　　兵力优势和火力又是都在日本人手里，要是没有大山掩护，日军分分钟钟就能把游击队灭掉。
　　为了迟缓日军进攻速度，在山里面呆更久，给团长争取更多时间，哪怕知道偷袭的损耗和战果不成正比，唐宇峰也不得不将偷袭进行到底。
　　幸亏团长今天晚上就把鬼子逼分兵了，要是再晚两天，游击队就会弹尽粮绝，被日军追着打，毫无还手余力，然后被赶出锦山，聚而歼之。
　　唐宇峰越想越高兴，赶紧问：“鬼子撤了多少人，山里还剩多少部队？”
　　二排长李一方回答：“中间一路小鬼子走了近三十人，左右两侧的小鬼子都走了三十多人，山里面最多还剩一百五十人！”
　　唐宇峰想了一下摇摇头：“没这么多。”
　　“分兵围剿我们时，鬼子确实有三个加强小队两百五十多人，但这两天我们打死打伤的鬼子肯定有二十人，如果鬼子真分出去近百人，那留下来的鬼子就只剩一百三十多人了。”
　　“他们扫荡我们的防线有一千五百米，相当于留下来的每个鬼子都要负责十多米宽防线。”
　　“前两天鬼子人多，五个人一组，互相间隔五十米围剿我们。”
　　“现在兵力少了快一半，要是还五个人一组，再减掉每个加强小队留下来的机动部队，组与组之间至少要隔一百米才能排满整条防线。”
　　“要是在山外面，一百米间距和五十米几乎没区别，鬼子一眼就能看到附近的扫荡部队，把中间看得一清二楚。”
　　“但这里是山地，地形复杂，一百米之间有太多可以藏人的地方，只要大家隐蔽好，肯定能钻到鬼子身后，让他们接下来的围剿扑一个空！”
　　“李排长，今天晚上和昨天一样，三个步兵班轮番上阵，继续骚扰鬼子，让他们休息不好。”
　　“其他战士抓紧时间休息，养好精神，明天我们穿鬼子封锁线。”
　　张庄镇增头村，周成带领警卫排和半个火力排刚刚拿下村子里的大汉奸。
　　战士们一分为二，有人在打扫战场，清点缴获，有人在村子里动员乡亲们到村口召开公审大会，当众处决汉奸头子，顺便把缴获的一部分财务分给乡亲们，赢得民心，扩大游击队在平定的影响力。
　　周成也没有闲着，这个年代的汉奸和劣绅最喜欢在家里修地窖和密室藏钱，他现在做的就是通过审问俘虏找到密室，将对方收刮到的民脂民膏取之于民，用之于民。
　　“队长，我们找到了！”梁红江一脸兴奋跑过来。
　　“床底下修了一个暗格，里面放了两口大箱子，光大洋都有三百多块，还有不少金银首饰。对了，里面还有一百发盒子炮用的手枪弹！”
　　周成很满意命令：“干得不错！”
　　“缴获中的财务全部登记封存，战斗结束后带回驻地交给副指导员。粮食留一千斤细粮，其他全部分给村子里的乡亲们，伙房缴获的猪肉和鸡鸭给战士们改善伙食，活猪，活着的鸡鸭牛羊，也全部封存，战斗结束后带回根据地建养殖场，咱们自己养猪，养羊，养鸡鸭。”
　　滴水之恩当涌泉相报。
　　不管在任何时候，中国人都是非常感恩的。
　　面对游击队分给自己的粮食，所有人都记住了东回镇游击队这支队伍，期待有朝一日能好好报答他们。
　　分粮还没结束，四个年轻人就偷偷摸摸找到周成，想要加入游击队打鬼子。
　　确定他们不是独子，而且和鬼子有仇恨后，周成毫不犹豫收下他们
　　他有预感，游击队在这场反扫荡中肯定会伤亡惨重，到时候一定需要大量新兵补充部队，现在有人主动送上门，周成当然不会拒绝。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第89章 伪军也学聪明了（第二更！）
　　打完汉奸，开完公审大会，分完粮食，游击队就准备撤退，杀向下一个目标。
　　刚到村口就碰上正在喘气的侦查班长唐胜波：“队长，县城里的日伪军又出兵了！”
　　“两个连的伪军，没有携带重武器，急行军朝我们杀过来！”
　　“鬼子疯了吗？”周成愣了一下，很不解叫道。
　　“我们刚吃掉他们一个步兵连，过去不到一天又派出来两个连，他们就不怕我们故伎重演，把这两个连也一口吃掉。”
　　唐胜波摇摇头：“我也不知道鬼子再搞什么鬼！”
　　“县城都快没部队了，还敢往城外派兵。”
　　梁红江一脸担忧提醒：“队长，县城又向我们这里派部队，那他们布置在前线的部队不是没动？”
　　“副指导员手里只有一个排，还要保护伤员，进山的鬼子足有两百多人，要是还不分兵增援张庄镇，副指导员和留守部队的压力肯定非常大！”
　　周成听了这番话呢也开始担忧起来。
　　三排在平定城外虚张声势。自己在这里又是攻打据点，又是杀汉奸，搞出这么大动静，目的就是把鬼子从前线逼回来。
　　如果对方不上当，部队这两天的努力和付出就白费了。
　　还好这种担忧没持续太长时间。
　　村子另一条大路上，两个来自锦山的游击队队员一前一后，喘着粗气朝村口跑过来。
　　人还没到，充满激动的报告声已经传到周成耳朵。
　　“报告队长，山里的小鬼子分兵了。”
　　“昨天晚上十点，百百来个小鬼子秘密脱离扫荡部队撤退，在山口又汇合几十个鬼子后，急行军朝张庄镇杀过来。”
　　“两支小鬼子总共一百五十多人，装备迫击炮两门，重机枪两挺，轻机枪六挺，掷弹筒六门，没有伪军跟着。”
　　周成脸上的担忧瞬间一扫而空，恍然大悟叫道：“我知道县城里的鬼子为什么还赶往这里派部队了，原来是前线有日本人回援，给他们撑腰来了。”
　　“如果两支部队成功汇合，日伪军总兵力就会超过三百五十人。”
　　“我们所处的地方多丘陵，很难找到藏身位置。一旦暴露，我们这点兵力还不够他们塞牙缝。”
　　梁红江也长舒一口气，脸上的忧色还没来得及消失就听出队长话里有话，赶紧问：“队长，你的意思是我们要趁日伪军汇合前，各个击破，打掉他们的进攻锋芒。”
　　周成点点头：“是这个意思！”
　　“你马上派人通知向峰，缴获到的粮食和财务暂时都不要了，急行军来这里和我汇合，否则军法从事。”
　　说完就把目光转移到唐胜波身上，继续命令：“你现在就回去，继续给我盯着平定县城，有情况第一时间向我报告。”
　　“顺便通知陈政宇，他在城外的任务完成了，马上带部队和所有武器弹药来张庄镇和我汇合。”
　　“前线的鬼子已经分兵，继续留在平定城外已经没有任何意义了，还不如到这儿帮我打鬼子。”
　　伪军走官道，速度要快很多。
　　他们快要杀到张庄镇时，鬼子还在十几公里外。
　　周成决定利用这个时间差先给伪军来一个当头棒喝。
　　昨天时间紧，游击队还要分兵给炮楼一些压力，没办法集中所有兵力和火力，只能通过阻击战快速逼退伪军，速战速决结束战斗。
　　今天不一样。
　　十几公里的路程差意味着周成有两个小时来对付伪军。
　　在这两个多小时内，手里的兵力，火力，全都可以集中到伪军身上，没有任何后顾之忧。
　　东坡岭，周成给伪军选定的战场。
　　昨天游击队才在这里干掉一个连的伪军，按正常思维，敌人肯定想不到游击队会在同一个地方二次设伏。
　　周成决定出其不意，偏偏就在这里二次打击他们。
　　失望的是，部队在这儿等了快半小时，伪军身影仍然没出现。
　　“队长，伪军被我们打怕了，停在前面一公里的东坡村埋锅做饭，看架势好像不打算往前走了。”一排长向峰跑过来报告，脸上全是失望。
　　“他们在等日本人！”周成很快想通这里面的缘由，看着三个排长解释。
　　“日军到位后他们再进入战场，就不用单独面对我们，安全也就有了保障。”
　　向峰失望的脸上重新露出担忧表情：“队长，这样的话我们不是没办法在他们合兵之前重创伪军？”
　　“要是让他们顺利汇合，我们就要一次面对三百多日伪军的围追堵截，不仅压力大，还很危险。”
　　周成一开始也很失望，伪军不来，游击队在这儿准备的口袋阵就会失去作用。
　　但很快就重新恢复信心：“伪军不来我们自己杀过去。”
　　“东坡村是一个小山村，无险可守，我们反客为主，直接杀过去，主动攻击躲在里面的伪军。”
　　“能行吗？”三个排长同时露出一副心虚表情。
　　十而围之，五而攻之，倍而战之，这是最基本的作战常识。
　　在他们的认知中，只有具备兵力优势的情况下才能主动向对手发动进攻。
　　如今伪军的人数比游击队多了四五倍，就这么大张旗鼓攻过去，要是被他们反包围怎么办？
　　周成自信回答：“当然能行。”
　　“伪军人多，但只有两挺轻机枪。”
　　“我们人少，足足有一挺重机枪，五挺轻机枪，还有六门掷弹筒和一门迫击炮。”
　　“虽然弹药不多了，但打几轮齐射还是没问题的，只要把对手炸蒙，趁乱突击，打垮他们的抵抗意志，我们就赢了。”
　　“废话就不多说了，这场仗听我的，就这么大。”
　　东坡村村口，几个哨兵端着枪，一脸警惕盯着村外。
　　村子里面，所有能用的锅子都被伪军搜刮到一起，还顺便抢了一些鸡鸭。
　　十几个伙夫和士兵围在锅灶旁边，煮饭，烧水，炖肉……忙得不亦乐乎。
　　一百多个伪军士兵分散在周围，以班为单位坐在地上，眼睛直愣愣盯着不远处炊烟袅袅的锅灶，不断吞口水。
　　虽然他们不用担心饿肚子，但肉食仍然很少能吃到，更不用说满锅炖的鸡鸭了。
　　几个军官聚集在村子最好的一间房屋内，桌子上摆着伙夫刚给他们做好的饭菜，边吃边喝，心情非常好。
　　在他们计划中，只要日本人按时到位，自己再带部队过去和他们汇合，接下来的战斗就会非常安全，不会再出现整连部队被八路军干掉的情况。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第90章 势如破竹（第一更！）
　　村口一百多米的土梁后面，周成慢慢探出脑袋观察敌情，两分钟后缩回去。
　　三个排长赶紧过来，虽然他们都很心虚，对接下来的进攻没一点底气，但队长的命令必须执行。
　　周成从出发到现在，脸上的自信表情就没有变过，看着他们安慰：“不用紧张，只要你们按我说的做，我保证接下来的突击不会出任何问题。”
　　“火力排的重机枪小组留在这里，把重机枪秘密加起来，突击一开始就朝村口射击，干掉哨兵，掩护我们冲过去。”
　　“掷弹筒也留下，重机枪开火后，一门掷弹筒十颗榴弹，没有榴弹就用张庄镇据点缴获的手雷代替，用最快射速把它们打进伪军休息的地方。”
　　“其他人跟我一起突击村子。”
　　“机枪手冲最前面，老兵和干部紧随其后，新兵一人一颗手榴弹跟在我们身后。”
　　“如果有伪军想阻击我们，重机枪没打死轻机枪上，轻机枪还没打死步枪手上，新兵以我的命令为准，我让扔时大家必须用最大力气把手榴弹扔出去，越远越好。”
　　“五分钟准备，然后就开始突击。”
　　“哒哒哒……”
　　架在土梁上的重机枪突然来火，子弹居高临下飞向村口，密密麻麻的，下雨一样。
　　正好站在村口的两个伪军应声而倒，眼睛瞪得圆圆的，死不瞑目。
　　“敌袭，隐蔽……”
　　剩下的伪军纷纷扑在地上，有人一脸惊恐不知所措，有人端起步枪想要反击。
　　“跟我冲……轻机枪射击，干掉村口的二鬼子……”
　　周成怀抱一挺捷克造快速从梁顶后面冒出来，怀里的轻机枪当成冲锋枪用，同时发出怒吼。
　　一边向村口跑一边搂火，下山猛虎一样，越冲越快。
　　剩下三十多个战士不甘落后，被三个排长带着，疯狂冲向村口。
　　四个机枪手和周成一样，边冲边射击。
　　一挺重机枪火力已经够猛了，现在又多了五挺轻机枪，同时飞向村口的子弹绝对可以用密不透风来形容。
　　眨眼功夫，村口哨兵又死了三个。
　　两个哨兵刚把步枪端在手里准备反击，子弹迎面击中额头，整个头盖骨都被掀掉了，红白脑浆飞溅得到处都是，惨不忍睹。
　　还活着的三个哨兵被吓傻了，特别是带队班长。
　　对方的进攻火力太猛，如果自己现在反击干掉对方一个人，肯定会招来无数的轻重机枪子弹，然后瞬间被打成筛子。
　　与其这样还不如趁八路军没注意到自己，逃命要紧，反正自己开枪也不可能挡住对方。
　　他还还不想死，几乎没有任何犹豫，掉头就往村子里跑，边跑边喊：“八路军主力杀过来了，大家快跑啊！”
　　正在屋子里吃喝的营长和两个连长被吓得筷子掉了一地，抓起配枪就往外跑，边跑边喊：“怎么回事？枪声是从哪儿传来的。”
　　刚冲到房屋门口就看到村口警戒的班长慌慌张张跑过来，一脸恐惧。
　　“轰轰轰……”
　　营长还准备等他过来问个究竟，命令还没出口，爆炸就响了。
　　六颗榴弹和手雷只有一颗砸进营地，黑烟从地面腾起的瞬间，三个士兵应声而倒。
　　“是掷弹筒，营座，我们被掷弹筒盯上了！”一个连长叫道，表情非常严肃。
　　“快把哨兵带过来，问清楚村外的枪声是怎么回事？”营长也意识到不对劲，脸色沉重，很着急命令。
　　几个警卫赶紧冲过去，连拖带拽把想要逃命的班长拉到营长面前。
　　看对方还是一脸惶恐，似乎被吓蒙了，营长直接一巴掌打过去……
　　“啪……”的一声过后，班长终于冷静下来，看着营长很紧张报告：“营座，八路军主力杀过来了……”
　　“他们装备一挺重机枪，五六挺轻机枪，上来就向村口突击，我的人还没反应就死光了……”
　　“八路军杀过来了，大家快跑啊……轰轰轰……”
　　不远处又传出几声惊呼，只是话还没说完就被爆炸打断，这一次有两颗手雷砸进人群。
　　剧烈的爆炸不仅再次炸翻好几个士兵，还把其他伪军炸得人心惶惶，一片混乱。
　　“哒哒哒……”
　　周成一马当先冲进村子，手里的捷克造已经换上一个新弹匣，继续向前搂火。
　　这一次他的射击目标是聚集在一起的伪军士兵。
　　子弹嗖嗖飞过去，不管飞到哪里都有伪军被打死。
　　其他机枪手不甘落后，和周成排成一排向前突击，边跑边射击。
　　眨眼功夫，最靠近游击队的几十个伪军就伤亡过半。
　　活着的人下意识往人多的地方跑，希望他们能给自己挡子弹。
　　本来就混乱的队伍变得更乱了。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸也没有停下来的意思，不断有手雷和榴弹砸进人群，掀起阵阵血雨，队伍也被炸得更乱……
　　营长看得心痛欲裂，眼睛通红通红的，拳头捏的咯咯直响，千算万算都没算到事情会发展成这样。
　　自己就是为了防备八路军才命令部队在这儿休整，让日本人先进张庄镇，然后自己再进去。
　　万万没想到八路军竟然主动找上门来打自己。
　　是个人都会有怨气，伪军也不例外。
　　营长恨不得现在冲到战场和八路军拼了，问问他们为什么总盯着皇协军不放。
　　但这种想法刚出现就被理智给压下去。
　　怨归怨，保住小命更重要。
　　看营长愣在原地想着什么，两个连长急了。
　　八路军虽然人少，但火力猛，加上掷弹筒掩护，混乱的队伍中竟然没有人敢去阻击他们，全都在营地里抱头鼠窜，想着逃命。
　　眨眼功夫，这些杀神已经冲到距离大家不到一百米位置。
　　反观营区内，到处都是一片混乱，爆炸不断响起，收割士兵性命，死的人越来越多。
　　要是营长还不下决心，继续这么下去，用不了多久部队就会崩溃掉，赶紧提醒：“长官，进攻我们的是八路军主力，而且还是前锋，我们是打是撤，您必须马上下决心。”
　　“撤……”营长咬着牙齿很不甘命令，然后解释。
　　“就算他们只是前锋我们也不是对手，皇军还要两小时才能赶过来，我们只有两挺机枪，部队拼光了也坚持不了那么久。”
　　“所有人都沿着我们来路撤，趁八路军人不多，能跑几个是几个。要是八路军主力杀过来，我们想跑都跑不出去。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第91章 意外之喜（第二更！）
　　“杀……八路军优待俘虏，缴枪不杀……”周成看到伪军要跑，赶紧喊。
　　身边的战士也被眼前一幕吓到了，两百个伪军真被游击队几十号人击溃了，丧家之犬一样开始逃命。
　　震惊之余，对周成更加信服。
　　听到周成喊口号，也不问原因，跟着喊起来：“八路军优待俘虏，缴枪不杀！”
　　听到这句口号，伪军营长跑得更快，边跑边命令：“攻击我们的确实是八路军，大家快撤，后面肯定还有八路军主力部队，再不撤就跑不了了……”
　　营长一跑，士兵更加没有斗志，跟着逃命。
　　还有一帮被炸懵的伪军没有选择逃命，丢下武器跪在地上等着当俘虏。
　　周成的目光一直盯着伪军主力。
　　刚才突袭游击队至少干掉一个排，减掉掷弹筒干掉的和留下来投降的，跟伪军营长一起逃命的不会超过一个连。
　　更重要的是，这些仓皇逃命的伪军都被吓破了胆。
　　周成决定抓住这个机会，再接再厉，继续重创伪军。
　　机会难得，现在自己干掉的伪军越多，接下来战斗中面临的压力就会越小。
　　边跑边命令：“一排留下打扫战场，看押俘虏，其他人跟我继续追杀剩下的伪军……冲啊……”
　　伪军营长连滚带爬跑出村子，还没来得及喘口气，游击队喊杀声再次传过来，不得不继续逃命。
　　跑了七八百米后，包括营长在内，所有伪军都开始喘气，脚下的步子也慢了不少。
　　因为整个队伍除了营长和连长提前吃了饭，其他士兵都还饿着肚子。
　　游击队不一样，离开东坡岭时每个战士都吃了干粮，体力充沛。
　　加上队长周成知道怎么追击最省力，游击队就这么一直咬在伪军身后，匀速追击。
　　伪军逃命速度一慢下来，两支部队间距就开始缩短。
　　周成果断抱起轻机枪向前射击。
　　跑最后两个伪军应声而倒，吓得其他伪军马上加速，想要超过前面的战友，防止自己后背暴露在八路军枪口下。
　　也有一些实在跑不动的伪军干脆不跑了。
　　武器往旁边一丢，跪在地上等着当俘虏……
　　又往前追了五百米后，逃命的伪军直接少了三分之一，少部分伪军被游击队射杀在逃命路上，大部分当了游击队俘虏。
　　伪军营长急了，没想到八路军这么能跑，跟在后面紧追不放。
　　按眼前这个节奏继续追杀下去，再有半小时，身后已经不多的部下就会被对手全部干掉。
　　他决定壮士断腕，盯着两个连长命令：“你们一人挑一个班的心腹继续跟我撤退，其他人留下殿后，投降也好，硬抗到底也好，肯定能拖住八路军，给我们争取一些撤退时间！”
　　游击队的火力太猛了，光轻机枪都有五挺，殿后部队如果选择硬抗，五挺轻机枪同时射击，最多两分钟就能把他们全部杀光。
　　这些伪军还不想死，既然已经被长官当了弃子，再投降八路军就没有任何负担。
　　于是，周成追着追着就看到这样一幕：近三十个伪军，接受检阅一样整齐跪在路边，步枪举在手里，等着八路军来俘虏他们……
　　常远桥对周成已经佩服得五体投地，看着官道尽头越跑越远的二十几个伪军，他的胆子也变大了，一脸跃跃欲试请战：“队长，前面的伪军不多了，要不交给火力排继续追击？”
　　“我肯定把他们全部带回来，不让一个伪军逃跑。”
　　周成摇摇头：“剩下的二狗子都是伪军营连长的心腹，肯定不会束手就擒。”
　　“兔子逼急了也会咬人，更不用说几十个铁杆汉奸了！”
　　“咱们人少，每个战士都是宝贝，没必要为了他们而出现伤亡。”
　　“今天暂时放过他们，不追了！”
　　“快速打扫完战场后回东坡村休息，然后去迎战前线撤回来的小鬼子。”
　　“他们才是我们真正的对手，打败他们，我们才能把锦山剩下的鬼子全部逼出来。”
　　周成带着近五十个俘虏回到东坡村时，向峰直接被震得目瞪口呆。
　　队长不仅带着游击队以少胜多，打赢两百伪军，还差一点全歼他们，抓到这么多俘虏。
　　如果不是亲眼所见，亲自参与，向峰打死都不会相信。
　　周成不管他是怎么想的，回到东坡村就命令：“警卫排，一排，火力排的副排长全部出列，就地动员俘虏加入我们游击队，人越多越好，刚才我想到一个对付鬼子的计划，但需要大量俘虏兵参与。”
　　几个副排长都是老红军出身，虽然不是真正的政工干部，但都看过上级怎么做俘虏的思想工作，当即开始行动起来。
　　安排好这件事后，周成才把目光转移到向峰身上：“刚才的突袭，除了重机枪子弹，轻机枪子弹几乎快耗光了。”
　　“接下来还有鬼子要打，需要的弹药肯定更多。”
　　“快说说，伪军给我们送来多少武器装备？”
　　向峰咧着嘴报告：“队长，这一仗我们赚大了！”
　　“除了伪军自己装备的武器弹药，我们还缴获不少小鬼子使用的弹药。”
　　“我问了俘虏，那些弹药都是县城补充日军的。”
　　“为了继续围剿我们留在山里的部队，鬼子回援部队的弹药全部留了下来，由县城派过来的伪军临时给他们补充弹药。”
　　“鬼子打死也想不到，这批弹药还没到他们手里就被我们截获了。”
　　“一共有步机枪子弹四箱六千发，重机枪子弹两箱一千发，迫击炮炮弹两箱二十发，手雷两箱，榴弹一箱！”
　　“从伪军手里缴获步枪128条，剩下的都被手雷和榴弹炸坏了，减掉膛线磨平和太老旧的，还有97条枪能用。”
　　“子弹和手榴弹比我想得要多。”
　　“因为这场仗有鬼子督战，出发前县城给每个伪军都多补充了一倍的子弹。步枪手每个人四十发子弹，三颗手榴弹。”
　　“刚才的战斗他们几乎没用，除了带走的，其他全被我们缴获。”
　　“一共有子弹5680发，手榴弹468颗。”
　　“遗憾的是两挺轻机枪被伪军带走了，不然火力排的实力还会增加。”
　　周成已经很满足了，特别是这一仗竟然缴获不少日式弹药。
　　有了他们，接下来对阵日本人游击队就会和你有底气。
　　很满意回答：“够了，不可能什么好事都被我们撞上。”
　　“对比伪军带走的两挺捷克造，我更想要那几千发六五口径的子弹和迫击炮炮弹。”
　　“部队抓紧时间休息，今天下午咱们还有一场大仗要打。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第92章 自导自演（第一更！）
　　锦山前往张庄镇的官道上，一百多个鬼子成两路队形快速向前推进。
　　带队副官走在队伍中间，表情非常激动。
　　这是他给藤田少佐当副手后第一次独立领兵作战，这一仗打好了，肯定会给自己未来晋升带来巨大好处。
　　一路上他都在思考怎么打败八路军，如果八路军见势不妙溜了，自己怎么围追堵截，最后干掉他们……
　　“长官，这里隔张庄镇还剩最后五公里！”一个曹长跑过来提醒。
　　副官脸上的激动马上被严肃取代，果断命令：“我们要攻击的八路军就活动在张庄镇，部队加强戒备，随时准备接敌。”
　　“轰……哒哒哒……”
　　又往前走了不到五百米，一阵交火声突然在队伍前面响起，中间还夹了几声爆炸。
　　正在行进的队伍快速停下来，背在背上的步枪，扛在肩膀上的机枪，一下子全被士兵端在手里，很警惕盯着周围。
　　副官眼睛里闪出一抹期待，下意识认为自己要攻击的八路军主力就在前方，赶紧命令：“前锋马上过去侦查，搞清楚前面交火声是怎么回事？”
　　交火声越来越密集，副官也变得越来越着急，恨不得现在就带兵杀过去。
　　最后理智战胜冲动，强迫自己冷静下来，等前锋部队消息。
　　知己知彼才能百战百胜，如果连对手都没搞清楚就贸然杀过去，搞不好就是一个陷阱等着自己去钻。
　　等了快十分钟后，前锋曹长终于出现在官道尽头，喘着粗气朝他跑过来。
　　“长官，卑职查清楚了，前面是皇协军在和八路军在交手。大约半个连的八路军被一个连的皇协军堵在山梁上，皇协军正在攻击，看战况双方的实力悬殊不大，短时间内很难分出胜负。”
　　“哟西……”副官非常高兴。
　　“既然两支部队的实力难分伯仲，那我们就成了主宰这场战斗的关键。”
　　“渡边君，带上你的人马上杀过去，速战速决干掉这股八路军。”
　　“这是我们回援张庄镇的第一仗，务必首战告捷。”
　　“嗨！”渡边中尉马上领命。
　　人还没动就看到前锋另一个士兵跑过来，喘着粗气报告：“长官，被皇协军堵住的八路军突围跑了，皇协军正在追击。”
　　已经咬到嘴里的肥肉说什么都不能让它溜了。
　　副官没有丝毫犹豫，当即命令：“渡边君你还等什么？赶快带部队杀过去……”
　　两支部队你追我赶，打得好不热闹。
　　渡边带着五十几个部下紧追不放，死死咬在伪军身后。
　　整场战斗看起来皇军是赢家，追着八路军打。但对手太狡猾了，谁都不敢保证前面会不会有其他阴谋。
　　所以追击中的渡边没有因此而放松警惕。
　　一直带队跟在皇协军身后，如果这场追击战是八路军布下的一个局，前面的皇协军肯定先遭到攻击。自己则可以根据敌情判断是否参加战斗，进可攻退可守，立于不败之地。
　　追了十分钟，官道两侧地形开始变得复杂起来，官道也越来越狭窄，慢慢变成山路。
　　因为前面有伪军开路，渡边没有把这些变化放在心里。
　　又追了十多分钟，一个山沟出现在渡边面前。
　　山路从沟底通过，两侧全是海拔三四十米的荒坡。
　　如果有敌人躲在上面，山沟瞬间就会变成一个口袋阵。
　　放到平时，渡边面对这样的地形肯定不会贸然前进。
　　要么派人侦查以后再走，要么放弃沟底山路，直接从两侧的荒坡上面走。
　　今天渡边没这么做。
　　近一个连的皇协军正在通过这条山沟，如果荒坡上埋伏了八路军，他们肯定会先遭到攻击。
　　如果皇协军顺利通过山沟，那就说明荒坡上没有敌人。
　　日军跑到山沟入口时，皇协军正好走出山沟，没遭遇任何危险。
　　渡边的顾虑没了，果断命令：“部队快速通过山沟，继续追杀八路军！”
　　几十米外的荒坡上，游击队一排，三排，火力排，近七十个战士趴在灌木丛中间，身上盖着茅草，和周围环境浑然一体，走进了都不一定能发现他们。
　　周成趴在队伍中间，手里握着盒子炮，眼睛一眨不眨盯着山沟入口。
　　看到鬼子毫无警惕冲进来，严肃的脸上快速闪出一抹微笑：鬼子上当了……
　　原来，日军看到的战斗场面，追击战，都是周成静心布置出来的，演员全部来自俘虏兵和警卫排。
　　渡边寄予厚望的皇协军不仅不会给他们预警，还把他们带进周成静心准备的口袋阵。
　　山沟里面，日军仍然排着两列队形，只有很少一部分士兵把步枪端在手里，大部分士兵的步枪都背在背上，或扛在肩膀上，快速前进，没有一点警惕。
　　周成举起盒子炮，等渡边正好走到他面前后，果断开枪。
　　枪声传开，渡边脸色骤变，刚准备喊出“敌袭……”两个字，子弹已经在他身上钻了两个血窟窿，惊呼瞬间变成惨叫，倒在地上就没了动静。
　　剩下十多颗子弹成扇形分散在渡边周围，前后左右四个鬼子一起倒在地上，到死步枪还背在背上。
　　周成在这里准备了四挺轻机枪，一听重机枪，六门掷弹筒，近五十条步枪，四把盒子炮。
　　自己的枪一响这些武器全部加入战斗，两秒内朝山沟打过去超过两百发子弹。
　　虽然准头不高，但数量多。
　　加上战士们隔鬼子很近，只一轮火力急袭，五十多个鬼子就伤亡过半，平均十发子弹干掉一个人。
　　活着的鬼子虽然被突袭打了个措手不及，但反应一点不慢，两秒内全部扑在地上，端起枪就要反击。
　　这时如果选择和鬼子对射，以鬼子精湛的枪法，游击队拥有三倍兵力优势也必败。
　　周成心里门儿清，所以提前做了准备。
　　为了防止战士们面对这么多鬼子时手足无措，忘了自己战前的安排，周成打空盒子炮就放在一旁，抓起手雷，拔掉保险，用力往枪托上一磕，手雷开始冒白烟后喊。
　　“全体步枪手准备手榴弹……扔……”
　　已经在手里停留三秒的手雷同时被他扔向山沟。
　　二十多颗手雷和手榴弹一起从荒坡上飞出去。
　　“轰隆隆……”砸进山沟的手榴弹爆炸了，越来越多的手雷和手榴弹从荒坡飞出来，源源不断……
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第93章 智商被侮辱了（第二更！）
　　渡边中尉带队追出去后，副官带着其他人继续赶往张庄镇。
　　走了不到两公里，游击队突袭日军的枪炮声就传过来。
　　“长官，不对劲！”少尉皱着眉头叫道。
　　“有重机枪参加战斗！”副官脸一沉叫道，他也意识到枪声中的不对劲。
　　“追击部队没有装备重机枪，那正在射击的重机枪一定是八路军的。”
　　“八路军只有主力才有资格配备重机枪，所以现在交战的位置一定有八路军主力，不好，我们上当了，八路军这是在诱敌深入，故意把渡边小队引到他们提前准备好的口袋阵。。”
　　“部队停止前进，前队变后队，跑步前进，增援渡边君！”
　　跑了不到两百米，枪声就被一阵爆炸掩盖，然后戛然而止。
　　“不好，渡边有危险！”副官脑子里闪出一丝不好预感，比刚才更加着急，赶紧命令：“我们的行军速度还要加快，用最短时间杀到战场……快……”
　　隔山沟还有几十米时，一阵刺鼻的血腥味就扑面而来，而山沟里面却是静悄悄的，什么动静也没有。
　　副官心里咯噔一跳，脑子里的不好预感愈发强烈，脚下的步子也比刚才更快，疾步冲进山沟。
　　“八嘎……”
　　副官被眼前一幕吓到了，咬牙切齿骂道。
　　五十几个皇军士兵全部被杀，尸体横七竖八倒在地上，各种姿态都有。
　　还有好多尸体被炸得稀烂，血肉，内脏器官，残肢断臂，飞溅得到处都是。
　　整个山沟都被鲜血染红了，连个踏脚的地方都没有。
　　其他鬼子也楞在当场，都被山沟里的惨烈画面给吓到了，然后这些士兵就变得后怕起来。
　　五十几个皇军，正常情况下对阵中国军队一个营都不在话下。
　　而眼前的战斗从交火开始到结束也就不到三分钟，一个小队就没了！
　　就算对方用了计谋，能在这么短时间干掉皇军一个步兵小队，他们战斗力也不会差到哪里去。
　　副官也想到这一点，回援部队和八路军首战失利，而且还损失近一半的兵力。如果再发生点意外，自己都会交待到这里，更不用说立功升职了。
　　赶紧收起脸上的愤怒表情，沉着脸命令：“部队加强戒备，两个重机枪小组赶紧上山，占领制高点，防止周围还有八路军偷袭我们。”
　　“其他人打扫战场，收敛勇士们的尸体，搞清楚刚才的战斗是怎么回事。”
　　“八路军能在这么短时间内吃掉渡边小队五十多人，也能吃掉我们。要是不搞清楚原因，到时候大家死都不知道是怎么死的。”
　　两个重机枪小组很快从山坡上发来安全信号，持枪警戒的步枪手同时收回步枪，背在背上，进入战场收敛尸体……
　　“轰……敌袭……”
　　一声爆炸突然在尸体中间响起，副官还以为八路军又杀回来了，赶紧叫道，整个人下意识扑在地上，动作干净利索。
　　“轰……轰轰……”
　　刚卧倒，尸体中间又传出几声爆炸，然后战场就陷入沉寂。
　　“长官，刚才爆炸的是诡雷，不是敌袭！”一个军曹跑过来报告。
　　“敌人把诡雷布置在皇军尸体下面，我们拖动尸体时引爆地雷……”
　　“三个皇军被炸死，两个重伤！”
　　“八格牙路……”副官感觉自己智商受到了侮辱，再次破口大骂：“等我找到这些狡猾的八路军，一定把他们全部碎尸万段，给战死的勇士报仇雪恨。”
　　“部队继续打扫战场，收敛尸体时一定要注意检查，确定没有诡雷才能动。”
　　“我不想再听到有人被诡雷炸死炸伤的消息。”
　　五百米外的山路上，游击队所有人都沉浸在打胜仗后的喜悦中。
　　每个战士身上都背着战利品，有步枪，有轻机枪，有挂满子弹盒的武装带……
　　周成走在队伍中间，向峰和另外两个排长跟在旁边，一边走一边汇报刚才的战果。
　　“队长，这场仗打得是很爽，就是缴获少了点！”向峰很心痛报告。
　　“好多武器弹药都被手榴弹和手雷炸坏了。”
　　“全歼一个满编步兵小队，只缴获一挺轻机枪，11条三八大盖，四把手枪，两门掷弹筒！”
　　“弹药也没有想象中的那么多，虽然都装在子弹盒，没那么容易被炸毁。”
　　“但这帮小鬼子的储备弹药都留在锦山，每个人身上只带了几十发子弹，所以我们搜遍整个战场也才找到一千四百多发子弹，六十八颗手雷，十五颗榴弹……”
　　三排和火力排是这场伏击战当之无愧的主力，陈政宇最清楚参战部队的损失，跟着报告：“我们一共牺牲五个战士，重伤三个……”
　　“三个战士在交火时被鬼子用枪打死的，五个人被鬼子重伤员用手雷炸死的。”
　　“减掉刚刚加入游击队的俘虏兵，我们还剩52人可以继续作战。”
　　火力排长常远桥似乎还没打够，继续请战：“队长，出锦山回援张庄镇的鬼子加起来不到一百五十人，减掉刚才被我们干掉的还剩不到一百人。”
　　“要不咱们再给他们准备一个口袋阵，故伎重演。”
　　“刚才一仗我们的掷弹筒和迫击炮都没用，现在又多了一挺轻机枪和两门掷弹筒，只要鬼子进口袋，肯定能把它们一网打尽。”
　　周成摇摇头，盯着几个排长反问：“你们认为我们刚才为什么能一口吞掉五十几个小鬼子，以少胜多！”
　　“地形选得好！”陈政宇第一个回答。
　　“整条山沟就就是一个天然的伏击战场，部队埋伏在山沟两侧，可以把手榴弹轻松扔到沟底。只要鬼子进山沟，不管躲到哪里，都会遭到手榴弹和步机枪的双重打击，必死无疑。”
　　“我也觉得是地形选得好！”向峰赞同道。
　　其他两个排长也露出了赞同表情，全都认为地形造就了这场胜仗。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第94章 一着不慎满盘皆输（第一更！）
　　“不，你们都只说对了一半！”周成竟然不认同大家的看法。
　　几个排长蒙了一下，然后就一脸诧异看着队长，等他解释。
　　周成没让他们等太久：“我们能用这么短时间吃掉日军一个满编步兵小队，自身伤亡不到一个班。地形确实起到了至关重要的作用，这一点你们分析得很好。”
　　“可如果鬼子不往我们口袋里钻，或者提前发现山沟里有危险，再好的地形也不能为我所用。”
　　陈政宇的反应最快：“我明白了，队长你的意思是：诱敌才是这场胜仗的关键。”
　　看周成点点头，陈政宇越想越认同，继续说：“还真是，如果我们不再鬼子面前上演一出追击战，让鬼子误认为跑在前面的伪军，是自己人，看到他们顺利通过山沟才放松警惕，不然以鬼子的谨慎，要么派兵进入山沟侦查一番，要么直接走山沟两侧的荒坡，肯定不会直接杀进去给我们当活靶子！”
　　其他三个排长陆续明白过来，向峰跟着问：“队长，既然诱敌这么重要，那我们也故伎重演，再给鬼子上演一场追击战，把他们带进我们提前准备好的口袋阵不就行了！”
　　周成摇摇头，看到陈政宇似乎有话想说，直接命令：“陈排长你给向峰解释一下，为什么他提出来的这个想法行不通。”
　　“是，队长！”陈政宇赶紧开口。
　　“向排长，日本人打仗非常谨慎，战斗经验也丰富，肯定不会在同一个问题上两次犯错。”
　　“而且他们现在只剩不到一百人，我们有能力一口吞下他们五十多人，肯定也有实力干掉他们剩下的部队，哪怕不能全歼，重创肯定没问题。”
　　这种情况下鬼子肯定更谨慎，不会轻易再上我们的当。”
　　说完陈政宇就看着周成问：“队长，我说的对吗？”
　　周成点点头：“基本思路都是正确的，我没有猜错的话，打扫完战场，剩下的鬼子就会直扑张庄镇，接下来能不和我们交手就不和我们交手，等留在锦山的其他部队完成任务来到张庄镇以后再合兵一处围攻我们。”
　　提议被否决后，向峰并没有放弃消灭这股小鬼子的想法。
　　不到一百个小鬼子，真正的步兵就五十多人，和大家刚才干掉的鬼子一样多。
　　这么大一块肥肉摆在大家面前，不吃掉太可惜了。
　　要是锦山剩下的鬼子真按队长说得那样杀到张庄镇，两支鬼子合兵一处，再想吃掉他们就没机会了。
　　赶紧问：“队长，那我们接下来该怎么办？”
　　周成早就想好了应对办法，脱口而出：“如果小鬼子缩在张庄镇不出来，那我们就想办法把他们逼出来。”
　　“从今天晚上开始，部队一分为三：警卫排跟我盯住张庄镇里面的小鬼子。一排带两挺轻机枪，两门掷弹筒，往张庄镇南面的村子进攻，所有汉奸武装全部消灭，然后召开公审大会，杀汉奸，分田，分粮食，动员乡亲们加入游击队，声势闹得越大越好。”
　　“三排带两挺轻机枪，两门掷弹筒，往镇子西面进攻，任务和一排一模一样。”
　　“火力排其他人跟我留守张庄镇，如果鬼子继续缩在张庄镇，那我就把张庄镇附近的村子闹一个天翻地覆，把它们全部建成我们游击队的游击区。”
　　山沟里面，五十多具鬼子尸体堆在一起，上面架着部队刚刚收集起来的柴草。
　　没有警戒任务的鬼子全部伫立在周围，神情严肃而又悲凉。
　　副官一声令下，尸体堆就变成一堆熊熊烈火。
　　带着尸体行军太麻烦，还会打击部队的军心士气，影响战斗力，副官当机立断，决定留在这里焚烧所有战死将士尸体，带着他们骨灰行军。
　　一小时后，收集好骨灰的日伪开始离开这片伤心地，直奔张庄镇。
　　这时，副官已经大概搞清楚渡边小队是怎么被八路军干掉的，除了继续在心里大骂八路军狡猾，竟然想出用一场追击战引诱皇军上当，然后就是后悔，自己太轻敌了。
　　如果追击前先联系一下假扮皇协军的八路军，也许对方就会露馅，渡边小队也就不会被干掉。
　　但世上没有后悔药，想着想着，脸上已经没了之前出发时的意气风发和自信，反而对接下来的战斗充满担心。
　　“长官，县城增援我们的皇协军肯定出事了，我们进入张庄镇这么久，一点他们的消息都没收到，太反常了！”麾下另一个小队长提醒。
　　副官点点头：“他们肯定被八路军干掉了。”
　　“刚才在我们面前演戏的八路军全部穿皇协军军装，这些军装肯定来自县城增援我们的皇协军！”
　　听了这句话，小队长脸上明显闪过一抹担忧：“如果他们真的被干掉，那整个张庄镇就剩我们一支部队，活动在这里的八路军有一个加强营，战斗力很强，我们已经见识过了，接下来的行动一着不慎我们就会满盘皆输。”
　　“卑职建议马上把这里的情况上报大队长，要么继续从县城派兵增援我们，要么从山里面分兵增援我们。”
　　“不然仅靠我们一支孤军太危险了。”
　　副官摇摇头，没有人比他更了解大队长此时此刻的心情和想法。
　　扫荡部队在锦山打了好几天，不仅没干掉东回镇游击队，反而被他们来了几次当头棒喝，损兵折将。
　　大队长是个非常高傲的人，怎么可能忍受这样的屈辱。
　　几天来，不止一次在自己面前大骂八路军狡猾，要把他们碎尸万段……
　　正是因为心里有这个执念，得知张庄镇被八路军攻占以后才做出分兵的决定，自己亲自留在山里面围剿东回镇游击队。
　　接下来这两天是围剿的关键，一点漏子也不能出，就算自己真需要大队长回援，那也要等两天以后视山里的战况来定。
　　少尉脑子里突然浮现出自己刚才在山沟里看到的血腥画面，身怕自己接下来也会成为他们其中一员，继续提醒：“可是长官，我们手里的部队太少了，张庄镇又无险可守，要是八路军杀过来围攻我们怎么办？”
　　副官也开始担忧起来，就算不为部队考虑，也要为自己小命多想想。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第95章 不出来我们就杀进去（第二更！）
　　95
　　“不！我们在张庄镇还有部队……”副官突然叫起来，脸上的担忧一扫而空。
　　他突然想到昨天晚上县城给大队长发的电报，上面提了一句：“依附皇军的地方武装也遭到八路军进攻，损失惨重。”
　　他们战斗力虽然不怎么样，每一支地方武装的人数也不多，但胜在数量多，平均两三个村子就有一支。
　　如果能把这些地方武装都召集到张庄镇，总数肯定超过一百，那自己手里的兵力就会瞬间翻一翻。
　　让他们主动攻击八路军也许没能力，配合皇军防守张庄镇肯定没问题。
　　说做就做，副官当即命令：“把我们的传令兵全部派出去，分头行动，把张庄镇每个村子都走一遍，命令各村还没被八路军消灭的护卫队带齐装备，全部赶到张庄镇集结。”
　　“只要他们配合皇军守住张庄镇，坚持到大队长胜利归来，皇军奖励每一支护卫队五条步枪，五百发子弹。”
　　周成带队赶到张庄镇时，已经有不少汉奸武装和日军汇合，然后才知道日军临时抽调汉奸武装协助防守张庄镇的消息。
　　各村汉奸武装都被日本人集中到镇子上，一三两个排就没了攻击目标，只能终止行动，躲在镇子周围等待战机。
　　一天过去了，日军确实如周成判断的那些，在汉奸武装配合下，死守张庄镇。
　　无论游击队怎么挑衅，他们都缩在镇子里，仅仅用子弹进行还击。
　　能想到的诱敌办法都试过，但鬼子就是不出来，周成也被搞火了，带着怒气命令：“既然日伪军不出来，那咱们就攻进去。”
　　“山里的剩下的日军虽然少了一半，副指导员的压力骤减，但鬼子兵力仍然比留守部队多了好几倍。万一被他们堵在哪个山头上，肯定必死无疑。”
　　“所以我们还要想办法把锦山剩下的鬼子全都逼出来，这样游击队危机才算真正解除。”
　　“对，小鬼子不出来咱们就杀进去，打他狗日的！”向峰最激动了，马上叫嚷起来。
　　陈政宇急了，还以为队长被激怒失去理智，赶紧劝：“队长三思，我们不能攻。”
　　“镇子里的日军加伪军有两百多人，咱们就五十多号人，连最起码的兵力优势都没有，怎么攻。万一小鬼子看出我们真实实力，趁我们进攻时发动反击，杀我们一个回马枪怎么办？”
　　“而且鬼子还有两门迫击炮，两挺重机枪，火力优势也在他们手里！”
　　陈政宇的担忧显然是多虑了，因为这个决定并不是周成一时冲动做出来的。
　　部队想尽办法诱惑鬼子出击时，周成一直在思考破局办法。
　　经过好几个小时的深思熟虑，再加上鬼子不上当，周成才做出强攻张庄镇的决定。
　　迎着陈政宇的目光回答：“放心，办法我已经想好了，绝不会拿战士们的性命去冒险。”
　　“镇子里的日伪军确实比我们多，火力也比我们强，但他们的弹药少。”
　　“昨天的伏击战可以看出来，为了给锦山里的部队留下更多弹药，每个步枪手身上只带四十发子弹，一到两颗手雷，其他鬼子肯定也差不多。”
　　“由此推断，他们的重机枪和迫击炮也没多少弹药。”
　　“我没记错的话，昨天晚上加今天上午，我们一共偷袭鬼子18次，每一次偷袭都以鬼子的火力反击而结束。”
　　“按每次反击鬼子消耗五十发子弹计算，十八次偷袭加起来就用掉九百发子弹。”
　　“步枪手人均四十发子弹，减掉用了的，每个鬼子手里最多还剩二十发。”
　　“现在是下午一点，以日军现在消耗子弹的速度，如果偷袭一直继续下去，到凌晨一点，他们手里的弹药就会被我们耗光，步枪变成烧火棍。”
　　“鬼子战斗力确实很强，但如果没了弹药，他们就会变成一头头失去獠牙的老虎，战斗力大打折扣。”
　　“我们手里有弹药，趁机向鬼子发动攻击，只要不和他们打巷战，拼刺刀，尽量用子弹解决战斗，肯定能压着他们打。”
　　“这件事就这么定了。”
　　“你们几个排长好好商量一下，怎么偷袭才能用最短时间耗光鬼子手里的弹药。”
　　“我考虑今天晚上的进攻，争取用最小代价杀进村子，干掉里面的小鬼子。”
　　张庄镇日军临时指挥部，副官脸色比昨天刚到这里时好看不少。
　　因为他的的决定做对了。
　　加入一百多个地方武装后，皇军对张庄镇的控制力度大大加强，也有足够的兵力在周围布置防线。
　　从进驻张庄镇开始，八路军偷袭虽然没断过。
　　但每次都以火力反击打退对方，不让他们靠近驻地。
　　效果非常好，一天一夜过去了，没有一个八路军摸到村子周边五十米范围内。
　　副官决定继续用这个办法守下去，将八路军拖在周围。大队长得胜归来之日，就是自己内外夹击干掉他们之时。
　　吃过晚饭，副官准备好好休息一下，但事与愿违。
　　人还没走出大门，一个曹长突然闯进来，差一点和他撞在一起：“报告长官，我们手里没弹药了，急需补充。”
　　副官心里咯噔一跳，马上想到部队面临的另外一个大问题。
　　本来以为部队到了张庄镇就能收到皇协军带来的弹药补给，没想到自己还没到张庄镇，皇协军就被八路军干掉，补给自己的弹药也丢了。
　　为了给队长多留点弹药，加快部队行军速度，早点杀回张庄镇，锦山分兵时，每个步枪手只带四十发子弹。
　　进驻张庄镇后，副官脑子里想得全是怎么守住张庄镇，挡住八路军进攻，一时间竟然把部队缺弹药这件事给忘了。
　　直到曹长提醒才反应过来。
　　赶紧回到自己位置，很着急命令：“通知镇上的所有部队，从现在开始谁都不能乱开枪，节约弹药。”
　　“还有你，回去告诉你们队长，马上统计部队剩下的弹药量，然后向我报告。”
　　说完副官就瘫坐在椅子上，眉头紧锁，希望部队有限的弹药没被耗光。
　　小队长十分钟后来到指挥部，表情特别凝重：“长官，情况有些不妙！”
　　“据我统计：弹药最多的步枪手还剩十二颗子弹，最少的步枪手弹药已经打光，人均不到五颗子弹。”
　　“轻机枪互相匀一下，每一挺还能分到五十发子弹。”
　　“两挺重机枪加起来还有一百三十多发子弹。”
　　“手雷也不多了，还剩105颗，步枪手人均不到三颗，迫击炮弹只有十发。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第96章 副官慌了（第一更！）
　　副官慌了，一把揪住少尉衣领，很不满骂道：“八格牙路，分兵时每个士兵不是带了四十发子弹吗？中间又没有经历大的战斗，怎么就剩这点弹药了！”
　　“长……长官……息怒！”少尉一张脸马上被涨得通红，喘着粗气解释。
　　“进驻张庄镇后您亲自下命令：部队一旦遭遇八路军偷袭就用火力进行反击，绝不能让八路军靠近我们驻地，部队也不能主动出击！”
　　“从昨天晚上到现在，我们遭到的偷袭超过三十次，每一次部队都按您的命令用步机枪将其击退，所以弹药才会消耗得这么快。”
　　副官急着骂道:“混蛋！我是让你们用火力反击，但没有让你们这么没有节制得浪费弹药。”
　　“八路军影子没看到一个，士兵们手里的弹药就耗光了。要是他们这时候向我们发动攻击，大家拿什么去挡住他们，用血肉之躯吗？”
　　官大一级压死人。
　　小队长非常委屈，但一句争辩的话都不敢说。
　　长官正在气头上，部队弹药又没了，不管是谁，这时候冒头招惹他都是自讨苦吃，嫌自己命短。
　　“哒哒哒……叭叭……”
　　就在这时，停了不到二十分钟的枪声又响了，本来就因为弹药不足而怒火冲天的副官更怒了，指着小队长鼻子继续骂。
　　“怎么回事，我刚才不是下命令让部队节约弹药吗？怎么阵地上又打得这么热闹。”
　　“弹药本来就不多了，刚才一梭子至少打出去几十发子弹，我的命令难道已经不起作用了？”
　　小队长赶紧解释:“长官息怒，前线开枪肯定有原因！”
　　“收到长官命令后，卑职已经严令大家看到八路军后才能开枪，不能浪费一颗子弹。”
　　副官对小队长的解释并不满意，刚准备继续骂人，一个曹长慌里慌张冲进来。
　　“长官，有八路军进攻我们！”
　　小队长长吁一口气，如果不是这个部下及时赶到，长官肯定会继续骂自己。
　　但这样一来，长官的怒火就会转移到曹长身上。
　　作为他的直属长官，小队长于情于理都不能让他独立承受上级的怒火，赶紧抢在副官前面对曹长问：“你确定是进攻，不是之前的偷袭。”
　　“卑职确定！”曹长肯定道。
　　“八路军推着堆满沙袋的大车向我们防线逼近，我们打出去的子弹全被沙袋挡住，伤不到后面的八路军，请长官马上命令掷弹筒和迫击炮射击，只有它们可以炸死躲在大车后面的八路军。”
　　战况紧急，副官还想骂人都没时间，面对部下看向自己的目光，他并没有马上命令掷弹筒和迫击炮参战。
　　迫击炮的弹药也不多了，而且是自己手中唯一重武器，必须留到关键时刻才能用，赶紧命令。
　　“所有人都都跟我上战场，确认敌情以后再决定怎么反击！”
　　“哒哒哒……”
　　鬼子架在阵地上的一挺重机枪和一挺轻机枪不断开火，但无论他们打得多狠都阻挡不住三辆大车并排前进。
　　大车上堆满了沙袋，子弹嗖嗖飞过去，钻进沙袋就没了动静。
　　三辆大车畅通无阻杀到阵前四十多米位置，然后停下来。
　　躲在后面的八路军快速从大车往下搬沙袋，把多出来的几十个沙袋堆在地上，形成掩体。
　　五分钟后，三辆大车开始后退，但刚才停车的位置多了三个用沙袋堆起来的掩体。
　　几个八路军躲在后面，挥舞铁锹挖战壕。
　　十多分钟后，退回去的三辆大车又出现了，装满沙袋掩护八路军向前推进。
　　冲到和前面三个单兵掩体平行位置时停下来，然后和刚才一样往旁边缷沙袋，堆单兵掩体，最后留下一半的战士躲在掩体后面挖战壕，剩下的战士拉着大车后退，继续重复刚才的事情。
　　少尉小队长一眼看出游击队打法，表情非常凝重，看着副官一脸担忧分析。
　　“长官，八路军想用这种办法缩短进攻距离。就算我们弹药充足，面对这种进攻也很难招架，毕竟他们有一个加强营，兵力是我们的好几倍，完全可以通过拼消耗把我们全歼。”
　　副官脑子里马上浮现出部下口中的画面。
　　四五百八路军狼群一样冲进镇子，一百多个地方武装在死亡威胁下不战自溃败，皇军中间的机枪手，炮手，掷弹筒手，因为单兵作战能力差，在很短时间内被干掉。
　　战场只剩几十个步枪手和数倍于几的八路军进行血拼。
　　双拳难敌四手，步枪手战斗力再强也抵不过对方人多，最后一个接一个被杀死在战场上，自己也被八路军用刺刀捅成筛子。
　　想到这儿，副官额头上的冷汗好像下雨一样流淌出来，脸色变得惨白，显然被吓得不轻。
　　他还不想死，赶紧命令：“迫击炮和掷弹筒全部射击，摧毁前面的单兵掩体，希望八路军能知难而退，不然炮弹一打光我们就没办法对付他们了。”
　　“轰……轰轰……”
　　爆炸接二连三在几个单兵掩体周围响起。
　　飞溅的火光在夜色笼罩下特别耀眼，把周围照得一清二楚。
　　一颗炮弹砸在掩体周围，沙袋瞬间就被撕得粉碎，里面装着的泥土被炸上天空，飞溅得到处都是。
　　两分钟后爆炸停歇，几个单兵掩体已经变成一个个土堆，挖战壕的士兵死的死，伤的伤，横七竖八倒在地上。
　　“队长，幸亏刚才挖战壕的不是自己人，不然游击队的损失就大了！”向峰一脸感慨说道。
　　按原来的计划，挖战壕和推大车的士兵都是游击队队员，进攻开始半小时前周成改变主意。
　　日军有迫击炮和掷弹筒，肯定会炮击掩体，阻止游击队挖战壕。
　　那时候战壕还没挖成，一炮下去就能把沙袋堆成的掩体炸成废墟，然后伤到掩体后面的士兵。
　　游击队快没人了，后面还有硬仗要打，能少死一个就少一个。
　　周成灵机一动，想到了手中不愿意加入游击队的俘虏。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第97章 拼刺刀的机会都不给我们（第二更！）
　　游击队手里的俘虏兵分三种：一种是没有恶行，自愿加入八路军，马上就要成为自己人的俘虏兵。
　　一种是没有恶行，但不想继续当兵，战斗结束就会无条件释放的俘虏兵。
　　第三种就是被周成盯上，有恶行，但又罪不至死的俘虏兵。
　　按惯例，他们会被送到锦山进行劳动改造，几年以后再放他们离开。
　　周成决定给他们换一种赎罪方法，简单而又时间短。
　　只要做到，以前犯下的罪行全部既往不咎，战斗结束就放他们离开。
　　这个办法就是代替游击队躲到沙袋后面挖战壕，生死由天，活下来就是自由人，战斗结束后无条件释放。万一死了，游击队会把他们当成抗日牺牲的战士对待。
　　当然，这个选择并不是强制性的，全靠自愿。
　　周成把想法提出来后，几分钟就有二十多个不想劳动改造的俘虏兵要求参加战斗。
　　刚才送到战场挖战壕的士兵全是这些俘虏兵。
　　看到鬼子炮击停下来，周成马上命令：“继续跟刚才一样挖战壕，鬼子没炮弹了。”
　　“轻重机枪做好战斗准备，再有鬼子从阵地上冒头，同时射击，让鬼子好好见识一下我们实力。”
　　“向峰，梁红江，你们两个组织剩下的俘虏兵在阵地后面活动。”
　　“既然鬼子已经把我们当成主力部队，那我们就继续演下去，让鬼子相信他们的判断。”
　　“我有一个很大胆的猜测，今天晚上这场仗八成打不起来。”
　　日军阵地，看到阵前所有单兵掩体被摧毁，副官长吁一口气，但紧绷的神经并没有舒缓下来。
　　紧盯八路军阵地，希望刚才进攻的三辆大车不再出现。
　　但事与愿违，并排一起的三辆大车还是出现了，缓缓向前推进。
　　副官脸上闪出一抹绝望。
　　迫击炮炮弹已经打光，要是八路军再在阵前堆掩体，挖战壕，皇军只能和他们拼消耗。
　　眉头一挑，杀气腾腾命令：“机枪准备……”
　　“抽三支地方武装出来，一人给他们准备三颗手雷，大车一停全部冲出去，用手雷摧毁大车，干掉后面的八路军。”
　　三辆大车和刚才一样，停在阵前四十多米位置不动。
　　看到八路军开始从大车往下面搬沙袋，副官快速抽出指挥刀：“机枪掩护，突击队杀出去……”
　　被日军调到张庄镇的汉奸武装都是各村汉奸头子手里的打手，原来的地痞流氓，几乎没什么战斗力。
　　如果没有日本人在后面督战，黑洞洞的枪口对准他们后背，这些人绝对没胆量向八路军发动反突击。
　　如今他们落到鬼子手里，还当了汉奸，那就命不由己，只能日本人说什么就做什么。
　　唯一庆幸的是：日本人给他们的任务看起来并不是太难。
　　从阵地冲出去十几米，一人三颗手雷，扔向三辆大车，完了就退回来。
　　整个过程日本人会用轻重机枪给他们提供火力掩护，应该会很轻松。
　　三十多个二狗子，端着步枪，胆战心惊冲出阵地。
　　看八路军没反应，果断加速，边冲边掏出手雷，准备扔出去……
　　眼看胜利就要唾手可得，一百多米外八路军阵地突然冒出六七条火舌，然后枪声才在他们耳边响起。
　　冲最前面的汉奸被子弹打中后，就好像断了线的风筝，纷纷载倒在地上……
　　这些地方武装的战斗力太差，还比不上伪军。
　　面对突如其来的火力急袭，几乎没人想到趴下，仍然继续向前突击，想着再往前冲几米就能把手榴弹扔出去，然后撤退。
　　可八路军的火力太密，虽然大家只需要再往前冲几米，但这点距离就好像一道无法逾越的天斩，不管他们怎么拼命都冲不过去。
　　不到十秒，三十多个二鬼子就被八路军全部放倒在日军阵地前。
　　还有些二狗子没被当场打死，惨叫声传到阵地，听得其他二狗子一阵后怕，心里暗暗祈祷日本人不要把自己派出去送死。
　　副官也听到了，表情非常沉重。
　　他能感觉到，刚才交火是八路军再向自己秀肌肉，给自己一个下马威，进而打击部队越来越低落的士气。
　　八路军的目的达到了！
　　不仅把配合皇军作战的汉奸武装给吓到了，自己和剩下的皇军也被吓蒙了。
　　按心中原来的计划，八路军缩短进攻距离后，一场决定双方输赢的厮杀肯定避免不了。
　　最好的结局就是皇军通过自己擅长的拼刺大量消耗八路军兵力，最后全军覆灭。
　　副官不想死，所以才想尽一切办法阻止八路军在阵地前挖战壕，建立进攻阵地，缩短进攻距离。
　　现在看来，自己不仅阻止不了他们挖战壕，连通过拼刺刀大量消耗对方兵力的机会都没了。
　　八路军火力比自己想象中的要强太多，装备这么多轻重机枪，肯定不会轻易和皇军拼刺刀。
　　副官脑子里又冒出一副画面。
　　八路军杀进镇子，打完子弹的皇军挺着上好刺刀的步枪向他们发动反突击，想要和八路军绞杀在一起，拼刺刀。
　　可八路军根本不给自己这个机会。
　　机枪手把机枪抱在怀里当冲锋枪用，站成一排，对着皇军一阵扫射，不让皇军靠近。
　　仗打到最后，不到一百个皇军全部被机枪屠杀，八路军伤亡屈指可数……
　　“不行！英勇的皇军绝不能这么没有意义的被八路军用机枪屠杀！”副官突然叫道，脸上闪过一抹坚毅。
　　少尉一脸不解看着副官：“长官您的意思是？”
　　副官沉着脸解释：“本来我以为八路军就人多，等他们杀进张庄镇，以皇军近战拼杀的实力，全军覆灭也能干掉他们两三百人。”
　　“现在我发现自己想错了。”
　　“八路军不仅人多，还装备大量轻重机枪。”
　　“如果让他们杀进镇子，有这么猛的火力，我们连个他们拼刺刀的机会都没有，最后被屠杀。”
　　“勇士们练了一身的本领，绝不能一个八路军不消灭就被屠杀！”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第98章 这场仗打不起来（第一更！）
　　少尉也被副官说得满脸不甘，捏着拳头回答：“长官您说的对，勇士们就算战死沙场也要多拉几个八路军给我们垫背，绝不能毫无意义得被屠杀掉！”
　　“说得好！”副官赞同道。
　　“为了避免这种情况发生，我决定今天晚上带领大家突围，直接离开这里回县城！”
　　“纳尼？”少尉被副官这个决定吓了一大跳。
　　虽然心里很赞同这个决定，但这个想法也就在脑子里一闪而逝，然后就被他自己给否决了，看着副官反问：“长官，我们突围的话，活动在张庄镇的八路军怎么办？”
　　“大队长给我们的任务是保住张庄镇，拖住八路军，给大队长消灭东回镇游击队争取时间。”
　　“如果我们突围撤退，这支八路军肯定会把张庄镇闹一个天翻地覆，甚至建成八路军根据地，那我们的任务就算没有完成，大队长肯定会追究责任。”
　　副官摇摇头：“我们现在做一个假设。”
　　“如果部队今天晚上不突围撤退，等待大家的结果会是什么？”
　　少尉想了一下，语气沉重回答：“按八路军现在的进攻节奏，后半夜肯定能做好进攻准备，然后趁夜色向我们发动总攻。杀进镇子。”
　　“兵力优势和火力优势都在他们那边，这场仗我们必败无疑，连天亮都坚持不到！”
　　副官点点头：“这就意味着我们不突围撤退，同样拖不住这支八路军，完不成任务，还会在这里全军覆灭。”
　　“既然守与不守都完不成任务，那为什么还要让近百个勇士白白牺牲在这里？”
　　“如果把大家带回县城，等大队长在锦山胜利而归，重新杀回来，勇士们肯定能用最小代价干掉更多的八路军。”
　　“就这么定了，我给大家十分钟准备，然后从镇子后面突围，冲出包围圈后急行军撤向县城。”
　　“如果大队长要追究责任，我一个人承担。”
　　游击队在镇口的进攻还在继续。
　　隔日军阵地四十多米的空地上又多出来六个单兵掩体，十二个俘虏兵躲在后面挖战壕。
　　周成守在更远一点的进攻阵地，举起望远镜，一动不动盯着村口。
　　那里太安静了，十分钟前还是枪声大作，此刻就好像没人了一样，一点动静也没有。
　　这太反常了，要知道他们面前四十多米就有八路军在活动，就算自己没了弹药，也不应该无动于衷，眼睁睁看着对手修好战壕，然后发动攻击。
　　周成觉得这里面有问题，嗅觉敏锐的他果断命令：“部队做好出击准备……”
　　“村口太安静了，我怀疑小鬼子要突围跑路。”
　　“哒哒哒……叭叭……”
　　话刚说完，镇子后面响就传过来一串枪响，声音非常密集，但响了不到半分钟就停了。
　　又过了几分钟，一个战士很着急跑过来：“队长，鬼子从镇子后面突围了！”
　　“是所有人都突围了还是只冲出来几个人？”周成盯着部下问。
　　“所有人都突围了，近百个小鬼子，几十个二鬼子，扛着轻重机枪和迫击炮，一路狂奔冲出村子。”部下赶紧回答。
　　“我手里只有三个战士，完全不是对手，只一轮交火就全部牺牲……”
　　几个排长脸上全是震惊，看妖怪一样盯着周成，满脸不可思议。
　　战前他们就听周成说过，今天晚上这场进攻很可能打不起来。
　　几个人听了以后都不相信，在他们的认知里，看过战死的小鬼子，还没看过逃命的小鬼子。
　　而且镇子里的鬼子并不少，要枪有枪，要炮有炮，还有几十个二鬼子助阵，根本没理由突围逃命。
　　没成想队长又一次判断对了，就好像能预知未来：小鬼子不仅主动放弃阵地突围，还跑得飞快，丧家之犬一样，非常狼狈……难道他们真被游击队摆出来的架势给吓到了，望风而逃？
　　周成没有解释，日军主动撤离张庄镇，对游击队来说百利而无一害。
　　现在正直天黑，是打夜战和运动战的绝佳机会，说破天都不能放过，赶紧命令：“都还愣着干什么？”
　　“一排留守张庄镇，消灭可能留在村子里的二鬼子，然后打扫战场。”
　　“其他部队跟我绕过村子追击小鬼子，杀他们一个落花流水……”
　　官道上面，一百多个日伪军举着火把，很狼狈向县城奔跑，速度非常快。
　　游击队也举着火把，快速向前追击。
　　刚开始，双方一直保持四百米距离，殿后的鬼子不断进入游击队视野，但因为射击距离太远，周成一直没有开枪。
　　跑着跑着，跟鬼子一起突围的汉奸武装开始掉队。
　　他们没进行过正规训练，也没有过野外拉练，更没经历过长途急行军，体力和耐力都比不过鬼子，掉队很正常。
　　但有一个优势：作为地头蛇，每个人都非常熟悉周围的地形。
　　掉队以后没等八路军追上来当俘虏，灭掉火把，迅速离开官道，消失在夜色中。
　　游击队的目标是鬼子，今天晚上多杀一个，未来战场上的压力就会少一分。
　　然后就没去管这些四散而逃的汉奸，紧紧咬在鬼子身后进行追击。
　　这是一个耐力赛，谁的体力好，更持久，谁就会赢。
　　游击队显然不是鬼子对手。
　　他们吃的好，训练有素，每个士兵都壮得像牛一样，游击队肯定比不了。
　　追了五公里，双方间距已经拉长到六七百米，确认日军是往县城方向逃走后，周成决定放弃追击！
　　张庄镇镇口，向峰站在这里翘首以盼，等着队长凯旋而归。
　　看到官道尽头有火光出现，赶紧迎过去：“队长……追得怎么样？有没有干掉小鬼子！”
　　周成摇摇头：“鬼子跑太快，我们跟不上，让他们溜了！”
　　几个排长一脸失望，特别是陈政宇，如果不是麾下战士的体力太差，整个追击肯定不会无功而返。
　　看着周成保证：“队长，这场仗结束以后我一定好好练兵，多让战士们练一下长途越野，今后再碰到鬼子肯定不让他们再从我们眼皮子底下溜走。”
　　周成安慰：“都不要失望，不就是几十个鬼子吗？跑了就跑了。”
　　“只要能逼退锦山剩下的小鬼子，今天晚上这场追击就值！”
　　“传我命令：部队今天晚上抓紧时间休息，明天继续扫荡附近的汉奸武装。”
　　“日军从前线调来的部队被我们打败，他们还想像之前那样控制平定，把我们消灭，只能继续从前线调兵。”
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第99章 日军退兵（第二更！）
　　平定县日军指挥部，面对大败而归的副官，鬼子已经乱成一锅粥。
　　增援张庄镇的皇协军大败而归，留守县城的日军还能接受，毕竟他们的战斗力有限，装备也差，所以溃兵进城时并没有引起多大轰动。
　　副官不一样，近百个鬼子，丧家之犬一样狼狈退入县城，绝对是日军占领平定以后第一次出现这种情况，消息想瞒都瞒不住。
　　这里面最震惊的要属鬼子留守县城的中队长。
　　他知道大队长派了多少部队回援张庄镇，听说进城的皇军只有不到百人，马上意识到他们在张庄镇遭到八路军攻击，而且大败而归，损失至少一个步兵小队。
　　能从一百多皇军身上占到便宜，虎口拔牙一样吃掉其中一个步兵小队，中队长对城外八路军又有一个新的认识，也对他们表现出来的战斗力深深震撼到，充满担忧。
　　副队长表情非常沉重，虽然从张庄镇带回来近百士兵，但败了就是败了，这场败仗肯定会成为自己军事生涯中永远抹不掉的一个污点。
　　可以想象，经过这场失败，接下来至少两年内自己都别想得到晋升。
　　对比留守中队长的担心，副队长心里更多的是愤怒和不甘，恨不得把城外八路军全部砍掉脑袋，就是他们让自己身败名裂，阻断自己的晋升之路。
　　回到指挥部，副队长马上给大队长写电报，如实报告自己在张庄镇的遭遇，请大队长回来给自己报仇。
　　锦山日军驻地，藤田少佐已经睡下了，只剩报务员坐在电台面前坚守岗位，双眼皮不断打架，时不时眯上一会儿。
　　就在他再次睡着时，电台信号灯突然闪烁起来。
　　报务员已经眯起来的双眼猛然睁开，虽然很疲惫，但一进入工作状态就好像换了个人，快速戴好耳机……
　　作为第一个知道电报内容的人，短短十分钟，报务员脸上的表情就如同多变的天气，非常丰富。
　　一开始是满脸期待，还以为副队长在山外打了胜仗，给队长报捷。
　　收着收着，表情就变得凝重起来。
　　因为这是一份求援电报，不是捷报。
　　等所有内容全部翻译好后，凝重的脸上多了一丝担忧。
　　副队长在山外损兵折将，急需增援，队长在山里面的情况也不容乐观。
　　按照原来的围剿方案，今天下午部队就能把东回镇游击队赶出锦山。
　　结果扫荡部队一路杀到锦山边上时，大家追杀了好几天的东回镇游击队竟然消失了。
　　游击队明明一直活动在围剿部队前面，怎么可能突然失踪，消息传开，大队长直接蒙了，如鲠在喉，整个人就好像遭受巨大打击，瞬间苍老了好几岁。
　　报务员一直跟在大队长身边，很清楚他对这场扫荡的期盼。
　　东回镇游击队多次重创守备大队，既是皇军的生死大敌，又是大队长军事生涯中的奇耻大辱，欲除之而后快。
　　结果精心准备的扫荡竟然无疾而终，一个游击队也没干掉。
　　毫无疑问，这又是东回镇游击队送给他的一记响亮巴掌。
　　报务员记得一清二楚，睡觉前大队长还对今天的失利耿耿于怀，咬牙切齿，当着好几个军官面发誓：不干掉东回镇游击队誓不撤离锦山。
　　如果手里这份求援电报送上去，大队长肯定会非常为难，面临一个艰难的抉择。
　　到底是回援县城，先干掉山外的八路军主力。还是继续呆在山里，先围剿行踪不定的游击队。
　　如果选择前者，大队长睡前的誓言就没办法履行，继续忍受游击队给自己带来的奇耻大辱。
　　如果选择前者，活动在山外的八路军肯定会把平定闹一个天翻地覆，建立根据地，影响到皇军在平定的统治地位。
　　要是被上级知道平定出现根据地，大队长肯定会挨批，甚至挨处分……
　　报务员长叹一口气，不知道大队长最后会选择哪一条路。但有一点可以肯定：拿到这份电报后，大队长一定会大发雷霆，自己八成会成为他的发泄目标。
　　心里很不想去送这份电报，但军情紧急，只能硬着头皮走向大队长……
　　张庄镇西南方向一个村子里，战士们正热火朝天动员乡亲们加入游击队。
　　周成也在其中，看到好几个年轻人主动要求加入游击队，脸上直接乐出了花儿，非常高兴。
　　“队长，好消息……”二排长李一方很意外出现在面前，喘着粗气，一脸激动报告。
　　“你不是在山里配合副指导员和鬼子打游击吗？怎么跑这里来了……难道……”看到李一方脸上的笑容，周成猛然反应过来，脸上的笑容更浓了，很期待问。
　　“山里的鬼子退兵了？”
　　“是的，队长！”李一方赶紧点头。
　　“天一亮鬼子就开始撤退，汇合堵山口的部队以后，急行军向县城方向前进。”
　　“副指导员担心您这里有压力，让我带领一个班过来增援。”
　　“我们打赢了！”周成悬了好几天的心终于放下来，马上命令：“还愣着干什么，马上把鬼子退出锦山的消息告诉大家，让所有人高兴高兴。”
　　“部队今天晚上加餐，然后连夜撤回锦山，出来这么久，也该回去了！”
　　第二天一大早，藤田少佐就带着四百多日伪军浩浩荡荡杀进张庄镇。
　　失望的是，除了已经被炸成废墟的据点，鬼子一个八路军也没找到，也没碰到过袭击。
　　询问老百姓才知道：八路军昨天晚上连夜撤出镇子，至于去了哪里？谁也不清楚。
　　藤田少佐就好像一拳打在了棉花上，愤怒而又憋屈。
　　为了重新控制张庄镇，不得不从本来就不多的部队中抽出一百多人留守张庄镇，重建张庄镇据点，自己带着剩下三百人返回县城。
　　他很想顺着八路军撤退留下的踪迹追下去，干掉他们，血债血偿，但想想后放弃了。
　　这支八路军非同寻常，战斗力强，装备好，万一追击路上发生点意外，只带三百人过去太冒险。
　　而且县城已经无兵可用，自己带出来的部队是驻军仅有的机动部队。
　　要是发生意外，县城就危险了，真正丢了西瓜捡芝麻。
　　新书上传！求收藏！求推荐票！求打赏！

第100章 晋绥军摘桃子（第一更！）
　　锦山游击队驻地，大部分战士都沉浸在打胜仗后的喜悦中，也有一部分战士满脸悲凉。
　　仗虽然赢了，但部队伤亡很大，好多曾经的老乡和朋友都战死了，阴阳两隔。
　　指挥部内，周成的脸色很不好看。
　　副指导员唐宇峰坐在面前，手里拿着刚刚统计好的损失清单。
　　“队长，整场反扫荡我们一共牺牲87个队员，重伤失去战斗力14个，剩下的战士一半以上都受了轻伤。另外还有21个俘虏兵上战场牺牲，按照我们的许诺，这些俘虏兵也全部列入游击队正式队员。”
　　“另外还损失轻机枪两挺，步枪42条，消耗各种弹药两万一千多发，手榴弹和手雷近一千颗。”
　　“减掉缴获，我们之前库存的弹药几乎被耗光，要是鬼子还不退兵，留守山里的部队再有一天就会弹尽粮绝。”
　　周成脸色愈发难看。
　　战前一百五十人的游击队，才几天就没了三分之二，作为游击队队长，没人比他更心痛。
　　看着唐宇峰交待道：“老唐，这些战士虽然牺牲了，但他们的家人还在，游击队必须按之前的抚恤标准找到他们家人进行抚恤，不能让将士们的家属寒心，更不能丢了我们八路军的脸面。”
　　“部队在张庄镇缴获不少财务，这次的抚恤照例给大洋。等我们游击队将来建立根据地，再用土地和公粮替代大洋，抚恤牺牲战士家属。”
　　唐宇峰非常心痛。
　　既为牺牲的战士们心痛，也为即将要花出去的大洋心痛。
　　游击队制定的抚恤标准太高，虽然比中央军和晋绥军低很多，但远远超过其他八路军部队。
　　不过他也清楚游击队现在的难处。
　　部队初创，没有群众基础，如果不用高标准来招兵，抚恤牺牲战士，老百姓肯定会把游击队当成土匪，避而远之，到时候游击队更难在平定打开局面。
　　唐宇峰庆幸的是，队长周成也知道这样的抚恤标准对太高，一直这么下去，光抚恤金就能把游击队拖垮。
　　为此周成向他承诺：这个标准只是暂时的。
　　等游击队在平定有了群众基础，建了根据地，扎稳脚跟，就可以用良田和公粮来代替抚恤金。
　　心痛归心痛，唐宇峰最后还是点点头：“等游击队稳定下来，我亲自给牺牲战士家属送抚恤金，安抚他们。”
　　周成点点头继续说：“部队损失这么大，用伤筋动骨来形容都不为过。”
　　“日本人虽然被我们逼退了，但主力还在，肯定不甘心被我们打败。”
　　“一旦损失的兵力被上级补齐，他们就会向我们发动新一轮进攻，所以游击队也要尽快补充满编，投入训练，早点形成战斗力。”
　　“练兵我负责，补充新兵就要靠老唐你了。”
　　“游击队新兵一共有两个来源：俘虏兵和愿意参加我们游击队的老百姓，人我已经给你带回来了。你要做的就是提升他们思想水平，让他们真正融入我们八路军，顺便甄别一下里面有没有别有用心的人混进来。”
　　129师769团团部，几乎就在同一时间，东回镇游击队打退日伪军进攻的消息被地下党传到这里。
　　陈团长猜到了游击队能打赢这场仗，到没有猜到游击队的作战速度这么快，才几天就打得日军损兵折将，丢盔弃甲，不得不退回县城。
　　“政委，我们还是小瞧了周成。”陈团长看完情报一脸激动感慨。
　　“这小子把虚张声势，声东击西，诱敌深入这些招数玩得比我还利索，真是后生可畏啊！”
　　政委一眼看出团长的小心思：“你看上他了？”
　　陈团长摇摇头：“也不能说是看上，只是发现部队还隐藏了这么厉害一个基层干部，心里高兴。”
　　“再说了，我们是主力部队，不可能长期驻守这里，离开是早晚的事，看上了也不可能把他带走，平定的局面刚被他打开，游击队才站稳脚跟，不能因为我个人的喜好把他调离平定游击队。”
　　政委安慰道：“确实是这样，但老陈你也不用太心痛，就算我们走了，周成也是从我们769团出去的，不管什么时候我们都是他的娘家。”
　　“不错……”听了这句话，陈团长心情大好。
　　“既然是娘家，咱们能帮他一把就帮他一把。”
　　“战前我对东回镇游击队承诺过：打赢这场仗，游击队改编游击大队，平定境内另外两支游击队也归他指挥。”
　　“我决定履行承诺，政委你马上联系地下党，趁咱们还是他们上级，把命令送到东回镇游击队，让他们尽快汇合，将游击大队的编制搞出来。”
　　政委刚准备去安排，专门联系地下党的副政委突然走进来，一脸愤愤不平报告。
　　“团长，政委，平定出事了？”
　　“是东回镇游击队……”陈团长脸上闪过一丝不解，自己明明刚收到东回镇游击队捷报，前后差了不到半小时，怎么可能出事，这也太蹊跷了，赶紧问。
　　“不是东回镇游击队，是晋绥军！”副政委摇头解释。
　　“晋绥军……”陈团长更不理解了：“我没记错的话，平定境内已经没有成建制晋绥军了，东回镇游击队在那里打了胜仗，关他们什么事？”
　　“还用说，肯定是占便宜摘桃子来了！”政委若有所思回答。
　　副政委马上接口：“他们太无耻了，看到东回镇游击队在平定打开局面，马上绕过咱们向东回镇游击队抛出橄榄枝，想要收编东回镇游击队，为他们所用。”
　　陈团长当时就火了：“收编游击队，凭什么？”
　　“游击队明明是咱们八路军的武装，他们凭什么收编，我不同意！”
　　作为一个政工干部，政委对政治方面的考虑肯定更深思熟虑，更成熟。看着陈团长摇头解释：“团长，这件事肯定没我们想得那么简单！”
　　“以我对晋绥军的了解，他们不是鲁莽行动的人，敢在这时候提出收编东回镇游击队，肯定有他们的理由，而且把我们可能想到的后路都堵死了。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第101章 接受改编?（第二更！）
　　看团长陷入沉思，政委马上对自己副手问：“具体什么情况？说清楚点，晋绥军打算怎么摘桃子，收编游击队。”
　　副政委摇头回答：“具体方案还不清楚。”
　　“这个情报是内线传出来的，暂时只知道一个大概内容：听说东回镇游击队打得几场胜仗把晋绥军司令部都给惊动了，打算趁游击队还没有正式编制，直接进行收编。”
　　“如果我们不同意，晋绥军就进行武力收编。”
　　“为了达到这个目的，他们不仅重新任命了平定县县长，还抽出一个主力营直插平定，组建什么救国军，县长直接担任救国军司令，以救国军的名义收编游击队！”
　　政委皱着眉头分析：“任命县长，组建救国军，再加上晋绥军目前还是山西名义上的统治者，这就意味着大义在他们手里。”
　　“如果游击队不同意收编，他们就会以政府的名义对外宣布：救国军是平定境内唯一的抗日武装，其他抗日军队必须接受他们指挥，否则就是叛军。”
　　“咱们八路军在当地的群众基础远远没达到边区那种地步，对比统治山西几十年的晋绥军，老百姓肯定更愿意相信他们。”
　　“游击队一旦被他们判定为叛军，老百姓肯定避而远之。”
　　“就算晋绥军不动手，游击队也会因为没有群众基础而越打越弱，最后被鬼子消灭。”
　　陈团长也想明白了，拳头捏的咯咯直响，青筋暴露，面目狰狞，咬着牙齿想要骂人。
　　但最后他忍住了，因为只要晋绥军不主动进攻游击队，自己连抗议都找不到理由。
　　这就是掌握大义给晋绥军带来的好处，陈团长既愤怒而又眼红。
　　看团长也没想到解决办法，政委长叹一口气：“团长，实在不行我们只能把游击队主力撤出平定，留一小部分兵力潜伏在山里打游击，等待机会！”
　　“不行！”团长毫不犹豫拒绝，脸上全是不甘心。
　　“游击队好不容易在平定打开局面，绝不能这么轻易放弃……”
　　“实在不行咱们就接受晋绥军改编，顶着晋绥军帽子打鬼子，挂羊头卖狗肉，秘密建立根据地！”
　　政委被这个想法吓到了，一脸震惊看着老搭档，好半天都没反应过来。
　　团长当即反问：“有问题吗？政委！”
　　“我觉得接受晋绥军收编这个办法很有可行性……只要部队掌握在我们自己人手里，别被晋绥军牵着鼻子走，加入晋绥军也就换身军装，没什么大不了的。”
　　“就好像我们八路军，为了打鬼子而改编成国民革命军，但我们参加革命的初心和目的并没有变。”
　　政委被说动了！
　　当年的红军都能穿上国民革命军军装，改编成八路军奔赴前线抗日打鬼子。游击队为什么不能加入晋绥军，顶着救国军的名号打鬼子？
　　而且有了救国军这个身份，游击队就有了正规军编制，有了大义，肯定更容易被老百姓接受和认可……
　　看着团长很严肃回答：“我觉得这个想法可行，但也非常冒险。”
　　“一旦游击队接受改编，他们就是晋绥军的一员，必须接受晋绥军调遣，还要防备晋绥军往里面掺沙子，把他们当炮灰用……任何一个意外都可能导致游击队赔了夫人又折兵。”
　　团长点点头：“我明白你的担心，但我相信周成。”
　　“这小子虽然只是个排长，但鬼精鬼精的，在日本人面前都不吃亏，到了晋绥军手里肯定也不会吃亏。”
　　“还有一点，部队改编以后周成在咱们团只是一个班长，级别低。对比咱们一个连长带队接受改编，他肯定更容易被晋绥军接受。”
　　“而且收编这件事也不是晋绥军一句话我们就同意”
　　“游击队的战绩摆在那儿，想要成功收编，必须拿出诚意来。”
　　“只要双方谈的好，我们牢牢控制部队指挥权，你担心的那些风险和隐患就会降到最低。”
　　“另外，这件事对周边其他八路军部队来说未尝不是一件好事。”
　　“游击队顶着晋绥军的身份在敌后活动，肯定能搞到不少稀缺的战略物资……”
　　陈团长说到这儿就停了，他相信后面的话即便不说政委也能明白。
　　事实确实如此。
　　刚才还是一脸担忧的政委已经笑了，马上提议：“这件事太大，而且很重要，周成同志必须来一趟团部，我们两个亲自跟他交待这件事。”
　　锦山游击队驻地，不大的林子里到处都是战士们喊杀声。
　　几个班排长如同受了刺激，全都牟足了劲儿训练部队。
　　周成没有参与训练，此时此刻，他正带着副指导员在驻地后面一片山谷里搜寻什么。
　　“就这里了！”周成停在一块还算平整的林子旁边。
　　“这片林子至少五十亩，可以建大量鸡舍和猪舍，多出来的土地还能用来种菜，种粮食。”
　　“旁边就是一条不断流的溪水，饮水的问题也解决了。”
　　“周边都是大山，非常隐蔽，一般得猎户都很难找到这儿，更不用说人生地不熟的小鬼子。”
　　“而且我们的部队也不是吃素的，肯定会想方设法阻止鬼子找到这儿！”
　　唐宇峰一大早就被周成拉到这里，还以为有什么大事，听周成说要在这里建鸡舍和猪舍，一脸不满抱怨：“队长，早知道你是让我来这儿建猪舍，我就不来了。”
　　“你知道我有多忙吗？牺牲战士们的抚恤金还没发下去，新兵的甄别也还没完成，还要抽空给几个副排长上课，一天恨不得掰成两天来用。”
　　“我现在就回去，今天还有两个村子的抚恤金要发，回去晚了肯定完不成任务。”
　　周成赶紧拉住想要离开的唐宇峰：“老唐等一下。”
　　“如果只是建一些普通鸡舍和猪舍，我肯定不会拉你过来。”
　　“实话告诉你，眼前这片林子里的猪舍和鸡舍要是建好了，形成规模，不仅能把游击队伤残战士的后路解决了，还能给部队提供大量肉食和蔬菜，既减轻部队的后勤压力，又能增加部队战斗力，还能给游击队创造一些收益，一箭四雕。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第102章 此命令十万火急（第一更！）
　　“真有这么大用处？”唐宇峰一脸不相信。
　　“当然，你听我给你好好规划一下！”周成自信回答。
　　“每次出山攻打日伪军，部队缴获到的活鸡，猪羊，全都带了回来。少部分杀了给战士们改善伙食，大部分都留了下来，特别是母猪，母羊，母鸡……”
　　“昨天我问了炊事班，我们现在一共有39头活猪，88头羊，529只活鸡。”
　　“我打算用这些家禽和牲畜建立咱们游击队养殖场，所有伤残的战士进入养殖场当管理员，饲养这些牲畜和家禽。”
　　“我初步估算了一下，88头羊中有62头母羊，正常情况下，到明年这时候，我们手里的山羊数量就能突破两百头。”
　　“公羊可以杀了吃肉，母羊继续下羊仔，还能提供一些羊奶给伤员补充营养。”
　　“活猪就不用说了，到明年这时候翻两番都没问题，毕竟母猪的产仔量大，一窝七八头都很正常。”
　　“一百多头猪，五天杀一头也够我们吃一年多。”
　　“鸡就更不用说了，剩下的几乎都是母鸡，只要给它们吃饱，每天都能出产至少两百多个鸡蛋。”
　　“要是游击队每个战士们每天都能吃一颗鸡蛋，半年以后，他们身体肯定会变得跟鬼子一样强壮，一对一和他们拼刺刀也不会落下风。”
　　“退一万步讲，就算咱们自己吃不完，还能卖了换粮食，或者孵成小鸡，继续扩大养殖规模，游击队将来肯定会继续扩大，人多了，到时候要吃的鸡蛋也会增多。”
　　每个战士每天吃一颗鸡蛋，每五天吃一斤猪肉，平时还有一些羊肉和鸡肉吃，要是这种伙食标准真能一直保持下去，战士们身体肯定会像队长刚才说的那样：壮的跟头牛一样。
　　要是再把训练水平和装备水平也提上来，同等数量的游击队还真不会比鬼子差。
　　唐宇峰越想越激动，对养殖场的态度也从一开始不屑变成现在的震惊……
　　看着周成一脸期待问：“队长，你打算怎么做？”
　　周成早就把计划想好了，脱口而出：“咱们先把养殖厂的架子搭起来，部队所有伤残队员全部进入养殖场当管理人员。”
　　“现在我们的牲畜和家禽还不多，需要的管理人员也不多。”
　　“等养殖场今后的规模扩大，把周边几十亩林地也开荒成菜地，咱们再增加人手。”
　　“这件事老唐你亲自负责，一定要做好保密工作。”
　　“这只是一个开始，等将来真把这里经营好了，游击队未来的物资仓库，野战医院，全都可以建到这里。”
　　周成带着唐宇峰刚回驻地就看到梁红江在找自己，满脸焦急。
　　“队长，副指导员，刚才我们在山外面发现三个人，鬼鬼祟祟的，以为是日伪军情报人员，就把他们俘虏了。结果他们说是地下党和团部派来的，有急事要见你。”
　　“我们也不知道是真是假，只能先关起来，然后找你来确认身份。”
　　“团部派人来游击队？”周成第一反应是不相信。
　　虽然游击队又打了一场胜仗，但团里要管的部队太多，主力部队都管不完，怎么可能轮到自己。
　　但为了防止发生意外，他还是决定去看一下。
　　“老唐你来自团部警卫连，要是对方真来自团部，你肯定认识……我们一起过去。”
　　走进指挥部，唐宇峰仅仅看了对方一眼就认出来来：“王参谋，李班长，你们怎么来了。”
　　说完唐宇峰就对周成介绍：“队长，这时团部王参谋，这时团部警卫连三班李班长。”
　　周成听得目瞪口呆，表面上虽然波澜不惊，内心已经乐开了花。
　　没想到东回镇游击队不仅被团部关注了，还是重点关注，不然怎么会派一个参谋过来。
　　要知道团部作战参谋最低也是连级干部，下部队最低也是个连长，现在竟然为了游击队当起了传令兵，可见团部对游击队有多么重视。
　　自己虽然也是连级干部，但只是游击队，差距和他不是一般的大，赶紧敬礼：“王参谋好！”
　　“游击队刚打退日伪军扫荡，警惕比平时严了点，让你们受委屈了！”
　　王参谋摇摇头：“不碍事……游击队的情况我也有所了解，加强戒备是应该的，而且梁排长只是把我们看押起来，并没有做什么过激的事，算不得什么委屈！”
　　“时间紧迫，我就不说废话。”
　　“团长让我过来通知你：用最快速度赶到团部，此命令十万火急，一分钟也不能多耽误。”
　　“要是周队长没有别的事，最好现在就跟我出发，我们走山路，凌晨就能到。”
　　“这么着急？”周成被这个命令吓了一大跳。
　　看王参谋一脸严肃点点头，不像是跟自己开玩笑，赶紧回答：“那我安排好部队，十分钟后就出发。”
　　赶到团部时正好凌晨一点，正常情况下，这时候的团部能有两三个参谋值班就行了。
　　而今天晚上团长和政委竟然都在，看架势好像就是为了等自己而没有睡觉。
　　周成被吓到了，意识到肯定有大事发生。
　　喘着粗气报告：“报告团长，政委，东回镇游击队队长周成奉命前来报告，请指示。”
　　政委递过来一杯水命令：“先喝口水休息一下，然后我们再聊！”
　　“谢谢政委！”周成赶紧回答，但心里一点也不平静。
　　如果团部有什么命令，政委绝不会对自己用“聊”这个字，所以自己刚才的判断八成对了，团部确实有大事发生，而且还跟自己有关。
　　喝完水，周成如坐针毡，脑子飞速运转，思考到底什么大事能同时惊动团长和政委两个人。
　　还没想出个头绪，团长就开口了：“周成同志，游击队这场反扫荡打得非常好。”
　　“不仅消灭大量日伪军，在平定彻底站稳脚跟，还打出了我们八路军的威风，让越来越多的老百姓知道我们八路军，了解我们，认可我们，加入我们。”
　　“按照我之前给你的许诺，打完这场仗，游击队扩编游击大队，活动在平定境内的其他两支游击队也归你指挥。”
　　“但现在情况出了一些变故。”
　　新书上传！求推荐票！求收藏！求打赏！

第103章 团长，我能拒绝吗？（第二更！）
　　周成心里咯噔一跳，意识到游击大队的编制八成是泡汤了。
　　赶紧问：“什么变故？”
　　团长看着周成回答：“我们刚刚收到情报，一个营的晋绥军已经整装待发，随时准备进入平定组建抗日救国军，然后以政府的名义收编你们！”
　　“什么？”这时周成想破脑袋都没想到的变故，然后就皱着眉头陷入沉思。
　　他来自后事，比所有人都清楚这些抗日救国军的结局。
　　因为远离主力部队，天高皇帝远。
　　大部分抗日救国军没坚持多长时间就被消灭，或者成了一头头披着羊皮的狼。
　　表面上抗日打鬼子，暗地里做着土匪行当，中饱私囊。
　　更有甚者，直接投降小鬼子当了汉奸。
　　几乎没有抗日救国军在敌后存活超过一年时间，然后就消逝在历史长河中。
　　这么短命的一支部队，周成当然不想成为其中一员。
　　不等团长继续说下去就开始摇头：“团长，我能拒绝吗？”
　　“我宁愿带着游击队离开平定，去其他地方继续打鬼子，也不想加入什么救国军！”
　　团长摇摇头：“我比你更不想接受收编，咱们辛辛苦苦在平定打开局面，好不容易建成一支成规模的游击队，凭什么晋绥军一句话就成了救国军，这不是给晋绥军做嫁衣吗？”
　　“但身不由己，晋绥军为了收编你们，把我们的所有退路都想到了，根本找不到理由拒绝。”
　　“新成立的救国军司令兼任平定县县长，负责平定所有抗日事宜，救国军的命令就代表政府命令。”
　　“平定境内的抗日武装全部要听他们指挥，否则就是叛军。”
　　“我可不想咱们辛苦组建的抗日游击队最后顶着叛军的帽子打鬼子。”
　　“不仅对不起游击队的将士，更对不起游击队已经牺牲的将士。”
　　看周成仍然皱着眉头，政委继续解释：“平定隶属于二战区长官部，抗日救国军是战区组建的，他们的命令就代表大义。”
　　“游击队没有正式编制，如果我们不接受改编，他们就会说我们是土匪武装，甚至是叛军。”
　　“晋绥军统治了平定十多年，老百姓肯定更加信任他们。”
　　“一旦我们游击队不被政府认可，甚至被他们诬陷为判断，老百姓就会对游击队避而远之。”
　　“民心是我们八路军在敌后生存的根本，没有老百姓支持，我们就会变成无根之缥缈，游击队战斗力再强也会在日伪军围剿下越打越弱，最后被消灭。”
　　“至于带兵离开平定，这个提议你想都不要想。”
　　“游击队好不容易在平定站稳脚跟，打开局面，绝不能轻言放弃。”
　　“还有一点你要记住了，二战区的管辖范围不仅有山西，还有山东，河北……”
　　“不管游击队去哪里，都在二战区换下范围内，他们都能以政府的名义收编你们！”
　　“咱们八路军在名义上也属于第二战区，要服从战区指挥，不然就是抗命，破坏统一战线，游击队是八路军的一份子，理应服从命令。”
　　周成还是不甘心，看着团长和政委，一脸无奈问：“除了接受收编，游击队真没有其他选择了？”
　　团长摇摇头：“没有，不然我们也不会这么着急把你叫到团部讨论这件事！”
　　周成脸色愈发沉重。
　　在他的记忆力，救国军太短命了，如果接受收编加入救国军，游击队是不是也会跟着一样短命。
　　还有不少救国军一开始打鬼子，打着打着就成土匪和汉奸，万一自己所在的救国军也是这个结果，那不是给游击队抹黑吗？
　　而且加入救国军后游击队就有了上级，面对他们的军令，到底是服从还是不服从？
　　如果救国军借着打鬼子的名义把游击队送上战场当炮灰怎么办……
　　这些都是周成不得不考虑的问题。
　　对比游击队单独立活动在敌后，只需要考虑怎么打鬼子，加入救国军后需要面对的各种问题太多了，而且非常复杂，一着不慎就会陷入万劫不复之地……
　　穿越前周成是个军人，穿越后同样是个单纯的军人，脑子里想最多得就是打仗，没有那么多勾心斗角。
　　加入救国军后，各种勾心斗角肯定会接踵而至，他不知道自己能不能应付得了。
　　带着最后一丝希望问：“团长，真没有其他办法了？”
　　团长似乎被周成的婆婆妈妈搞烦了，自己都说没办法了，怎么他还在这个问题上纠结。
　　很不满回答：“游击队必须接受改编，这是命令！”
　　“还有，你小子今天晚上是怎么了，跟个娘们似的，之前面对十倍余己的日伪军都面不改色，怎么今天听到加入救国军就变得畏手畏脚，这还是我认识的周成吗？”
　　“我就不信了，在你眼里：救国军能比数十倍的日伪军还要可怕。
　　周成一脸郁闷，他很想告诉团长救国军撑不过一年就会消逝在历史长河中。
　　现在加入救国军，搞不好就是羊入虎口，自找麻烦。
　　但话到嘴边他又给咽了回去。
　　自己有前世的记忆，知道救国军结局，团长和政委没有这个记忆，他们不知道。
　　如果自己把这个问题抛出去，他们肯定会把自己当成怪物，疯子……
　　迎着团长看向自己的目光，苦笑一下回答：“团长，政委，这件事我应下了，游击队接受晋绥军改编，加入救国军。”
　　团长脸上终于走了笑容：“这就对了！”
　　“你小子能打退那么多日伪军，肯定也能解决游击队加入救国军后面临的各种问题，我相信你。”
　　“过几天肯定会有晋绥军主动去联系你，收编游击队。”
　　“我和政委把相关谈判全权交给你去处理，自己和前来收编的晋绥军谈。”
　　“能从他们手里要到多少好处和权力，全靠你自己的能力。”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第104章 换一个思路想收编（第一更！）
　　“团长，收编这件事还需要谈判？”周成不解问。
　　他还以为团长口里的收编就是战区下一道军令，游击队服从命令，摇身一变就成了国军。
　　“当然要谈！”团长理所当然回答。
　　“你小子不会以为咱们辛辛苦苦建立起来的游击队，只需要战区一道命令就变成救国军了吧！”
　　“你也太小瞧咱们八路军了，虽然现在的实力虽很弱，但还没弱到任人宰割的地步。”
　　“就算战区是我们的上级，他的命令也要有理有据，让人心服口服。”
　　“而且东回镇游击队也不是一般的地方武装，这段时间死在你们手里的小鬼子没有半个大队也有两三百，战果比好多主力部队都要强，他们肯定要付出一些代价。”
　　“不然的话我宁肯放弃平定，把游击队拉回团主力也不会答应收编。”
　　“至于从他们手里能要到什么好处，周成你自己和他们去谈。”
　　“我和政委给你提供一个大概思路：先从部队编制，驻地，军饷，指挥权这几个方面去谈，最重要的是部队编制和指挥权，特别是指挥权，一定要牢牢掌握在自己手里，绝不能让对手往部队里面掺沙子。”
　　“至于其他好处，只要你能要到，全归游击队，团部保证一文不取，一颗子弹不拿！”
　　“另外，你要是有什么要求还可以向我们提，现在游击队还是团主力的下级，只要团部能做到，肯定帮忙。”
　　刚才还是愁眉不展的周成一下子变得兴奋起来。
　　他突然发现自己从一开始就陷入死胡同了。
　　误认为加入救国军自己就成了救国军一员，跟八路军彻底断掉关系，必须无条件服从救国军下达的军令。
　　听到团长说救国军收编游击队还需要谈判，自己也能问晋绥军要好处，要编制，要军饷，要指挥权……周成的心一下子就活泛起来，脑洞也被打开。
　　按团长的意思，只要双方谈得拢，游击队虽然接受改编，将来必须盯着救国军的帽子和鬼子作战，但部队指挥权仍然掌握在自己手里，对于救国军的军令甚至可以做到听调不听宣。
　　想到这儿，周成的心情顿时好了不少。
　　政委突然开口：“周成同志，我再给你说说其他好处，游击队加入救国军后，不仅有了政府承认的正规编制，有军饷，有驻地，还可以正大光明得招兵，再也不会有人说你们是土匪武装。”
　　“除此以外，你们还可以通过晋绥军搞到一些稀缺的战略物资增援周边其他八路军部队。”
　　周成马上反应过来：“政委，你是让我身在曹营心在汉！”
　　“我明白，就算你不说这件事，我也会通过救国军这个身份给其他八路军搞物资，特别是部队紧缺的药品。”
　　“不过晋绥军也不是吃素的，这中间肯定会牵扯到一些见不得人的交易，希望团长和政委能给我做一个见证，免得将来说不清！”
　　陈团长当然不会拒绝：“如果你真有能力给主力搞到大批的药品和其他紧缺物资，不仅我和政委可以给你做担保，我还能请旅长，甚至师长给你当担保。”
　　听到这儿，周成脸上的笑容更浓了，内心的顾虑也消失了。
　　师长可是个了不起的大人物，后世鼎鼎有名的军神，元帅……如果能得到他的承诺，只要自己不在原则方面犯错误，加入救国军后绝对可以想做什么就做什么。
　　内心不仅不再抵抗加入救国军，反而还有点小期待。
　　继续说：“团长，我还有一个要求。”
　　“游击队加入救国军后，不仅要面对日伪军的明枪，还要面对友军的暗箭。”
　　“我和副指导员都是军人，打仗可以，躲这些暗箭就有点强人所难。”
　　“您能不能从团部调一个有相关经验的人给我。”
　　“还有，这次反扫荡游击队缴获一门60口径的小钢炮，整个游击队没一个人会用，您能不能从团部调一个炮手给我。”
　　“您放心，我绝不会亏待您调到游击队的老兵。”
　　“会搞情报的战士我打算让他到游击队当文书，会打炮的炮手我打算让他到游击队火力排当炮班班长。要是游击队将来能多搞几门炮，他就是游击队未来的炮兵排排长。”
　　今天过后，游击队随时会加入救国军。
　　为了避嫌，不给游击队带去麻烦，大家想再见一面周成都很困难，更不用说给游击队提供支援了。
　　团长很清楚这一点，也清楚游击队真在救国军站稳脚跟后可能给周边八路军带来的巨大好处。
　　这次他没有小气，很大方命令：“你要的人隶属于我们八路军保卫部门，也叫做情报部门。”
　　“我从团部抽调一个保卫干事给你，临时担任游击队文书，再给你一个炮手，政委你来安排。”
　　“除此以外，平定地下党的联系渠道我也一起交给你，有紧急情况可以直接通知他们，他们有办法把消息传出去。”
　　“当然，你需要什么情报也可以问他们，他们不知道的话可以联系上级情报部门和附近情报部门。”
　　“最后我要说的是平定县其他两支游击队，按我战前给你的许诺，打赢这场仗他们都归你指挥。”
　　“因为晋绥军收编这个意外，游击大队的编制暂时给不了你，但这两支游击队的指挥权我可以给你。”
　　“他们人虽然不多，但加入以后肯定能增加游击队和晋绥军的谈判底气。”
　　周成没有马上答应，他现在已经开始把自己当成救国军一员来考虑问题。
　　既然游击队一定会加入救国军，而自己又是游击队队长，考虑问题肯定要全面，还要把每一件事做到利益最大化。
　　摇头反对：“团长，两支游击队可以归我指挥，但他们不能直接加入游击队。”
　　“回去我就派人给他们送武器弹药，送补给，两支游击队继续躲在山里面活动，争取把兵力扩充到一个排，然后和游击队一明一暗，互相配合着行动。”
　　陈团长眼睛一亮，这个提议他之前没怎么想过，但不可否认，周成这样做的好处太多了。
　　部队一分为二，一明一暗活动在平定境内，不仅可以分担风险，防止发生意外后游击队被敌人一锅端，还能暗地里帮游击队做很多自己做不了的事！
　　马上赞同：“我同意，就按你说的办！”
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

第105章 不见兔子不撒鹰（第二更！）
　　周成连夜回到游击队驻地，马上安排部队携带武器弹药和粮食跟着地下党去联系境内另外两支游击队。
　　游击队没有因为周成的团部之行发生任何变化，天一亮就照常训练，不大的驻地每天都传出阵阵喊杀声，非常热闹。
　　养殖场也在紧锣密鼓建造中。
　　山里别的不多，唯独石头和木料到处都是。
　　才三天就建造了十间猪舍，每间猪舍养四头猪……
　　就这样又过了四天，警卫排长梁红江突然跑到周成面前：“队长，警卫排刚才巡逻抓到三个二狗子，穿老百姓衣裳，配盒子炮，想要靠近咱们驻地。”
　　“不过……他们被抓后并没有特别反抗，只是一直说自己是晋绥军，奉命来找我们，要求要见你。”
　　“终于来了……”周成平静的脸上闪出一抹兴奋，自言自语道。
　　“什么来了？”梁红江没搞明白，看着周成一脸担忧问：“队长，你不会告诉我警卫排真抓错人了吧？那三个人真是晋绥军派来的，不是二狗子，那误会就大了。”
　　周成摇摇头：“别担心，误会就误会，没什么大不了的！”
　　说完就对梁红江命令：“你马上把三个带带到指挥部，我要亲自确定他们身份？”
　　两个年轻人，一个中年人，全都五花大绑，从他们表情可以看出，这三个人是以中年人为首，被战士们推着，一路骂骂捏捏走进指挥部。
　　周成虽然很年轻，但身上穿着游击队很少见的八路军军装，而且身上没有背武器，站在指挥部正中间盯着他们看。
　　中年人很聪明，一眼就瞧出周成不是普通人，在游击队能说上话，赶紧开口！
　　“长官，我们是晋绥军，奉命前来联系东回镇游击队，我身上还有上峰给你们游击队的嘉奖命令，不是汉奸，你们误会了。”
　　周成一点也不急，看着中年人命令：“先给他松绑，找到他所谓的嘉奖命令！”
　　“是，队长……”梁红江亲自出手，不到两分钟就把中年人贴身藏着的嘉奖命令找出来。
　　内容并不长，周成一眼就看完了，上面写着游击队抗战有功，嘉奖两百块大洋……
　　到这时，周成对他们的身份已经信了八成，但并没有当场揭穿，而是皱着眉头问。
　　“钱呢？”
　　“命令上说嘉奖我们游击队两百块大洋，钱在哪里，总不可能让我看到这张纸就相信你们是晋绥军派来的！”
　　“要是这张嘉奖电报是鬼子伪造的，那游击队不是要陷入万劫不复之地。”
　　中年人看出来了，周成就是个不见兔子不撒鹰的主。
　　正常情况下，看到嘉奖电报和上面的印章就能确定自己身份。
　　至于伪造，日本人确实有这个能力，但游击队太弱了，还没有资格让日本人在他们身上花这么多功夫。
　　所以周成八成是看上命令中的两百块大洋，借机要挟自己，先把两百块大洋的好处拿到手再说。
　　周成确实有这个想法。
　　不管接下来的收编谈判结果如何，命令中的两百块大洋自己都要定了。
　　趁对方身份还没挑明，还在自己手里，先把两百块大洋吃进肚子再说。
　　中年人很不想把这些钱拿出来，但一想到自己的使命，他决定暂时妥协。
　　而且这两百块大洋并没有白给，从这件事可以看出周成非常贪财，才两百块大洋就搞得他这么大反应。
　　只要对方有弱点，接下来的谈判就会非常顺利。
　　看着周成，装作一副很不满的表情回答：大洋就藏在山里面，如果你们不相信，我亲自带你们去取！”
　　“行！”周成不管他有什么阴谋诡计，先把两百块大洋拿到手总没错，当即命令：“梁排长，你现在就带他去拿钱，然后第一时间送到指挥部。”
　　梁红江一小时后回到指挥部，用红纸包着的两卷大洋放在桌子上。
　　周成拿起一卷用力掰开，白花花的大洋好像下雪一样落在桌子上，叮叮直响，看得大家眼花缭乱。
　　中年人抬起脑袋，一副高傲的表情看着周成说：“现在相信我们是晋绥军了吗？”
　　“我们奉上峰命令来嘉奖贵军，请你们队长马上出来！”
　　周成放下大洋回答：“我就是你要找的游击队队长周成，游击队是我一手组建起来的，不知道贵军找我们什么事？”
　　中年人被周成的年轻吓了一大跳，但很快就冷静下来，很平静回答：“我是上峰刚刚任命的平定县抗日救国军参谋长黄永桂，奉抗日救国军王司令命令前来收编游击队。”
　　“从今天开始，平定境内所有抗日武装都要接收救国军改编，服从救国军指挥，否则以叛军论处。”
　　“东回镇游击队最近打了不少胜仗，消灭大量日伪军，上峰都知道了。”
　　“王司令非常重视你们，专门派我来和你们接洽收编事宜，这两百块大洋也是王司令自己做主，作为救国军对游击队抗日打鬼子的嘉奖。”
　　说到这儿，黄永桂明显想要拿下接下来谈判的主动权，根本不给周成说话的机会，指着桌上的大洋继续说。
　　“大洋周队长已经收了，接下来我们就来谈一谈收编的事。”
　　“按王司令的意思，游击队将会改编为抗日救国军一个主力连，为了表彰周队长在游击队所做的贡献，晋升周队长为抗日救国军副司令，少校军衔！”
　　这是黄参谋长的第二个小计谋，开口就把上峰给周成的职位说出来，然后就盯着周成看他的反应。
　　刚才已经用两百块大洋试探出周成贪财的弱点，现在是用高官厚禄来试探他是否贪权。
　　如果是，那接下来的谈判黄永桂至少有八成把握拿下游击队。
　　结果没出乎他的所料，听到自己说出少校副司令，周成眼睛里明显闪过一抹贪婪，但很快就消失了。
　　黄永桂不知道的是，这一切都是周成故意演出来的。
　　许以高官厚禄拉拢对方指挥官，然后再通过明升暗降把指挥官调离部队，换上自己人，最后彻底收编这支部队……这是中央军和晋绥军对付地方武装的惯用招数，周成心里门儿清。
　　谈判中自己表现得越贪婪，对方越有信心收编游击队，也会越轻视自己，然后才敢拿出更多的好处给自己。
　　因为他们相信今后一定可以用高官厚禄和明升暗降的办法彻底掌控游击队。
　　现在的付出和许诺只是暂时的，一旦自己没了游击队撑腰，今天的付出都能夺回去。
　　游击队被收编这件事已经不可逆转，周成现在做的就是利用这场谈判让对方轻视自己，这样才能让对手放心，认为自己人畜无害，从而给自己更多的好处。
　　新书上传，求收藏！求推荐票！求打赏！

上架感言
　　接到通知今天要上架了，首先要感谢各位读者的支持，有你们的收藏和推荐，我才有写下去的动力。
　　这是我的第三本抗日小说，有人说和前两本差不多，在这儿我要解释一下，这本书和前两本相比绝对有很大不同，本书后面主要以晋绥军的视角参加抗日，会融入大量谍战，绝对是一本内容风格完全不一样的抗日小说。
　　期待各位读者继续看下去，支持本书，我一定不会让大家失望。
　　本书目前的成绩不是特别好，到我一定会坚持下去，保证不低于两百五十万字完本！
　　再次感谢大家，没有你们的支持，我就没有写下去的动力。
　　上架以后，本书每天至少两更，而且都是三千字大章，相当于原来的三更。如果要加更，还会出现四千字，甚至五千字大更！
　　今天保守估计五章三千字更新。
　　希望大家继续支持本书，多投票，多打赏，我肯定不会让大家失望！

第106章 救国军第三营（第一更！求首订！）
　　黄永桂一直盯着周成，明显察觉到他心动了。
　　这是一个很好的信号，说明他不仅贪财，而且还贪恋权势。
　　人最怕没有弱点，只要对手有弱点，他就有办法拿下来。
　　看到周成没有接口，继续开价：“除了任命周队长为救国军少校副司令，王司令专门把周队长您的事情上报，争得上峰同意后，从救国军经费中拿出五百块大洋奖励给你个人。”
　　“只要周队长带领游击队接受救国军改编，五百块大洋马上送到你手中。”
　　周成眼睛里再次闪出一抹贪婪，黄永桂看得一清二楚。
　　他知道周成就快被自己说动了，继续开口：“不知道周队长你还有什么想法，王司令非常重视你，只要救国军能办到，肯定会答应你！”
　　周成没有客气，把贪婪本色发挥到极致，看着黄永桂回答：“黄参谋长，俗话说得好，人不为己天诛地灭，你刚才说的少校副司令和五百块大洋我都想要，但我害怕你们卸磨杀驴。”
　　“我周成虽然贪财，也贪恋权势，但并不傻。”
　　黄永桂听了这话不仅没有不开心，反而非常放心。
　　如果周成真的因为少校副司令和五百块大洋放弃部队，他反而会多想。
　　傻子也能猜到救国军之所以会给周成高官厚禄，并不是因为周成多厉害，而是看中了他身后的游击队。
　　失去游击队撑腰，他什么都不是。
　　如果周成真的为了高官厚禄而放弃游击队，要么他是傻子，要么这件事背后隐藏了自己不知道的阴谋，显然后者占的成分更多。
　　如今听到卸磨杀驴四个字，黄永桂的顾虑一下子就没了。
　　赶紧回答：“这一点请周队长放心。”
　　“我们救国军想在敌后活下去，肯定要团结各路抗日武装，绝不会做出卸磨杀驴这种蠢事。”
　　“游击队接受改编以后，周队长以救国军副司令的身份继续担任这支部队指挥官。”
　　“游击队的驻地也不变，救国军还会给游击队发军饷，提供一些粮草。”
　　“但在行动上游击队必须无条件服从救国军指挥。”
　　“按照惯例，救国军会派一个人到游击队担任副连长，向战士们宣传抗日救国思想，但绝不会干扰周队长指挥游击队，也不会染指游击队的指挥权！”
　　黄永桂嘴上这么说，但心里却不这样想。
　　刚开始，游击队指挥权确实掌握在周成手里。
　　但救国军一定会想方设法往游击队里面掺沙子，拉拢里面的军官，分化游击队。
　　等周成放下戒心后，利用他贪财和贪恋权势的弱点，找个由头明升暗降，调离游击队，到时候救国军就能彻底掌握这支精锐。
　　黄永桂最里的话一说完就看着周成，表面上一脸诚恳，内心则是沾沾自喜，认为自己把周成吃得死死的。
　　至于周成本人，表面上非常满意，内心早已经把对方的想法看穿，思考者怎么利用黄永桂对自己的轻视再捞一些好处。
　　装出一副很高兴的样子回答：“我肯定要继续担任游击队指挥官。”
　　“但有一点我想不明白：游击队接受收编后就是救国军一员，部队的军饷和粮草肯定要救国军提供，这是救国军必须要给游击队的保证。”
　　“黄参谋拿这些本该属于游击队的东西许诺给我，会不会太不厚道了！”
　　黄永桂看出周成贪财，贪恋权势，但没想到他胃口这么大，这么多好处都没让他满意。
　　心虽然有点不满，但没有表现出来，因为今天的付出都是暂时的。
　　他越是贪财，将来加入救国军后越容易对付。
　　等救国军彻底掌控游击队，周成的末日也就到了。
　　今天吃进去多少，到时候就吐出来多少，总体而言救国军不会有任何损失。
　　黄永桂马上问：“周队长你的意思是？”
　　“不知道新成立的救国军是营级编制还是团级编制，贵军打算调多少部队来平定组建救国军。”周很没有正面回答，而是问出一个看似和谈判扯不上关系的问题。
　　黄永桂也被问得莫名其妙，但没有隐瞒。
　　这个问题并不是什么秘密，救国军真正建立后，所有人都知道答案，自己现在说只是让周成提前几天知道而已。
　　“按上峰命令：救国军是团级地方部队，王司令是中校军衔，兼任平定县抗日政府县长。周队长加入救国军后担任副司令，仅次于王司令的中校军衔。”
　　“我是参谋长，也是少校军衔。”
　　“未来的其他副司令，营长，全都是少校军衔。”
　　“连长是中尉和上尉军衔。”
　　“为了表示上峰对抗日救国军的支持，战区抽调了一个营的主力部队加入救国军。”
　　“目前救国军只有一个营三百多人，游击队有一百多人，正好一个步兵连，如果游击队接受改编，救国军总兵力就会扩充到四百多人！”
　　“到时候部队还要招兵，争取达到一千人，这样我们才有本钱和城里的日伪军对抗。”
　　周成摇摇头：“黄参谋长，你的账不能这么算。”
　　“一百零一人也是一百多人，一百九十九人也是一百多人。”
　　“经过上次反扫荡，游击队总兵力已经扩充到一百八十多人，不仅装备了清一色的三八大盖，歪把子，还装备一挺九二式重机枪和一门六零口径的小钢炮，全都是从鬼子手里缴获的。”
　　“现在救国军才三百多人，我一支游击队就占了三分之一还要多，而你们才给我一个连的编制，会不会太抠门了。”
　　“而且让我一个少校副司令去兼任连长，中间还隔一个营长，遇到打仗的时候到底是营长指挥我，还是我指挥营长……这不行，太乱了。”
　　“救国军要给就给我一个营的编制！”
　　黄永桂没有马上回答，他在思考这个决定可能给救国军带来的威胁和好处。
　　威胁就不用说了，有了一个营的编制，周成肯定会借机扩军，光明正大扩充自己实力。
　　对于这一点黄永桂不怎么担心。
　　只要周成还是一如既往的贪心，贪恋权势，扩充再多部队最后都是给救国军做嫁衣。
　　接下来是好处。
　　一个营下辖三个连和数个直属排。
　　游击队有近两百人，最多占去其中两个连，如果救国军趁机安排一些军官进入第三个连，周成肯定没有理由拒绝。
　　到时候救国军往游击队掺沙子这一步都省了……
　　黄永桂越想越兴奋，因为不管是威胁还是好处，最后得益的都是救国军。
　　果断答应：“我代表救国军答应你，给游击队一个营的编制。”
　　“但为了表示游击队真心接受救国军改编，救国军司令部会安排一个副营长，一个连长，三个副连长，十个三个排长进入这个营。”
　　说完黄永桂就盯着周成，不放过他的任何表情波动。
　　这是双方表示各自诚意的一个安排。
　　只要周成加入救国军没有二心，虽然会不满自己的安排，但肯定会同意。
　　如果周成反对，执意要把这个营的救国军搞成自己的小山头，那就说明周成对救国军有二心，有野心，就算他贪财，贪恋权势，救国军也要对他们心升警惕，不能再像之前那样轻视他。
　　“可以……”周成看出黄永桂的小心思。
　　好不容易让他对自己放松警惕，轻视自己，肯定不会让他重新警惕起来，这样的话自己之前的努力不是都白费了？
　　至于救国军掺进来的沙子，周成有的是办法对付他们。
　　如果安排进来的军官确实是人才，周成就想办法拉拢，让他们为我所用。不行的话就排挤他们，让他们在三营待不下去。
　　如果对方是庸才，专门安排进来给自己捣乱的，那就对不起了。
　　敌后到处都是小鬼子，随时可能爆发战斗。找个由头把他们送上战场，为国牺牲是最好的结局。
　　就算司令部知道自己在排挤他们，故意把它们送到战场当炮灰，他们也无话可说。
　　黄永桂心里非常高兴，听了周成回答，彻底没了戒心：“既然周队长没有意见，那我就代表救国军接受你刚才的提议：给游击队一个营的编制。”
　　“游击队接受改编后对外宣称救国军第三营，驻地不变，周兄弟以救国军少校副司令的身份兼任三营营长。”
　　“除了救国军司令部任命的军官，三营其他军官全部由周兄弟自己决定，然后上报司令部备案。”
　　“王司令答应给周兄弟的五百块大洋也会在部队改编当天送过来。”
　　“为了表示救国军对游击队的支持和信任，还会把将士们加入救国军后的第一个月军饷一起送过来。”
　　“另外再给游击队补充三十条步枪，一挺轻机枪，一百颗手榴弹，五百发子弹。虽然不多，但也是司令部的一点心意。”
　　“好了，正事说完了，接下来我们再讨论一下救国军什么时候接受改编，争取那一天把王司令也叫过来，介绍给周兄弟认识一下……”
　　新书上架了，今天第一更！接下来全是三千字大章，求首订，希望各位读者多多支持，订阅一下！

第107章 与虎谋皮（第二更！求首订！）
　　游击队改编救国军第三营，并没有引起多大轰动。
　　这个时候，华北各地的抗日武装就好像雨后春笋，源源不断冒出来，有的被晋绥军敌后部队收编，有的被八路军收编，还有的被日伪军剿灭，或者直接投降小鬼子当汉奸……
　　东回镇游击队只是华北战场上一支名不经传的游击队，还不值得各方大佬去关注。
　　但这件事却引起平定小鬼子的重视。
　　一个东回镇游击队就很难对付了，现在又冒出来一个实力更强的救国军，这不是打日本人的脸吗？
　　藤田少佐非常生气。
　　一天内向联队指挥部和旅团指挥部打了不下三次电话，要求上面快点给自己派援军，补齐损耗。
　　“长官，卑职查到有关救国军的情报了！”情报参谋疾步走进藤田办公室报告。
　　藤田脸上闪过一抹期待，一脸严肃命令：“快说，他们的实力怎么样？”
　　大尉一边把整理好的情报递给藤田一边介绍。
　　“救国军对外宣称自己有一个团的兵力，但实际只有一个加强营的兵力。”
　　“救国军司令部和一二两个营驻扎在张庄镇境，兵力大约一个营。”
　　“皇军驻守张庄镇的兵力有限，为避免不必要的伤亡，他们主动放弃张庄镇，退回县城。”
　　“救国军进驻张庄镇的第二天就竖起了招兵的牌子，大肆扩充部队。”
　　“救国军三营是原来的东回镇游击队改编而成，驻守东回镇，他们也在招兵。”
　　“因为晋绥军统治平定至少十年时间，老百姓对他们很信任，才两三天就有不少人报名加入救国军。”
　　藤田很不满骂道：“这帮刁民太可恨了，等皇军消灭救国军，一定让他们好看。”
　　骂完了就把目光转移到地图上，指着张庄镇问：“给我介绍一下这里的驻军情况，越详细越好。”
　　“嗨！”情报参谋继续说：“驻守张庄镇的一个营是晋绥军从后方抽调的。”
　　“我们有部队和他们交过手，战斗力一般，新兵也多，装备两门迫击炮，两挺重机枪，剩下的全是轻步兵武器。”
　　藤田想了一下分析：“新兵多，战斗力，装备也没有想象中的那么好，搞不好这三百多人的战斗力还不如一百多人的东回镇游击队！”
　　副官不放过一切拍马屁的机会。
　　上次自己带兵回援张庄镇大败而归，把屁股底下的位置虽然保住了，但大队长明显没有之前那么信任自己。
　　好不容易碰到一个可以改善双方关系的机会，肯定不能错过，一脸恭维支持道。
　　“长官英明！只要情报没问题，救国军三营的战斗力肯定超过一二两个营。”
　　“中国人有一句话叫柿子捡软的捏，卑职认为我们可以先消灭战斗力差的一二营，然后再集中兵力和火力去消灭我们的老对手：救国军第三营！”
　　平定驻军还没有实力一口吞掉抗日救国军所有部队，哪怕上级把部队之前的损失全都补齐也不行，这点自知之明藤田还是有的。
　　再加上部队刚才东回镇游击队手里吃了亏，藤田也不想一上来就和东回镇游击队杠上，那样的话部队士气肯定提升不起来。
　　他决定赞同副官的提议，先打弱的，用他们练练手，顺便提升一下部队士气。
　　等打完他们，部队的军心和士气恢复了，再集中兵力和火力去收拾救国军第三营，也就是自己的老对手东回镇游击队。
　　看着副官，脸上难得露出一抹笑容：“就按你刚才的计划打，我给你两天时间，制定一份完整的作战计划出来，有不知道的情报直接问情报部门，他们会无条件配合你。”
　　副官长吁一口气，知道自己刚才的恭维赌对了，大队长开始重新接纳自己，信誓旦旦保证：“长官放心，这次卑职一定不会让你失望……”
　　张庄镇原张镇长家，救国军刚拿下镇子就把这里据为己有，建成救国军司令部。
　　安顿下来后王司令做了两件事：招兵，筹集粮草。
　　兵马未动粮草先行，部队想要扩编，必须拥有足够多的粮食，否则饭都吃不饱，谁还会给救国军卖命。
　　两个连的救国军，兵分两路，拉着大车，带着大洋，用他们自己的方式从周边村子筹集粮草。
　　一个连的救国军带着大洋分散到各村招新兵……
　　今天是救国军进驻张庄镇的第五天，按约定，外出征粮和招新兵的部队今天就会回来。
　　上午十点，王司令准时出现在镇口翘首以盼，看起来非常忧心救国军的军粮和新兵。
　　“报告司令，征粮队回来了，拉回来好多大车，全装的是粮食！”
　　“太好了，部队有粮食吃了……”王司令很高兴说，过了两秒直接命令：“粮食入库后，让两个连长马上来指挥部，我有事情问他们。”
　　两个连长只用十分钟就联袂出现在王司令面前，脸上都快乐出花来了，激动报告：“司令，这次征粮非常顺利。”
　　“一共征集回来十八大车粮食，总共三万两千斤，够我们吃至少两个月。”
　　“其中一半粮食是我们从老百姓手中征收上来的，还有一半是我们用大洋买得。”
　　“老百姓非常支持我们抗日打鬼子，只要半价就把粮食卖给我们。”
　　“买了一万六千斤粮食，本来要花至少一百五十块大洋，但乡亲们只要了五十块，还剩一百块。”
　　“出发前我们带了三百块大洋，本来全部用来买粮的，结果只用了五十块，这是剩下二百五十块大洋，请长官收下！”
　　说完两个连长就掏出大洋摆在桌子上。
　　王司令没有客气，收下其中一百五十块大洋，然后把剩下一百块大洋重新推回来：“这这些大洋是我奖励大家的，你们两个分了。”
　　“但一定要交代好下面的兄弟，今天你们带回来的三万多斤粮食全都是用大洋买得，一共花费三百块大洋。”
　　两个连长对视一笑，都从对方眼里看到一抹贪婪，快速收起大洋：“司令放心，我们知道该怎么做！”
　　原来，王司令在镇口表现出来的忧心忡忡都是装出来的。
　　他真正要等的不是粮食，而是征粮队此次行动能给自己带来的好处。
　　至于张庄镇老百姓非常支持他们打鬼子，半卖半送给他们粮食，还踊跃上交粮税……都是两个连长随口编撰出来的。
　　真实情况是：他们进村后直接向老百姓摊派粮食，如果不交就写下欠条，按高利贷计算利率，等秋收过后再连本带利一起交上来。
　　老百姓不傻，一旦自己摊上高利贷，那就会利滚利永远还不清，所以只能把各种不满往肚子里咽，交出粮食。
　　至于半卖半送，更像是救国军自导自演出来的强买强卖。
　　被黑洞洞的枪口指着，老百姓想不卖都不行。
　　而且他们一上来就用抗日大义来压大家，好像不卖救国军粮食就是汉奸一样。
　　为了避免麻烦，乡亲们只能妥协。
　　整个征粮过程，救国军唯一比日伪军好的就是没有杀人，其他方面不相上下。
　　救国军驻地，王司令把自己关在在房间内清点家底。
　　日本人打过来之前，王德厚是保安团团长，当然，这个位置也是用钱买的。
　　本来以为自己能在团长的位置上捞到大量财富，结果日本人打来了，发财梦一夜就被击得粉碎。
　　当时他也想过投降小鬼子当汉奸，继续留在老家捞钱。
　　但县长没给他这个机会，带着他和保安团趁日本人杀来之前弃城而逃。
　　因为当了逃兵，县长一到后方就被抓了，去向不明。
　　自己仅仅是一个保安团长，部下也在逃命路上跑的跑，丢的丢，还剩不到五十个，也没有后台，到哪里都不受人待见。
　　听说战区要在敌后建立抗日政府，组建救国军，正愁没有出路的王德厚毫不犹豫报名。
　　与其在后方被人看不起，还不如去敌后赌一把。
　　不管结果如何，到了敌后自己就是老大，有权有势，不用受气，还能捞钱。
　　万一救国军被日本人打败了，自己还能用捞到的大洋跑到后方当一个富家翁。
　　不过这是最坏的打算，王德厚绝不会让它发生。
　　上任前他就想好了，救国军真在敌后生存不下去时，自己一定赶在救国军被消灭前投降小鬼子。
　　这种想法在日本人攻占自己老家时就有了。
　　在大后方被人嫌弃时，王德厚不止一次想过这个问题。
　　如果自己当时带着保安团投降鬼子，因为手里有部队，日本人最起码也会封自己一个营长当。
　　为此他还专门了解过。
　　敌占区好多投降鬼子的军官都因为手里有部队而得到日本人重用。
　　所以救国军一进入平定，他就开始招兵，既可以增加自己实力，也可以作为自己将来投降小鬼子的谈判本钱。
　　真到那一步时，手里的部队多了，日本人肯定会更加重用自己，给自己更高的位置。
　　至于打鬼子，同样是增加自己将来投降日本人的资本。
　　如果让周成知道王德厚是抱着这种想法来敌后的，一定会感慨自己与虎谋皮，压力山大！
　　今天第二更！求订阅！求收藏！求推荐票！求月票！

第108章 初遇军统（第三更！求首订！）
　　东回镇，救国军三营驻地。
　　按周成之前的想法，游击队是否改编救国军都驻扎在山里面，进可攻退可守，非常安全。
　　部队改编前一天的晚上，周成突然改变主意。
　　研究了历史上救国军为什么那么短命后，周成发现他们和八路军在发展上有着根本区别。
　　救国军依然靠上峰补给武器弹药生存，一旦被封锁，距离覆灭就不远了。
　　八路军靠自己，在敌后建立根据地，自给自足，不管日伪军如何封锁，自己都能生存下去。
　　这就意味着游击队未来不管以什么身份和日伪军作战，想在敌后生存下去，必须要建立根据地。
　　山里面没有老百姓，躲里面安全是安全，但没办法建立根据地。
　　现在有救国军司令部和其他两个营给自己分担来自日伪军的压力，部队趁机撤出锦山，在山外建立根据地的压力肯定会骤减。
　　为了能更快把根据地建起来，周成临时决定把驻地转移到东回镇，游击队曾经活动的地方。
　　这样做还有一个好处。
　　养殖场，部队未来的野战医院，物资仓库……都在锦山里面。
　　它们太重要了，想要保证安全，最好的办法就是让日本人不再关注那里，认为锦山里面没有抗日武装。
　　游击队改编救国军第三营，走出锦山，驻守东回镇。然后在东回镇大肆招兵买马，扩大实力。日本人的注意力肯定会转移到东回镇，对锦山的关注就会降下来，甚至忽略。
　　游击队摇身一变成了救国军，有了正规军的编制，而且还回到东回镇驻军，最高兴的要属当地加入游击队的队员家属。
　　他们的儿子，丈夫，不仅是抗日英雄，而且还得到政府认可，不再被人称之为土匪武装。
　　再加上游击队在当地的名声本来就不错，既不向大家摊派粮食，也不强买强卖，还帮老百姓挑水，修房子……宛如一家人，三营招兵的消息一出，好多之前对加入游击队有所顾虑的年轻人纷纷报名。
　　三营营部，副营长唐宇峰一脸笑容跑进来，人还没站稳就激动报告：“营长，几个招兵点到现在为止已经招了128个新兵，加游击队原来的部队，我们已经有小三百号人了，但部队剩下的装备有限，你看要不要暂时停下来！”
　　救国军没有指导员和教导员，游击队改编以后，唐宇峰只能以副营长身份继续原来的工作。
　　营部还有两个副营长。
　　一个是救国军司令部派来监视周成和三营的，叫李宏辉，不怎么爱说话，但周成可以感觉到这人不简单，很可能是从军统出来的。
　　不过只要他在三营老老实实呆着，不兴奋作浪，周成就不对付他，把他放在营部供着。
　　另一个是陈政宇。
　　他有能力，有见识，基层作战经验丰富，把他放在下面当连排长太屈才。
　　游击队扩编成一个营后，肯定要有人在自己身边充当参谋长的角色，给自己出谋划策，提醒自己，周成觉得陈政宇非常胜任，当即把他调到营部担任副营长。
　　听了唐宇峰送来的好消息，两个人的反应截然相反。
　　陈政宇一脸担忧，并没有因为新兵多而激动。
　　李宏辉一脸兴奋，似乎在为部队招到大量新兵感到高兴，至于有没有其他原因，没有人知道。
　　周成也有自己的想法，果断命令：“马上停止招新兵！”
　　“为什么？”李宏辉非常不理解。
　　然后盯着周成第一表达出自己不满。
　　“营长，日本人随时可能进攻我们救国军，大战在即，肯定部队越多越好。要是鬼子打过来，我们的部队不够怎么办？”
　　“我们才招了一百二十多个新兵，刚好能把七八两个连补充满编。”
　　“九连的军官已经齐了，虽然都是从司令部调过来的，不是一直跟着营长的老人，不熟悉，但他们也是军人，也想打鬼子，营长您不能厚此薄彼，不管他们啊？”
　　周成明白了：李宏辉之所以希望三营招的新兵越来越好，是希望九连快点满编，早点形成战斗力。
　　他在营部孤立无援，想要有所动作，必须要有部队支持。
　　司令部调来的九连连长肯定是听他的。
　　只有九连形成战斗力，他在营部才有底气，才敢执行他的秘密任务。
　　要不然的话只能呆在营部一直当缩头乌龟。
　　既然清楚了对方的计划，周成肯定要破坏，装出一副不满表情命令：“三营我是营长，我说不招兵就不招兵。”
　　“至于九连，我也想让他们快点形成战斗力，但部队光有人不行，还要有枪，有子弹！”
　　说到这儿，周成决定反将李宏辉一军，给他找点事做，免得他一直惦记着自己的秘密任务。
　　不等李宏辉开口反驳，盯着他就问：“李副营长，我们进驻东回镇用计消灭二十六和小鬼子，战功和战损是我让你报上去的，已经过去好几天了，怎么司令部一点反应也没有。”
　　“是不是因为三营是游击队改编过来的，是后娘养的，打了胜仗连表彰都没有。”
　　“我还指望司令部把我们在战斗中的损耗补齐，补充给我们的步枪直接装备九连。”
　　“现在嘉奖没有，补偿也没有，我拿什么组建九连。”
　　“这……”李宏辉被周成问得哑口无言。
　　但为了让九连早点形成战斗力，自己早一天开始执行秘密任务，拿到三营指挥权，李宏辉没有反驳，硬着头皮回答：“我今天就去一趟司令部，一定把营长你说的嘉奖和补偿拿回来！”
　　周成点点头：“我相信李副营长。”
　　“我也给你一个承诺，上级补偿给我们的步枪有多少条我就给九连多少条，营部一条枪也不扣。”
　　李宏辉走后，指挥部微妙的气氛一下子变得热闹起来，陈政宇兴奋得差一点跳起来：“团长，你刚才怼得太好了，总算把这个人暂时赶出指挥部了。”
　　“别看这小子几天来什么也没做，也很少说话，但把咱们三营转了个遍，排长以上军官全部认了个遍，我都看到了，要说没有阴谋，打死我都不相信。”
　　周成接口道：“我有一个大胆猜测，这个李宏辉应该是从军统出来的。”
　　“进入三营肯定是想拉拢下面的干部，分化我们，架空我们，然后拿到我们三营的指挥权，最后再把我们几个除掉。”
　　“嘶嘶嘶……”唐宇峰倒吸一口凉气，作为政工干部，他对军统有一些了解。
　　那是一个专门出特务的地方，里面的人为了达到目的而不择手段，在中央军内部都闻之色变，可见他们的手段和实力有多么吓人。
　　游击队兵力不过两百，也没有太大的名声，怎么可能把这种人招来。
　　这句话如果不是出自周成之口，唐宇峰打死也不相信李宏辉和军统有关系。
　　赶紧问：“营长，既然知道陈宏辉这个人图谋不轨，我提议咱们想办法把他赶出三营。”
　　“军统的手段不仅多，而且狠辣，一旦招惹上他们，肯定会惹一身骚。”
　　周成摇摇头：“不能赶他走，而且还要让他在三营好好呆着，不然就是我们游击队加入救国军有二心。”
　　“要是因此而引起上面的注意，走了一个陈宏辉马上引来更多的陈宏辉，还不如不让他走，盯一个知根知底的人肯定比盯几个连身份都不知道的人要简单。”
　　唐宇峰点点头：“确实是这样，但让一个有二心的人一直呆在营部，太危险了！”
　　周成冷哼一声回答：“老唐放心，就算陈宏辉真的来自特高课，到了我们三营也要给我盘着。”
　　“你刚才说一直让他呆在营部太危险，那我们就像刚才那样，多给他安排一些外出任务，让他没机会呆在营部。”
　　“如果陈宏辉真的来自特高课，司令部的王德厚都要给他面子。那我们就借助他的这个身份，专门帮我们联系上面，多给我们要嘉奖，要补给，为我所用。”
　　唐宇峰眼前一亮：“好办法！”
　　“如果陈宏辉真的来自军统，那他今天的司令部之行肯定会有成果。”
　　“不说多了，只要能给我带回来十条好枪就非常满意。”
　　陈政宇突然提醒：“那九连怎么办？”
　　“连长，副连长，三个排长，都是司令部派来的干部，组建完成后肯定唯陈宏辉马首是瞻，不怎么听我们命令。”
　　“简单！”周成还是一如既往的自信。
　　游击队接受改编后，周成就在思考这些问题。
　　结合脑子里的历史记忆，还真让他想到不少办法，其中最直接的办法就是军官交流，你中有我，我中有你，慢慢了解对方，能收归己用就收归己用，不能的话就通过明升暗调把他调离部队。
　　司令部能通过这种报的架空自己，自己也能以牙还牙，用同样的办法架空司令部派来的军官。
　　看着唐宇峰和陈政宇命令：“把游击队原来的三排副排长调到九连当副连长，九连现在的副连长调到八连当副连长。”
　　“再从七八两个连各抽一个排长调到九连，从九连抽两个排长安排到七八两个连。”
　　“我们两个排长盯一个排长，下面的班长也都是我们自己人，他们再有二心也翻不起什么大浪。”
　　今天第三更送到，全是三千字大章，求收藏！求推荐票！求月票！求打赏！

第109章 太无耻了（第四更！求订阅！）
　　下午四点，李宏辉返回驻地，救国军参谋长黄永桂也一起跟了过来。
　　“报告营长，卑职幸不辱命，把司令部嘉奖我们的五十块大洋和十条步枪全都带了回来！”李宏辉站在周成周成面前，先敬礼，然后报告，表现得非常规矩，让人挑不出一点毛病。
　　周成点点头：“李副营长辛苦了！”
　　“我周成说话算话，五十块大洋交给唐副营长登记入库，十条步枪直接配发给九连，陈副营长送过去，顺便再挑十个新兵一起送过去。”
　　说完就把目光转移到黄永桂身上：“参谋长好！参谋长大驾光临我们三营，不知有何贵干！”
　　黄永桂自认为救国军把周成吃的死死的，只等他没了戒心就用高官厚禄把他调离三营，到时他就成了光杆司令，自己想怎么收拾就怎么收拾。
　　但在此之前，该给他的尊敬一点也不能马虎，免得打草惊蛇，影响到救国军针对游击队的后续行动。
　　两个人又都是少校军衔，黄永桂在周成面前表现得非常谦逊，一点也不敢敢托大。
　　再加上今天过来是有求于周成的，黄永桂更不敢把自己当上级看，赶紧接口：“周副司令说笑了，咱们两个是平级，我来三营顶多算得上窜窜门，当不得大驾光临这几个字。”
　　“其实今天过来是有求于周副司令的，希望周副司令能帮我一个大忙，当然了，帮我也是帮王司令。”
　　“本来王司令是要亲自过来的，但司令部事太多，只能由我代劳。”
　　好听的话谁都会说，周成张口就来：“什么事这么重要，还要参谋长你亲自过来。随便派个人过来招呼一声，我周成保证给你办的妥妥的。”
　　黄永桂被周成恭维得非常受用，心里对周成的警惕性更弱了，一脸不好意思回答：“这件事说起来有点对不起周副司令，但司令部也没有办法，所以只能我过来跟你商量一下。”
　　“情况是这样的，司令部把三营在东回镇干掉二十几个鬼子的战功报上去后，上峰非常高兴，决定重赏前线将士。”
　　“一共送来一百块大洋和二十条步枪作为奖励。”
　　“司令部直接管着两个营，都只有一半的兵力，急需扩充。”
　　“新兵我们已经招了不少，但没有武器和军饷。”
　　“为了让救国军尽快行程战斗力，有实力迎战日伪军第一次进攻，我们在没有征得周副司令同意的情况下擅自做主，扣了一半的武器弹药和大洋给一二两个营，希望周副司令能理解。”
　　看周成皱着眉头没说话，黄永桂知道他很不满。
　　二十条步枪，从司令部过一遍就少了一半，这种事放任何人身上都会不舒服。
　　盯着周成继续说：“我知道这件事我们做的有点不地道，但没有办法。”
　　“情报显示：县城里的小鬼子正在补充兵力和装备，随时可能出兵向我们发动攻击。”
　　“救国军初创，好多士兵连枪都没有，我和王司令着急啊！”
　　“为了补偿三营，王司令从司令部本来就不多的药品中拿了一些让我带过来。”
　　“三营刚刚经历了两次作战，肯定急需药。”
　　周成刚才的沉默确有不满。
　　雁过留毛，层层克扣，没想到自己刚刚加入救国军就碰上了。
　　不满归不满，但他并没有真正发火。
　　既然奉命潜入救国军，那自己就要融入他们，这样才能让对手放松警惕，方便自己。
　　之所以没有马上说话，那是因为周成在想自己能不能通过这件事给三营捞一些其他好处回来。
　　话还没说出口，黄永桂就把补偿药品的事说出来。
　　对比武器弹药，周成更想要药品。
　　武器弹药没了，自己还能从鬼子手里缴获。药品没了，那是会死人的，而且想抢都没地方抢。
　　脑子里当即冒出一句话：“得来全不费工夫！”
　　当然，这句话周成打死也不会说出口，而是装作一副非常感激的表情对黄永桂感谢：“谢谢参谋长。”
　　“三营确实有不少轻重伤员，我正在发愁是不是向司令部求救，支援我们一些药品，参谋长你马上就送来了，简直是我们三营的救星。”
　　黄永桂知道司令部扣押三营武器弹药这件事算过去了，继续说：“还有一件事需要周副司令帮帮忙。”
　　“今后三营再杀了小鬼子，报战功的时候如果能把一二营和司令部也加进去。”
　　“当然，我不是要抢三营的战功。”
　　“如果三营再消灭二十个小鬼子，其中十个小鬼子算三营的，剩下十个小鬼子一二营均分。”
　　“有功劳大家一起挣，利益均摊，这样其他两个营也会记周副司令你的好，”
　　“要是功劳和好处都被三营拿了，一二两个营肯定会有意见，不利于部队团结。”
　　“周副司令您毕竟也是救国军副司令，也要为他们和司令部考虑一下！”
　　唐宇峰和陈政宇听了这番话，怒火一下子就涌了上来。
　　如果不是周成站在这里，他们肯定当场发火。
　　听过暗地里窃取别人战功的，没看过黄永桂这么不要脸的，竟然跑到别人面前要战功，简直是恬不知耻。
　　两个人不断给周成打眼色，希望周成拒绝这种无耻的要求。
　　但周成就好像没看到一样，竟然点头同意：“可以，今后三营再杀了小鬼子，打了胜仗，所有功劳和嘉奖我们只要五成，剩下五成司令部去分，但战利品要全归我们。”
　　黄永桂笑了，对周成竖起大拇指回答：“周副司令不愧是王司令看中的人，够深明大义……”
　　“参谋长别急，话还没说完！”周成突然打断，不想听黄永桂继续说这种没营养的废话。
　　黄永桂的心一下子悬了起来，意识到周成又要借机要好处。
　　他可是见识过周成不见兔子不撒鹰的本事，只要有机会就会要好处，绝不放过。
　　周成可不管他心里怎么想自己，拿了好处就要付出代价，这是亘古不变的道理。
　　自己辛辛苦苦打下来的战功想要白白拿走，说破天都不行，必须让他们付出点什么，不然别人还以为自己和三营好欺负，以后都来占便宜。
　　看着黄永桂直言了当说：“参谋长，打仗会死人，前几天我们进攻东回镇确实干掉二十几个小鬼子，但自己也伤亡了三十几个战士，死伤各一半。”
　　“战功我可以分你们一半，但但你们必须出药品帮我把受伤的战士治好。”
　　“我不能让战士们流了血，战功被分走一半不说，连命都保不住。”
　　“从今以后，不管什么战功，我都分你们一半，上峰的嘉奖也分你们一半。但上级补充给三营的药品谁都不能动。另外，上峰补充给一二营的药品还要拿出来五成分给三营。”
　　“他们打仗少，需要的药品少。我们打仗多，需要的药品多。”
　　“这是我唯一的要求，参谋长答应我就同意把战功分出去。”
　　黄永桂沉默了一分钟后回答：“可以，但司令部也有要求。”
　　“今后杀了小鬼子，你们不仅要把打死小鬼子的铭牌上缴司令部，作为你们歼灭小鬼子的证据，还要把战场缴获鬼子的武器也一起上缴。”
　　“当然，我指的是那些被打坏的武器，好武器你们自己留着，我只要坏的，它们也是我们救国军消灭日伪军的证据。”
　　周成眼睛一亮，想到游击队历次作战缴获的坏武器。
　　游击队太穷了，战场上的一个子弹壳都没丢掉，全部带回来堆在仓库里。
　　被打死的小鬼子铭牌也都在，军衔最高的还是个中尉，少尉军官也有好几个。
　　按黄永桂刚才的说法，这些东西都是救国军消灭鬼子的证据。
　　以前还是游击队时，鬼子消灭就消灭了，不需要上报，也没有人过来确认战果，给游击队嘉奖。
　　现在不一样了，游击队摇身一变成了正规军，还有了上级。
　　那这些曾经没人认可的战功是不是可以重新拿出来，用一些小计谋当成现在缴获的，然后送到上面换嘉奖……
　　周成觉得这个想法非常可行。
　　但想要把那些已经被炸成废铁的武器换成战功，然后再换来自己想要的武器弹药，大洋，药品，仅靠自己还不行，还需要司令部进行配合。
　　整个救国军只有王司令有资格联系上级，必须他配合才行。
　　马上对黄永桂提议：“参谋长，我这里有一个办法给救国军搞到不少装备弹药，搞不好还能弄到不少大洋和其他补给，不知道你和王司令敢不敢跟我做。”
　　乱世之中，有枪就代表有部队，有部队就代表有实力，然后才能得到认可，到哪里都会被人当成座上宾。
　　可枪太难搞了，有钱都不一定能买的到。
　　救国军现在唯一可以得到武器的途径就是上级调拨。
　　但救国军只是一支地方部队，在获得补给方面肯定拼不过后方主力部队。
　　如果没有能够拿出手的战功，上峰一定不会给救国军补充武器弹药。
　　所以救国军想要扩充部队，当务之急就是解决武器弹药。
　　听到周成说他有办法搞枪，黄永桂当时就心动了，紧盯周成问：“什么办法？只要不麻烦，王司令肯定会同意！”
　　今天第四更送到！三千字大章，求订阅！求收藏！求推荐票！求打赏！

第110章 废铁也能换枪？（第五更！求订阅！）
　　周成想了一下回答：“昨天晚上我亲自带队突袭日军一支扫荡部队，消灭一百多个小鬼子！”
　　“不知道这个战功报上去后，上峰会给救国军什么样的嘉奖，有没有可能再补充我们一些武器弹药和药品？”
　　“不可能？”黄永桂毫不犹豫否定，然后盯着周成质问：“周营长，你这是谎报战功。”
　　“我没记错的话，这几天三营一直在驻地训练，没有任何军事行动。上峰又不是傻子，肯定会调查我们报上去的战功，根本没有爆发过的战斗，他们一查就清楚了。”
　　“要是我们真这么做了，不仅要不到嘉奖和补给，还要挨处分，被上峰和同僚笑话。”
　　周成没有反驳，盯着黄永桂继续说：“但我手里有消灭一百多个小鬼子的证据。”
　　“一百多块被杀小鬼子的铭牌，军衔最高的是个中尉，还有七八十条被炸坏的三八大盖，三四挺被炸坏的歪把子，两把尉官指挥刀……”
　　“如果参谋长还想要其他证据，我还能提供一些小鬼子的武装带，军装，头盔什么的……”
　　“至于战场，参谋长如果想要，今天晚上我就带部队去敌占区走一遭，伪造出来。”
　　黄永桂明白了：周成是想游击队时消灭的小鬼子说成现在的功劳，通过司令部问上面要嘉奖，要补给。
　　他没有马上回答这件事是否可行，而是在思考这件事可能给自己和救国军带来的好处和风险。
　　如果司令部配合周成把这个功劳报上去，肯定是谎报战功。
　　但周成手里有消灭一百多个小鬼子的证据，其他都可以作假，被打坏的三八大盖，歪把子，小鬼子代表自己身份的铭牌……这些东西做不了假。
　　只要把证据送上去，上面想查都查不出来。
　　至于战斗和战场，更好办了。
　　按周成刚才说的，把战斗时间改到今天晚上，三营主动出击，在敌占区“打一仗”，然后得胜而归。
　　这件事只要操纵的好，不会有任何风险。
　　好处就不用说了，一仗干掉一百多个小鬼子，这可是个天大的功劳，搞不好还会惊动到战区司令部。
　　如果是主力部队取得这么大功劳，带队指挥官肯定会加官进爵，战斗中损毁的武器弹药也会第一时间补齐，他们想补充多少就补充多少。
　　救国军是地方部队，后娘养的，待遇比不上嫡系部队，但肯定会嘉奖不少大洋，搞不好还会把大家的军衔晋升一级。
　　不然战区司令部就会因为奖罚不公而引起其他地方部队和非嫡系部队的不满。
　　想到这儿，黄永桂心里已经同意这个计划。
　　看着周成提醒：“这样做司令部肯定要冒不少风险。”
　　周成知道参谋长这是在问自己要好处，马上回答：“三营无条件配合司令部申报这场战功，完了以后，上峰嘉奖我们的大洋，武器弹药，全都五五分，但药品全归我们三营，任何人都不能动！”
　　黄永桂等得就是周成这句话。
　　身怕周成反悔一样，马上应下来：“成交！具体行动方案我回去报告王司令以后咱们再讨论。”
　　他是晋绥军出来的，大概能算到这个功劳报上去后上峰会嘉奖多少好东西。
　　大洋肯定不低于五百块，步枪不低于五十条，还有不少的弹药和其他物资。
　　按周成的分配方案，至少有二百五十块大洋会落到自己和王司令腰包。
　　这可是个无本万利的好买卖，想不高兴都难。
　　黄永桂带着兴奋刚一离开指挥部，唐宇峰和陈政宇就露出一副欲言又止的表情。
　　但李宏辉还在指挥部，话刚到嘴边就被他们重新咽了回去。
　　周成大概能猜到他们要说什么，但先要找个由头把李宏辉打发出去。
　　想了一下命令：“李副营长，九连的军官我不怎么熟悉，你过去一趟，顺便把刚才带回来的十条枪带给他们。”
　　“告诉大家，只要到了三营，我周成都会一视同仁。”
　　“只要司令部在给我们补充武器弹药，我全部装备九连，一条枪也不扣。”
　　李宏辉看出周成有话要跟其他两个营长说，很不想现在离开。
　　但营长的命令必须执行，正好也可以借这个机会和九连的军官好好联络一下感情，当即领命：“我现在就过去。”
　　唐宇峰早就憋不住了，李宏辉的背影刚从视野消失就急着问：“营长，咱们辛辛苦苦打下来的战功，凭什么要分一半给司令部，还要给一二营！”
　　“而且你还答应了，这一点我想不通！”
　　陈政宇接口道：“营长，我原来在晋绥军呆过，见过长官窃取部下战功的，但没见过黄永桂这么不要脸的长官，直接跑到咱们指挥部要战功，太厚颜无耻了！”
　　周成听了陈政宇的骂声差点笑出声来。
　　一开始听到黄永桂说要分战功，他也想骂人，但为了三营的前途，他忍住了。
　　陈政宇刚才的话无疑把他想骂而又没说出口的心里话全都说出来，听着就非常带劲儿！
　　看着两个人回答：“这个黄永桂确实够不要脸的。”
　　“我之所以会同意这些要求，暂时不解释，先问你们几个问题？”
　　“都还记得我们为什么要加入救国军？初衷是什么？”
　　唐宇峰脱口而出：“为了不放弃我们在平定已经打开的局面，为了继续打鬼子……”
　　陈政宇补充道：“救国军毕竟是政府认可的军队，加入救国军我们就有了身份，可以更好的打鬼子，还能用这个身份搞到一些紧缺物资，支援其他八路军部队……”
　　周成点点头继续问：“那有没有升官发财这个目的！”
　　周宇峰和陈政宇同时摇头，表情非常坚定。
　　周成笑了一下：“既然我们加入救国军不是为了升官发财，那我们要那么多战功干什么？”
　　“枪打出头鸟。”
　　“咱们立下的战功越多，越容易招恨，也越容易引起日伪军注意，将来在敌后的生存压力也会越大。”
　　“把战功分一部分给救国军其他部队，那就相当于把它们拉下水，跟我们一起承担来自日伪军的压力，减轻我们要承担的压力，这样我们才好闷声发大财！”
　　“还有一点，只有把战功分出去，利益共享，拿了好处的司令部才会想办法利用我们取得的功劳问上面要好处，把战功换成我们紧缺的武器弹药，大洋，粮食，药品……”
　　“无利不起早，如果什么好处也不分给他们，你认为司令部那些人还会尽全力问上面要武器弹药吗？”
　　“如果不能把战功换成武器弹药和大洋，我们要再多都没有意义。”
　　“虽然为此付出了一半的武器弹药和大洋，非常心痛，但也不是一无所获，不仅得到了上级调拨的所有药品，还把上级调给一二营的药品也抢过来一半。”
　　“大洋和武器弹药没了，我们随时可以从日伪军手里抢。”
　　“药品不行，想抢都没有目标。”
　　“能用这么小的代价拿到价比黄金，而且还买不到，抢不到的药品，我们赚大了。”
　　唐宇峰若有所思，想了半分钟后回答：“确实是这样，我想明白了，这一半的武器弹药和大洋确实该分出去。”
　　“我也明白了！”陈政宇点点头。
　　周成继续说：“刚才我跟黄永桂谈的一个计划你们都听到了！”
　　“我估计王司令那里的问题不大。”
　　“消灭一百多个小鬼子，这可不是一般战功，报上去的话我们所有人的军衔都能升上一级。”
　　“至于嘉奖，现在战区长官部急需胜仗来激励部队军心和士气，肯定会不吝赏赐，我估摸着光大洋都不止一千块，还会补充给我们大量武器弹药。”
　　“按五五分的原则，咱们肯定能分到不少。”
　　“所以这件事大家一定要办好。”
　　“老唐你今天晚上进山一趟，一定要带信得过的老兵，挑一百二十块小鬼子铭牌和七八十条被打坏的三八大盖，准备交上去换大洋，换武器弹药。”
　　“那些东西留在仓库也是一堆废铁，还不如拿出来换上几百块大洋和几十条好枪实在。”
　　唐宇峰毫不犹豫点头：“营长放心，这些我都清楚。物资仓库是咱们的最后家底，绝不能暴露，天一黑我就出发。”
　　想了一下补充道：“但我好像记得仓库里的小鬼子铭牌有两三百块，打坏的三八大盖也有近两百条，要不全部拿出去，一次全部换掉，不然留在仓库生锈太浪费。”
　　周成没想到唐宇峰比自己还要贪心，摇摇头：“太多了，救国军目前还没有实力一口吃掉这么多小鬼子。要是都报上去，上峰肯定不会相信，如果派人下来详查，那就麻烦了。”
　　“一百多个鬼子正好，救国军能吃得下，也不会引起上峰注意。”
　　“剩下的东西暂时留在仓库，我们以后打鬼子向上面汇报战功时，每次都虚报一些，用不了几次就用完了。”
　　唐宇峰没有任何意见：“行，都听你的！”
　　今天第五更送到！三千字大章！求收藏！求推荐票！求月票！求打赏！

第111章 拉一二营下水（三千字大章！求订阅！）
　　张庄镇救国军司令部，黄永桂一回来就钻进王德厚办公室。
　　“司令，我们截留三营武器弹药和大洋的事解决了，周成拿了药品后不仅没有怨言，还对我们感恩戴德。另外，我去三营还带回来一个意外之喜！”黄永桂激动报告。
　　王德厚也很高兴。
　　司令部截留的十条步枪和配套弹药确实用到了部队扩充上，但五十块大洋没有，全进了他和黄永桂的腰包。
　　自言自语道：“周成这小子还是挺识时务的，有机会一定要和他见上一面。”
　　“既能打仗，又贪财，贪恋权势，还识时务，这样的人才不用太可惜了，要是能把他和我们绑一起，肯定能给我们带来巨大好处。有机会我一定要和他好好接触一下，看看他的想法，想办法拉拢过来。”
　　几次接触后，黄永桂对周成彻底没了警惕，非常赞同这个想法：“我觉得可以试一下，如果能为我所用那就太好了。”
　　说到这儿，黄永桂突然想到自己刚刚带回来的好消息，眼前一亮提醒：“司令，现在就有一个机会摆在我们面前。”
　　王德厚马上问：“就是你刚才说得意外之喜？？”
　　黄永桂点点头：“游击队改编救国军之前和日本人打过不少仗，缴获大量被打坏的三八大盖，歪把子。周成这小子很机灵，不仅把那些炸坏的武器都带走了，还把干掉小鬼子的铭牌也收了。”
　　“这小子今天跟我说，想跟司令部合作，人为制造出一场突袭战，把这些东西当成我们消灭日伪军的证据交给上级请功。”
　　“我想了一下，只要把交火地点安排好，在那里自导自演打一仗，再把代表小鬼子身份的铭牌和那些被打坏的武器送上去，上峰想查都查不出问题。”
　　“一仗消灭一百二十多个鬼子，这可不是一般的战功。”
　　“操作好了，我们平定救国军肯定会出大名，嘉奖也会非常丰厚。”
　　“周成说了，不管上峰嘉奖我们多少大洋和武器弹药，全都跟我们五五分，他拿走一半，剩下一半归司令部。”
　　“唯一的条件就是药品不能动，还要拿走一二两个营一半的药品补给。”
　　王德厚眼里只有钱，权，至于手底下士兵的生死，他不在乎。
　　中国多的是人，手里有枪就能招到兵。
　　伤员有没有药品救治，他一点也不在乎，死了就死了，大不了再招新兵。
　　退一万步讲，就算周成要走的那些药品到了一二营营长手里，至少有八成药品会被他们倒卖掉，用不到伤兵身上。
　　与其让两个营长倒卖药品，中饱私囊，还不如拿出来弥补周成，从他手里换自己更喜欢的真金白银和武器弹药。
　　这笔买卖王德厚算得非常清楚，果断做出决定：“不就是药品吗？周成想要就给他。在武器弹药和真金白银面前，那点儿药品不算什么？”
　　“但一定要秘密进行，不能让一二营发现了。”
　　“你对外宣称上峰补给我们的药品比原来少了一半，到他们手里就只有原来一半。”
　　“至于用周成手里的东西换战功这件事，我同意，你负责和他联系，争取今天晚上就打一仗，明天白天我把战功报上去，速度越快越好。”
　　“平定城里的小鬼子这几天进进出出，肯定获得了大量补给，我估摸着半个月内他们就会出兵攻打我们。”
　　“早点把战功报上去，我们就能早点拿到上峰的嘉奖和补给，部队实力就会越强，也越容易打败鬼子对我们的第一次进攻。”
　　王德厚还是保安团团长时，黄永桂就是他的副手，当之无愧的心腹。
　　决定深入敌后当救国军司令时，为了得到黄永桂支持，王德厚专门把自己深入敌后的想法跟他说了一遍。
　　意外的是，两个人的想法竟然不谋而合。
　　到了救国军后，仍然一个当司令，一个当参谋长，互相合作。
　　所以他比任何人都清楚司令将来投降日本人的打算。
　　既然救国军早晚都要投降日本人，现在把他们打得太狠，会不会影响到救国军在日本人心里的印象，给将来投靠日本人带来麻烦？
　　黄永桂赶紧把心里的担忧说出来，眉头也越皱越深，搞不明白司令是怎么想的，竟然会下这种命令，这不是自己为难自己吗。
　　王德厚摇摇头：“参谋长，我的想法和你的想法完全相反。”
　　“我是有想法将来无路可走时投靠小鬼子，保住兄弟们的性命和地位，但这不是一朝一夕就能搞定的。”
　　“真走到那一步时，我们展现出来的实力越强，鬼子肯定会越会重视我们，给我们更多的好处和高官厚禄。”
　　“要是咱们没有实力，救国军战斗力太差，主动送上门鬼子都不一定会理我们。”
　　“想要让鬼子认可我们，最简单的办法就是在战场上打退他们进攻。”
　　黄永桂被说服了：“司令英明，我现在就出发，保证三营今天晚上这一仗成功打响？”
　　平定城西，一支部队在夜色笼罩下抹黑前进。
　　周成走在队伍中间，身边跟着已经当上救国军七连连长的向峰。
　　“营长，今天晚上我们真的不打鬼子，只出来给他们演一场戏？”这是向峰一路上第三次问这个问题，前两周成成都是笑而不语。
　　就在向峰以为营长仍然不打算回答自己，脸上慢慢流露出一抹失望时，周成终于开口。
　　“你什么时候看过我大张旗鼓带兵出击，最后空手而归过。”
　　只一句话就暴露出周成今天晚上的行动没有表面上看到的那么简单。
　　向峰一听就笑了，脸上的失望表情一扫而空，盯着周成两眼放光问：“那我们打哪里？”
　　“出发前我了解过这里的敌情，周边有两个鬼子据点，驻军都是一百多人！”
　　“包括日军一个步兵小队，皇协军一个连。”
　　“我们带了掷弹筒和重机枪，只要准备充分，肯定能攻下其中一个据点。”
　　说完向峰就露出一副跃跃欲试表情看着周成，摩拳擦掌，等他下命令。
　　结果让人大失所望，向峰一说完周成就开始摇头，然后跟很果断否定：“今天晚上我们不能打据点！”
　　“不管是我们三营还是救国军其他两个营，都在抓紧时间扩编部队，刚补充进来的新兵几乎没有战斗力，需要大量时间进行训练，然后才能恢复战斗力。”
　　“在此期间，我们能不和鬼子交手就不交手，让这种平衡尽可能维持更长时间。”
　　“要是打据点把县城里的鬼子激怒了，打破敌我之间的平衡，提前出兵进攻我们，那就得不偿失了。”
　　周边除了自己刚才说的两个据点，就剩一些汉奸武装，在没有其他敌人。
　　第一个攻击目标被营长否决了，那肯定是第二个。
　　赶紧问：“攻打打附近的汉奸武装！”
　　周成终于点头：“柿子捡软的捏，打汉奸武装既不会引起鬼子过激反应，又能缴获大量物资补给，何乐而不为。”
　　“但有一点要注意。”
　　“打完汉奸以后，大家一定要对外宣称自己是救国军一二营的兵，绝不能把三营的番号泄露出去。”
　　向峰双眼一瞪，不甘心叫道：“凭什么？咱们辛辛苦苦打下来的战功，为什么要给他们，我想不通！”
　　说完后紧盯周成，希望他能给自己一个合理解释。
　　不然就算自己执行命令心里也会不服气。
　　周成回瞪了向峰一眼：“你脑子就一根筋，不知道转弯。”
　　“你好好想一想，是消灭几十个二鬼子的战功重要，还是闷声发大财重要。”
　　“要是让鬼子知道那些汉奸武装都是救国军一二营干掉的，你认为鬼子会怎么做？”
　　向峰有点明白了，皱着眉头分析：“冤有头债有主，小鬼子肯定会把这笔账记在一二营身上，把我们忽略掉。”
　　“那我们的目的就达到了！”周成很开心回答。
　　“今天晚上除了演戏，最重要一个任务就是把一二营也拉下水，让县城里的鬼子把他们也记恨起来。”
　　“不然到时候鬼子出兵进攻救国军时只打我们，不打一二营，那咱们的压力就大了。”
　　“既然都是救国军的一分子，咱们就要有难同当，有福同享，不能只想着从我们手里分战功，占便宜，不吃亏。”
　　向峰彻底明白了，原来营长想要栽赃。
　　表面上是给一二营分战功，实际上是给他们找麻烦，分担县城日伪军给三营带来的压力。
　　赶紧保证：“营长放心，行动时我一定交待好大家。”
　　“我们隶属于救国军一营，奉命进入敌占区杀汉奸，打鬼子，和三营没有任何关系。”
　　周成很认可的点了点头，然后就开始下命令：“你带七连一二两个排，假扮救国军一营。我带剩下的人假扮救国军第二营，现在就开始分兵。”
　　“我们一人攻打一支地方武装，三个小时内结束战斗，然后直扑小李庄汇合，在那里给鬼子演戏。”
　　（三千字大章！求收藏！求推荐票！求月票！求打赏！）

第112章 给团长回礼（第二更！）
　　第二天上午八点，周成带队回到驻地。
　　每个战士都满载而归，有人身上背着粮食，有人身上背着已经坏掉的三八大盖和歪把子，这是唐宇峰昨天藏在驻地外面的，周成“顺路”带回来，作为部队消灭一百多个鬼子的证据。
　　军统出身的李宏辉大吃一惊。
　　他知道部队昨天晚上出击城西只是演一场戏，并不会真的去打仗。
　　所以部队带回来的武器肯定不是昨晚缴获的。
　　那只有一种可能，三营还有自己不知道的秘密仓库。
　　他很想搞清楚，但周成没给他这个机会：“李副营长，咱们营部就你来自司令部，向司令部报捷，运送战利品的任务我还是交给你，希望你跟上次一样，多盯着司令部，尽快把上峰给我们的嘉奖和补给搞回来！”
　　李宏辉知道这是周成故意的，目的就是不想让自己一直呆在驻地。
　　一旦接下这个任务，未来几天自己每天都要跑一遍司令部。
　　两地之间来回几十里，走一趟一天就过去了，几乎没有时间在驻地执行自己的秘密任务。
　　他很想拒绝，但营长说得有理有据，把自己所有后路都封死了，只能点头同意。
　　张庄镇救国军司令部，警卫连长还没跑进来，他的声音已经传到王德厚耳朵。
　　“司令……好消息，三营昨天晚上又打了一个大胜仗！”
　　“战利品都送来了，李副营长亲自带队，光打坏的三八大盖就有七八十条，已经到镇口了。”
　　王德厚和黄永桂对视一眼，都从对方眼睛里看到了兴奋。
　　很高兴命令：“让警卫连帮忙，马上把战利品送到司令部来。”
　　“参谋长，你亲自带人统计战果，用最短时间把这个好消息报告上峰，顺便把战利品也一起送上去！”
　　平定县日军守备大队指挥部，藤田少佐也在同一时间收到城西两支地方武装遭袭的消息。
　　盯着情报参谋，一脸不相信反问：“你再说一遍，是谁突袭了城西的两支地方武装？”
　　“是救国军一二两个营，各自出动一个连，同时发动攻击！”情报参谋很肯定回答。
　　“长官，会不会是救国军想要染指城西？”副官想了一下分析。
　　“情报显示：救国军一二两个营和司令部全部驻扎在张庄镇，这段时间一直在招新兵，扩充部队。张庄镇只有那么大，肯定养活不了那么多部队，而且也没有那么多兵源提供给他们。”
　　藤田少佐沉着脸没说话，但心里已经认可副官的判断，当即做出决定：“绝对不能让救国军染指城西！”
　　“我们兵力不足，平定其他三个方向的村镇全部被救国军占领，如果城西也丢了，皇军就剩一座孤城了。”
　　“马上从城内抽调两个步兵小队，两个连的皇协军，急行军增援城西两个据点，增加他们的防御力量。”
　　“我们也要快点补充新兵和物资弹药，争取早日进攻救国军，不给他们发展壮大的机会。”
　　东回镇三营驻地，看着李宏辉拉回来的大洋和武器弹药，周成蒙了好久才反应过来。
　　“李副营长，上峰这次的嘉奖怎么来这么快，时间足足比上次少了三天！”
　　李宏辉这几天非常不爽，天天在驻地和司令部之间来回跑，联络下面部队的时间都没有，要是一直这么下去，肯定完不成上级交给自己的秘密任务。
　　还好这一次上峰够给力，只用三天就把嘉奖送到司令部，让自己提前完成任务，可以名正言顺留在驻地。
　　除此以外还有一个好消息跟他有关。
　　上峰一共嘉奖救国军一千块大洋，一百条步枪，两挺机枪，大量药品和配套弹药。
　　司令部分走一半，自己拉回来整整五十条枪和一挺轻机枪。
　　按营长之前的承诺，这些武器弹药将会全部装备九连。
　　几天前他已经和九连连长谈过，稍微泄露了一点自己身份和秘密任务。
　　九连长钟杰和陈政宇一样，西北军出身，然后成了晋绥军。
　　因为不是嫡系，没有背景，到哪儿都混不下去，最后被发配到救国军。
　　好不容易碰到李宏辉这种有背景，而且愿意拉自己一把的人，肯定感激涕零，当时就做出唯李宏辉马首是瞻的决定。
　　只要营长履行承诺，把五十条枪和一挺轻机枪装备九连，让他们尽快形成战斗力，自己在三营就不是光杆司令了。
　　有部队撑腰，自己肯定更有底气完成上级交给自己的秘密任务。
　　一想到这些，李宏辉心里就好像吃了蜜糖一样高兴。
　　但表面上仍然一副波澜不惊的表情，这都是长时间当特务养成的习惯，做任何事情都不行于色，看着周成很平静解释：“我军在正面战场上节节败退，急需一场胜仗来鼓舞军心。”
　　“我们捷报送上去正是时候，为了激励部队士气，上峰第一时间决定重伤救国军，嘉奖我们的大洋和武器弹药也第一时间调拨到位。”
　　李宏辉心里一直想着自己带回来的武器弹药。
　　深怕营长找什么由头扣下它们，不敢给周成任何开口机会，说完以后继续说：“营长，你之前说司令部今后调拨三营的武器弹药全部归九连，直到九连满编。”
　　“要不要我直接把这些武器给九连送过去！”
　　周成知道李宏辉的小心思，也不点破。
　　他已经想到对付九连的办法，没必要在这些小问题上跟陈宏辉闹僵。
　　毫不犹豫点头：“可以，你直接给九连送过去，新兵我会让陈副营长呆会儿送过去。你替我转告钟连长，兵和装备我都给他了，两个月内，必须给我带出一支能打仗的部队出来，否则他这个连长就别干了。”
　　李宏辉愣了一下，没想到周成同意得这么爽快，赶紧回答：“营长放心，我一定把你刚才的话转告钟连长。”
　　内心还有一句话没说出口：如果九连战斗力太差，自己都不答应。
　　他们可是给自己撑腰壮胆的，战斗力太差的话，自己在三营的腰杆子照样硬不起来。
　　周成能感觉到李宏辉内心的激动和喜悦，虽然现在还没搞清楚他的真实身份，也不知道他来三营的任务是什么，但肯定不是帮自己来的。
　　既然对方是敌非友，肯定不能让他这么痛快。
　　话锋一转继续命令：“还有一件事，明天晚上六点，三营所有连以上干部来营部开会，我有重要事情宣布！”
　　李宏辉脑子里想的全是尽快把武器弹药送到钟杰手中，督促他抓紧时间练兵，让部队早点形成战斗力。
　　周成提出要开会后，也没多想，答应一声就带着武器弹药赶往三营。
　　陈政宇看着李宏辉快去离开的背影很想笑，但因为周围人太多，最后忍住了，冷哼一声说道：“先让他高兴一下，晚上开会时就有的他哭了。”
　　周成没有接话，扭头把目光转移到唐宇峰身上：“老唐，加上李副营长刚带回来的五百块大洋，咱们三营一共存多少钱了，你给我个数。”
　　“还有药品，我刚才看了，黄永桂说话算话，上峰嘉奖给我们的药品司令部不仅一盒也没有扣，还把一二营的药品分了一半给我们，你也统计一下，给我个数……”
　　“营长你是要？”唐宇峰不解问。
　　周成扫了一眼周围，确认安全后很小声说：“我听说团主力这几天就要走了，这一走不知道什么时候还能再碰面。游击队能有今天，离不开团部的大力支持。现在要走了，我们肯定要拿出一些东西表示感谢。”
　　唐宇峰对团主力的感情不比周成浅，当即同意：“你给我半小时……”
　　警卫排长梁红江亲自站岗的房间内，看完唐宇峰送来的清单，周成脸上全是震惊。
　　完全没想到三营已经攒下这么多家当。
　　“五千多块？怎么会有这么多？”周成还有点不相信清单上的数据。
　　唐宇峰笑着解释：“营长，我保证上面的数据都是真的。”
　　“改编之前的反扫荡中，你带部队在山外行动，大大小小干掉了不少于十支汉奸武装。”
　　“日本人来之前，这些汉奸头子都是当地的土豪劣绅，非常有钱。”
　　“把他们干掉后，虽然我们把缴获的大部分粮食都分给了老百姓，但钱财都带回来了。”
　　“减掉我们给牺牲战士的抚恤金，部队改编时还剩4685块大洋。”
　　“部队改编三营后，上峰给我们的嘉奖一共有三次，总共七百五十块大洋，还单独给你五百块大洋，加起来一千两百五十块大洋。”
　　“三天前出兵城西，部队缴获658块大洋，减掉部队改编后用掉的，剩下的就是这么多！”
　　周成想了一下否定道：“不对……”
　　“部队改编后我们还招了一百多个新兵，安家费都要四千多块，难道没给？”
　　“当然给了！”唐宇峰回答的非常肯定。
　　“东回镇是我们三营驻地，未来肯定会发展成我们根据地，秋收以后，乡亲们的公粮都会交给我们。”
　　“这次招兵我直接按八路军其他根据地的办法，用土地和公粮抵扣一部分安家费。”
　　“每个新兵给十块大洋安家费，当兵期间，家人每年免掉一部分公粮，秋收和春耕时，我们还会组织地方部队给他们家人帮忙，每家还会多分给他们三亩地……”
　　“所以这次招新兵我们只用了一千多块大洋。”
　　今天第二更，三千字大章，求订阅！求收藏！求推荐票！求打赏！

第113章 司令部挖人计划（第一更！）
　　“那我们以后花在抚恤金上的钱是不是也变少了！”
　　举一反三，周成马上想到上次反扫荡结束后，游击队发放抚恤金花掉的一两千块大洋。
　　唐宇峰点点头：“差不多能减掉六成。”
　　“这么多？”周成一脸震惊。
　　唐宇峰点点：“其他根据地的抚恤金一般由三部分组成：大洋，公粮，一个免费上学的名额。”
　　“我打算在三营防区也这么干。”
　　“三十块大洋的抚恤金降成十块，牺牲战士家属每年免掉两百斤公粮，再给牺牲战士家属提供一个免费上学的名额，有子女的给子女，没有子女的给兄弟姐妹，根据地免费供他们读书，还包含读书期间的一顿中饭。”
　　两百斤公粮看起来不多，但随着战争持续，它们的价值比现在至少会翻上一倍。
　　免费上学的名额更不得了了。
　　中国目前的文盲率超过九成九，特别是乡下，翻遍一个村子都不一定能找到两个文化人。
　　只要能能让牺牲战士的家人读到中学毕业，他们就有资本离开农村，不再过这种面朝黄土背朝天，吃了这顿没下顿的苦日子。
　　如果让战士们自己去选，他们肯定会放弃三十块大洋，改成读书名额和粮食，让自己后代能过上好日子。
　　周成当即同意：“这个想法好，但一定要提前告知部队，看看同志们的反应。”
　　“反响好的话就按这个标准执行。”
　　唐宇峰点点头：“我已经在制定标准，完善好了就会公布出去。”
　　一个疑惑解开后，周成马上把目光转移到另一串数据上：“药品怎么也有这么多？”
　　“我记得上次反扫荡的重伤员超过二十个，他们最费药品了，你可千万不要舍不得，最后让不该牺牲的伤员牺牲。”
　　唐宇峰摇头解释：“我们拿下张庄镇据点虽然没缴获到武器弹药，但收获不少药品，足够治疗那些伤员。”
　　“为了解决药品不足的问题，我之前胡医生讨论过一个方案：碰到重伤员，危重伤员，马上用西药保住性命。”
　　“病情缓解后，能用中药代替就用中药代替，尽量减少西药的消耗量。”
　　“为此我专门找了一个中医配合胡医生。”
　　“因为轻伤员大量使用重要，这次治疗我们使用的西药量大大降低，连上次黄永桂送来的药品都还没动，加今天收到的，足够一百个重伤员使用。”
　　“还有一个好消息，得知游击队改编救国军后，胡医生决定留在我们这里不走了。”
　　“我想任命他当我们三营的卫生队长，给他配几个副手，再从新兵中间挑几个人学习包扎，当卫生员，把咱们的卫生队组建起来。”
　　“太好了！”听到这个消息周成比唐宇峰还要高兴。
　　胡译文是他最先接触然后带回游击队的，很清楚他的医术，当时就想把他留下来。
　　但游击队的庙太小，人家根本看不上。
　　周成一直没有放弃这个想法，以各种理由把他留在游击队，希望他能改变主意。
　　没想到游击队一改编救国军，他就被说动了。
　　身怕他反悔一样，赶紧命令：“马上组建卫生队，任命胡医生当队长。”
　　“除了给他找副手和卫生队员，还要给他找几个学生，帮我们培养医生。”
　　“部队将来肯定会扩编，一场大仗随便产生几十上百个伤员，卫生队只有他一个医生太少。”
　　唐宇峰没有马上接话，想了半分钟后摇摇头：“营长，这个问题我跟胡医生提过，但很难做到。”
　　“当医生不是当兵，没有文化底子，学再长时间都没有，最多会一点皮毛，下部队当卫生员。”
　　“那就去找有文化底子的人！”周成脱口而出。
　　他是个不轻言放弃的人，想到了目标就一定会去做到。
　　眉头一皱想到几十里外司令部，他们是正规军改编而成，肯定有合格的卫生员和军医。
　　两眼放光提议：“可以去司令部打听一下，搞清楚那里有没有真才实学的卫生员和医务兵。”
　　唐宇峰一听就明白营长话里有话：“营长你想去司令部挖人。”
　　“王德厚和黄永桂从上任开始就拼命捞钱，连部队的抚恤金都敢下手，这样的长官肯定不怎么样。”
　　“司令部如果真有医务兵和卫生员是人才，呆他们手里就太浪费，还不如给我们。”
　　周成点点头：“他们不是贪财吗？那我们就用大洋去砸，给我们调人。你不仅要打听医务兵和卫生员，还要打听炮兵，机枪手，参谋，工兵，军官，只要是人才，全都报给我。”
　　唐宇峰很开心回答：“营长放心……司令部好几百号人，肯定有我们需要的人。”
　　“五天以后给你清单！”
　　周成点点头，重新把目光转移到清单上：“我们现在顶着救国军的身份，只要多打胜仗，战区肯定会给我们补充药品和武器弹药。”
　　“团主力不一样，八路军总部每个月从军政部领到军饷和物资都是有数的，部队到处都在扩编，僧多肉少，肯定不够。”
　　“我决定拿三千块大洋和八成的药品送给团长。”
　　129师769团团部，所有人都在忙着打包物资，该装箱的装箱，该烧毁的烧毁，好不热闹。
　　团长站在指挥部唯一一张还没收起来的地图前，盯着主力接下来要去的地方看。
　　作为团长，他必须提前熟悉目的地，把地图上的东西铭记于心，不然大家到了目的地就会变成瞎子，聋子，如果日伪军再趁机来两下，部队肯定会吃大亏。
　　警卫连长突然跑进来，后面带着一个人，初一看非常陌生，认真一看又有些熟悉的感觉。
　　“团长，唐宇峰回来了……”警卫连长激动报告，嘴巴都快乐出花儿来了。
　　“唐宇峰……”
　　团长脑子里马上浮现出关于这三个字的记忆，然后就不解了。
　　“我记得你去游击队给周成当副手了？怎么回来了！”
　　政委对唐宇峰的印象更深。
　　如果不把他调到东回镇游击队，他现在已经是团里一个指导员，马上提醒：“团长，现在已经没有东回镇游击队了。”
　　“唐宇峰同志现在的身份是平定救国军三营副营长，上尉军衔，战区备案过的正式军官。”
　　“对，救国军……我差点把这件事给忘了。”团长猛然反应过来。
　　“一开始周成这小子还不同意加入救国军，我和政委做了好久思想工作才同意……怎么样，游击队改编救国军后有没有受到不公正待遇，战士们适应得怎么样，都跟我说说。”
　　唐宇峰先给团长和政委分别敬了个军礼，然后才开口：“请团长，政委放心，战士们适应得很好。”
　　“改编救国军后，除了换一个称呼，部队的规矩都没变。”
　　“唯一变的就是营长，我，还有被营长提拔起来的陈政宇副营长。”
　　“我们平时除了练兵打鬼子，还要应付司令部的牛鬼蛇神，应付他们射过来的暗箭，想办法给战士们争取利益……”
　　“不错！”团长非常满意：“看来你们已经适应救国军的生活了！”
　　说到这儿，团长刚刚还是舒展的眉头突然皱了起来，表情也变得越来越严肃。
　　唐宇峰一脸莫名其妙，还以为自己哪里做错了。
　　还没想明白，团长的话就在耳边响起：“唐副营长，你不该来团部。”
　　“部队改编后，救国军肯定在你们身边安插了奸细。如果你来团部的消息泄露出去，救国军就会知道三营仍然和我们八路军有联系，防备你们，给部队带来危险。”
　　“上次我跟周成专门交代过这件事，有事联系找地下党，不要自己出马，这才过去几天就给忘了！”
　　唐宇峰明白团长为什么生气了，赶紧解释：“团长放心，这个命令我们营长没忘。”
　　“今天是个意外，我来这里的消息肯定不会泄露出去。”
　　“得知团主力要离开，营长决定拿出一部分大洋和药品支援主力。”
　　“东西不多，我已经带来了，一共有三千块大洋和八十人份的药品，请团长接收。”
　　“这还不多？”团长听得大吃一惊。
　　几个月来，团主力派下去大量工作队，都是他们问团部要东西，很少有主动给团部送东西的。
　　就算有也是一挺机枪，几十块大洋……聊胜于无。
　　反观周成，还是游击队时就送过来一个连的装备，今天又送过来三千块大洋和有钱也买不到的药品，绝对是另类。
　　赶紧问：“你们三营发财了？不然怎么出手这么大方，快跟我说说，这些大洋和药品都是从哪来的？”
　　看到团长震惊，唐宇峰非常自豪，对周成也愈发佩服。
　　快速把游击队改编救国军后发生的事说了一遍。
　　团长听得津津有味，时不时插上一句，这一晃竟然两个小时过去了，如果不是警卫连长提醒部队要出发了，他还要唐宇峰继续讲下去。
　　看着唐宇峰匆匆离开，团长心里的激动好长时间都没平复下来。
　　今天第一更送到！求订阅！求收藏！求推荐票！求月票！

第114章 被师首长看上了（第二更！求订阅！）
　　“团长，还在想三营吗？我们要出发了！”政委很了解自己的搭档，走过来提醒。
　　团长没有动，看着唐宇峰已经消失的背影问：“你有没有觉得我们有点小瞧周成，小瞧三营了？”
　　政委一脸莫名其妙，但还是点了点头：“确实小瞧他们了。”
　　“改编救国军不到半个月就给团主力送回来三千块大洋和这么多药品。要是咱们还能在这里呆一个月，我估计周成还会送过来更多的药品和大洋，搞不好还会送来一些武器弹药。”
　　团长收起自己的目光，大步回到指挥部，脸色也变得前所未有坚定，好像下定了很大决心一样，边走边说：“既然小瞧了他们，那我们就改正错误，从现在开始重视起来。”
　　“团主力离开后，八成是当地党组织和根据地继续指挥他们，我认为这样很不利于三营的发展。”
　　“报务员，马上把电台架起来，我要先给师部发一份电报，然后再出发！”
　　“先等一下！”政委拦住了准备架设电台的报务员。
　　看着周成提醒：“团长，直接把这件事报告师部，会不会太小题大做了。”
　　“周成的作用再大手里也只有一个营，活动范围也仅限于平定，我觉得还没到惊动师部的地步。”
　　团长脸上的表情非常坚定，又想了半分钟后回答：“政委，你要相信我的感觉。”
　　“别看周成现在手里只有一个营，用好了的话，它的作用绝对远超一个营。”
　　“你不相信我们就拭目以待，接下来这个营肯定会给我们带来巨大惊喜。”
　　“我现在就把这个营的情况上报师部，师首长的眼光比我们更毒辣，看得远，肯定比我更重视这支部队。”
　　太行山深处一个很小的村子里，一百多个八路军把这里围得水泄不通，特别是位于村东头的祠堂，五步一岗，十步一哨，每个进出祠堂的战士都要经过严格检查。
　　祠堂里面，几个身穿八路军军装的中年人围在一张地图周围讨论着什么，每个人的表情都非常严肃。
　　他们身后的桌子上，两部电台一直闪烁着红灯，发出“滴滴滴……”的声音。
　　报务员戴着耳机，一边听一边在纸上书写电报码。
　　不到十分钟，电报纸就被密密麻麻的电报码占满。
　　最后一个电报码写完后，报务员长松一口气，扭头对身后通讯科长报告：“王科长……769团急电！”
　　通讯科长快速接过电报，拿起密码本就坐在旁边翻译。
　　又过了五分钟，密密麻麻的电报码已经被他翻译成两百多字的电文。
　　通讯科长是第一个知道电报内容的人，一开始还以为是什么紧急军情，翻译完了才发现：满篇的电文竟然说得只是一个营。
　　把一个营的发展报到师部，通讯科长的第一反应和769团政委一样：陈团长太小题大做了。
　　师长手里管着好几万部队，还要筹建根据地，团一级的部队都管不过来，怎么可能去关注一个营的事情。
　　想归想，通讯科长还是第一时间拿起翻译好的电文朝师长走过去。
　　“首长，769团电报！”
　　“什么事？”师长正在看地图，没有抬头，直接问。
　　通讯科长不知道该怎么报告，犹豫了一下才开口：“内容有点奇怪，跟晋绥军在平定组建的救国军有关，说救国军三营是我们129师的部队，希望师部多关注一下他们？”
　　“额？”师长脸上闪出一抹疑惑。
　　他很了解手底下几个团长，绝不会干什么捕风捉影的事，既然他希望师部多关注这只救国军，那它们肯定有什么特别之处。
　　快速接过电报浏览起来，看完电报又看地图，才几分钟脸上的疑惑表情就消失了，然后被笑容取代。
　　政委站在旁边，记得清清楚楚，这是两天来师长第一次笑出声来。
　　一脸感兴趣问：“什么好消息，让你这个师长都笑得这么开心？”
　　“769团帮我们下了一步好棋！”师长盯着地图回答，顺手就把电报递过去。
　　看完电报，再看一眼地图，政委瞬间明白师长的意思：“这步棋正好卡在正太铁路上，确实是一步好棋……”
　　师长知道政委看明白了，想法和自己一模一样。
　　再看到周围其他参谋，全都一脸疑惑，不知道自己和政委再打什么哑谜，果断命令：“这件事先保密！”
　　“这步好棋能不能走成功，关键就在于769团给我们埋下的这颗暗子能不能发展壮大。如果能，那我们在正太铁路上就有了一定的主动权，如果不能，我们今天就白高兴一场。”
　　“政委你负责联系他们，惊动的人越少越好。”
　　“别看我们现在和晋绥军的关系很好，但不会太长久。”
　　“等我们在山西建立根据地，站稳脚跟，晋绥军就会把我们当成威胁，所以这颗暗子的身份绝不能暴露。”
　　政委深以为然：“师长放心，我让郑参谋去联系他们，专门负责这件事。”
　　“老郑有丰富的低下工作经验和反特经验，警惕性高，肯定能做到悄无声息。”
　　东回镇三营驻地，三个连长，两个直属排排长，三个副营长，营长周成，围坐在两张桌子拼成的会议桌旁边。
　　周成坐在会议桌最当头的位置，剩下八个人坐在周成下首两侧，全都一脸严肃。
　　目光在每个人身上都停留两秒后开口：“大家练了一天的兵，肯定很累，我就长话短说！”
　　“今天晚上只讨论一件事，怎么让部队尽快形成战斗力。”
　　“三营是从游击队扩编而来，虽然兵力多了近两倍，但战斗力并没有增强，反而比游击队时弱了很多。”
　　“原因我不说大家也清楚：队伍里的新兵太多，不把他们练出来，游击队的战斗力就别想增强。”
　　“但怎么练好兵呢？我在这件事上发现一个大问题。”
　　“部队扩编太快，队伍里好多排长只当过几天班长就升上来了，自己都还不是老兵，怎么可能练好手底下的新兵。”
　　这场会议是周成，唐宇峰，陈政宇，三个人提前商量好的。
　　哪个人什么时候站起来，说些什么，都一清二楚。
　　周成的话一说完，陈政宇就心领会神站起来：“营长，这件事我有话要说……”
　　“你说得这个问题七八两个连最严重。好多班排长原来就是个战士，现在当了军官，完全不知道怎么练兵。”
　　周成点点头问：“九连呢？”
　　李宏辉坐在位置上，下意识认为周成要借机整顿九连。
　　九连是自己在三营的依仗，绝不能出事。
　　着急的他也管不了什么规矩，不等陈政宇继续开口就蹭一下站起来，抢着回答：“营长，我知道九连的情况。”
　　“钟杰钟连长，在晋绥军和西北军当了四年连长，经验丰富。”
　　“三个排长也都是上级从主力部队抽调的，之前也是排长，训练部队肯定没问题。”
　　“班长最差的也是老兵，还有好几个本来就是班长出身。”
　　“今天我有半天都呆在九连，一直盯着他们，完全没有八九连存在的问题。”
　　周成没有因为李宏辉抢话而动怒，细心观察还会发现，李宏辉站起来的一瞬间，周成嘴角迅速闪出一抹很难察觉的冷笑。
　　因为李宏辉中计了。
　　他现在越肯定九连，待会儿越没有理由反对周成即将下达的命令。
　　为了把他的后路彻底封死，周成没有马上接口，而是将目光转移到陈政宇身上。
　　“老陈，你看到的九连是什么情况？有没有七八连的问题。”
　　李宏辉紧盯陈政宇，身怕他说一个不字。
　　陈政宇对李宏辉笑了一下，然后才开口。
　　“我同意李副营长刚才说的！”
　　听到这几个字，李宏辉赶紧朝陈政宇投去一抹充满感激的目光，趁机对周成说：“营长，我对九连最熟悉，肯定不会看错……”
　　“按九连现在的训练节奏，假以时日，肯定能赶上七八连。”
　　看周成很赞同点点头，完全认可自己和陈政宇的报告，李宏辉长吁一口气，认为大家接下来要讨论应该和九连没关系了。
　　就在这时，周成接下来一句话又让他的神经紧绷起来。
　　“现在问题就来了。”周成直接站起来，很严肃分析。
　　“九连的军官有经验，一直这么练下去，他们肯定会超过七八连，成为三营战斗力最强的主力连。”
　　“七八连的军官没经验，继续练下去很可能把部队练垮。”
　　“我们三营是一个整体，不能眼睁睁看着七八连垮掉。”
　　“我决定从九连抽两个排长和六个班长出来，分别补充七八连担任排长和班长，再从七八连各抽一个排长，三个班长补充到九连，把九连的练兵经验传到七八连，全营三个步兵连一起进步！”
　　九连一开始就被李宏辉看成自己的囊中之物，营长刚才的调动命令一旦执行，整个三营就会出现你中有我，我中有你的局面，如果自己在三营有什么行动，钟杰连部队都指挥不动，怎么给自己撑腰。
　　那自己在三营精心准备这么久的布局就会功亏于溃。
　　但他没有理由反驳。
　　九连军官有经验是他刚才亲口说的，还得到陈政宇认可。
　　营长互换军官的出发点也是好的，如果提出异议，那就是和整个三营作对，到时不要说继续执行秘密任务，连留在三营都很困难。
　　今天第二更送到！求订阅！求收藏！求推荐票！求月票！

第115章 上贼船了？（三千字大章！求订阅！）
　　李宏辉一脸挣扎，不知道要不要出言反对。
　　一直没有说话的唐宇峰突然站起来，他刚刚收到周成给他的信号，准备再给李宏辉一个下马威，彻底断掉他想要阻止军官互相调动的想法。
　　“营长，我认为九连最厉害的是钟杰，如果不是李副营长说出来，我还不知道他在连长位置上呆了四年。”
　　“既然钟连长要经验有经验，要实力有实力，资历也够，为什么不能把他升为副营长，和陈副营长一起负责全营所有部队训练，这样肯定能用最快速度把他的经验在全营推广。”
　　“好办法！”陈政宇第一个站起来支持。
　　“钟连长是西北军出身，在晋绥军呆过。我也是西北军出身，把他提拔成副营长，我们两个肯定合得来。
　　李宏辉急了。
　　连长升副营长，看起来是晋升，实际上是明升暗降，变相剥夺他的军权，特别是在三营。
　　现在已经有三个副营长了，再来一个营长能有多大权利？
　　自己看中钟杰是因为他手里有一个连的部队。
　　要是没了部队，他就没了拉拢价值，自己在三营又会变成孤家寡人。
　　相对于军官之间互相交流，眼前这个提议更狠，直接断掉自己在三营的依仗，必须反对，不然自己在三营肯定没有未来。
　　赶紧站起来：“我不同意！”
　　“钟连长刚把九连拉起来，把他调到营部，九连怎么办？”
　　“我觉得还是让钟连长继续当连长，等他在九连连长的位置上立下战功，营部再升他也会更加名正言顺，其他军官也不会有意见。”
　　唐宇峰想了一下回答：“李副营长说的对，咱们三营缺军官，把钟杰调走了，九连就没连长了！”
　　“但九连的训练经验必须推广，既然钟杰走不了，那只能从九连调其他军官，李副营长了解九连，你认为营长这个提议怎么样？”
　　会开到这儿，李宏辉如果还不明白这是针对自己的一个阴谋，那几年的特工生涯就白混了。
　　营长不想看到九连落到自己手里，以推广训练经验为理由往九连里面掺沙子，还让自己亲口同意这个决定……
　　不出意外，唐宇峰和陈政宇都是营长的帮手。
　　这场会从一开始就是针对自己的。
　　帮九连说话以后，自己还洋洋得意，认为自己保住了九连。
　　没成想就是那番话让自己一脚踏进他们精心准备好的全套。
　　向全营推广九连的训练经验，大势不可违：要么连与连互关军官，你中有我，我中有你；要么升钟杰为三营副营长，彻底放弃九连的控制权。
　　军权肯定是不能放弃的，不然自己在三营又会变成孤家寡人。
　　至于营部往九连掺进来的傻子，大不了多花点时间把他们也收买了。
　　李宏辉想到这儿时，心里已经做出决定，迎着唐宇峰看向自己的目光回答：“唐副营长，我觉得还是军官互调这个办法好。”
　　“既可以保证九连稳定，又能把九连的训练经验推广出去。”
　　陈政宇嘴角闪出一抹笑容。
　　三个人刚才说那么多，等得就是李宏辉这句话。
　　在保证三营稳定，不激怒李宏辉的情况下，有理有据往九连里面掺沙子。
　　跟着回答：“我也同意第一种方案，更加稳妥。”
　　周成一锤定音命令：“那就互换军官！”
　　张庄镇救国军司令部，周成第一次来这里，身上带了价值五百大洋的黄金和一份名单。
　　名单上一共有八个人，都是唐宇峰打听好的：有本事，但性格耿直，不喜欢攀炎附势，在司令部一直不受待见。
　　周成今天的任务就是把他们调进三营。
　　和王德厚打完招呼，周成就开始吐槽，叫苦：“司令，三营是游击队改编成的，之前的游击队都是一帮老百姓和俘虏兵组成，连个会读书写字的人都找不到，现在成了正规军，还想要把他们练成一支精兵，我的压力很大！”
　　“你们必须给我帮忙，不然三营肯定会崩掉。”
　　王德厚和黄永桂这段时间拿了三营不少好处，听到周成叫苦，全都露出一副不好意思表情。
　　特别是王德厚，这是他和周成的第一次会面，而且有想法把他拉到自己阵营，和自己绑在一起。
　　他觉得这是个拉拢周成的好机会，赶紧问：“周副司令，这就是你的不对了，救国军位于敌后，没有上峰支援，部队的战斗力越强，我们越安全。”
　　“三营打过鬼子，有经验，肯定要把战斗力练出来。”
　　“有什么难处尽管说，我王德厚能帮忙肯定帮忙。”
　　周成听出来了，王德厚这是想拉拢自己。
　　虽然自己带了价值五百大洋的小黄鱼过来，如果能不用，那肯定再好不过。
　　马上装出一副非常感激的表情：“谢谢司令，有你帮忙，三营的战斗力肯定会蹭蹭往上涨，不让你失望！”
　　说到这儿，周成更进一步，继续说了句不要钱的许诺。
　　“今后司令要有事情尽管吩咐，哪怕上刀山下火海三营也在所不辞。”
　　王德厚听得连连点头，认为这是周成在向自己表忠心，心里更加坚定了拉拢周成，把他和自己绑在一起的想法。
　　大手一挥问：“具体什么困难。”
　　“救国军是我们三兄弟的，你有困难我肯定帮忙。只要我们三个同仇敌忾，一定能在平定干出一番事业出来。”
　　王德厚这句话中的拉拢意思更露骨，直接把周成看做他的兄弟。
　　周成没有拒绝，摆出一副今天要上贼船的架势回答：“谢谢司令，从今以后我周成一定唯司令马首是瞻，司令让我做什么我就做什么。”
　　“情况是这样的，游击队改编救国军后，整个三营没有一个合格的工兵，炮兵，卫生员，医务兵。”
　　“我听说司令手底下有不少人才，特地赶过来，希望司令你能忍痛割爱，给我几个人。”
　　王德厚觉得今天自己赚大了。
　　不仅认识了周成，还把他拉上自己的贼船。
　　虽然这仅仅是周成口头上的保证，随时可能反悔，但也是一个很好的开端。
　　正所谓上贼船容易，下来难。
　　只要自己坐实这件事，让周成跟自己一样贪污军饷，拿好处，到时候想反悔都没办法。
　　王德厚朝黄永桂使了个眼色，然后黄永桂就出去了。
　　两分钟后拿了一卷大洋进来：“周副司令，这是战区上次给三营的嘉奖，其中五百块大洋被司令部扣下了，你是我们救国军副司令，是我们的的兄弟，理应分一部分。”
　　“这里的一百块大洋你收下，你不说，我不说，外人谁也不会知道。”
　　周成看出王德厚的目的，收下大洋就代表自己同意和他们同流合污，真正上他们贼船，和他们绑在一起，荣辱与共，接下来的调人就会轻轻松松。
　　要是不收，那就意味着自己拒绝他们邀请，三个人从此沦为陌路人，道不同，不相为谋。不要说从司令部调人，搞不好今后连面都见不着。
　　没有犹豫，果断接过黄永桂递过来的大洋，再次装出一副非常感激的表情说：“谢谢司令，谢谢参谋长，从今天开始我周成一定唯你们马首是瞻。”
　　王德厚笑了，但还没有完全放下戒心。
　　扫一眼桌上的名单对黄永桂命令：“参谋长，先调四个人去三营，剩下四个人五天后再调过去！”
　　周成不由得多看了一眼王德厚。
　　他比黄永桂更有心机，更难对付。
　　先给一半的人，稳住自己，确认这些钱真的进入自己腰包后，再调剩下四个人。
　　如果这笔钱入了三营账，成为三营军费，那自己刚才的许诺就是忽悠人的，剩下四个人就不会再调到三营……
　　周成肯定不会让他们看穿自己
　　为了把自己贪财和贪恋权势的性格彻底映在他们心底，司令部两次给自己的大洋都记录在一个秘密账本上，副营长唐宇峰亲自管理，其他任何人都看不到。
　　王德厚亲自去三营查账都找不到这一百块大洋的蛛丝马迹，所以周成非常放心，跟爽快回答。
　　“那就先给我四个人！”
　　三天后，黄永桂一件笑容走进救国军司令部：“司令，拉拢周成这件事成了。”
　　“我刚才联系三营的李宏辉，让他以副营长的身份查账，在三营的账本上没有找到我们给他的一百块大洋。”
　　“游击队改编救国军时，我们给周成的大洋也没有记录，应该全进了周成腰包。”
　　“李宏辉还报告了一件事：周成不仅贪财，还喜欢享受……”
　　“每隔几天就带着另外两个副营长开一次小灶，又是猪肉又是鸡鸭，吃的比我们都好。”
　　“我确定那些钱真的进了周成腰包，不出意外的话，另外两个副营长应该也有份，不然他们不会一起开小灶，一起享乐。”
　　“同流合污好啊！”王德厚对周成的戒心彻底没了。
　　“他们越是同流合污，我们越好控制三营，也越容易让他们给我们卖命。”
　　“参谋长，你马上把剩下四个人给三营调过去，另外再送一匹战马过去，就说是我给他个人的礼物？”
　　“他不是喜欢享乐吗，那这匹战马肯定会被他据为己有。”
　　“司令英明！”黄永桂一眼看出王德厚的小心思，乐呵呵得去执行！
　　今天第一更送到！三千字大章！求收藏！求推荐票！求订阅！求月票！

第116章 进攻救国军（三千字！求订阅）
　　救国军三营七连驻地，一百多个战士以排为单位分开训练。
　　一个排的战士进行障碍跑，一个排的战士训练端枪，一个排的战士练习打靶……
　　周成守在障碍跑训练场旁边，看完一个班的训练成绩后，脸上全是失望。
　　四百米的障碍跑，用时竟然比自己多了一半。
　　这样的成绩放到后世，还不如刚刚入伍的新兵。
　　不过这也不怪他们，这是部队第一次接触这种训练，而且战士们的身体素质太差，障碍跑里面好多项目都需要大量体力才能完成。
　　战士们体能跟不上，想要完成整个障碍跑，不仅吃力，而且花时间。
　　“营长，跑这个东西真能提高部队战斗力！战士们跑得太吃力了，要不要缓一下！”七连长向峰皱着眉头提醒。
　　作为连长，他刚才也上去试了一下，成绩非常差，在全连只能排到中等。
　　看起来很近，很轻松的一个障碍跑，真正跑了才发现它没有想象中的那么简单。
　　自己跑了一遍就累得气喘吁吁，更不用说其他战士。
　　这是部队第一次接触障碍跑，如果训练成果太差，不仅浪费体力，还浪费时间……
　　陈政宇站在旁边，虽然没说话，但从表情可以看出来，他的想法和向峰一模一样。
　　周成没有同意，他很清楚障碍跑的作用。
　　不仅可以锻炼士兵在战场上的快速反应能力，锻炼他们的战术动作，还能锻炼他们的保命能力，比部队之前用的训练方法有效率得多。
　　果断命令：“这件事听我的，从现在开始，全营三个主力连，上午进行障碍跑训练，下午进行端枪训练和实弹训练，每个战士每天发两颗子弹打靶。”
　　“游击队改编救国军已经超过半个月，司令部刚刚传来消息，这几天进出县城的日伪军和车队都在减少，我判断城里的日伪军已经补充差不多，随时可能向我们发动攻击。”
　　“时不待我，部队必须抓住一切时间进行训练。”
　　“从现在开始，全营每个战士每天都要吃至少三两肉，半个鸡蛋。”
　　“营里不要怕花钱，先在整个东回镇收购牲畜和鸡蛋，东回镇买完了就去小鬼子占领区买，希望咱们的临时抱佛脚能让部队第一次面对鬼子时少牺牲几个人。”
　　周成没有想到的是，因为三营大规模收购牲畜，家禽，鸡蛋，不仅抬高了这些东西的价格，还增加了老百姓大规模饲养牲畜的热情，增加老百姓收入……
　　当然了，这些都是后话。
　　三营热火朝天进行练兵时，平定城日军守备大队指挥部，所有中尉以上军官全部聚集在会议室，两眼放光盯着藤田少佐，一脸跃跃欲试。
　　为了接下来这场军事行动，藤田少佐把自己后半生的军事生涯都给赌上了。
　　为了让上级多给自己一些增援，一雪前耻。藤田少佐直接向上级立下军令状：如果不能消灭救国军和游击队，他直接在战场向天皇破腹谢罪。
　　上级被他的决心感动到了，不仅把守备队的所有缺额全部补齐，还增援过来一个骑兵中队，一个山炮小队。
　　有了这些重武器和机动部队，藤田少佐消灭救国军的底气更足了。
　　部队和物资一到位，马上把所有军官召集到指挥部开会，布置进攻任务。
　　“诸位……”藤田少佐一开口，十几个军官齐刷刷同时站起来。
　　藤田摆摆手示意大家坐下来，继续说：“我们这一次的攻击任务非常简单，消灭救国军和平定境内的所有抗日武装。”
　　“按之前已经制定好的进攻策略，我决定先打张庄镇的救国军主力，然后再攻击东回镇的救国军第三营，柿子捡软的捏。”
　　“步兵第一中队，第二中队，骑兵中队，步兵炮小队，山炮小队，重机枪和迫击炮中队各两个小队，皇协军一营，由我亲自指挥，向张庄镇攻击前进，把所谓的救国军一网打尽。”
　　“张庄镇的战斗结束后，部队直扑东回镇，继续进攻救国军第三营。”
　　“步兵第三中队携重机枪和迫击炮各一个小队，皇协军二营一个连，仰攻救国军第三营，防止他们增援救国军主力或者分兵偷袭县城，等主力部队赶到后再聚而歼之。”
　　“其他部队留守县城，攻击部队明天早晨九点钟出发，携带五天干粮和弹药，争取三天内结束战斗。”
　　“嗨！”
　　被藤田少佐点名的军官纷纷站起来，等命令全部下完后齐声回答。
　　藤田少佐听得豪气万丈，严肃的脸上难得露出一抹笑容：“我相信大家！”
　　“回去以后马上准备干粮和弹药，部队明天早晨按时出发。”
　　“不管是谁，只要没按时到位，全部军法从事。”
　　张庄镇救国军司令部，一个联络员匆匆跑进来，表情非常紧张。
　　“司令，城内刚刚传出来消息，日本人明天出兵进攻我们！”
　　“两个步兵中队攻击我们，一个步兵中队攻击三营！还有大量炮兵，重机枪部队，骑兵，皇协军配合作战。”
　　“这么快！”
　　王德厚坐不住了，蹭一下站起来，眉头紧锁，背着双手在房间里面来回踱步。
　　黄永桂也被惊出一身冷汗，看着王德厚提议：“司令，不管日本人明天什么时间杀过来，我们都要马上构筑工事。”
　　“我提议出动一营在我们北面五公里依托有利地形修建阻击阵地。”
　　“时间有限，仅靠他们两三百人肯定完成不了，我们还要出动警卫连动员附近的青壮帮部队一起挖战壕，修阵地。”
　　王德厚马上对一旁的传令兵命令：“还愣着干什么，按参谋长刚才说得去下命令。”
　　说完就对联络员问：“进攻我们的小鬼子带了多少火炮？”
　　联络员想了下回答：“两门山炮，两门步兵炮，至少六门迫击炮！”
　　王德厚一听，脸色变得愈发凝重了，长叹一口气说：“日本人来势汹汹啊，看他们这架势，分明想要一次进攻吃掉我们！”
　　“部队这半个多月虽然扩充了一倍，但真正能战的士兵就一半。”
　　“杀过来的日伪军太多了，光鬼子都有三四百人，还有一个中队的骑兵，这一仗不敢打呀？搞不好咱们性命就会断送在这里！”
　　看司令部已经没有外人，黄永桂犹豫了一下提醒：“司令，要不要现在派人进城联系日本人，就说我们有归附之心，请他们暂缓进攻？”
　　王德厚心动了一下，但很快就摇摇头。
　　“不行，现在日本人已经把刀架我们脖子上了，这时候投诚，不仅不会重视我们，还会瞧不起咱们。”
　　“平定城内的皇协军有团长，现在投诚过去，能给我一个营长就不错了，太不划算。”
　　“如果我们能打退他们这次进攻，再去跟他们谈投诚，日本人一定会对我们另眼相看，最低也会给我一个团长当。”
　　“运气好的话给我一个旅长都有可能。”
　　“所以这一仗咱们想躲都躲不了，不仅要打，还要打赢……”
　　黄永桂听得面如死灰。
　　在他眼里：杀过来的日伪军太强了，就好像一头雄狮。
　　救国军太弱，在他们面前就好像一支兔子，再厉害也不可能斗得过雄狮。
　　但司令已经做了死战到底的决心，就算没有胜算，该拼还是要拼。
　　强迫自己冷静下来后分析：“司令，既然要打，这场仗肯定不能硬拼。”
　　“兵力优势，火力优势都在日本人手里，硬拼就是自取灭亡。”
　　“要不我们学八路军，在张庄镇适当抵抗后带兵进山，和鬼子到山里面打游击。”
　　王德厚眼睛一亮，凝重的脸上燃起一抹希望，马上命令。
　　“论起打游击，咱们两个人加起来都比不过一个周成。”
　　“马上派人去三营请周成过来一趟，他原来还是游击队长时打过好几次县城里的鬼子，都是以少胜多，肯定有办法？”
　　黄永桂马上领命：“我亲自去一趟三营，骑马过去，只要两三个小时就能跑一个来回，比传令兵更省时间。”
　　东回镇三营驻地，黄永桂一路策马狂奔赶过来，吓了周成一大跳。
　　“参谋长，出什么事了？这么着急？”周成脑子里冒出一丝不好预感，刚把黄永桂扶下战马就一脸担忧问。
　　“日本人准备进攻我们了！”黄永桂没有废话。
　　“我和司令想请周副司令去司令部一趟，日本人来势汹汹，硬抗肯定不是对手。”
　　“我们准备效仿八路军：在张庄镇稍作抵抗后退进大山和日本人打游击。”
　　“周副司令你有游击战经验，所以这一仗我和司令都指望你了！”
　　“这？”周成没有马上回答，盯着黄永桂问：“参谋长，你能不能先跟我说一下敌情。”
　　“游击战不是想打就能打的，需要很多先决条件，我要知道敌情以后才能做判断。”
　　生死关头，黄永桂不敢有丝毫隐瞒，脱口而出：“日本人准备用两个步兵中队，一个骑兵中队，一个皇协军主力营，加上大量炮兵进攻张庄镇。”
　　“同时集结了一个步兵中队，皇协军一个连，加上迫击炮和重机枪部队进攻三营。”
　　“明天就会出动，时间有限，周兄弟就不要再犹豫了，先跟我去营部再说。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第117章 不能见死不救（三千字大章！求订阅！）
　　“参谋长你先冷静一下，别着急，让我好好想一想这件事！”周成拒绝了黄永桂的提议！
　　黄永桂更急了：“周副司令，周兄弟，我求你快一点，日本人明天就要杀过来，今天我们还要准备，再不走就来不及了……难道你要见死不救，眼睁睁看着救国军被干掉！”
　　周成赶紧安慰：“参谋长你想哪里去了，皮之不覆，毛之焉存。如果救国军主力被干掉，我们三营也会步后尘。”
　　“只要在我能力范围内，我绝不会见死不救，肯定会想尽一切办法帮你们。”
　　“我觉得你们对付小鬼子的思路从一开始就错了，这场仗不能用游击战来打！”
　　“为什么？”黄永桂皱着眉头，很不甘心叫道。
　　游击战是他能想到对对日伪军的唯一办法，如果这个办法也行不通，那救国军肯定必死无疑。
　　眼睛死死盯着周成，要他说一个所以然出来，不然肯定不会放弃这种打法。
　　“你别急，听我好好跟你分析！”周成解释道。
　　“救国军没有打游击战的经验，部队进山以后肯定还是用阵地战来打鬼子，进山跟不进山几乎没区别，唯一的好处就是山里面可以用来作战的地形比山外面多，但并不足矣改变战局。”
　　“第二点，救国军并不熟悉山里的地形，贸然进山不仅不能达到藏身的便利，还会限制他们行动。”
　　“第三点，我们来看一看进攻的小鬼子，不仅出动了步兵和炮兵，还出动了骑兵。”
　　“如果部队在战斗中放弃阵地撤退，战士们两条腿跑再快也比不过四条腿的骑兵，要是被骑兵追上，肯定死得更惨！”
　　黄永桂听得冷汗直往外冒，脸色也变得惨白。
　　他和司令确实忽略了骑兵，听到日军装备了山炮和步兵炮，当时就慌了，下意识想到游击战，把游击战当成救命稻草，根本没想到骑兵对救国军的威胁。
　　黄永桂没有真正和骑兵交过手，但听说过他们的强悍战斗力，可以想象得到骑兵和步兵交手时的画面。
　　一百多个骑兵在战场上策马狂奔，挥舞马刀，嗷嗷叫着追上救国军……
　　骑兵依靠自己强大的突击和撞击力冲上战场，仅仅一个突击就把部队撞得人仰马翻，然后再用马刀居高临下进行劈砍，屠戮剩下的步兵……
　　整场战斗直接变成一场大屠杀，救国军再多步兵都不够鬼子一百多个骑兵去杀。
　　越想黄永桂额头上的冷汗越多，心也越慌，紧盯周成：“周副司令，用不了游击战，那我们怎么办？”
　　“兵力优势，火力优势，装备优势……全都在鬼子那边，除了游击战，我和王司令想不到还有其他办法打赢这场仗？难道就这么眼睁睁看着救国军被日本人干掉？”
　　周成没有说话，皱着眉头想了两分钟后才开口：“还有一个办法！”
　　“既然救国军一二两个营擅长打阵地战，那我们就用阵地战来对付他们，以己之长补己之短。”
　　黄永桂摇摇头：“这么打行不通！”
　　“日本人带了火炮，我们修的全是土木工事，一颗山炮炮弹砸下来，再好的战壕都会被夷为平地，打阵地战就是让部队在阵地上面挨炸，白白送死！”
　　周成一脸意味深长回答：“参谋长你说的是一般阵地战，和我说的阵地战不一样。”
　　“我要打的阵地战并不是部队防守一条阻击阵地，死战不退。而是在日伪军必经之路修上七八条阻击阵地，每一条阻击阵地不需要太坚固，但一定要修防炮洞和机枪暗堡。”
　　“机枪暗堡还要提前隐藏起来，做好伪装，暗堡顶上用原木和沙袋加固，能顶住三四颗普通迫击炮炮弹的同时炮击。”
　　“每条防线上守两个排，日本人开炮时部队躲进防炮洞，炮击停止，步兵开始进攻后防守部队再从防炮洞出来。”
　　“进攻的日伪军少，暗堡不动，仅靠步枪手打退他们。”
　　“进攻的鬼子多，防守部队才能动用机枪暗堡。”
　　“打退日伪军一次正式进攻后，不等日伪军重新开炮，部队马上放弃阵地，撤到第二条防线上继续打。”
　　“如果每一条防线坚持一个小时，干掉三十个鬼子，十条防线加起来就能坚持十个小时，干掉三百个鬼子。”
　　“日本人虽然来势汹汹，但真正的鬼子兵只有四百多人，可以进攻的步兵更少，只有三百出头。”
　　“不说干掉三百小鬼子，只要咱们能吃掉他们两百人，鬼子的进攻锋芒就会被我们打掉。”
　　“他们还有县城要防守，肯定不会和我们死拼到底。”
　　“只要伤亡达到一定比例，他们就会退兵！”
　　黄永桂有点听明白了，但有一个问题他搞不懂，盯着周成问：“我们没有钢筋水泥，就算有，现在修暗堡也来不及。”
　　“我说得机枪暗堡不用钢筋水泥！”周成回答。
　　黄永桂第一反应是不相信：“有这样的暗堡吗？不用钢筋水泥就能顶住好几颗迫击炮炮弹攻击。”
　　“当然有！”周成肯定道。
　　“以前我们还是游击队时修过这种暗堡，利用地形往地底下挖坑，然后再挖出射击孔。”
　　“暗堡顶上先覆盖一层原木，再覆盖一层沙袋，然后再盖上一层原木，一层沙袋，最后用泥土覆盖，做好伪装。”
　　“鬼子冲到阵前四五十米后，暗堡里的机枪同时射击。”
　　“鬼子反应再快，一挺轻机枪在这个距离上也能干掉五六个人。”
　　“进攻部队遇到拦截后，鬼子肯定会命令重机枪和迫击炮掩护射击，步兵继续向我们突击。”
　　“暗堡里的机枪趁机再杀几个鬼子。”
　　“等鬼子反应过来，山炮和步兵炮做好射击准备，暗堡里的机枪手果断撤退，和步枪手一起放弃阵地，退到后面的防线上继续作战。”
　　黄永桂相信了。
　　毕竟司令部除了周成，他和司令都没有太多打鬼子经验，只能相信他。
　　绝望的脸上重新燃起希望，皱着眉头分析：“司令部有两个主力营，一个警卫连。”
　　“如果把周边的壮丁全部动员起来，凑个三四千人肯定没问题。”
　　“日本人明天早晨出兵，至少要中午才能赶到战场，这中间还有十几个小时准备时间。”
　　“我现在就回去，让司令动员战场周边所有壮丁给我们修阵地。”
　　“你说得十条战壕太少了，至少要二十条，每一条战壕上面修五个机枪暗堡，三个防炮洞。”
　　“鬼子杀来了我们也继续修，前面让部队打鬼子，后面用壮丁继续挖战壕，修暗堡，挖防炮洞。”
　　“周副司令你就留在这里打鬼子，进攻你们的日伪军也不少！”
　　说完黄永桂就朝自己战马走过去，他要第一时间把这个办法告诉司令。
　　唐宇峰和陈政宇一直站在旁边没说话。
　　但不说话并不代表他们认可周成的决定，同意他的做法。
　　只是因为黄永桂呆在这里，两个人不好开口。
　　看到黄永的背影彻底从大家视野消失，两个人憋了一肚子的疑惑和不满当场发泄出来，特别是唐宇峰。
　　作为游击队副指导员，未来的指导员，他是除了周成外唯一知道游击队为什么要改编救国军的人。
　　心里很清楚：就算游击队改编成了救国军，两支部队也是陌路人，不会真正融为一体，搞不好将来反目成仇都有可能。
　　营长刚才把游击队曾经用来对付日伪军的杀手锏托盘而出，告诉黄永桂，那不是变相增加救国军实力吗？
　　万一将来三营真的和救国军反目成仇，他们用这个办法来对付三营，游击队肯定会伤亡惨重。
　　看着周成忍不住问：“营长，就算要帮一二营，也不至于把咱们对付鬼子的杀手锏说出来啊！我搞不明白？”
　　周成一脸苦涩：“我也不想，但救国军现在还不能出事？”
　　“游击队刚改编救国军，刚尝到披着虎皮给我们带来的好处，我还向借救国军这个身份继续问战区要好处。要是救国军完了，今后谁给我们补充大洋，补充武器弹药，还有那些有钱也买不到的药品。”
　　“另外，救国军的存在可以帮我们分担大部分来自日本人的军事压力，这样的替罪羊可不好找。”
　　“日本人显然是抱着一口吞下救国军的目的发动进攻的，除了多修阻击阵地，层层阻击，大量消耗日伪军有生力量，我想不到其他办法帮司令部顶过这场大灾。”
　　“我还有一个预感，就算刚才我把咱们对付鬼子的杀手锏托盘而出，司令部也顶不了太久。”
　　“部队这段时间扩充太快，新兵太多，层层阻击这种打法必须要部队之间配合得当，能在敌人炮火中保持冷静，令行禁止，新兵显然做不到这一点。”
　　救国军存在的好处不言而喻，周宇峰和陈政宇一听就明白了，同时也听出周成话里的隐含意思。
　　只要能救下一二营，再大的代价三营都要承受。
　　听到周成说一个杀手锏还不够一二营挺过去，两个人商量好一样同时看过去，身怕他又要给司令部送东西！
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第118章 主动出击（第二更！）
　　“你们放心，这一次我不会再给司令部白送东西了！”周成一眼看出唐宇峰和陈政宇的小心思。
　　唐宇峰脸上闪出一抹尴尬：“营长，这不是被搞怕了吗？”
　　“虽然我们顶着救国军的身份，但心里都清楚，我们和他们并不是真的一路人，要是把咱们的真本事都告诉他们，万一将来反目，他们用我们交给他们的战术战法反过来攻击我们，那我们不是自讨苦吃吗？”
　　周成点点头安慰：“放心，这一点我比你们清楚。”
　　“就算接下来还要给司令部东西，我也会捡不重要的给，而且还会让司令部拿东西来换，肯定不会吃亏。”
　　“这件事就此打住，咱们言归正传。”
　　“刚才说了，一二营的新兵太多，还是第一次使用这种战法打鬼子，配合肯定没有我们好，装备也不如小鬼子，仅靠层层阻击，肯定打不退日军进攻，也坚持不了太久。”
　　“我的想法是，三营直接出兵增援司令部。”
　　“先想办法重创进攻我们的日伪军，最好能打得他们失去战斗力，把我们自己的危机解除。”
　　“然后三营一分为二：一半的兵力留守驻地，对阵战场剩下的日伪军，不让他们进入东回镇。一半的部队跟我增援司令部，威胁日军身后，想办法打两场突袭战，逼他们退兵。”
　　“进攻张庄镇的日伪军暂时有司令部顶着，再怎么不耐坚持半天肯定没问题，我们现在需要考虑的是怎么用最短时间重创进攻我们的日伪军，增援司令部，保住救国军！”
　　陈政宇犹豫着开口：“能不能在镇外建阻击阵地，层层阻击，通过防守战大量消耗日伪军有生力量！”
　　“这一招司令部能用，我们也能用！”
　　“进攻我们的日伪军有三百多人，如果营长给我留下两个连，我有十成把握挡住他们进攻。”
　　唐宇峰非常赞同：“我觉得这个办法可行。”
　　周成却摇摇头：“老陈你太高估咱们三营了。”
　　“我们虽然有三个连，但真正可用的就七八两个连，九连新兵太多，还没形成战斗力，眼前这场仗最多拉出来吓吓人，给我们壮一下声威，参战的话想都不要想，所以我只能给你留一个连。”
　　陈政宇的气势一下子就没了。
　　三营一个连虽然有一百多人，但只装备两挺轻机枪，两门掷弹筒，这点火力还不如日军一个步兵小队。
　　进攻过来的日军整整有三个步兵小队，还加强了重机枪和迫击炮。
　　要是有两个连，自己还能多挖战壕，多修暗堡，层层阻击，和鬼子拼消耗。
　　现在只有一个连，就算留守部队一个战士拼掉两个日伪军，这点兵力也不是对手。
　　唐宇峰的反应跟陈政宇一样，就好像泄了气的皮球，瞬间蔫下来。
　　周成提议道：“我的想法是集中兵力主动出击，在日伪军必经之路打一场伏击。”
　　“以重创对手为目的，打完了就撤退。”
　　“三百多日伪军，要是能在行军路上干掉一半，留下一个连肯定能挡住剩下一半日伪军。”
　　自己的提议行不通，陈政宇只能退而求其次，考虑周成的提议。
　　皱着眉头分析：“营长，进攻我们的日伪军有三百多人，装备精良，弹药充足。”
　　“我们的兵力虽然加起来有四百多人，但新兵太多，装备和弹药也没有日伪军那么好。”
　　“训练更不用说了，面对面硬碰硬，我们两个老兵都比不过一个老鬼子。”
　　“所以日伪军的整体实力远远超过我们。”
　　“想要通过一场伏击战重创他们，一般的突袭肯定不行，必须要奇袭，还要选好伏击战场，既方便部队隐蔽和撤退，又能打敌人一个措手不及。”
　　周成非常赞同，不断点头：“你说的不错，天时，地利，人和，这三样中的人和已经被鬼子占去，我们想要打赢他们，必须从天时和地利上面下手，否则没有任何机会。”
　　“天时好说，只要占了地利，攻击时间就是我们说了算。”
　　“我刚才想了一个问题：日伪军重兵进攻救国军，肯定对这场战斗充满信心。”
　　“如果我是小鬼子，在整个进攻过程中什么时候最放松，最没有警惕。”
　　“我想到了日伪军出城后最开始两三个小时。”
　　“部队完全位于占领区行军，隔县城又进，周围还有自己人防守的据点，肯定非常安全，警惕性也就没了。”
　　“如果我们把伏击战场选在那儿，突然发动攻击，你们说战斗打响后会出现一副什么样的画面。”
　　陈政宇两眼放光：“还用说，小鬼子肯定会被我们打蒙！”
　　“全营一共有七挺轻机枪，一挺重机枪，全部集中到鬼子身上一顿猛揍，他们还没有任何防备，我有信心第一轮火力急袭干掉至少三十个人。”
　　“加上三百多条步枪同时射过去的子弹，日军一个步兵小队就没了。”
　　陈政宇越说越兴奋，就好像这场仗已经胜利在握。
　　周成没有去打断，等他说完了才补充道：“老陈你还忘了两样东西：掷弹筒和诡雷，把它们用好了，伏击战场上的作用不亚于步机枪。”
　　“掷弹筒伴随步兵行动，埋伏在官道边上，近距离射击。”
　　“在保证射击精度的情况下，每一门掷弹筒用最快速度打出去五颗榴弹，然后就撤退，不给鬼子掷弹筒反击机会。”
　　“咱们一共有八门掷弹筒，可以打出去四十颗榴弹和手雷，按三成命中率计算，他们也能干掉一二十个日伪军。”
　　“诡雷的威力也不容小觑，还经历过实战检测。”
　　“伏击战场位于日军占领区，紧挨县城，路边都是荒草，一眼就能看出里面有没有藏人。鬼子前锋部队肯定不会注意，更不会走草丛里面搜索。”
　　“工兵排在官道两侧所有能卧倒和架设机枪的地方布置诡雷，战斗打响后，训练有素的日军肯定第一时间跑到路边寻找掩体，引爆我们提前布置的诡雷。”
　　“不说多了，再干掉二三十个日伪军肯定没问题。”
　　“加上步机枪和掷弹筒取得的战果，一百多个日伪军就没了。”
　　“我们提前确定好撤退路线，伏击部队一轮火力急袭打完了就撤，掷弹筒和诡雷掩护，以排为单位分头撤退。”
　　“最多三分钟，全营就能撤离战场。”
　　“等日伪军反应过来朝我们发动反击，我们已经跑到几百米外。”
　　“日伪军吃过分兵的亏，而且刚刚被我们突袭干掉一百多人，肯定不敢贸然分兵，那这场伏击战我们就赢了。”
　　“伏击战结束后，部队一分为二：七连，九连，警卫排，火力排，跟我去增援司令部。”
　　“八连，侦查排，辎重排，刚刚成立的工兵排留守驻地，陈副营长统一指挥，用麻雀战和地雷战沿途袭扰日伪军进攻部队，争取再干掉几十个。”
　　“等剩下的日伪军杀到东回镇，留守部队再依托有利地形正面阻击他们。”
　　唐宇峰边听边点头，好像放电影一样，脑子里全是周成说得战争画面。
　　周成一说完就激动叫起来：“我同意这么打。”
　　“敌占区打伏击虽然有点冒险，但我们的胜算高。”
　　“如果能在行动前做好保密工作，选好伏击战场，风险也会降到最低。”
　　“营长，你打算把口袋阵选在哪儿？”
　　“红石洼……”周成指着地图上一个点回答。
　　这是他刚刚在地图找到的，周围全是丘陵，荒坡，前往东回镇的官道正好从从红石洼这个地方穿过。
　　唐宇峰对周成的眼光和指挥能力非常信任，当即赞同：“那就定在这里！”
　　陈政宇也没有意见：“红石洼西面是县城，相隔六七公里，东面是据点，只有四公里，前后都是自己人，任谁走到这儿都警惕不起来。”
　　周成心里已经下定决心，谨慎起见，又在心里过了一遍整个战斗计划，然后命令。
　　“老唐你带辎重排留守驻地，组织乡亲们在镇外修阻击阵地，一定要多挖防炮洞和暗堡。”
　　“修暗堡的原木不够就问乡亲们借房梁，如果损坏我们照价赔偿。”
　　“其他部队天黑以后出发，争取凌晨赶到红石洼，天亮之前布置好口袋阵，潜伏待命。”
　　“侦查排三个战士一组，全部散出去，在部队和战场周边两公里范围内布置一个大网。”
　　“如果有敌人靠近，坚决消灭。”
　　“如果有老百姓发现我们，暂时扣押，等战斗结束后我亲自向他们赔礼道歉，然后释放。”
　　“打红石洼伏击战时，老陈和李宏辉副营长全程参与，分兵以后李宏辉跟我一起去增援司令部，等他从九连回来，老唐你把命令转告他。”
　　“老唐你还要负责给部队调拨弹药，跟我增援司令的部队每个战士配子弹六十发，手榴弹或者手雷两颗，轻机枪配子弹三百发，所有弹药天黑之前到位。”
　　今天第二更送到！求收藏，求推荐！求月票！求订阅！

第119章 来多少杀多少！（三千字大章！求订阅！）
　　县城通往东回镇的官道上，三百多个日伪军排成两列，扛着步枪，重机枪，迫击炮，耀武扬威一样朝东回镇进军。
　　中队长走在队伍中间，骑在部队唯一一匹战马上，看着士气高昂的部队，脸上堆满了笑容。
　　虽然自己的任务只是仰攻，几乎不会有大功劳。
　　但中队长不在乎。
　　从野战部队调到守备部队后，面对城里的灯红酒绿，中队长已经没了建功立业的心思。
　　现在他只有一个目标，想方设法多捞钱，退伍以后不再过穷日子。
　　接到仰攻任务后，他高兴了好一阵子。
　　虽然此行不会有大功劳，但这是独立作战，行动时想顺手牵羊就顺手牵羊，想扫荡村子就扫荡村子，趁机捞好处，没人可以管到自己。。
　　这里的老百姓虽然穷，抢不到太多好东西。但胜在人多，整个村子扫荡下来还是会有不小收获。
　　带着这种好心情，中队长一出城就骑在战马上畅享此行能有多少收获。
　　“长官，前面就进入丘陵地区了，要不要命令部队减缓行军速度，前锋部队加大对周边的搜索力度。”副队长带着一抹担忧提醒。
　　“不用！”中队长大手一挥否定。
　　此时此刻，他脑子里只有一个想法：快点杀进救国军驻地，趁大队长杀过来之前多扫荡几个村子。
　　行军速度一旦减缓，部队就不能按时赶到东回镇，大队长赶到之前可以用来扫荡的时间就会变少，部下可以扫荡的村子也会减少，那和挡自己财路没有区别，中队长说什么都不会同意。
　　看副官没有马上领命，还是一副担忧表情，中队长不耐烦了。
　　“八格牙路，我的命令不起作用吗？”
　　“你不觉得自己谨慎过头了吗，皇军重兵扫荡救国军，他们现在肯定忙着修建阻击阵地，绝不可能主动出击。”
　　“而且前面的丘陵地处皇军占领区，隔县城也近，附近还有皇军驻守的据点，就算救国军有胆量主动出击，也不可能深入皇军占领区，在皇军眼皮子底下攻击我们，除非他们想自取灭亡，自己找死。”
　　“部队保持速度继续前进，一定要在规定时间内杀到东回镇。”
　　“要是去晚了，驻守东回镇的救国军跑了，大队长肯定不会轻饶我们！”
　　副队长心里一惊，想到大队长为此次行动向联队指挥部立下的军令状：不干掉救国军，战场向天皇陛下谢罪。
　　如果因为自己导致救国军溜了，大队长肯定会在剖腹之前把自己干掉。
　　冷汗下雨一样从额头上冒出来，很感激看着中队长：“谢谢长官提醒，从现在开始卑职亲自督促部队行军，保证按时杀到东回镇。”
　　红石洼，几个丘陵围成的一个洼地，就好像一口大锅架在这里，官道从两座丘陵的缝隙进入锅底，从另外两个丘陵形成的山口出锅底。
　　丘陵非常大，海拔一百多米，平缓的荒坡绵延至少五百米，导致从锅底穿过的官道足有五百米长。
　　三营埋伏在官道南面的缓坡上，部队顺着山势挖了一条近五百米长战壕。
　　战士们蹲在壕沟里，身上盖着茅草和灌木，和周围环境融为一体，走到跟前都不一定能发现他们。
　　周成蹲在壕沟正中间，身边架着全营唯一一挺重机枪，周围全部用茅草隐蔽，只露出黝黑的重机枪枪管。
　　“报告营长：日伪军还有五百米杀过来。”侦查排长唐胜波喘着粗气爬进阵地。
　　“前面有十个鬼子当前锋，后面一百米是鬼子步兵，然后是重机枪部队和迫击炮部队，伪军殿后。”
　　两道精光快速从周成眼睛里射出来，扭头对陈政宇命令：“老陈，安排所有机枪小组前移，鬼子都集中在前面。”
　　“我这里的重机枪一响，所有轻机枪集中火力射杀鬼子步枪手。”
　　“掷弹筒射击后，马上组织机枪小组撤退，任何人都不能恋战。”
　　陈政宇一走，周成就把目光转移到李宏辉身上：“李副营长再去提醒一下所有连排长。”
　　“步枪手自由射击，掷弹筒一射击，部队马上以排为单位分头撤退，同样不能恋战。”
　　李宏辉没想到自己也有任务，蒙了一下才反应过来，然后整个人就变得激动起来。
　　现在是打仗，军情紧急，时间就是生命。
　　营长能在这时候给自己任务，说明营长已经不再像一开始那样排挤自己。
　　李宏辉来三营的秘密任务确实有监视周成这一条，但他也是个军人，也想打鬼子，不想因为上峰给自己安排的秘密任务而失去打鬼子的机会。
　　周成这一次能带他出来参战，已经很出人意料了，决定利用这个机会好好杀一次鬼子。
　　没想到营长还能不计前嫌在战场上给自己布置任务，心里那个激动已经无法用言语来形容。
　　虽然这个任务可有可无，并不是太重要，李宏辉仍然决定要好好完成它。
　　赶紧领命：“营长放心，我一定亲自交待每一个连排长。”
　　说完就拿起配枪朝一边的战壕跑过去。
　　周成很满意李宏辉的反应。
　　虽然他来三营有自己不知道的秘密，但不代表这个人就不能用。
　　就好像之前自己利用他军统的身份联系司令部，问上面要好处一样。
　　退一万步讲，哪怕他真有一天做了对不起三营的事，自己也要把他的剩余价值全部榨干再赶出三营，或者直接干掉。
　　“常远桥！”
　　周成没在这个问题上想太久，李宏辉一走就把目光转移到火力排长身上。
　　“到！”常远桥马上跑过来。
　　“八门掷弹筒还归指挥，盯住我旁边的重机枪，枪声一停掷弹筒加入战斗，掩护步兵撤退……”
　　常远桥也很兴奋。
　　这是他当火力排长后第一次这么阔气，同时指挥八门掷弹筒射击。
　　虽然它们不是迫击炮，威力也不如迫击炮，但数量多，一轮八颗榴弹砸过去，要是全部命中目标，同样一炸一大片。
　　赶紧领命：“营长放心，同志们现在的射击准头肯定比以前高，保证不让你失望。”
　　把所有任务都重新交待一遍后，周成重新把目光转移到山脚下。
　　端起步枪，紧盯山口，表情非常严肃。
　　“营长，鬼子来了……”唐胜波趴在旁边提醒，手里握着一把盒子炮，期待而又紧张。
　　“保持冷静，新兵都给我把步枪的保险关掉，没有我的命令，任何人都不能提前开枪！”周成最后提醒。
　　说完就盯着已经进入口袋阵的小鬼子。
　　十个小鬼子成战斗队形展开，步枪端在手里，周围每个方向都有至少三个鬼子盯着。
　　虽然保持了一定警惕，但因为行军速度太快，他们的侦查更像是走马观花，做做样子。
　　进入口袋阵五十米后，一百多个步枪手陆续进入周成视野。
　　排着两列队形，步枪和轻机枪全部上肩，整个队伍看起来非常整齐。
　　重机枪小队和迫击炮小队紧随其后，有人扛着枪，有人扛炮，还有人扛着弹药箱，队伍排得和步枪手一样整齐。
　　如果不是提前知道他们要进攻东回镇，还以为他们在搞阅兵，武装巡游。
　　殿后的皇协军非常差，有人背着步枪，有人扛着，怎么舒服怎么来，一点也不统一。
　　行军也走是吊儿郎当，乱七八样，几乎没什么队形。
　　连排长走在队伍旁边，不断呵斥部下加快速度，看起来乱糟糟的。
　　周成扫一眼就把目光转移到最前面一百多个鬼子身上。
　　中队长腰挎指挥刀，骑在战马上，走在队伍中间，鹤立鸡群一样，特别显眼。
　　周成一眼就看到了，但并没有把他套进准星。
　　打死中队长很痛快，但影响也大，就算有人接任中队长继续指挥剩下的部队，他也会把部队遭袭，中队长战死的情况上报，搞不好日军就会改变进攻计划。
　　稍微摆动枪管，跟在旁边的副队长就被周成找到，慢慢套进准星。
　　旁边的重机枪手也在摆动枪管，对准日军正中间。
　　“打……”
　　周成喊出这个字的一瞬间，手里的步枪也响了。
　　“叭……”的一声，鬼子副队长带着满脸不可思议倒在地上。
　　看到中队长慌里慌张跳下战马，他到死都不明白射杀自己的敌人为什么不朝更好瞄准的中队长开枪。
　　如果中队长死了，自己就能顺理成章接替指挥，成为新的中队长。
　　但这一切都伴随突如其来的枪响变成黄粱一梦。
　　“哒哒哒……”
　　重机枪同时射击，沉闷而又密集的扫射声好像鞭炮一样，响了就停不下来。
　　弹药手蹲在旁边，一只手推动子弹板，另一只手拿着一个新的子弹板跟在后面，随时准备插进枪膛，保证重机枪火力不中断。
　　重机枪威力非常大，子弹在人群中飞舞，巨大的穿透力打中一个鬼子后还能飞进另一个鬼子身体。
　　被它盯上的鬼子就好像待宰的肥羊，子弹所到之处，一片片被扫倒在地上，还有人的四肢被打断，血肉横飞，惨烈而又混乱！
　　今天第一更奉上！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第120章 救国军找死吗？（第二更！三千字大章！）
　　中队长非常狼狈，他是被部下从战马上强拉下来的。
　　当时正沉浸在此行能收获多少好处上，枪声突然响起后虽然一惊，但没有马上做出反应。
　　旁边一个曹长急了，拽着他的武装带往下一拉，整个人硬生生砸在地上。
　　虽然摔摔了个狗啃吃屎，但命保住了。
　　抬头就看到副手倒在地上，胸口被钻了个窟窿，鲜血喷泉一样涌出来。
　　不远处的步兵已经一片混乱，不断有人被山坡上飞过来的子弹打中，惨叫着倒在地上。
　　荒坡上面，不知道什么时候冒出一排人头，有人端着步枪，有人架着轻机枪，快速朝自己所在的队伍射击。
　　中队长的梦醒了，一脸惊恐叫道：“敌袭，快隐蔽！轻重机枪马上反击！”
　　说完就指着七八米外一块大石头命令：“我们去那里继续指挥部队作战。”
　　“敌人太狡猾了，竟敢深入皇军占领区伏击我们。”
　　“虽然这样做可以打我们一个措手不及，但他们自己也会陷入皇军的重兵包围之中。”
　　“只要我们拖住这支敌人，县城和据点派兵杀过来，他们必死无疑。”
　　收到命令的曹长马上指挥三个士兵冲向大石头跑过去，自己带着剩余部下保护中队长紧随其后。
　　“轰……轰……”
　　两声爆炸突然在石头后面响起，打前站的三个士兵来不及做任何反应，连人带枪一起被炸飞。
　　看到石头后面腾起两团黑烟，三个士兵满身鲜血倒在地上，曹长被吓得倒吸一口凉气：“敌人在石头后面布置了诡雷，我们停止前进，隐蔽！”
　　中队长当兵的目的虽然已经从建功立业变成捞钱，但在野战部队学到的战争经验没有忘记。
　　毫不犹豫打断曹长命令：“停什么停，我们继续前进，直接去石头后面！”
　　“诡雷已经被引爆了，现在过去不会有任何危险……”
　　刚躲到石头后面，耳边的枪声就停了，但中队长阴沉的脸色并没有变好看。
　　枪声虽然停了，但被爆炸声取代，几百米长的队伍里，不断有爆炸和惨叫传过来。
　　“轰……轰轰……”
　　几声不一样的爆炸在不远处响起，中队长一听脸色就变了：“是掷弹筒，大家分散隐蔽……”
　　“轻重机枪马上射击，压制敌人的进攻火力……”
　　下完命令，中队长才慢慢从石头后面探出脑袋。
　　知己知彼才能百战百胜，只有先搞清楚对手实力，自己才能确定接下来要用的战术战法。
　　“人呢？”中队长朝山腰扫一眼后失声叫道。
　　刚刚从半山腰露出来的一排人头竟然消失了，茅草后面伸出来的轻重机枪枪管也没了，中队长脸上全是不解。
　　“长官，他们会不会趁我们刚才转移时跑了！”曹长提醒。
　　中队长猛然醒悟过来：“八嘎，我们上当了！”
　　“这里是皇军占领区，隔据点和县城又近，敌人知道这些危险，不敢长时间作战。”
　　“他们想利用地形近距离火力突袭我们，打了就跑，不给我们反击的机会，增援部队来了也围不住他们。”
　　“只想占便宜不吃亏，这么好的事他们还真敢想。”
　　“掷弹筒部队马上反击，打掉敌人的掷弹筒。”
　　“轻重机枪掩护射击，步兵发动反突击，追上正在撤退的敌人，拖住他们。”
　　“县城和据点听到枪声后肯定会派兵增援。”
　　“只要我们拖住他们，坚持到增援部队杀过来，刚才突袭我们的敌人必死无疑。”
　　“嗨！”匆匆赶过来的几个小队长马上领命。
　　不到一分钟，日伪军就从藏身点冒出来，弯着腰朝半山腰进攻，轻重机枪纷纷开火，子弹越过进攻部队头顶打在半山腰上，密密麻麻的，好像下雨一样……
　　这时，山脚下的爆炸也停了，中队长愈发肯定自己的判断，抽出指挥刀，往半山腰一指，很着急命令：“我们的进攻速度还要加快……现在慢得跟蜗牛一样，等他们冲上去，敌人早跑没影了。”
　　又过了一会儿，总算有人冲上半山腰。
　　失望的是，山腰上没有一声枪响传出来，然后就看到一个曹长火急火燎朝自己跑过来。
　　“长官，攻击我们的敌人跑了，分兵撤退，我们在半山腰找到至少五条敌人撤退轨迹，队长让我来请示：要不要继续追击，是分兵追击还是紧盯其中一两支敌人进行追击。”
　　中队长脸上闪出一抹无奈，知道这场突袭自己输了，长叹一口气命令：“还追什么追，我们就这点兵力，再分兵的话敌人把我们各个击破怎么办？”
　　“部队马上撤退，派两个人去联系县城和据点，攻击我们的敌人已经被击退，他们不用来了。”
　　“我们马上打扫战场，十分钟以后继续出发……”
　　周成跟部队撤退一公里后掉头回到战场。
　　打扫完战场的日军正准备继续前进。
　　所有还能动的士兵全部集中在官道上，一眼就能看出他们损失。
　　日军近两百人的步枪手还剩一百出头，伪军也伤亡近一个排。
　　因为死了不少机枪手和炮手，差不多两个班的伪军被日军安排到炮兵小队和重机枪小队扛弹药。
　　进入红石洼时，整个队伍有两百多米长，出红石洼时，还剩一百五十米长。
　　周成笑了一下，很满意命令：“刚才的战果不错，老陈你一会儿再多偷袭他们几次，剩下的日伪军杀到东回镇也威胁不到驻地安全！”
　　“部队现在就分兵，李副营长跟我走，急行军增援司令部。”
　　张庄镇西北方向十公里的一个小土丘上面，一条环形攻势依山而建，正对山脚下官道。
　　隔工事近五百米位置，八百多日伪军严阵以待。
　　藤田少佐站在队伍中间，周围簇拥着好几个中队长，伪军营长，全都一脸跃跃欲试，想要抢到整场战役的首功。
　　“长官，前面的工事并不复杂，最多防守一个连，皇军一个步兵小队就能轻松攻下来！”副队长站在旁边提醒。
　　藤田少佐摇摇头。
　　上次进攻东回镇游击队时他也是这么有底气，结果大败而归。
　　吃一堑长一智，这次说什么都不能再犯同样的错误：“这是我们第一次和救国军交手，不要轻敌，先试探性攻一下，摸清楚他们实力后再决定派多少部队强攻。”
　　“嗨！”
　　副队长也想到上一次的战败，脸一红，赶紧去安排。
　　几分钟后，十个伪军和三个鬼子出现在战场上。
　　藤田少佐紧盯土丘上的环形阵地，想要第一时间看到救国军反应，然后评估出对面救国军的真实实力。
　　如果守阵地的是三营，周成肯定会把这十几个日伪军放到眼皮子底下再开枪，用步枪和手榴弹把他们全部干掉。
　　但一二营不是三营，近五成的新兵让他们不敢冒险。
　　日伪军隔阵地还有七八十米时，稀稀拉拉的枪声就响了。
　　整整六十条步枪，一轮射击只干掉三个伪军，一个鬼子。
　　剩下的日伪军马上卧倒，转身，撤退……
　　藤田少佐笑了，事实证明自己的担忧是多余的：救国军的战斗力比自己想象中的还要差，那接下来这场仗就容易了。
　　果断抽出指挥刀：“重机枪部队安排两挺重机枪火力掩护，第一中队出一个小队，皇协军出一个排，马上进攻，十分钟内拿下土丘，然后继续前进！”
　　副官紧绷的心也放了下来，马上领命。
　　隔战场一公里外另一个高地上，救国军司令王德厚，参谋长黄永桂，全都一脸紧张盯着战场。
　　周成告诉他们的战法听起来有用，但没有经过实战考验之前，谁也不敢保证它真的能挡住鬼子，达到阻敌目的。
　　两个人的心一直悬着，祈祷战场不要出差错。
　　“司令，日本人开始强攻了，出动了一个步兵小队和一个排的二鬼子。”黄永桂突然提醒。
　　王德厚没有接话，眼睛一直盯着战场。
　　枪声很快传过来，是日军两挺重机枪掩护射击的扫射声。
　　日伪军冲到阵前一百米后，终于有步枪射击声传过来。
　　王德厚听到后长吁一口气，要是阻击部队还不反击，他都要认为阻击部队见势不妙溜走了，那笑话就大了。
　　枪声越来越密，但大部分枪声都是日伪军打出来的。
　　战场反应出来的情况也是这样。
　　进攻的日伪军不断有人倒地，但攻势没有受到任何影响，部队一直在向阻击阵地逼近。
　　快要冲到阵前五十米时候，王德厚悬着的心猛得提到嗓子眼，神经也跟着紧绷起来。
　　这是决定双方胜负的一个距离。
　　要是日伪军成功越过这个距离，他们就可以用手榴弹和手雷攻击阵地，阻击部队躲在战壕里也必死无疑。
　　所以阻击部队要想完成阻击任务，必须把敌人挡在五十米在。
　　司令部在第一道防线布置了五挺轻机枪，全部架在暗堡里给他们的任务也是敌人冲到阵前五十米再开枪。
　　五个暗堡自己都进去过，视野非常开阔，五挺轻机枪同时开枪，战场所有日伪军都能被他们覆盖。
　　接下来就看这五挺轻机枪能不能挡住日伪军。
　　能，这场救国军赢，不能，日伪军赢，还会顺带着把防线上的阻击部队干掉，由不得他不紧张。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第121章 藤田失算（第一更！）
　　“司令，暗堡里的机枪开火了……”黄永桂第一个发现战场变化。
　　王德厚眉头一挑就看到进攻部队突然之间倒下十好几个人，一半都是小鬼子。
　　剩下的日伪军纷纷扑在地上，停止进攻。
　　直到这时，五挺轻机枪的扫射声才传到王德厚。
　　他第一次感觉到枪声如此美妙，好像音乐一样让人沉醉。
　　刚才提到嗓子眼的心慢慢放下来，快速把目光转移到阻击阵地上。
　　以他对鬼子的了解，进攻受挫后，肯定会集中掷弹筒和重机枪压制阻击火力，掩护进攻部队继续进攻。
　　只要五个暗堡能顶住掷弹筒攻击，以五挺轻机枪的火力，再干掉二十个日伪军不在话下。
　　“轰轰……轰轰……”爆炸很快从战场传过来，土丘上腾起几团黑烟。
　　王德厚看得一清二楚，日军打过来的第一轮榴弹全部正中目标。
　　庆幸的是，暗堡里面的轻机枪还在继续射击。
　　连续打了好几轮榴弹都无果后，日伪军开始撤退，阵前留下至少三十具尸体，横七竖八倒在地上。
　　王德厚马上把目光转移到日伪军身上，看到他们开始架迫击炮和山炮，很高兴命令：“第一条防线的阻击效果已经达到了！”
　　“日本人开始架炮，防守部队马上撤退，咱们兵力有限，能不挨炸就不挨炸，第二条防线上的部队做好战斗准备！”
　　黄永桂脸上已经乐开了花。
　　传递命令的参谋一走就激动叫道：“司令，周成交给我们的战法有用！”
　　“我刚才数了一下，日伪军留在战场上的尸体总共36具，加上他们撤退时带走的伤员，伤亡肯定超过四十个。”
　　“一条防线干掉四十个日伪军，十条防线加起来就是四百人，从这里到张庄镇一共修了18条防线，如果每一条防线都能打得这么顺利，我们肯定能击退日伪军进攻。”
　　王德厚要冷静一些，摇摇头回答：“我没有你这么乐观。”
　　“刚才的战斗只能说明这种打法有用，并不代表我们一定能打败日伪军。”
　　“小鬼子不傻，多吃几次亏就会长教训，就算我们用同样的打法，接下来的阻击战肯定会越来越难打，战果也会越来越少。”
　　“但不管怎么样，救国军和日本人的第一次交火我们赢了。”
　　“只要阻击部队伤亡不大，咱们就能和鬼子一条防线一条防线争夺，慢慢耗下去。”
　　日军进攻阵地，藤田少佐的脸色很不好看。
　　眼睛盯着土丘上的环形工事，通红通红的，好像能喷火一样。
　　战前不断提醒自己要谨慎，不能轻敌，而且自己也这么做了，专门派部队发动试探性进攻，探听对手虚实，但最后还是上了救国军的当。
　　心里那个憋屈简直没法用言语来形容。
　　“长官，炮兵已经布置好阵地，随时可以开炮！”一个通讯官突然跑过来。
　　藤田少佐来了精神，憋了一肚子的火气犹如找到发泄目标，一脸杀气腾腾命令：“马上开炮，把土丘上刚刚暴露的机枪暗堡全部夷为平地，躲在里面的士兵炸成碎肉！”
　　“第一中队再出一个步兵小队，皇协军出一个排，阵前待命。”
　　“炮击一停马上进攻，杀上土丘消灭残敌，不能让一个敌人跑了。”
　　“轰隆隆……”
　　两门山炮同时发出怒吼，炮弹尖啸着飞向土丘。
　　藤田先看到两团黑烟从土丘上腾空而起，大量泥土和原木被炸飞，然后才听到炮弹剧烈的爆炸声。”
　　“轰轰……轰……”三门迫击炮也加入战斗，威力远不如山炮，但射速快。
　　山炮第二轮两颗炮弹还没出膛，三门迫击炮已经发射两轮六颗炮弹。
　　炸得土丘硝烟弥漫，空中到处都是飞舞的泥土，原木，石块……
　　整整砸出去五十发炮弹，藤田少佐的怒火才舒缓下来：“炮兵停下来，重机枪掩护，步兵突击，给我把土丘上还活着的敌人全部杀光。”
　　“今天我不要俘虏，只要歼敌数字。”
　　进攻非常顺利，似乎真如藤田少佐说得那样，阵地上的敌人都被炸没了……
　　直到带队小队长一脸沉重跑过来，藤田少佐才意识到不对劲。
　　“长官，阵地我们是拿下来了，五个暗堡也被摧毁，但上面没有发现一个敌人。”
　　小队长说完就低下脑袋站在旁边，一句多余的话也不敢多说。
　　刚才大队长杀气腾腾命令进攻部队杀光阵地上所有敌人，结果他们早跑了，砸上土丘的五十发炮弹也全部白费，除了炸踏五个没人防守的暗堡，一个敌人也没干掉。
　　这样的结果无异于啪啪打脸。
　　少尉的话一说完，藤田的脸色就刷一下变得通红，捏着拳头，咬牙切齿，一副想要骂人的架势。
　　但话到嘴边他又给咽了回去。
　　整常进攻从开始决策到最后执行都是自己一手操办的，现在打输了，真要追究责任的话只能找自己。
　　所以藤田想骂人都找不到目标，除非自己骂自己。
　　“八格牙路……”
　　自言自语吼了两声后，一脸无奈命令：“部队继续前进！”
　　“救国军的驻地在张庄镇，只要我们攻下张庄镇，他们想跑都没地方去，只能跟我们决战。”
　　跟着队伍刚往前走了五百多米，前方突然传来一阵枪响，正快速前进的队伍也停下来不再动弹。
　　藤田刚准备安排一个参谋去查下怎么回事，就看到前锋联络官一脸通红跑过来。
　　人还没站稳就喘着粗气报告。
　　“长官，我们刚才撞上救国军伪装过的阻击阵地，部队被打了个突袭，死两个皇军，三个皇协军，伤一个皇军！”
　　“阻击阵地修在前面的山梁上，居高临下打击我们。”
　　“部队想要继续前进必须拿下山梁。”
　　藤田一听就明白了：“救国军想要故伎重演。”
　　“山梁上的阻击阵地肯定不止我们看到的那么简单，一定隐藏了机枪暗堡，等进攻部队靠近后突然开火，既可以打退我们，又能大量杀伤我们兵力，一箭双雕。”
　　副官听完后一脸不相信，他不知道队长哪儿来的底气肯定救国军是在故伎重演。
　　万一这只是一条普通的阻击阵地呢？
　　军人的第六感让藤田很相信自己的判断，不管副官如何想，他只相信自己，脸一沉命令。
　　“炮兵做好战斗准备，五分钟后对山梁上的阻击阵地开炮。”
　　“炮击结束后步兵进攻，用最快速度拿下山梁。”
　　“我想快点杀到张庄镇和救国军决战，不想在这里耽误太多时间。”
　　藤田的打法是根据刚才进攻第一道防线总结出来的。
　　救国军没有水泥，修建的暗堡看似坚固，实则外强中干，没什么防护力。
　　只要自己用炮火摧毁他们，再把阻击阵地夷为平地，防守阵地的救国军肯定会跟刚才一样，不战自溃，把阵地白送给自己。
　　想法很好，但藤田忽略了一个问题。
　　刚才炮击第一道防线时，炮兵知道五个暗堡的具体位置，能一击命中，摧毁它。
　　眼前这一场炮击，炮手并不知道暗堡的具体位置，只能盲打，瞎猫撞死耗子。
　　防线一百多米宽，到处都可以修暗堡，最后能不能摧毁暗堡只有天知道。
　　“轰隆隆……”
　　炮击很快开始，打了不到一分钟，梁顶就被炸得浓烟滚滚。
　　藤田脸上的表情波澜不惊，认定这场仗的结果不会出乎自己预料。
　　炮击一结束，进攻部队就朝梁顶冲过去，速度非常快。
　　这是刚刚拿下第一道防线的部队，他们的想法和藤田一样：炮火这么猛烈，梁顶上的救国军早就被炸跑了，眼前的进攻就是做做样子，不会有任何危险。
　　步枪端在手里，没有任何队形，一窝蜂朝梁顶上冲。
　　“哒哒哒……叭叭……”
　　让他们恐惧机枪扫射声突然在梁顶响起，听起来数量还不少，同时响起的还有步枪射击声，非常杂乱。
　　挤成一团的进攻部队就好像一群活靶子，眨眼功夫就被扫倒至少二十人。
　　剩下的士兵赶紧卧倒，想要举枪反击。
　　可对方的火力太猛，而且居高临下打击他们，趴在地上照样挨揍，越来越多的士兵被打死。
　　藤田的脸色变了。
　　先是震惊，然后闪出一抹慌张，现在是着急。
　　看着部下几乎是吼着命令：“还愣着干什么？炮兵马上开炮，掩护进攻部队退下来！”
　　“轰隆隆……”掷弹筒轻便，容易操作，最先加入战斗，榴弹不要钱一样飞上山梁。
　　不断有士兵被炸得飞出战壕。
　　问题是，对进攻部队威胁最大的机枪暗堡没有受影响，子弹不要钱一样喷出来，在进攻部队中间飞舞，收割他们性命。
　　“炮兵为什么还不开炮，给我敲掉梁顶上的机枪暗堡！”藤田急了。
　　“长官，迫击炮和山炮需要瞄准，马上就好了。”联络官提醒。
　　“轰隆隆……”话音刚落，炮兵阵地就传来几声炮响，藤田终于可以松上一口气。
　　连续打出三轮炮弹后，俺班里的机枪终于停了，进攻部队带着伤员狼狈撤退。
　　又过了十多秒，两门山炮加入战斗，梁顶再次被硝烟笼罩。
　　今天第一更送到！求订阅！求收藏！求推荐票！求月票！

第122章 越狂死得越惨（第二更！）
　　炮击一停日军就开始发动第二次进攻。
　　打得非常轻松，走过场一样，没遭到任何阻击，轻松拿下梁顶。
　　“长官，我们在山梁上找到18具救国军尸体，五个机枪暗堡全被摧毁，但里面没有尸体，躲在里面的机枪手肯定提前撤走了。”进攻部队小队长跑回来报告。
　　对比上一次进攻，这一次的战果要好很多：不仅拿下对方阵地，还把对方尸体留下了。
　　说明刚才的交火中救国军也有损失。
　　藤田心里平衡不少，但一听到部下汇报伤亡数字，火气又涌了上了。
　　“我们战死21个士兵，还有五个人重伤失去战斗力。皇协军战死11人，重伤两个！”小队长低着脑袋继续报告。
　　“救国军开枪后，机枪火力明显盯着进攻部队中的皇军打，所以我们的伤亡有点大！”
　　藤田没忍住，咬牙切齿骂道：“可恶的救国军，等我拿下张庄镇，一定把他们全部碎尸万段。”
　　“部队继续前进，用最短时间杀到救国军驻地，我要给战死的勇士们报仇。”
　　东回镇西北方向两公里的一座五名山坡上，一条战壕顺着山势横在半山腰。
　　隔山脚不到五十米的公路上，近两百个日伪军严阵以待，随时准备向山腰发动攻击。
　　他们是藤田少佐佯攻三营的部队。
　　红石洼突袭战中被干掉一百来人，行军路上又被陈政宇干掉三十多人，杀到这儿时就剩这点人了！
　　但中队长一点也不担心手里的兵力没有救国军三营多，他还有迫击炮和重机枪两个杀手锏没用。
　　全歼对手虽然很难，给对手造成压力，或者自保，一点问题也没有。
　　中队长站在队伍中间，举着望远镜观察半山腰情况，不远处的重机枪小队和炮兵小队正在布置阵地，他打算先给三营来一个下马威。
　　一路上攻击自己的敌人虽然没有露过面，但可以猜得到他们来自救国军三营。
　　行军路上用游击战让自己吃尽了苦头，现在轮到打阵地战，也该让他们吃一些苦头了。
　　看了一会，除了一条战壕横在半山腰，其他什么也没发现。
　　中队长等得有点不耐烦了，急着催促道：“炮兵还没准备好吗？”
　　“敌人肯定都躲在战壕里，我要用炮把他们炸出来，然后再用重机枪扫射。杀得差不多后再让步兵突击，让他们也尝一尝皇军的厉害。”
　　“长官，已经好了！”炮兵小队长擦了下额头上的冷汗，大声回答。
　　中队长开始激动了：“那还等什么，马上瞄准救国军阵地开炮，每门炮先打十发炮弹，然后重机枪掩护，第二小队和皇协军第三排一起进攻。用炮弹和刺刀告诉东回镇的救国军，我们杀过来了，让他们洗干净脖子等着。”
　　“轰……轰轰……”
　　三颗炮弹同时在半山腰炸开，一颗打歪了，两颗正中目标。
　　中队长在望远镜帮助下看得特别清楚，打中战壕的两颗炮弹瞬间把战壕炸出两个缺口，加固战壕用的原木，石头，纷纷从战壕里飞出来……
　　“炸的好！”中队长边看边叫。
　　“给我把山腰上的战壕夷为平地，没了阵地，我看救国军还拿什么跟我们作战，继续开炮。”
　　部下首发命中，还得到中队长赞赏，炮兵小队长大受鼓舞，亲自操作刚才没有打中的一门迫击炮，边调整射击诸元边喊：“继续开炮，每门炮十发炮弹，用最快速度打出去！”
　　炮兵打得带劲儿，中队长看得也爽。
　　但迫击炮射速太快，整场炮击仅仅持续一分钟就结束。
　　中队长肯定不想这种好心情就此结束，跟着命令：“重机枪掩护射击，进攻部队冲上去，把阵地上还活着的敌人全部杀光。”
　　三营阵地上，陈政宇和唐宇峰躲在一个暗堡里，丝毫不担心鬼子打过来的炮弹。
　　日军只装备了迫击炮，想要摧毁用原木和沙袋堆起来的暗堡，除非几颗炮弹先后命中一个点。
　　这种几率太低，火炮射击时会产生巨大后坐力，导致火炮出现一些偏转，射出第二颗炮弹时，炮弹飞行轨迹和第一颗炮弹总会有一些差别，几乎没有可能命中同一个点。
　　正因为这些原因，老兵躲避炮火时总喜欢找刚刚炸出来的弹坑。
　　看到鬼子上来就用炮轰，轰完了步兵突击，直接略掉试探性进攻，唐宇峰眉头不由自主皱了起来：“老陈，这帮小鬼子太狂妄了，分明是不把我们放在眼里，想用强大的炮火一鼓作气拿下我们阵地。”
　　陈政宇笑了一下：“老唐，刚才他们行军时我们又是突袭，又是冷枪冷炮，打得他们防不胜防，人人自危，好不容易碰到咱们主力部队，还不让他们好好发泄一下怒火？”
　　“我记得营长说过一句话：小鬼子对付我们时越狂妄，说明指挥官越轻敌，最后也会死得越惨。”
　　“你等着吧，今天我一会会打得鬼子落花流水，让他们为自己的轻敌付出代价。”
　　说完就对通讯兵命令：“鬼子炮击停了，所有步兵全部进入阵地，老兵用步枪从一百米外开始射杀鬼子。”
　　“新兵全部藏起来，不准露头，准备好手榴弹和手雷，等日伪军冲到阵前四十米后扔出去。”
　　“两挺轻机枪潜伏待命，等日伪军冲到五十米后再开火。”
　　中队长站在进攻阵地，看到进攻部队已经冲上山坡，嘴角微微上扬，闪出一抹笑容。
　　他对这场进攻信心十足。
　　笼罩在半山腰的浓烟已经散去，可以清楚看到整条战壕。
　　经过三十颗炮弹洗礼，战壕已经被炸得千疮百孔，到处是缺口。
　　这么猛烈的炮火，就算阵地上还有人活着也所剩无几。
　　进攻部队装备三挺轻机枪，三门掷弹筒，后面还有三挺重机枪提供远程火力打击，完全可以把阵地剩下的敌人死死压制在战壕里。
　　进攻部队趁机冲上半山腰，往战壕里面扔两轮手雷，剩下不多的敌人就会被全部炸光，战斗结束！
　　“叭叭……叭叭……”
　　一串零星枪响从山腰上传出来，把中队长美梦打断。
　　枪声非常稀疏，还很凌乱，听起来没有任何章法。
　　进攻部队被打了个猝不及防，开始出现伤亡，但中队长一点也不伤心，反而很高兴。
　　在他眼里，这些枪响是证明自己判断的最好证据：防守阵地的救国军确实被迫击炮炸得伤亡惨重，听枪声应该还剩一个排的人。
　　整个人一下子变得兴奋起来，打鸡血一样：“重机枪全部开火，压制战壕里剩下的敌人。”
　　“步兵抓紧时间冲上去，先用手雷炸一遍阻击阵地，然后再占领。”
　　“哒哒哒……”的重机枪扫射声一响，日伪军冲的更快，底气也变得更足，眨眼功夫就杀到阵前五十米位置。
　　就在这时，中队长最不想听到的轻机枪扫射声突然在半山腰响起。
　　进攻部队跑最快的几个士兵应声而倒，攻势也停下来，好像撞上一堵墙……
　　中队长被吓了一大跳，没想到阵地上还有机枪，但他攻下半山腰阵地的信心和底气并没有受到影响。
　　自己有三挺重机枪，九挺轻机枪，对方只有两挺轻机枪，顶多给进攻部队多造成一些伤亡，影响不了大局。
　　当即命令：“重机枪掩护，掷弹筒射击，给我干掉山腰上的机枪火力点。”
　　“进攻部队继续向前突击，再往前冲二十多米就能扔手榴弹了。”
　　“这场进攻是我给救国军三营的一个教训，只能赢不能输，而且还要赢得干净利索。”
　　“轰轰……”
　　榴弹越过进攻部队，长了眼睛一样准确命中两个机枪暗堡。
　　剧烈的爆炸中，滚滚浓烟瞬间把暗堡笼罩。
　　“掷弹筒打中了！”中队长看到这一幕后，高兴得差一点跳起来。
　　听到机枪火力似乎断了一下，也不管有没有被彻底摧毁，急着命令：“进攻部队马上冲上去扔手雷！”
　　话还没说完，刺耳的机枪扫射声又响了。
　　中队长脸上闪出一抹不解，但没有叫停刚才的进攻命令。
　　掷弹筒和重机枪还在射击，肯定能摧毁这两个机枪火力点。
　　退一万步讲，就算两挺轻机枪一直没被摧毁，只要进攻部队将士用命，照样可以冲上去。
　　战斗似乎朝着他最想看到的方向发展。
　　进攻部队在两挺机枪拦截下伤亡确实很大，但敌我之间的距离也在不断缩小。
　　只要部队能拿下山腰阵地，这点伤亡中队长还是能承受的。
　　紧盯进攻部队，看到已经有人开始准备手雷，悬着的心终于放下来。
　　只要接下来的进攻不出意外，进攻部队成功把手雷扔出去，这场仗自己必胜。
　　希望越大，失望越大。
　　一只脚已经踏入胜利之门时，只剩零星枪响的战壕突然飞出五六十个黑点。
　　中队长不是战场菜鸟，看一眼就猜到它们是手榴弹和手雷。
　　脸色迅速变白，拿下阻击阵地的信心和底气也开始动摇。
　　今天第二更送到！三千字大章！求订阅！求收藏！求月票！求推荐票！

第123章 司令的生财之道（第一更！）
　　中队长突然发现：整场进攻从一开始，自己就踏入救国军精心准备的阴谋。
　　先用几十条步枪示弱，让自己误认为阵地守军伤亡惨重，进而产生轻敌思想，做出不惜一切代价发动进攻的决定。
　　然后两挺轻机枪加入战斗。
　　在最佳射击距离上用最短时间给进攻部队造成最大杀伤。
　　这时候部队距离山腰近在咫尺，撤退的话肯定不甘心，再加上自己有迫击炮，有掷弹筒，还有重机枪……本来还有点进退两难，这些重武器一摆出来，又有了继续进攻下去的底气和决心。
　　眼看胜利就要招手时，救国军准备的最后一个杀手锏出手了。
　　冒着白烟的手榴弹，不要钱一样砸向进攻部队。
　　救国军居高临下，可以轻松把手榴弹扔出去四五十米远。
　　进攻部队从低处往高处扔手榴弹，能扔出去三十米就不错了。
　　救国军在四十米距离上先发制人，扔出来的手榴弹全部砸在进攻部队身上。
　　进攻部队想要用手雷反击，还要往前冲十米才能把手雷反扔进他们阵地。
　　头顶有手榴弹雨砸下来，身边到处都是纷飞的手榴弹破片，前面还有步机枪射出来的子弹挡路，十米进攻距离看似很短，真要冲起来比登天还难。
　　中队长脸色变得更白了。
　　进攻部队是自己近一半的兵力，要是损失太大，不仅完成不了大队长交给自己的佯攻任务，连自保都是问题。
　　很着急叫道：“炮兵，掷弹筒，重机枪，全部射击，掩护进攻部队退下来……”
　　战场五分钟后安静下来，日军不仅把进攻部队撤回去，还把防线往后退了一百米。
　　山腰阻击阵地再次恢复宁静，一个人影也看不到。
　　如果不是阵前倒着四五十具日伪军尸体，空气中仍然弥漫着浓浓的血腥味和硝烟味，没有人会想到这里刚刚爆发过一场血战。
　　唐宇峰在战斗中没说一句话，但看得热血沸腾，激动不已。
　　不知道的人还以为这场仗是他指挥的。
　　等外面的枪炮声彻底停下来才一脸钦佩看着陈政宇：“老陈，你这一仗打得太好了，整个战斗过程和营长在时一模一样，看来你已经深得营长真传了。”
　　“我数的清清楚楚，阵地前面一共留了48具日伪军尸体，加上撤退时带走的伤员，日伪军伤亡肯定超过六十人。”
　　“他们一共才不到两百人，一下子没了这么多人，士气一定会大受影响，非常低落，不然也不会主动后撤一百米，你就没什么想法？”
　　陈政宇当然有想法，但营长给他的任务是守住东回镇，而且留守部队还是以唐宇峰为主，自己为辅，有想法也不会随便表露出来。
　　现在他敢了。
　　唐宇峰话里有话，一听就知道他也不是个安分的主。
　　两个人一商量，想法竟然不谋而合，当即做出主动出击的决定。
　　自己带侦查排和八连两个排主动出击，绕到鬼子身后寻找战机。
　　唐宇峰带剩下的部队继续守阵地，和日伪军进行正面对峙……
　　张庄镇战场上，藤田少佐越打越顺，到下午六点已经突破救国军第七道防线。
　　部队损失也越来越小，刚开始拿下一条防线要损失至少五十人，现在只要二十多人就能攻下来。
　　面对渐渐暗下来的天色，藤田很想继续进攻，但被副队长劝了下来。
　　“长官，卑职从救国军身上隐隐看到不少东回镇游击队的作战风格，曾经的东回镇最喜欢打出人意料的仗，特别擅长突袭，让我们防不胜防。”
　　“如果救国军内部真有东回镇游击队的人在指导作战，他们肯定不会放过夜袭我们的机会。”
　　藤田少佐一听就冷静下来：“你说得对！”
　　“如果我们趁夜色继续进攻，前面说不准还有更多的阴谋等着我们。”
　　“东回镇游击队擅长夜战，要是对面真有东回镇游击队的人，今天晚上肯定不会太平静。”
　　“士兵们白天赶了一个上午的路，又打了一个下午，非常疲惫。”
　　“如果我们晚上没有准备，一定会吃大亏。”
　　“传我命令，部队停止进攻，留下一个混编中队防守部队刚刚拿下来的阻击阵地，其他部队后撤三百米建立临时驻地。”
　　“巡逻兵，警戒哨，全部派双倍，警戒范围也要扩大一倍。”
　　“我们有的是时间和救国军耗，没必要冒风险和他们打夜战。”
　　副队长赶紧恭维：“长官英明，卑职现在就去安排。”
　　救国军指挥部，得知日伪军停止进攻，黄永桂和司令王德厚同时瘫坐在椅子上。
　　他们太累了，虽然没有上战场，但心一直紧绷着，被战局带的一上一下，非常紧张，一点不比上战场轻松。
　　一营长几分钟后跑进来，虽然也很累，但表情非常激动，脸上堆满了笑容。
　　王德厚一看就知道他带好消息来了。
　　脸上的疲惫表情顿时一扫而空：“战果统计出来了？”
　　“是的，司令！”营长赶紧点头。
　　“我们虽然丢了七条阻击阵地，但每一条阻击阵地都干掉大量日伪军。”
　　“经过统计，今天下午我们至少干掉两百个日伪军。”
　　“参战部队牺牲189人，重伤38人，差不多一比一的伤亡比。”
　　“正面战场上，我军主力部队和小鬼子交手都打不出来一比一的伤亡比，我们一支地方部队竟然打出来了，这个战果要是报到战区，肯定能引起轰动，搞不好阎长官都会知道我们。”
　　王德厚脸上也被震惊给笼罩，紧盯一营长问：“你确定日伪军伤亡真的超过两百人？”
　　“卑职确定！”营长回答的特别坚定。
　　“每一条防线的战果我都问了好几个人，反复确认，只有少不会多。”
　　黄永桂接口：“司令，每条防线取得的战果我也有统计，我这儿算出来的是两百五十人，他的报告没有水分！”
　　王德厚信了，然后就变得激动起来：“打的好！用两百多地方部队干掉两百多日伪军，这样的战果主力部队都打不出来，我看以后战区还有谁敢说咱们救国军是地方部队，不敢打鬼子！”
　　“马上把这个好消息通报所有部队。今天战场牺牲的战士，每人奖励大洋十五块，抚恤金另算，活着的战士每人奖励大洋十块，如果明天能打败小鬼子，每人再奖十块大洋！”
　　听了这个决定，黄永桂愣了好久才相信这真是司令说的。
　　王德厚摆摆手，让一营长出去下命令，然后才对黄永桂解释：“你是不是认为我疯了，不该拿这么多大洋出来奖励部队？”
　　黄永桂没有接话，但默认得点了点头。
　　王德厚贪财是出了名的厉害，平时只有进没有出，想要从他手里拿走一块大洋，比登天还难。
　　这次一出手就是好几千块大洋，太反常了，怎么可能不让人怀疑？
　　王德厚笑了一下回答：“别看我许诺给大家的钱很多，但我不会掏一块钱出来。”
　　“羊毛出在羊身上，这笔钱会有人帮我们出的。”
　　黄永桂心领会神：“让战区出这些钱？”
　　“就是他们！”王德厚自信回答。
　　“咱们打了这么大一场胜仗，不说惊动整个山西，周边几个县城肯定会知道。”
　　“战区要是不重赏我们，不仅周边几个县的敌后抗日武装会寒心，战区指挥的大量非嫡系部队也会寒心。”
　　“你瞧好了，战斗结束后我不问战区要到三万块大洋奖励，我的王字就倒着写。”
　　黄永桂很想说王字倒着写还是王，没有区别。
　　但心里还是很期待司令能成功。
　　三万块大洋，哪怕拿出一半分给部队，自己和司令也能私吞剩下一万五千块大洋，按之前的分成比例，至少有五千块会落到自己腰包。
　　来救国军这么久，和司令想尽办法才捞了不到一千块大洋。
　　眼前一场仗就能捞到五千块大洋，挣钱的速度不是一般的快。
　　就在这一刻，面对白花花大洋的诱惑，黄永桂的心突然变得无比坚定：一定要打退进攻张庄镇的小鬼子，拿到这比奖励。
　　王德厚也是如此，先是两眼放光，好像已经看到大洋再对他招手，然后就变得非常坚定，又过了一会，整张脸都变得严肃起来。
　　他确信打赢这场仗自己肯定能捞到数不尽的财富，但有一个前提。
　　自己必须活着打败鬼子。
　　今天的阻击战虽然赢了，但王德厚看得出来，越往后，鬼子攻得越顺利，部队防守也变得越吃力，不仅伤亡大，而且还战果小。
　　明天想要故伎重演，靠这种打法击溃鬼子，难度不是一般的大。
　　王德厚越想表情越严肃，他决定稍微做一些改变。
　　反正鬼子已经停止进攻，今天晚上八成不会有军事行动。
　　马上把沉浸在美梦中的黄永桂拉回现实：“参谋长，今天晚上我们要做两件事。做好了，明天才会有十五把握打败小鬼子。要是做不好，咱们的性命都会丢掉，更不用说问战区要奖励了！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第124章 我就要当渔翁（第二更！）
　　黄土沟，隔战场大约两公里的一个小山沟，周成和他的部队两小时前赶到这里。
　　看着周围越来越暗的天色，李宏辉第一反应就是三营的机会来了。
　　“营长，今天下午小鬼子在一二营手里吃了不小的亏，现在肯定士气低落，非常疲惫，我们趁夜色杀过去，肯定能打他们一个措手不及！”
　　周成摇摇头：“夜袭确实可以打他们一个措手不及，但我们也会被鬼子干掉。”
　　“不要忘了，小鬼子总兵力比我们多，还有一个中队的骑兵部队。偷袭结束后，我们两条腿跑再快也比不上骑兵，万一被他们盯上，必死无疑！”
　　李宏辉非常气馁。
　　部队刚到战场时，他向营长提出部队不要停，一鼓作气杀向战场，直接从日军身后发动攻击，当时营长没有经过任何思考，毫不犹豫拒绝了，然后带兵躲到这里。
　　刚才是自己第二次提出攻击鬼子的想法，结果又被营长拒绝了。
　　他是打过仗的人，又有军统身份，在哪里都被人客客气气对待，还从来没受过这样的委屈，一脸不服气反问。
　　“那我们今天晚上就躲在这里什么都不做，等明天天亮以后鬼子继续进攻一二营？”
　　这一次周成没有反驳：“你还真说对了！”
　　“传我命令：部队今天晚上除了警戒哨，其他人全部休息，吃好，喝好，睡好，养足精神，明天再确定怎么打鬼子！”
　　李宏辉脑子里突然冒出一句话：营长要坐山观虎斗。
　　但很快就把这个想法否决了，如果营长真想当渔翁，完全可以不来张庄镇凑热闹，毕竟东回镇也遭到日伪军进攻，三营有的是理由不出兵。
　　他想不明白。
　　周成没解释，在没有搞清楚李宏辉真正身份和他要执行的秘密任务之前，这个人还不值得自己去结交，能防就防。
　　第二天上午八点，周成亲自摸到战场附近观察战况，部队继续留在黄土沟潜伏待命。
　　现场上面，近百个日伪军在轻重机枪掩护下发动攻击。
　　救国军防守的阵地完全被炮弹爆炸产生的硝烟笼罩，什么也看不到。
　　直到进攻部队冲到阵前五十米，硝烟才散去不少。
　　周成终于看清经过炮火覆盖后的战场。
　　山炮不愧是攻坚火炮。
　　绵延两百米的战壕至少被炸出三十个缺口，地面遍布弹坑，好多士兵躲在防炮洞都被炸死了，横七竖八躺在地上。
　　周成越看表情越严肃，这是他第一次亲眼目睹这么多火炮同时炮击的场面，太震撼了。
　　如果让三营去守阵地，被这么多火炮炸上一遍，他不敢想象部队会付出多大代价。
　　“哒哒哒……”
　　阻击阵地上的机枪响了，密密麻麻的子弹从暗堡里飞出来，迎面撞上近在咫尺的日伪军。
　　冲最前面一排日伪军好像成熟的麦子，被镰刀一扫而过，齐刷刷全部倒在地上。
　　后面鬼子也越打越惊，不再硬着头皮往前冲，没有命令的情况下，呼啦一下子全部扑倒在地。
　　吃一堑长一智，他们昨天在这个问题上吃了不少亏，损失大量部队，今天明显涨教训了。
　　进攻部队刚趴下，后方的火炮就响了。
　　迫击炮当即开始射击，六发一轮的炮弹下雨一样砸进救国军阵地，炮声隆隆，硝烟弥漫。
　　山炮和步兵炮也在行动，根据刚刚暴露出来的火力点重新调整射击诸元，不到半分钟就加入战斗。
　　就在这一瞬间，救国军阵地上的机枪扫射声戛然而止。
　　炮兵继续打了一分钟后停止开炮，趴在地上的日伪军重新站起来发动进攻！
　　两分钟后，小鬼子膏药旗插在阵地上。
　　李宏辉看得紧张兮兮，拳头捏得紧紧的，膏药旗一出现就满脸担忧提醒。
　　“营长，小鬼子的进攻速度越来越快了，昨天拿下一条防线还要一个小时，今天不到二十分钟就结束战斗？”
　　“按这个进攻速度，下午两三点他们就能杀到张庄镇。”
　　周成点点头：“小鬼子已经找到最佳进攻方式，步兵和炮兵的配合也越来越娴熟，接下来的进攻速度肯定会越来越快，搞不好二十分钟都用不到。”
　　自己的想法终于得到肯定，李宏辉觉得这一次营长肯定会支持自己突袭鬼子的建议，赶紧开口。
　　“我们和救国军一二营荣辱与共，他们肯定不能出事。”
　　“我建议马上把部队拉过来，趁日伪军进攻救国军阻击阵地时发动突击。”
　　“那时候鬼子的注意力都在战场上，我们肯定能突袭成功，打他们一个措手不及。”
　　失望的是，周成又一次拒绝了。
　　李宏辉快要疯了，脑子里再次冒出“坐山观虎斗”这几个字。
　　除了这个，他实在想不到还有其他理由让营长多次拒绝自己出兵的理由。
　　他决定搞明白这个问题，解开自己心中的疑惑，也让自己更了解周成，不然肯定会夜不能寐。
　　盯着周成问：“营长，难道你想坐收渔翁之利，等救国军和日本人拼得差不多以后再出手？”
　　这句话是李宏辉鼓足勇气说出来的。
　　一旦激怒周成，他就会在三营继续坐冷板凳，不被待见，甚至被赶出三营。
　　但说这句话也不是没有任何意义。
　　军统的身份意味着他来三营并不仅仅为了夺权那么简单，第一个秘密任务就包括考验周成，确认周成有没有资格成为自己的行动目标。
　　如果有，自己接下来的秘密任务才有意义。
　　如果没有通过考验，自己就没了继续呆在三营的理由，可以早点结束任务，坐冷板凳就冷板凳，反正就快要走了。
　　所以这句话也是李宏辉对周成的一个考验。
　　周成没想到李宏辉敢这么跟自己说话，盯着他看了整整半分钟才开口：“你说的没错，我是想当渔翁。”
　　心里的疑惑被解开，而且听到了自己最不想听到的答案，李宏辉脸上快速闪过一抹失望。
　　就在他犹豫着是否提前结束任务归队时，周成又说话了。
　　“我们来这里的任务是给一二营解围，不是送死。”
　　“一二营士兵的命是命，三营战士的命也是命，作为三营营长，我首先要关心的是三营伤亡，其次才是一二营的损失。”
　　“如果能用最小代价救下一二营，我不介意当一次渔翁，也不介意被别人说成坐山观虎斗，见死不救。”
　　李宏辉沉默了，脸上的失望表情不知道什么时候被严肃取代。
　　周成说得非常有道理，人都是自私的，如果这场仗注定要死人，作为军官，肯定更想保住自己人。
　　如果把这个军官换成自己，同样会做出这样的抉择，任谁也避免不了。
　　周成能带兵来张庄镇，已经证明他是个有眼光，有担当，顾大局的人。
　　至于其他的，那都是小问题，无伤大雅。
　　李宏辉一双眼睛越想越亮，赶紧道歉：“对不起，营长，我误会你了！”
　　“看到日伪军进攻速度这么快，一着急才说出那番话，你千万不要介意！”
　　周成也不想太得罪李宏辉，摇摇头：“你也是为了整个战局考虑，我不会有意见。”
　　“至于日伪军进攻速度，你也不用太担心。”
　　“他们的速度确实变快了，但我们的一二营也不是吃素的。”
　　“昨天下午司令部在每一条防线布置了五挺轻机枪，刚才丢掉的防线已经增加到八挺，这肯定是司令部昨天晚上临时决定的，说明他们也感觉到了防守压力。”
　　“虽然鬼子反应很快，第一时间命令炮兵参战，导致机枪射击时间只有半分多钟。”
　　“但机枪增加了三挺，增加了第一轮火力突袭的强度，歼敌数量明显比昨天更多。”
　　李宏辉想了一下：“还真是！”
　　“侦查部队报告，昨天下午日伪军拿下最后两条防线都只损失了不到二十人。刚才进攻时，日伪军的损失肯定不止二十个，阵地前面倒了一地的尸体。”
　　说完李宏辉就举起望远镜看起来。
　　周成没有看，他刚才就数好了，看着李宏辉说：“战场上一共有27具日伪军尸体，算上伤员，日伪军这一仗的损失肯定超过三十个。”
　　“战场上的日伪军还有六百多人，兵力太多，而且抱成一团，我们很难偷袭成功。”
　　“只要他们再被一二营干掉两百人，我们就有机会完成突袭，和一二营一起重创日伪军，逼他们退兵。。”
　　“等着吧，日伪军进攻速度加快以后，炮兵肯定跟不上步兵，然后就会变成一支孤军。
　　“如果我们想办法干掉鬼子炮兵部队，他们就会失去摧毁暗堡的杀手锏，变成一头没了獠牙的老虎。要么退兵，要么从后方调新的火炮。”
　　“不管他们如何选择，日伪军在短时间内都不会有炮火支援，要是能抓住机会再从日伪军身上咬下一块肉，日伪军兵力就会不足，他们想不退兵都不行。
　　李宏辉听得两眼放光，不得不承认，就战场把控能力而言，周成比自己厉害太多。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第125章 突袭炮兵阵地（第一更！）
　　藤田少佐盯着战场，心情非常好。
　　才一个上午部队就攻下救国军九条防线，站在这里已经可以看到张庄镇影子，意味着部队再攻一会儿就能杀到救国军司令部，把他们全部干掉……
　　“长官，进攻部队传来一个好消息！”副队长一脸笑容走过来。
　　“我们再突破救国军三条防线就能杀进张庄镇，和救国军决战。”
　　“决战就算了，他们还不够格！”藤田少佐冷哼一声回答。
　　“部队从昨天下午开始进攻，虽然伤亡有点大，但救国军的损失不比我们小。”
　　“把最后三条防线攻下后，你认为救国军还有部队和我们决战吗。”
　　“我现在只有一个担心：救国军剩下的部队知道张庄镇守不住后，会不会铤而走险，放弃张庄镇，分兵突围，躲到山里面。”
　　“八路军有一句话叫：星星之火可以燎原，如果我们没有全歼救国军，有人溜了，他们肯定会在平定继续作乱，大搞破坏。”
　　副队长赞同：“长官英明，如果我是救国军指挥官，肯定会选择分兵突围。”
　　“留得青山在不怕没柴烧，有人活着才会有希望。”
　　藤田的表情越来越严肃，这场进攻是他向上级立军令状才争取到的，绝不能出任何纰漏。
　　马上命令：“为了平定的长治久安，救国军必须全歼，一个人都不能放过。”
　　“骑兵中队放在后面保护炮兵太浪费了，命令他们绕过战场摸到张庄镇后面去。如果真有救国军突围，不需要请示，直接突袭干掉！”
　　副队长非常佩服藤田，问题一出来就想到解决办法，赶紧恭维道：“用骑兵对付救国军突围部队，长官，您的这个办法太好了。”
　　“只要救国军敢离开镇子，两条腿跑再快也比不过四条腿的骑兵，出来就会被我们消灭。”
　　战场后方，看到骑兵中队离开炮兵阵地，周成笑了。
　　一个多小时前，日军炮兵和部队分开，在进攻部队身后建立固定炮兵阵地免得挪来挪去，周围只有一个被打残的步兵小队保护他们。
　　这无疑是突袭炮兵阵地的绝佳机会。
　　但鬼子骑兵中队太烦人了，一直守在附近，周成想要突袭炮兵阵地的念头瞬间被打消。
　　骑兵可不好对付，特别是在一览无余的荒坡上。
　　没有阵地，没有足够数量的轻重机枪，再多步兵碰上骑兵都只有被杀的命。
　　自己手里只有两个连，大部分是新兵，轻重机枪架起来只有六挺。真要和一百多骑兵撞在一起，大家连逃命的机会都没有，必死无疑。
　　眼看一条接一条防线被日军占领，周成开始急了。
　　甚至已经想好预案：万一骑兵中队呆在炮兵阵地不走，等鬼子攻破最后一条防线时，自己只能退而求其次，直接带兵进入张庄镇，汇合一二营剩下的部队死守镇子，用巷战继续跟鬼子拼消耗，直到把鬼子逼退为止。
　　还好骑兵中队在最后关头走了。
　　一百多个骑兵策马狂奔，绕过战场直插张庄镇后背，身后卷起大量尘土。
　　“鬼子让骑兵去堵一二营后路了，看这架势，他们想把救国军一口全歼在在这里，以绝后患！”周成一眼看出鬼子目的。
　　没在这个问题上太纠结，当即回归正题：“不管他们的目的是什么，骑兵一走，我们的机会就来了。”
　　“我刚才看了，部队可以在地形掩护下摸到炮兵阵地左侧两百米位置。”
　　“我们全部都过去，突袭开始后，重机枪和掷弹筒提供火力掩护，不要给我节约弹药，用最短时间敲掉炮兵阵地附近所有火力点，然后再打步兵。”
　　“其他人跟我突击炮兵阵地，机枪手冲最前面，七连紧随其后，九连跑最后，不计伤亡，不惜代价，听到突击命令后，用最快速度冲到炮兵阵地。”
　　“每个机枪手提前准备至少两个子弹匣，突击的时候机枪火力不能断，一边冲一边开枪。”
　　“装备手枪的班排长尽量靠前，部队冲到炮兵阵地五十米后，全部开枪，用子弹招呼炮兵阵地剩下的鬼子，”
　　“进入炮兵阵地后尽量不和鬼子拼刺刀，能用榴弹干掉他们绝不用子弹，能用轻重机枪干掉的鬼子绝不用步枪，手枪最后收尾，解决残敌。”
　　“还要注意小鬼子伤兵，防止他们引爆手雷和我们同归于尽，防止他们炸毁火炮和炮弹。拿下炮兵阵地，那些宝贝都是我们的。”
　　对周成的误会解除后，李宏辉再看周成时就好像看到了英雄，脸上全是佩服。
　　特别听到周成下达突击命令，决定马上解救一二营，恨不得提枪就上，大声回答：“请营长放心，我亲自去督促九连发动突击。”
　　“别看九连都是新兵，但打鬼子的劲头不比七八两个连差，上了战场后肯定不会让您失望。”
　　“轰隆隆……”
　　休息不到十分钟的日军炮兵部队再次加入战斗，炮弹从炮口飞出去的瞬间，发射药燃烧产生的白色烟雾一起从炮管喷出来，非常刺鼻。
　　刚打了三四轮炮弹，炮兵阵地就被弥漫的白烟全部笼罩。
　　炮手强忍着鼻子传出来的不适感在烟雾中穿梭，把弹药送到炮位，推进炮膛发射出去。
　　炮兵阵地周围，三十来个步兵分散在其中，不到三米高的一座土堆上，一左一右架着两挺轻机枪，机枪手躲在机枪后面，严阵以待。
　　几个步枪手站在旁边，步枪端在手里，居高临下，一脸警惕盯着周围。
　　“轰……”
　　一声爆炸突然在他们不远处响起，黑烟腾起的一瞬间，大量泥土和草皮被炸飞，把附近巡逻的小鬼子吓了一大跳。
　　这是三营火力排试射打出去的榴弹，因为掷弹筒发射时声音很小，榴弹飞行速度慢，也没有声音，莫名其妙被炸后，小鬼子并不知道这颗榴弹是哪里打来的，还以为是前线误射，没有丝毫警觉。
　　“轰……轰轰……”
　　爆炸声又响了，这一次足足有六颗榴弹同时砸向土堆，好几颗榴弹就砸在鬼子脚边爆炸。
　　几个士兵终于意识到危险，下意识想要卧倒，但榴弹没给他们机会。
　　剧烈的爆炸中，连人带枪一起被炸飞，砸在地上就没了动静，连一声惨叫都没来得及发出来。
　　“杀……冲啊……”
　　三营的喊杀声一起在战场响起。
　　两百多个战士，犹如神兵天降，突然出现在炮兵阵地旁边，喊着口号，端着枪，打了鸡血一样冲过来。
　　“敌袭，马上反击……”隔机枪阵地最近的一个曹长惊恐叫道。
　　“你们几个去机枪阵地，如果机枪还能用，马上射击，敌人太多了，只有机枪能挡住他们。”
　　曹长还算有一定作战经验，知道先去找机枪，但三营没给他这个机会。
　　掷弹筒向高地打了两轮榴弹就开始轰步兵，把已经被炸烂的机枪阵地交给火力排唯一的重机枪。
　　看到有鬼子靠近机枪阵地，处在待命状态的重机枪当即开火。
　　密密麻麻的子弹瞬间把机枪阵地覆盖，三个鬼子刚靠近就被穿了好几个窟窿。
　　这一幕被不远处的小队长看到了，赶紧命令：“敌人蓄谋已久，机枪阵地已经被盯上了，都别靠近。”
　　“所有人都向机枪阵地前面靠拢，用步枪进行反击，一定不能让敌人靠近炮兵阵地。”
　　“大队长听到枪声就会派兵增援我们，大家坚持住，援军一到我们就赢了！”
　　“轰……轰轰……”
　　六颗榴弹砸在附近爆炸，把小队长还没说完的命令打断。
　　榴弹的准头并不高，只有两颗砸在人群附近，掀翻五个鬼子，但已经足够鬼子受的了。
　　突袭一开始，两个机枪小组和一个警戒小组首先被炸，全军覆灭，不多的日军一下子就死了近十个人。
　　查看轻机枪时被重机枪打死三个，刚才又被榴弹炸死五个，眨眼功夫又没了八个士兵。
　　保护炮兵的士兵总共才三十几个人，还没开始反击就死伤一半，这仗还怎么打？
　　小队长刚冲到机枪阵地前面，他最不想看到的画面就出现了。
　　六颗一轮的榴弹不间断砸下来，时不时收走几条性命。迎面冲过来的敌人不断射击，打过来的子弹比部下打出去的要密好几倍。
　　仅剩的十几个部下因为没有机枪掩护，根本没法反击，甚至连抬头的机会都没有。
　　他们一动，迎面就会射来好几十发子弹，躲无可躲，瞬间就会被打成筛子……
　　“杀……”
　　救国军的喊杀声越来越近，小队长也变得越来越着急，赶紧联系炮兵，希望他们能用炮弹拖住对手，给自己争取布防时间。
　　但敌人隔炮兵阵地太近，无论迫击炮还是山炮，都没办法进行瞄准射击。
　　又过了几秒，火烧眉毛的小队长已经顾不上部下生死，不管对面射过来的子弹有多密，强行命令。
　　“射击……”
　　“所有人都开枪，否则死啦死啦地！”
　　说完就把目光转移到身后，期待大队长派出的增援部队能快点过来。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第126章 捅马蜂窝了！（第二更！）
　　藤田少佐正在畅想部队攻下张庄镇后，自己如何砍掉救国军司令脑袋。
　　炮兵阵地突然传来一阵枪响，吓得他差一点跌倒在地上，然后就看到一个观察哨跑过来，满脸恐惧。
　　“长官，我们身后突然冒出来好多救国军士兵，从东边强攻炮兵阵地，不仅装备大量轻重机枪，还配了掷弹筒。”
　　藤田比任何人都清楚火炮在这场战斗中的重要性。
　　没有火炮，自己就没法摧毁救国军建在阵地上的暗堡，步兵就没办法突破他们防线，也就攻不下张庄镇。
　　全歼救国军是自己给联队长立下的军令状。
　　要是完不成任务，自己连解释的机会都没有，直接战场剖腹。
　　藤田还不想死，更不想带着屈辱死在这里，刷的一下抽出指挥刀，边往炮兵阵地走边命令。
　　“部队停止进攻，就地建立防线。”
　　“第二中队二三两个小队，重机枪第二小队，迫击炮第二小队，皇协军第三连，马上跟我增援炮兵阵地，干掉那里的救国军……”
　　“炮兵就地建立阵地，架好火炮就对进攻炮兵阵地的救国军开炮，直到我们夺回炮兵阵地。”
　　藤田少佐越走越快，下完命令后整个人直接跑了起来，非常着急。
　　三营对炮兵阵地的突击还在继续。
　　小队长下死命令后，面对日军拼死反击，突击部队开始出现伤亡，但好景不长。
　　几个掷弹筒兵越打越熟悉，新一轮射击中，同时有四颗榴弹砸中剩下的鬼子。
　　他们人本来就不多，这么一炸，活着的士兵更少了。
　　周成抓住机会又往前突击了几十米。
　　快速举起盒子炮，对准一个刚刚抬头的鬼子就搂火。
　　枪还没来得及端起来，半个脑袋已经被子弹打爆。
　　周成没有停，继续往前冲，边跑边喊。
　　“同志们，跟我冲啊！杀光小鬼子……”
　　小队长还想垂死挣扎，捡起一条战死部下的枪，刚端起来，一颗榴弹砸在他前面。
　　“轰……”的一声响起，小队长看到眼前闪出一团白光，耳朵被炸裂了一样，非常痛苦，然后整个人就失去知觉。
　　“杀……”
　　周成带着两个机枪手一马当先冲进炮兵阵地。
　　弥漫在空气中的白色烟雾已经散去不少，面对近在咫尺的救国军，鬼子炮兵慌了，丢下火炮就往主力方向跑。
　　他们战斗力太差，几乎没有人装备自卫武器。
　　如果给日军步兵战斗力打十分，他们最多打两分。
　　面对已经杀红眼的救国军，手无寸铁的他们除了逃命，别无选择。
　　“机枪扫射，干掉他们！”周成杀气腾腾命令，没有丝毫怜惜。
　　表面上他们没有像步枪手那样面对面射杀中国人，但在周成眼里，他们的罪行一点都不比步枪手差，把他们千刀万剐都便宜了。
　　如果不是他们的炮火支援，一二营不会打那么惨，也不会有那么多战士被炸死……
　　“哒哒哒……”轻机枪对着炮手后背毫不犹豫射击，周成举起盒子炮一起搂火，子弹追着他们打，轻松钻进他们后背，把他们打倒……
　　三分钟后枪声停了，七十多个炮手全部被打死。
　　“发财了，营长，这一仗我们发大财了……”火力排长常远桥摸着还在冒热气的山炮，一边看一边叫，恨不得扑上去亲一口，脸上堆满了笑容。
　　周成也非常满意，两门山炮，两门步兵炮，三门迫击炮，全都要好无趣架在自己面前。
　　要是能全部带回去，三营火力排马上就能扩编成炮兵连。
　　还没来得及高兴，李宏辉就急匆匆跑过来，非常着急：“营长，小鬼子援兵杀过来了，一共有两百人人，日伪军各占一半，还带了重机枪。”
　　“呜呜呜……轰轰轰……”
　　周成看着李宏辉还没来得及做出反应，三颗带着尖啸声的炮弹已经从天而降。
　　周成朝爆炸点看一眼脸色变了，表情越来越沉重。
　　至少六个战士被炮火炸死，附近的部队也乱起来。
　　新兵怕炮，老兵怕机枪，这是亘古不变的道理。
　　如果让部队继续呆在这里挨炸，新兵占大多数的九连肯定会第一个崩溃。
　　当即命令：“你先带九连撤退，每人带一箱炮弹或者几条枪走，抓紧时间。”
　　说完后大步走到两门山炮旁边，看着常远桥很心痛命令：“鬼子杀过来了，时间紧迫，山炮和步兵炮太重，咱们肯定带不走？”
　　“组织你的人马上把三门迫击炮拆了带走，我给你两分钟时间。”
　　“警卫排掩护，七连一人扛一箱炮弹，迫击炮炮弹扛完了就扛山炮和步兵炮炮弹，好不容易拿下一个炮兵阵地，绝不能空着手回去。”
　　常远桥很舍不得，但他也知道，继续耽误下去，搞不好三门迫击炮都带不走，部队还会出现伤亡。
　　咬着牙齿命令：“火力排跟我拆解迫击炮，准备撤退！”
　　常远桥和向峰走了以后，周成再次把目光转移到四门火炮身上。
　　掏出手雷，拔掉保险，在炮身上用力一砸，满脸不舍丢进炮管，然后又往里面塞了一坨泥土，快速退到一旁蹲下。
　　“轰……”
　　手雷爆炸了，因为炮口被堵住，巨大压力瞬间把炮管炸裂，变成废铁。
　　同样的办法把剩下三门火炮炸掉后，三门迫击炮正好被火力排拆解完成。
　　日伪军的身影也在这时进入周成视野。
　　鬼子打头，端着步枪，抱着机枪，从三百多米外冲过来。
　　周成不再犹豫，大手一挥命令：“警卫排掩护，全部撤退！”
　　藤田带着部队一路狂奔，没有遇到任何抵抗，轻松夺回炮兵阵地。
　　刚准备高兴一下，遍地的炮兵尸体就映入眼帘。
　　再看阵地上的火炮，虽然还立在原地，但炮管已经明显变形，无法继续使用。
　　“长官，炮兵阵地被救国军洗劫一空，三门迫击炮，所有炮弹，全被他们搬走，警卫部队的武器也都丢了！”一个小队长跑过来报告。
　　“两门山炮，两门步兵炮，炮管全被炸毁，没法继续使用！”
　　最后这句话如同压垮骆驼的一根稻草，藤田少佐一听完脸色就刷一下变白，如果不是副队长跟在旁边，赶紧出手扶住他，藤田已经瘫坐在地上。
　　火炮是自己突破救国军防线的关键，没有火炮这场仗就打不下去，一战消灭救国军的军令状就会成为笑柄，自己也要在这里向天皇谢罪。
　　藤田知道自己输了，这种情况下，几乎没有反败为胜的可能。
　　副队长不甘心，盯着少尉问：“突袭炮兵阵地的救国军朝哪里跑了，他们带了迫击炮和大量炮弹，肯定跑不快，如果能追上他们，全歼他们，夺回迫击炮，我们就还有机会。”
　　“张庄镇外围只剩一条防线了，我们用迫击炮猛轰，多死几个人，多付出一点代价，肯定能突破。”
　　“长官您说过，张庄镇的救国军已经不多了，只要能突破最后一道防线，我们就有机会全歼他们。”
　　藤田绝望的脸上重新燃起希望，强迫自己镇定下来。
　　“你说得对，我们还有迫击炮，还有骑兵，继续打下去未尝没有机会。”
　　“突袭炮兵阵地的救国军朝哪边跑了，我们马上追击。”
　　“东北方向！”少尉赶紧回答。
　　藤田非常着急，杀气腾腾命令：“带上重机枪小队追。”
　　“通知后面的迫击炮第一小队，尽快跟上我们一起追击。”
　　“救国军缴获了迫击炮，还带走了大量炮弹，如果有人会用，我们没带迫击炮会吃大亏。”
　　“留守部队和骑兵中队给我盯死了张庄镇，一个人也不能放走。”
　　“等我夺回迫击炮，一定把他们所有人都碎尸万段”
　　日伪军追击速度确实比三营撤退速度要快。
　　才追十分钟，日军前锋就看到三营警卫排背影，周成也在这时知道日伪军追击自己的消息。
　　“李副营长，咱们捅马蜂窝了！炮兵是鬼子突破救国军防线的杀手锏，咱们把这个杀手锏毁了，鬼子肯定要找我们拼命，顺便夺回我们刚刚缴获的迫击炮和炮弹。”
　　激怒鬼子是肯定的，不然他们也不会死死咬在后面紧追不放。
　　李宏辉马上赞同：“营长，鬼子肯定会不见兔子不撒鹰，我们带着缴获跑不快，最多十分钟就能追上我们：我觉得要么放弃缴获，部队轻装前进，只要进山，战局就会朝我们有利的方向发展。”
　　“要么留下一支部队殿后，给其他部队争取转移时间。”
　　“但鬼子已经被我们打红眼了，肯定会疯子一样进攻殿后部队，所以留下来的部队很可能十不存一，甚至全军覆灭！”
　　常远桥正好走在两个人身边，听说要放弃迫击炮和炮弹，当时就急了：“营长，山炮和步兵炮刚才已经放弃了，这些迫击炮肯定不能放弃，有了它们火力排才能名副其实，今后再打鬼子就不用当缩头乌龟了，你一定要三思！”
　　“其他人背不动我们火力排背，就算累死我们要把这些宝贝带回驻地！”
　　李宏辉苦笑了一下没有接口。
　　他是军统，当兵也是在中央军，嫡系中的嫡系，从来不会缺武器，永远不会明白杂牌军对武器的重视。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第127章 鹿死谁手还不一定！（第一更）
　　“急什么？我不是还没决定把缴获的装备留下来吗！”周成摇摇头。
　　“鬼子想让我把已经吃到肚子里的东西吐出来，没那么容易，他们不是紧追不舍吗？那就来，鹿死谁手还不一定呢？”
　　李宏辉一点也不看好部队跟鬼子硬碰硬的结果，刚准备说话就被周成阻止。
　　“我们分兵撤退，李副营长带上缴获的大部分炮弹撤退，直接往山里面撤。”
　　“七连，警卫排，火力排留下，把鬼子追兵往其他地方引，刚刚缴获的三门迫击炮全部带上，七连帮忙背炮弹，每门炮带二十发炮弹，平均一个战士还分不到一颗，就三四斤重，肯定不影响大家行军速度。”
　　“警卫排抽一个班尾随九连身后，扫清九连撤退留下的踪迹。”
　　“其他人跟在七连身后布置诡雷，先给追兵准备一些见面礼，等前面有好的地形后再跟他们********弹分散到每个战士身上后，多出来的弹药箱全部丢在我们撤退路上，免得小鬼子追错了目标！”
　　李宏辉听出来了，营长这是要把鬼子的怒火全部引到自己身上，给九连撤退创造机会。
　　这样一来他自己就危险了。
　　鬼子紧追不舍，一副不见兔子不撒鹰的架势，双方肯定会打上一仗，一决胜负。
　　兵力优势，火力优势，全在日伪军手里。
　　战斗力更不用说，七连的老兵比例虽然比九连多，但和鬼子比起来，照样高不可攀。
　　这样的两支部队撞在一起，七连必败。
　　赶紧反对：“我不同意！”
　　“这么做太冒险了，担负诱敌任务的七连，警卫排，火力排，很可能一去不复返，这个代价太大，还不如放弃缴获，部队轻装前进退到山里面。”
　　周成回答的非常坚决：“我是三营营长，我说了算。”
　　“执行命令，至于你说得危险，确实有，但可以想办法避免。”
　　“轰……”
　　一声爆炸在前锋部队中间响起，黑烟从地面腾起，正好踩中诡雷的士兵应声而倒。
　　藤田少佐跑在队伍中间，眉头一挑就反应过来：“是诡雷。”
　　“上次围剿东回镇游击队时我经常碰到，命令前锋不要走救国军走过的地方，从他们留下的踪迹旁边重新开一条路走。”
　　“对方穿着救国军军装，而且还会使用诡雷，我没有猜错的话，他们八成来自三营。”
　　“部队继续追击，夺回装备，干掉这支救国军。”
　　“他们是我们的老对手，多次重创皇军，给我们带来巨大损失。这次扫荡我们的另外一个重点进攻目标就是他们，消灭他们的价值一点不比干掉救国军司令部低。”
　　命令下达后，前锋部队果然没有再碰到诡雷。
　　又跑了十多分钟，前锋一个曹长再次跑过来，虽然跟刚才一样都是满脸通红，喘着粗气，但表情非常激动：“长官，我们在追击路上发现大量救国军遗留下来的弹药箱，但都是空的！”
　　藤田少佐也变得高兴起来：“救国军跑不动了！”
　　“炮弹太重，一箱四五十斤，扛在肩膀上肯定影响行军速度。”
　　“他们把弹药箱丢掉，炮弹分到每个士兵身上，可以大大减轻辎重兵负重，增加部队行军速度。”
　　“好聪明的对手，但再狡猾的狐狸也斗不过猎人。”
　　“就算把缴获均分到每个士兵身上，他们的整体负重也比我们多，而且他们的士兵肯定没我们健壮，只要我们保持速度继续追下去，很快就能追上他们，消灭他们。”
　　副队长一脸恭维接口：“长官英明！”
　　“救国军不可能在前面提前修阻击阵地，继续追的话肯定能干掉他们！”
　　警卫排长梁红江一路飞奔追上周成：“营长，鬼子太狡猾了，才碰到一颗诡雷就改变行军方式，从诡雷旁边自己开新路追击我们，部队提前布置的诡雷全部费了，一点作用也没起。”
　　周成很无奈苦笑了一下。
　　日军的学习能力太强了，半个多月前刚在锦山吃过一次亏就有了对付诡雷的办法。
　　这样一来，未来的战场上，诡雷的作用将会越来越有限。
　　救国军对付日军的招数本来就不多，如今少了一招，今后的作战压力肯定更大。
　　看着梁红江命令：“日本人也不是傻子，不可能在同一件事上吃好几次亏。既然诡雷没用就把部队撤回来。”
　　“你挑几个老兵组成偷袭分队，两人一组用冷枪偷袭鬼子前锋，不能让他们追得太顺利。”
　　“前面两公里有一个土丘，我打算在那里和鬼子硬碰硬干一仗！”
　　十多分钟后，日军前锋曹长再次跑到藤田面前，脸上的表情比刚才更激动。
　　“长官，我们追击的救国军上了前面土丘，好像不打算跑了！”
　　“真的？”藤田一脸不相信。
　　中国战场上，打阵地战日本人几乎没有输过，除非对方指挥官脑袋生锈了，不然肯定会想方设法避免打阵地战。
　　而自己追击的救国军明显没有自己实力强，这时候选择打阵地战，那不是自己找死吗？
　　“卑职肯定！”
　　曹长看到救国军上土丘时也被吓了一大跳，认为自己看错了。
　　反复确认，自己追杀的救国军全在高地没有继续撤退后，曹长才敢来报告。
　　“哟西！看来这一次老天都在帮我们，不想看到我藤田打败仗。”藤田激动了，深怕对方再从自己眼皮子底下溜走，空欢喜一场，赶紧命令。
　　“部队马上杀过去包围高地，重机枪小队，迫击炮小队，用最快时间做好战斗准备，十分钟以后部队开始进攻。”
　　高地上面，向峰和梁红江全都一脸心虚。
　　他们所处的位置虽然比其他地方都高，但仅此而已，上面光秃秃的，连一块可以藏身的石头都没有。
　　部队想要死守这里，肯定要大修工事，至少也要挖一条环形工事出来。
　　但这需要时间，而日军仅仅咬在身后，现在已经开始架重机枪和迫击炮，随时可能发动攻击，肯定不会给大家时间专门去修工事。
　　要是没有战壕藏身，部队直接趴在光秃秃的高地上打鬼子，鬼子一通炮弹砸过来就能让部队伤亡惨重，那和白白送死没区别。
　　“营长，有鬼子朝我们后面迂回，他们想要包围高地，我们真要在这里和鬼子一决胜负。”向峰一点底气也没有，看着周成很着急问。
　　“是啊！营长，我们到底要不要在这里和鬼子决战。如果不要，部队必须马上撤退。真让鬼子合围高地，我们想跑都没机会。”梁红江也很心虚，紧随其后劝道。
　　看周成没有马上接口，犹豫了一下继续说。
　　“要是真在这里和鬼子决战，我们必须马上修工事。”
　　“挖战壕肯定来不及，咱们可以用手榴弹炸出几个弹坑当掩体，部队躲在里面肯定比趴在光秃秃的高地上挨炸强。”
　　“常排长！”周成还是没有接话，扭头看向常远桥。
　　“到！”常远桥赶紧跑过来。
　　周成很严肃命令：“这一仗咱们能不能全身而退，关键就在火力排身上。”
　　“加上刚才缴获的三门迫击炮，火力排一共有四门炮，你们能不能同时操纵这四门迫击炮，把炮弹打进鬼子炮兵阵地。”
　　常远桥犹豫了一下：“营长，打炮我不在行，你要问副排长，他是老炮兵，比我更有发言权。”
　　周成马上想到自己从团主力要来的一个年轻人。
　　虽然自己让他担任火力排副排长，但他更愿意当一个炮手。
　　以副排长的身份，天天伺候三营唯一一门迫击炮。
　　不熟悉情况的人看到他，肯定会把他当成一个普通炮手，而不是火力排副排长。
　　周成当即命令：“那还愣着干什么，马上把他叫过来！”
　　部队防守的高地并不大，一分钟后，这个正在摆弄迫击炮的副排长就被找过来，周成抬手阻止他向自己敬礼，直言了当问：“谭副排长，现在有一个重要任务交给火力排，常排长说你比他更有发言权，所以我才把你先过来。”
　　“任务简单也难，我们居高临下，可以清楚看到鬼子炮兵阵地和重机枪阵地，我要求火力排在五分钟内架好四门迫击炮，全部瞄准日军炮兵阵地，用最快射速打出去六十发炮弹，摧毁日军带来的所有迫击炮，然后迅速转移目标，用剩下二十发炮弹摧毁鬼子重机枪阵地。”
　　谭副排长没有马上回答，这个问题太难了。
　　如果只是一门迫击炮，他有信心营长指哪打哪，只要目标在有效射程内，误差不会超过十米。
　　但营长要四门迫击炮齐射。
　　火力排虽然有一个炮班，但真正的炮手只有自己一个，其他都是还没入门的半吊子炮手，连瞄准都不会。
　　让他们给自己当当副手还行，真要独立操作迫击炮，炮弹飞哪里都不知道。
　　他很想否定，但营长殷切的目光让他根本说不出口，只能把“不行”两个字咽回去，然后绞尽脑汁思考解决办法。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第128章 把鬼子打慌神了（第二更！）
　　“能行！”
　　谭副排长咬咬牙回答：“但营长要答应我一个要求，把七连的所有掷弹筒兵都给我，再给我一个班的步兵当助手。”
　　周成最怕谭副排长说不行。
　　只要他说能行，任何条件都会答应，看着向峰就命令：“向连长，从现在开始你的掷弹筒班归谭副排长指挥，警卫排一班也归谭副排长指挥。”
　　“马上把四门迫击炮架起来，先发制人，摧毁鬼子炮兵小队和重机枪小队。”
　　“目前兵力优势和火力优势都在鬼子手里，硬碰硬的话我们必败无疑。”
　　“只能出奇制胜，先发制人，打掉他们火力优势，把这个优势掌握在自己手里，接下来鬼子再追杀我们时就会顾虑重重。”
　　“向峰你把全连所有老兵都集中到一起，准备反突击山脚下的日伪军。”
　　“炮兵把炮弹打光后，步兵集中所有轻重机枪火力从鬼子进攻部队和迂回部队的结合部突围，速度要快，先火力突袭，把守在那里的十几个日伪军打掉，然后冲出去。”
　　“鬼子没了重机枪和迫击炮，只能派部队来堵截我们。”
　　“但从他们收到我们突围的消息到增援部队赶到战场，至少需要十分钟，这点时间足够我们杀出包围圈，突出重围。”
　　高地正中央，近十个炮手，十几个战士，全都一脸迷茫看着站在最前面的谭副排长。
　　一直痴迷于炮手的他第一次摆出火力排副排长的架势：“现在所有人都听我的，两个掷弹筒兵和三个步兵负责一门迫击炮，我让你们干什么就干什么……”
　　“先调整迫击炮仰角，转动这里，看上面的数字……按我说得一点一点调整，不要着急！”
　　谭副排长边说边伸出右手，竖起大拇指，对着日军炮兵阵地测量射程和方向，边测边教大家整么调整迫击炮。
　　完了后亲自检查每一门炮，确定射击诸元没问题后才继续进行下一步。
　　“一会都跟我做，双手拿炮弹放到炮口，松手，然后快速低头蹲下。”
　　“你们都是掷弹筒兵，打过掷弹筒，迫击炮的射击原理和掷弹筒差不多，但一定要认真，别把炮弹拿反了。”
　　“准备！”
　　谭副排长快速拿起一颗上好引信的炮弹放到炮口：“开炮……”
　　手一松，炮弹在重力作用下轻松滑进炮管，带着一定力道撞在撞针上。
　　“轰……”的一声，炮管里面传出一声爆炸，炮弹在火焰推动下飞出炮管，成抛物线飞向鬼子炮兵阵地。
　　藤田少佐站在山脚下，盯着光秃秃的高地一脸激动。
　　不断朝身后炮兵阵地看，希望他们能快一点开炮。
　　“轰……轰轰轰……”
　　久违的爆炸声终于响了，但大队长并没有变得高兴起来，反而皱起眉头，发出一声惊呼。
　　“不对劲，这不是迫击炮小队开炮的炮声，是炮弹爆炸声！”
　　边说边回头，然后就看到炮兵阵地腾起四团黑烟。
　　整张脸顿时沉了下去，非常难看。
　　其中一团黑烟正好砸在两个炮位中间，附近三个炮手已经被炸翻，血肉模糊倒在地上。
　　藤田少佐蒙了。
　　这是手中仅剩的一个炮兵小队，如果他们也完了，那自己拿救国军防线就彻底没办法了。
　　消灭救国军三营的美梦瞬间被他抛之脑后，很着急命令：“命令炮兵小队马上转移……轰轰轰！”
　　藤田的命令还没说完，爆炸又响了，这一次有两颗炮弹砸中炮兵阵地，其中一颗正好砸在炮位上，迫击炮和周围几个炮手一起被炸翻。
　　藤田更急了：“快去下命令，炮兵马上转移，离开那里！”
　　“救国军三营想先发制人摧毁我们的炮兵，这样我们的步兵就会一直挨炸，最后被干掉。”
　　“轰轰……”
　　爆炸声越来越密，不大的炮兵阵地很快被硝烟笼罩，藤田也不知道自己刚才下达的转移命令有没有传过去，反正那里没一个炮手跑出来。
　　直到炮击结束，笼罩那里的硝烟慢慢散去，他才看清那里。
　　三门迫击炮全被炸翻，其中两门已经被炸成零件。
　　二十几个炮手横七竖八倒在地上，几个人没有当场炸死，一边呻吟一边在地上蠕动，时不时发出一声惨叫。
　　“完了！”
　　藤田少佐一脸绝望叫道，旁边的副队长也被救国军这一手搞蒙了，一个不注意，大队长已经瘫坐在地上。
　　火炮太重要了。
　　之前山炮被摧毁，他们还能用迫击炮顶上去，大不了多花几颗炮弹，多损失一点兵力。
　　现在迫击炮没了，藤田最后的希望也破灭了。
　　“轰轰……”
　　停顿半分多钟的爆炸再次响起，声音是从他们侧翼传过来的，副队长还有点理智，一听就慌了。
　　“重机枪小队有危险，我们没了炮兵掩护，他们可以用迫击炮攻击我们任意目标，重机枪对他们威胁最大，肯定会最先遭到攻击，马上命令他们转移……”
　　副队长的第六感很好，反应也很快，但还是晚了。
　　扭头就看到几团黑烟从炮兵阵地腾起，好几个机枪手倒在地上，剩下的机枪手一片混乱，有人扛枪，有人扛弹药，想要离开阵地。
　　“轰……轰轰轰……”
　　迫击炮射速太快，沉重的机枪还没来得及上肩，第二轮四颗炮弹已经砸下来，一个机枪小组正好被砸中……
　　仅剩的一个迫击炮小队全军覆灭，重机枪小队也遭到攻击，随时可能玩完儿……
　　副队长不敢想，如果部队继续打下去，对手还会有什么手段来对付自己。
　　深思熟虑后，副队长嘴里吐出两个字。
　　“撤退……”
　　看几个中队长和小队长一脸不相信看着自己，副队长急了：“八格牙路，没听到我刚才的命令吗？”
　　“通知迂回部队马上向我靠拢，保护大队长撤退。”
　　“救国军有炮，有重机枪，我们什么重武器都没了，如果继续打下去，不管我们怎么进攻都会被他们压着炸！”
　　“勇士们再厉害也是血肉之躯，难道你们想看到自己的部下全被炮弹炸死？”
　　听了副队长一针见血的分析，几个中队长和小队长也慌了。
　　日本人之所以能在中国战场势如破竹，火炮和飞机起到了至关重要作用。
　　要是没有比中国军队更强的火力，侵华绝对没有那么顺利。
　　享受到炮火优势给他们带来的好处，他们才能真切感受到炮火在战场上的强大作用。
　　他们不敢想象接下来战斗中救国军用炮火轮番轰炸皇军的画面。
　　赶紧回答：“卑职马上去下命令……”
　　高地上面，突击队已经做好准备。
　　重机枪架在制高点，居高临下盯着结合部警戒的十几个日伪军。
　　周成守在旁边，只要他一声令下，重机枪就会把对手打成筛子。
　　“不对劲儿？营长，日伪军好像在撤退！”向峰盯着山脚下的日伪军突然叫道。
　　“是在撤退！”周成眼睛一亮。
　　“部队暂停突围，轻重机枪全部射击，再多给日伪军一些压力。”
　　“哒哒哒……”
　　高地上的轻重机枪一开火，副队长更慌了。
　　藤田少佐已经失去斗志，完全失去指挥能力，指挥压力全在副队长身上。
　　能不能把剩下两百多人活着带回去，是他现在唯一思考的问题。
　　高地上的轻重机枪突然加入战斗，炮火也还没有停，副队长下意识第一反应是救国军要趁机反击，打自己一个措手不及。
　　部队士气已经被刚才的炮火炸没了。
　　再被炮火和轻重机枪火力压着打，就算挡住救国军反突击，部队也会伤亡惨重！
　　所以这场仗决不能打，赶紧命令：“所有人都加快撤退速度，离开这里……”
　　战斗结束了，为了快点离开战场，背炸坏的重机枪，迫击炮，全部留在战场。
　　几十具尸体也没带走，成各种姿态倒在地上。
　　周成从地上站起来时后背全是冷汗。
　　决定在这里和鬼子打这一仗时，他也没有太多底气。
　　打算先发制人赌一把，赌赢了，部队全身而退。万一赌输了，部队肯定会在突围时伤亡惨重，但无论如何，总比被鬼子一路追着打，直至全军覆灭要强。
　　从上高地开始，他的心就悬着，神经紧绷。
　　结果形势赶不上变化，自己不仅赌赢了，鬼子还主动退兵，连突围战都不用打。
　　向峰一脸莫名其妙，他已经做好强行突击日伪军包围圈的准备，甚至已经做好部队伤亡惨重的心理准备，结果鬼子竟然自己走了。
　　虽然搞不明白为什么，但不管怎么样，这场仗三营打赢了。
　　整个人迅速变得激动起来，看着周成，隔老远就叫起来：“营长，我们赢了，小鬼子退兵了！”
　　周成点点头，很严肃命令：“部队马上打扫战场，能带走的东西全部带走，特别是那些背炸坏的迫击炮和重机枪，都是我们打鬼子的证据，虽然用不了，但可以送到战区请功，换我们更需要的武器。”
　　“警卫排尾随日伪军身后，确定他们真的撤退了！”
　　今天第二更送到！三千字大章！求订阅！求月票！求收藏！求推荐票！

第129章 送上门的功劳（第一更！）
　　张庄镇救国军司令部，气氛非常沉重，所有人都做好了跟日伪军死战到底的准备。
　　就在这时，日伪军的进攻竟然停了。
　　大家都一脸莫名其妙，不知所云。
　　有人认为鬼子身后出了意外，因为刚才来自日军进攻部队身后的枪声他们也听到了，但支持这种观点的人很少，放眼整个司令部，只有两个参谋。
　　有人认为这是日伪军在为最后的决战做准备，他们想一鼓作气杀进张庄镇，吃掉镇子里剩下的所有救国军。
　　这是大部分人的想法，虽然日伪军的进攻停了，但大家的脸色并没有变好看，反而越来越沉重。
　　惶惶不安中等了快两小时后，日伪军仍然按兵不动。
　　王德厚搞不明白了，但他有一种预感，今天的决战很大可能打不起来了。
　　如果日伪军真在为最后决战做准备，肯定不会拖太久。
　　现在两个小时过去了，部队还没有进攻的趋势，那这个判断就是错的。
　　王德厚脑子里马上浮现出只有两个参谋支持的想法：日伪军大后方出了意外？
　　“司令！好消息，天大的好消息……”一个声音突然在指挥部门口响起。
　　二营营长吃了蜜糖一样，满脸激动冲进来：“进攻我们的日伪军退兵了……”
　　“十分钟前开始撤退，不到五分钟就撤得一干二净，阵地上的尸体也都带走了！”
　　所有人都被这个消息震惊到了，王德厚第一个反应过来，紧盯二营长问：“你确定鬼子真的退兵了，不是疑兵之计，等我们放松警惕再杀一个回马枪！”
　　二营长赶紧点头：“卑职安排了一个排尾随他们身后，看得一清二楚。”
　　“为了不被我们追杀，鬼子还专门安排了一个步兵小队殿后！”
　　一开始就认为鬼子身后出意外的参谋更加坚信自己的判断：“司令，鬼子突然撤兵肯定跟两个小时前的枪声有关！”
　　“当时日伪军主力都在前面进攻我们，骑兵中队绕到镇子后面包围我们，后面只有炮兵部队，应该是炮兵部队遭到攻击。”
　　“没了炮兵，日伪军就摧毁不了我们修在阵地上的暗堡，再多人进攻都会被我们杀得一干二净。”
　　另一个参谋反对道：“可我们在那里根本没有部队啊！”
　　“一二营都在镇子里面，伤亡惨重，想去偷袭鬼子炮兵阵地都没有部队！”
　　说到这儿，所有人都把目光集中到王德厚身上。
　　他是救国军司令，平定境内所有抗日武装名义上的领导者。
　　参谋只知道一二营，王德厚却可以接触到上级和平定境内的其他抗日武装，如果真有部队偷袭日军炮兵阵地，那这支部队一定是司令安排的。
　　王德厚脑子里也乱成一锅粥，搞不清楚这是怎么回事。
　　面对部下充满期待的目光，很想点头给大家一个肯定回答，这样既可以稳定军心，提高自己在部下心里的地位，还能满足自己的虚荣心。
　　可这件事根本不是他安排的，甚至连偷袭部队什么身份都不知道，想开口都无从说起。
　　“报告司令，三营周副司令来了！”警卫连长突然跑进来，解开了王德厚面临的尴尬！
　　“周成……他不是……”王德厚一脸不解看着警卫连长。
　　话说到一半，猛然反应过来。
　　日本人前脚刚撤退，周成就来了，这肯定不是巧合。
　　脑子里迅速冒出一个大胆想法：日军炮兵阵地是周成带人突袭的。
　　赶紧命令：“马上让他进来，不，我亲自去迎接！”
　　刚走到门口就看到周成迎面走过来，敬礼，大声报告：“司令，三营奉命突袭日军炮兵阵地，现在已经完成任务，逼退日伪军，请指示！”
　　想法变成事实，王德厚脸上立刻露出笑容。
　　特别是听到周成说三营突袭炮兵阵地是奉自己命令后，脸上的笑容更浓了，如果不是因为部下站在旁边，他都想抱起周成亲两下，看向周成的目光也愈发钦佩和欢喜。
　　周成简直太懂事了。
　　把突袭炮兵阵地说成奉自己命令行动，那自己就是整场战斗的主导者，到时候论起功劳来，自己当之无愧是首攻。
　　看部下反应就知道刚才那句话的威力有多大。
　　确定突袭炮兵阵地这件事真是王德厚安排后，大家看向司令的目光比之前更钦佩，也更信服。
　　可以想象，从今以后救国军再也不会有人质疑自己司令的身份，认为自己志大才疏，没有当司令的资格。
　　高兴之余马上问：“部队伤亡大不大！”
　　周成脸色迅速变得沉重起来：“我带来两个步兵连，一个火力排，打得就剩我身后一个排了，其他战士全部牺牲。”
　　“一开始的突袭非常顺利，不仅干掉了所有炮兵的还摧毁了所有火炮。”
　　“但也激怒了小鬼子，他们疯了一样追杀我们，部队逼不得已只能停下来和他们决战，然后打得就剩这点人了。”
　　王德厚不知道周成说得是真是假，但他是个聪明人。
　　刚才周成给自己一个那么大的面子，礼尚往来，现在轮到自己回礼了，马上许诺。
　　“将士们都是好样的。”
　　“没有他们，司令部很可能已经不复存在，他们是我们救国军的英雄。”
　　“战斗结束后你报一份阵亡士兵的名单上来，我亲自向战区给他们请功，一定给他们要到足额的抚恤金，亲自交到你手里，不让他们失望。”
　　周成说了半天等得就是这句话，马上回答：“谢谢司令，我带所有阵亡士兵的家属谢谢你。”
　　“还有一件事，鬼子带来的山炮和步兵炮都被我们摧毁了，因为太重，日伪军撤退时并没有带走。”
　　“那可是我们重创日伪军的证据，司令最好快点派人把它们收好。”
　　“我们和日伪军追兵进行决战时也缴获几十个鬼子铭牌和一些被打坏的武器弹药，全带来了，请司令安排人接收一下。”
　　“为了分兵增援司令部，三营主动出击，在红石洼打了日伪军一个伏击。”
　　“因为只是突袭，我们没有缴获任何装备，但干掉了一百多个日伪军，不然三营也不敢分兵。”
　　王德厚知道周成在向自己邀功，分战功，赶紧命令：“周副司令放心，三营干掉的每一个日伪军司令部都会记录在案，然后向战区请功。”
　　“一会儿我们吃饭的时候好好聊，命令炊事班把司令部的好东西都做了，我要招待三营的英雄。”
　　东回镇三营驻地，陈政宇非常郁闷。
　　刚和唐宇峰决定出动出击，重创镇外剩下的日伪军，他们一下子变成了缩头乌龟，依托炮兵和重机枪部队定在阵地前面，隔几分钟朝阵地发射几颗炮弹，可就是不出动。
　　留在驻地的八连只装备两门掷弹筒，两挺轻机枪，根本不是鬼子动手，只能远远盯着他们。
　　下午六点，天快黑的时候，七连，九连，火力排回来了，看他们身上带回来的缴获就知道部队打了胜仗。
　　“李副营长，营长呢？”陈政宇赶紧问。
　　“去司令部了，说是给三营要好处！”李宏辉回答。
　　陈政宇继续问：“进攻张庄镇的日伪军退兵了？”
　　李宏辉没有隐瞒，赶紧把三营在张庄镇的行动讲了一遍。
　　陈政宇听完就急了：“张庄镇的日伪军跑了，这里的日伪军得到消息后肯定也会跑，太可惜了！”
　　又想了半分钟后，话锋突然一转：“不，我们还有机会。”
　　“团长能用四门迫击炮逼退日伪军追兵，我们也能用四门迫击炮重创进攻东回镇的日伪军。”
　　“常排长，谭副排长，我要你们马上把四门迫击炮架起来，用下午营长教你们的办法，先↓鬼子炮兵阵地，然后再炸重机枪阵地。”
　　“和我们对峙的日伪军已经不多了，之所以还有胆量留在这里，依仗的就是重机枪和迫击炮。”
　　“炸掉他们，剩下的日伪军肯定会撤退。”
　　“七连，八连，以排为单位分兵埋伏在日伪军必经之路，他们一撤过来就开火，层层拦截，一个排干掉是个日伪军，六个排加起来也是六十个日伪军。”
　　因为东回镇隔张庄镇太远，部队又没有配电台，佯攻东回镇的日伪军并不知道大队长已经败了。
　　直到爆炸声在炮兵阵地响起。
　　“轰……轰轰……”
　　剧烈的爆炸好像打雷一样在中队长耳边响起，抬头就看到炮兵阵地腾起几团黑烟。
　　他隔炮兵阵地就几十米远，看得一清二楚，爆炸中至少有四个炮手被炸。
　　中队长一脸蒙圈，没搞明白怎么回事。
　　昨天的进攻已经证明镇子里的救国军没有迫击炮，那刚才的炮弹肯定不是救国军打出来的。
　　难道救国军来了援军！
　　中队长马上变得紧张起来。
　　火炮和重机枪是自己硬抗救国军的两大优势，如果没有了，部队在这儿连自保都是问题，赶紧命令。
　　“炮兵马上转移阵地！”
　　中队长的反应已经够快了，从爆炸声响起到命令出口也就几秒。
　　但对手的反应速度更快。
　　“轰……轰轰……”
　　命令刚出口，第二轮四声爆炸就响了，震耳欲聋……
　　今天第一更送到！求收藏，求推荐！求订阅！求月票！

第130章 把鬼子割成皮包骨（第二更！）
　　直到第三轮炮弹爆炸，中队长才看到有人冲出炮兵阵地，但没一个炮兵身上扛火炮，全都空手跑出来。
　　中队长一拳砸在身边的弹药箱上：“八格牙路，一帮懦夫，竟然放弃火炮只身撤退，回去后我一定报告大队长狠狠处分他们。”
　　“轰……轰轰……”
　　爆炸没有因为他的骂声而停下来，又冲出三个炮手后，炮兵阵地完全被硝烟笼罩，什么也看不到。
　　这时候再怎么骂人也没用了。
　　迫击炮留在炮兵阵地，炮火这么猛，肯定会被炸成废铁。
　　他现在已经不想有没有迫击炮可以幸存下来，而是在犹豫部队要不要马上撤退。
　　自己没了迫击炮，对方有，而且对方的兵力还比自己多。
　　万一他们趁夜色向自己发难，被干掉的可能想太大。
　　当即决定：“全军撤退，部队继续守在这里太危险了。”
　　“传令兵，马上去张庄镇找大队长报告：救国军来了援兵，还装备迫击炮，我军伤亡惨重，三门迫击炮全被摧毁，为了不被对手全歼，主动退出战斗，请他们做好防御准备！”
　　“轰……轰轰……”
　　爆炸还没有停，但炮弹的弹着点已经转移到炮兵阵地旁边的重机枪阵地。
　　“轰……”的一声爆炸响起，一挺重机枪竟然被炸飞了。
　　中队长本来还只是着急，看到这一幕后直接就慌了。
　　迫击炮这个杀手锏已经没了，如果再失去重机枪，那自己在救国军面前就彻底没了优势，就好像摆在他们面前的一块肥肉，想怎么吃就怎么吃，连反抗的机会都没有。
　　大声叫道：“快帮重机枪小队转移，他们绝不能出事！”
　　“全军撤退，急行军离开这里，马上撤，越快越好。”
　　说完中队长就在几个警卫簇拥下原路返回，最近的一个小队紧随其后，然后是伪军，从炮火中刚刚冲出来的两个重机枪小组走最后。
　　按中队长最开始的想法，重机枪作为自己对抗救国军仅剩的杀手锏，肯定要走到队伍中间重点保护。
　　但它太重了，四个人一起扛着都是负担，根本走不快。
　　为了不影响行军速度，只能让他们跟在队伍最后面跑，让皇协军给他们帮忙，轮流抬枪。
　　一路急行军，不到半小时就跑了近四公里。
　　中队长喘着粗气，确定身后没有追兵后，警惕性慢慢放松下来，脚下的步伐也开始变慢。
　　“哒哒哒……”
　　一挺歪把子突然在队伍侧后方的一片灌木丛中开火，一起响起的还有二十多条步枪射击声，最引人注目的是机枪，长长的火舌在夜色笼罩下特别刺眼，子弹嗖嗖飞进队伍，隔老远都看得一清二楚，然后就听到队伍后面传来一阵惨叫。
　　“不好，救国军追上来了！”一个少尉叫道。
　　中队长深以为然：“部队加快速度撤退，不要被他们黏上。救国军有迫击炮，我们一旦被包围就必死无疑！”
　　话还没说完，中队长脚下的步伐已经加快。
　　至于身后被打中的部下，他管不了，也没法去管，总不能为了救一个受伤的士兵反而损失两个正常士兵，那就太亏了。
　　而且部队现在要的就是行军速度，抬着伤员行军肯定会影响到部队的行军。
　　中队长可不想因为一两个伤员而导致身后一百多人全陷在这里。
　　眨眼功夫，日伪军就跑出步机枪射程，慢慢消失，埋伏在这里的二十几个士兵慢慢靠近公路。
　　路面上零零散散倒了不好多尸体，有鬼子的，有伪军的。
　　因为急着撤退，他们背在身上的武器弹药都还在。
　　“重机枪，排长，我们把小鬼子的重机枪留下来了！”一个班长抬起倒在路上的重机枪，犹如中了大奖，激动叫道。
　　排长也兴奋起来，三步并做两部跑过来。
　　重机枪的威力他见识过，是普通轻机枪的好几倍。
　　一梭子重机枪子弹飞向鬼子，最少也能干掉前后两排敌人。
　　如果射击距离够近，一次射击干掉三排敌人都有可能。
　　可惜的是三营只有一挺重机枪。
　　红石洼伏击战时，参战的重机枪如果能多上两挺，日伪军损失肯定更大。
　　现在自己缴获一挺重机枪，要是让营长知道了，绝对大功一件。
　　看完重机枪，刚才开口的班长继续报告：“鬼子撤得太匆忙了，我们刚一开火他们就跑路，连火力反击都没有。”
　　“一排没有伤亡，但打死了13个日伪军，一半是鬼子，都是机枪手，怪不得咱们能缴获重机枪！”
　　排长更激动了，这可是一排单独取得的功劳，任何人都分不走。
　　听到部下说日军现在只想着逃命，不敢反击，立刻做出决定：“一班留下打扫战场，掩埋日伪军尸体，其他人跟我出发，咱们走小路绕到鬼子前面再打他们一个突袭。”
　　“小鬼子打不还手，骂不还口，这可是咱们消耗他们的绝佳机会，错过就没了。”
　　日伪军又往前跑了十多分钟，确认身后没有追兵后，中队长果断停下来，半蹲在地上大口喘气。
　　刚才跑得太快，加上之前也一直在跑，连个休息的机会都没有，中队长已经筋疲力尽，急需休息。
　　“哒哒哒……”
　　气儿还喘完，他最不想听到的机枪扫射声又响了。
　　虽然已经跑不动了，但为了自己小命，为了自己半年来自己存下来的巨额财富，他还是咬紧牙关站起来，硬着头皮继续向县城方向撤退……
　　十分钟，半个小时，一个小时……跑了快两个小时后，中队长的双腿已经完全麻木，失去知觉，很机械得向前迈着步伐，脸色惨白，满头大汗，上气不接下气，但他不敢停。
　　过去的一个多小时，每隔十分钟队伍就会遭到一次火力突袭。
　　两三次后，中队长知道偷袭自己的不是救国军追兵，而是他们提前准备好的伏兵。
　　下意识就要反击，给对手一个教训。
　　还没来得及付诸行动，部下就给他泼了一瓢冷水。
　　连续三次突袭都是殿后部队遭到攻击，两个重机枪小组在他不知道的情况下被干掉，重机枪也丢在路上。
　　没了杀手锏，仅靠几十个步兵和四五挺轻机枪怎么打？
　　如果不能速战速决，被对手拖在这里，那更危险。
　　中队长心有不甘，但在生死面前，只能放弃那些不切实际的想法，带着已经不多的溃兵继续向县城逃命……
　　过了红石洼，讨人厌的枪声才彻底停下来。
　　中队长一点也高兴不起来，反而欲哭无泪。
　　看着身后短了一大截的部队，目瞪口呆，咆哮着叫道：“人呢？我的部队呢？怎么就剩这点人了？”
　　少尉站在旁边，低着脑袋报告：“长官，部队都在救国军的不间断突袭中打没了！”
　　“每次突袭只干掉我们几个人，但他们突袭的次数太多，所以就剩这点人了。”
　　中队长绝望了，昨天自己带三百多人出城，结果今天就败了，三百多人的部队也锐减到五六十人。
　　这种情况下回县城，中队长的位置肯定保不住，但他没其他办法，只能硬着头皮命令部队继续撤退。
　　东回镇三营指挥部，不断有部队带着战利品回来。
　　指挥部院子里的缴获已经堆成一座小山，有步枪，有歪把子，有重机枪，还有鬼子随身携带的子弹盒，饭盒，武装带，水壶，被服……
　　只要是能废物利用的东西，战士们全都带了回来。
　　唐宇峰高兴得快合不拢嘴了，脸上全是笑容。
　　他是三营专门负责后勤补给的副营长，部队在战场上的缴获越多，自己手里的存货就越多，再面对日伪军重兵进攻时，三营的作战底气也会越足。
　　一脸钦佩看着陈政宇：“老陈，你的这招割肉战术太厉害了。”
　　“鬼子本来就是落荒而逃，身上的肉本来就不多，再经你这么一刀一刀的割，等回到县城，估计他们就剩皮包骨了！”
　　“小鬼子这一次肯定会把咱们救国军恨透了，三百多人的部队出城，两天一夜下来只回去几十个人，他们大队长要是知道了，肯定会被吓得吐血而亡！”
　　陈政宇自己都没想到战果会这么大。
　　按他之前的想法，六个排分开行动，最后能干掉六十个日伪军就不错了。
　　结果他远远低估了几个排长的胆子，一次突袭完了还敢跑到鬼子前面进行二次突袭，直接打到平定城外，同时也低估了重机枪和迫击炮在日伪军心中的地位。
　　没了这两个杀手锏，鬼子就好像失去了獠牙的老虎，战斗力锐减不说，胆子也变小了。
　　为了活命，连反抗的勇气都没有，一路撤退，给了救国军不间断从他们身上割肉的机会。
　　最后一个步兵排撤回来后，一直在院子里统计战果的李宏辉跟着走进来，脸上既激动又震撼，看向陈振宇的目光明显多了一丝惊讶。
　　万万没想到三营不仅周成厉害，从排长直接晋升副营长的陈政宇也这么厉害，出手就干掉一百多个日伪军。
　　今天第二更送到，三千字大章，求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第131章 烫手的位置（第一更！）
　　唐宇峰比任何人都想知道部队从鬼子身上割下来多少肉，带回来多少缴获。
　　李宏辉一走进来就急着问：“李副营长，战果和缴获分别是多少，我们都快急死了。”
　　“出击部队一共干掉59个鬼子，38个伪军，还俘虏了六个装死的伪军。”李宏辉看了一眼手里的清单后回答。
　　“五十九个小鬼子全都有铭牌证明他们身份，军衔最高的是个少尉。”
　　“缴获完好无损的重机枪两挺，歪把子一挺，三八大盖29条，汉阳造34条，盒子炮一把，王八盒子6把。”
　　“另外还带回来子弹带，武装带71条，里面全都是子弹，合计超过两千发。”
　　“最后就是一些被服什么的，一共有54套！”
　　“两挺重机枪都是好的？”唐宇峰比刚才更急了，呼吸都变得急促起来，非常紧张，和陈政宇一起紧盯李宏辉。
　　李宏辉点了点头：“全部完好无损，架起来就能用！”
　　“太好了，咱们的火力排终于可以名副其实了。”唐宇峰第一次在部下面前没有冲动，一脸激动叫道，比刚才听到部队干掉五六十个小鬼子还要高兴。
　　马上对李宏辉命令：“营长肯定在司令部给我们三营争取利益，你熟悉那里，现在就出发，把我们刚才取得的战果报告司令部，给营长助威。”
　　“但一定要记住，去了以后只能向司令部报告我们的歼敌数字，战果和战损必须秘密报告营长，由营长决定是否上报司令部，上报多少，千万不能自己做主！”
　　平定城内，夜已经深了，到处都是黑灯瞎火的，街道上也看不到一个人影，但这些都是表面现象，今天晚上注定有好多人睡不着觉。
　　有人兴奋，有人期待，有人绝望，还有人眉头紧锁，担心自己的未来……
　　守备大队司令部，灯火通明，没有一个人休息，全都在做事。
　　副队长坐在本该属于藤田少佐的位置上，眉头紧锁。
　　他带部队一路急行军，天黑前回到县城。
　　失去斗志的藤田少佐已经完全没了理智，一回到指挥部就命令副队长代理大队长一职，把自己关在房间内，任何人都不能进去。
　　不出意外，明天早晨开门后，藤田少佐已经切腹变成一具尸体。
　　大队长死了，副队长有很大几率上升一步，成为守备大队新的大队长。
　　但副队长一点也不像坐上这个位置，甚至连现在的副队长位置都不想坐。
　　他也被救国军打怕了，万一当了新的大队长，第一个任务肯定是消灭救国军。
　　经过今天的战斗，他对消灭救国军一点儿底气也没有。
　　如果任务失败，他就会成为下一个藤田。
　　他还不想死，宁愿被调到其他守备队当一个中队长，也不想留在平定主持大局当大队长，这个位置太危险了，火烤一样，随时可能掉脑袋。
　　但在新的大队长没有到任之前，作为副队长，心里再不情意也要站出来主持大局，否则就是不作为。
　　此时此刻，他面临的第一个问题就是上报今天的战况。
　　怎么在不激怒联队长，不引火烧身的情况下，让上峰知道平定守备大队战败了。
　　“长官，部队损失已经统计好了！”一个参谋走过来，把沉思中的副队长拉回现实。
　　“说……”副队长很紧张命令。
　　虽然心里对这个数字已经有一个大概预估，真正要面对时仍然很紧张，既期望它比自己预估小，又担心它比预估大。
　　参谋很小声报告：“此战我们一共出动三个步兵中队，一个骑兵中队，三个迫击炮小队，三个重机枪小队，一个步兵炮小队，一个山炮小队，皇协军四个连，总共一千两百多人。”
　　“山炮小队，步兵炮小队全军覆灭，装备和人员全部损失。”
　　“三个迫击炮小队损失所有迫击炮，人员损失近八成，只回来13个炮手。”
　　“三个重机枪小队损失三挺重机枪，近组成重机枪手，回来43人。”
　　“骑兵中队没有损失！”
　　“三个步兵中队伤亡过半，只回来184人，损失大约五成的轻重装备。”
　　“四个连的皇协军也伤亡过半，只回来101人，装备损失近七成。”
　　“全部加起来一共损失皇军542人，损失皇协军308人，安全撤回来345个皇军，101个皇协军。”
　　副队长一屁股瘫坐在椅子上，这些数据远比自己预估的要大。
　　摆摆手，一脸无奈命令：“清单留下，你出去吧！”
　　“嗨！”
　　参谋如重释放，留下清单快步走出去，很怕副队长临时改变主意又把自己叫回去。
　　看着清单上的数据沉默两分钟后，副队长想到一个办法：如实上报平定守备大队战败这件事。
　　虽然会激怒联队长，甚至引火烧身，但未尝不是一种解脱。
　　不管自己如何上报，立过军令状的藤田大队长都必死无疑，肯定会承担此次战败的大部分责任。
　　自己是副队长，一个连带责任肯定跑不了。
　　仅仅这样的话，自己受到的处分肯定不会太重。为了让新上任的大队长尽快熟悉平定，自己八成会继续代理副队长，这不是他想要的结果。
　　思来想去，副队长决定在报告中激怒联队长，让他重重的处分自己。
　　哪怕降成中队长，甚至是副中队长，只要能离开平定就比继续当平定守备大队副队长强。
　　想到就做，副队长马上拨通联队指挥部电话……
　　八路军交通站一间密室内，三个中年人围坐在一张桌子旁边，激动中带着期待，没有一点睡意。
　　其中一个中年人是八路军留在平定的地下党负责人，另一个中年是刚刚从师部辗转到这里的郑参谋。
　　不到四百个日伪军天黑前狼狈撤回县城，这么大的事想瞒都瞒不住，他们三个小时前就知道了。
　　两天前日军出兵时的画面他们还历历在目，一千多日伪军，带着火炮和重机枪，阅兵一样，浩浩荡荡离开平定。
　　这才过去两天，一千多部队就被打得伤亡过半，丧家之犬一样逃回县城，这里面有太多他们不知道的疑问。
　　日伪军要枪有枪，要炮有炮，还有兵力优势，战斗力也非常强悍。
　　反观他们的进攻目标是救国军，仅仅由晋绥军一个不满编主力营扩编而成，还有一半的部队是新兵，也没有重武器，想破脑袋他们都不明白日本人是怎么败的。
　　一收到日伪军大败而归的消息，郑参谋就发动城内所有地下党去查这件事。
　　此时此刻，他们都守在这里等消息。
　　不搞明白脑子里的疑问，躺在床上都睡不着。
　　“乓乓乓……”
　　久违的敲门声终于响了，确认信号无误后，房间里的第三个中年人打开密室房门，一个比他们稍微年轻一点，穿着长布衫，一副商人打扮的年轻人走进来。
　　“首长，时间有限，咱们又不能出城，你要的情报我们只能打听到其中一部分。”
　　郑参谋早就等不及了：“先把你知道的说出来！”
　　年轻人点点头：“进攻救国军的日伪军确实败了，一千两百多人打得还剩四百多人，剩下近八百人全部被干掉！”
　　“具体战斗过程还不清楚，但听说日本人快要打赢的时候，炮兵阵地突然遭到不明武装偷袭，所有火炮全部损失，重机枪也损失大半。”
　　“失去火炮后，日伪军主动撤退，提前结束战斗……”
　　郑参谋点点头：“让我们的人继续打探，一定要搞清楚整个战斗过程。”
　　“天亮以后还要派人出城，直接去战场打听。”
　　说完郑参谋就陷入沉思：自己此行的目标也是救国军，如果他们真有能力重创一千多日伪军，那这支救国军的实力不仅出乎自己意料，还比师首长预估的要强，那自己此行就没有白来。
　　重新回忆一遍情报人员刚才的汇报后，郑参谋脑子里突然浮现出一个大胆猜测。
　　如果日伪军的进攻真是因为炮兵阵地被毁而瓦解，那这支攻击炮兵阵地的神秘武装八成就是自己要找的救国军三营。
　　放眼整个平定，除了三营，没有其他抗日武装有实力突袭日军炮兵阵地。
　　想着想着，心里竟然有点迫不及待起来，希望能早一点见到周成。
　　一套非常不起眼的院子里，几个年轻人同样没有入睡，呆在房间里来回踱步，似乎再等什么人。
　　他们是隶属于二战区的情报人员，专门负责收集平定境内的情报。
　　日伪军在救国军手里大败而归的消息他们也收到了。
　　一仗干掉近八百日伪军，其中一大半都是鬼子，这样的战果放到前线都称得上大捷，更不用说敌后了。
　　为了把这个好消息尽快送到战区，激励部队士气，几个人一收到消息就发动手底下情报人员收集有关这场仗的确切情报。
　　大家手里的情报越多，这场大捷的可信度就会越高，好消息报到战区后，长官也更容易相信，没那么多乱七八糟的麻烦！
　　今天第一更送到，三千字大章！求订阅！求月票！求收藏！求推荐票！

第132章 各方关注，夜不能寐（第二更！）
　　焦急的等待中，门外终于出现情报人员的身影。
　　一个部下快速走进来：“长官，我们潜伏在皇协军的内线传出来消息：日伪军确实惨败而归，被救国军干掉八百多人，重武器几乎损失殆尽！”
　　“具体战斗过程还在查，明天就会有新情报。”
　　几个年轻人互相对视一下，都从对方眼睛里看到了激动。
　　负责人马上命令：“尽快查清楚，有消息立刻过来报告。”
　　等情报人员离开后，负责人马上看向其中一个部下：“老李，以前我们认为救国军在敌后坚持不了太长时间，为了防止他们被日本人干掉后殃及鱼池，我们一直没去联系他们？”
　　“目前看来我们都低估了救国军的实力。”
　　“他们能打退一千多日伪军进攻，肯定能在平定长期生存下去，于情于理我们都应该主动联系他们，给他们提供必要的情报支援。”
　　“我把这个任务交给你，明天出城联系救国军，然后常驻救国军，专门负责联系我们？”
　　重庆情报部门隐藏在平定城内的联络点，潜伏在这里的三个特工也收到日伪军大败救国军的好消息。
　　他们深入敌后除了搞情报，最重要一个任务就是拉拢敌后抗日武装为军统所用。
　　李宏辉是他们派到救国军的潜伏人员。
　　先确认平定县救国军是否有资格被军统拉拢，然后再许以高官厚禄，让救国军服从重庆指挥……
　　刚开始他们一点儿也瞧不上晋绥军扩编而成的救国军，认为他们在敌后坚持不了太长时间就会被干掉，或者投降日本人当汉奸。
　　得知平定救国军还有一个主力营是敌后游击队改编而成，而且这支游击队多次重创日伪军，战斗力极其强悍，军统才有想法派人潜伏进来。
　　结果万万没想到，所有人都瞧不上眼的救国军竟然拥有这么强悍的战斗力。
　　才两天一夜就以少胜多，以弱胜强，重创日伪军，创造出一个奇迹。
　　虽然还不清楚整个战斗过程，但三个人心里已经把救国军列首要拉拢目标。
　　此时此刻，三个人正在讨论他们下一阶段的任务。
　　“老钱，你负责联系李宏辉，用最短时间搞清楚整个战斗过程，然后报告给我！”联络点负责人一脸兴奋命令。
　　“老莫，你负责搞清楚日伪军战败以后的动向，特别是平定守备大队指挥系统的变动。打这么大一场败仗，肯定要有人负责。如果守备大队大队长换了，我们必须尽快搞清楚这个人的性格和作战风格。”
　　“我负责联系上级。”
　　“确定救国军真的值得我们重点拉拢后，上级肯定会给我们新的支援。”
　　张庄镇救国军司令部，李宏辉到这里时夜已经深了，但王德厚一点睡意也没有，眼睛瞪得圆圆的，听取部下汇报救国军这两天的收获。
　　看到李宏辉一脸笑容走进来，王德厚不用想就知道他带来了好消息，赶紧问。
　　“李副营长，三营是不是又打胜仗了！”
　　周成很担忧看了一眼李宏辉，害怕他把该说的，不该说的，一股脑全部说出来。
　　李宏辉感觉到了营长的担心，脑子里瞬间冒出临行前唐宇峰的交待，先朝周成点点头，然后报告：“是的，司令！进攻东回镇的日伪军在三营反攻下大败而归，我们通过阻击战和击溃战，又干掉一百多个小鬼子，五十多个伪军，最后只剩五六十个日伪军狼狈逃回平定县城。”
　　“被我们打死的小鬼子铭牌都带来了，一共112个，包括一个中尉，两个少尉。”
　　“我们还在战斗中摧毁了三门迫击炮，一挺重机枪，两挺歪把子，三十多条步枪，这些武器也都带来了。”
　　一百多个日伪军，而且还有证明身份的铭牌，这些可都是实打实的战功，任何人都否定不了。
　　王德厚脸上已经笑开了花，好像这场仗是他打得一样，赶紧命令：“马上把带来的东西交给司令部警卫连，做好登记，然后下去休息，明天我们再讨论怎么向上面汇报这场大胜仗。”
　　回到房间，李宏辉就向周成汇报了三营在东回镇的真实战损和战果，然后周成就开始考虑怎么瓜分这场大捷可能给救国军带来的好处。
　　救国军司令部会议室，外面戒备森严，五步一岗，十步一哨，任何人都不能靠近。
　　房间里面，司令王德厚，参谋长黄永桂，副司令周成，全都一脸严肃。
　　在牵扯到自己利益的事情上，谁都不会轻易松口。
　　“司令，参谋长，这是昨晚李副营长给我带来的阵亡士兵清单。”周成拿出昨天晚上准备的清单首先开口。
　　“为了救援司令部，三营一共牺牲208人，重伤失去战斗力29人，轻伤八十多人。我不管战区怎么嘉奖我们，所有阵亡士兵的抚恤金必须给齐，一块大洋也不能少。”
　　王德厚没有拒绝：“这是肯定的，一二营的损失也有四百多人，你把清单给我，司令部一定会如实上报。”
　　“咱们打了这么大一个胜仗，如果战区连抚恤金都不给，肯定会寒了所有抗日将士的心。我相信战区那些长官不会做这种蠢事，抚恤金一定能给到位。”
　　周成点点头继续说：“这是三营自己统计出来的一份战报：红石洼伏击战，我们干掉一百多个日伪军。”
　　“突袭日军炮兵阵地，我们干掉日军三个炮兵小队和一个不满编步兵小队，总共一百三十九个日伪军，其中还包括两个中尉，都有铭牌为证。”
　　“和日伪军追兵的决战中，我们干掉日军一个炮兵小队和一个重机枪小队，加上一些零散步兵，也有近一百人。”
　　“东回镇反击战中，我们又干掉一百五六十个日伪军，有铭牌为证。”
　　“四场战斗加起来，死在我们三营手里的日伪军快五百人了。”
　　“而且救援司令部，突袭日军炮兵阵地，都是三营冒着驻地被鬼子攻占的风险做的，不管上峰给咱们救国军的嘉奖是什么，司令部都不能亏待三营的弟兄。”
　　周成说得都是事实，有理有据，王德厚想反驳都反驳不了。
　　如果真按歼敌数量和功劳大小来分战功和嘉奖，三营肯定要拿打头，一二两个营能喝到一点肉汤就不错了。
　　黄永桂表情非常严肃，下意识就要反对，但被王德厚阻止了。
　　因为他知道周成肯定不会这么做。
　　要不然昨天日伪军退兵后，他也不会把突袭日军炮兵阵地的功劳送给自己。
　　看着周成一脸期待说：“周副司令放心，令部肯定不会亏待救国军的功臣！你有什么想法尽管说，能办到的我一定答应你！”
　　“谢谢司令！”周成不再废话。
　　“三营突袭日军炮兵阵地这件事我昨天已经说了：三营是奉司令命令行事。整场战斗，救国军都是在司令您运筹帷幄的指挥下取得成功的，这一点毋庸置疑！”
　　王德厚脸上闪出一抹笑容。
　　他知道自己的判断对了，周成还是原来的周成，不会因为立了大功劳就独吞战果。
　　看向周成的表情比刚才更期待了。
　　周成也没有让他失望，继续说。
　　“整场战斗，如果没有一二营拼死挡住日伪军进攻，通过阻击战消耗他们大量有生力量，三营也找不到突袭日军炮兵阵地的机会，所以我们报上去的功劳理应三个主力营平分。”
　　“但三营在这场战斗中的损失太大了，不仅有兵力损失，还损耗大量武器弹药，几乎把家底打空了。如果战区给救国军的嘉奖中有药品，我希望能分到其中的八成。”
　　“武器弹药和大洋分一半。”
　　王德厚笑的比刚才更开心了，周成刚才的提议他完全赞同，想了一下就给出了肯定回答：“功劳方面三营还是首功，这一点毋庸置疑，一二营次之。”
　　“这样报上去，我把战区嘉奖我们的一半武器弹药和大洋给你们，一二营也不会有意见。”
　　“这件事就这么定了，一会儿我就给战区发电报报捷。”
　　周成离开后，黄永桂仍然一副心痛表情，他觉得司令给三营的东西太多了。
　　这场仗一二两个营也参与了，同样伤亡惨重，凭什么他们分走一半嘉奖，一二营加起来才分剩下一半。
　　为了不让黄永桂误会，王德厚赶紧解释：“参谋长，你太短视了，有些事情不能只盯着眼前，要多想一下未来。”
　　“一二营确实伤亡惨重，战果也不小。但你不要忘了，司令部仓库那些坏掉的山炮，步兵炮，迫击炮，重机枪……都是三营给我们送来的。还有被打死小鬼子的铭牌，也都是三营缴获的。”
　　“没有这些东西当证据，就算我们把一二营的功劳报上去也会大打折扣。”
　　“还有最重要一点，三营确实在关键时刻救了我们所有人的命，不然我们现在都去见阎王了，这个人情我们必须要还，所以我才同意给他们一半的嘉奖。”
　　黄永桂还是没有被说服，仍然一副心痛表情：“那我们辛辛苦苦打完这一仗，命都快被打没了，结果搞到最后什么也没捞到，太亏了”
　　王德厚可不这么认为：“参谋长，如果你这样想的话就大错特错了！
　　“我可以肯定的告诉你，周副司令送给了我们一个天大功劳，只是你没有想到而已！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第133章 阎长官的大手笔（第一更！）
　　“大功劳，我怎么没看到？”黄永桂更加不解了。
　　王德厚解释：“司令部运筹帷幄，提前安排三营当伏兵，突袭日军炮兵阵地，转败为胜，这个功劳可比其他功劳都要大，而且是专属我们三个人的。”
　　“以我对战区的了解，他们除了嘉奖救国军，肯定还会重点嘉奖指挥这场仗的指挥官，也就是我们和周成三个人。”
　　“不仅会官升一级，晋升我们的军衔，还会重金奖赏我们，加大对我们的扶持力度，让我们在敌后消灭更多的日伪军，给战区长脸！”
　　“战区给我们救国军的嘉奖是死的，用完了就没了。”
　　“扶持不一样，只要能增加我们救国军实力，战区肯定会源源不断给我们送来武器弹药和军费，到时候随便拿一点就比嘉奖多。”
　　二战区长官部，情报处长和通讯参谋商量好一样，前后脚出现在指挥部。
　　“长官，我们刚刚收到一封来自敌后的捷报：平定救国军通过两天一夜的战斗击退日伪军对他们的进攻，消灭至少八百日伪军，缴获两门山炮，两门步兵炮，六门迫击炮，四挺重机枪，还有大量步机枪……”
　　一旁的情报处长刚准备开口就被副参谋长打断，毫不犹豫否决：“这不可能！”
　　“平定救国军只是一支团级规模的地方武装，总兵力不到一千人，连重机枪和迫击炮都没有装备，凭什么击退一千多日伪军进攻，还干掉八百多日伪军，这太夸张了。”
　　“我们驻守在前线的主力团对上一千多日伪军都不一定能打赢，他们这样谎报军情简直是拿司令部当猴子耍。”
　　“此风绝不可涨，司令，卑职建议立刻彻查这件事，确认他们真的谎报军情后，重重处分他们，以儆效尤！”
　　“卑职也支持杀鸡儆猴，重重的处分他们。”副参谋长话一说完就有几个人站出来支持。
　　他们都来自主力部队，有的是师团长，有的是司令部刚从部队调上来的高级参谋。
　　如果深入敌后的一支地方部队都能杀那么多日伪军，那他们这些主力部队就太丢脸了。
　　阎长官没有接话，实在是这段时间主力部队的表现太让他失望了。
　　丢城失地不说，有些部队碰到鬼子后连枪都不敢开，直接战前崩溃。
　　当然，并不是所有主力部队都不能打。
　　也有一部分主力打得很好，甚至在战场全军覆灭都不后退一步。
　　但总的来说，战区最近仍然败多赢少。
　　为了整顿军纪，提升部队士气，阎长官毙掉了好几个军官，还把好几个不作为的军官调到司令部当参谋，以儆效尤，希望能让部队遏制住部队一败再败的颓势。
　　这样做确实有一些效果，但想要力挽狂澜，把部队的士气真正提起来，终归到底还是要靠打胜仗。
　　听完通讯参谋报告，阎长官心里希望它是真的。
　　话还没来得及说，部下就开始一个理由接一个理由否定这个捷报，而且还有好多人支持这种想法。
　　他们难道不知道战区现在很需要一场大胜仗吗？
　　阎长官特别想骂他们一个狗血淋头。
　　想想后他把火气压了下来，也明白他们为什么不想看到救国军在敌后打胜仗。
　　而且他们说的理由听上去也都有道理，搞到最后阎长官自己都有点相信这份捷报是假的。
　　参谋长突然站出来，表情非常严肃：“司令，我的想法和他们完全相反，这份捷报至少有七成几率是真的。”
　　“额？”阎长官重新燃起希望。
　　对比这些从军队调上来的高级参谋，阎长官更愿意相信参谋长。
　　跟了自己好几年，有能力，而且对待部下没有任何偏见，没有私心，不然也不会受到自己信任，在参谋长的位置上一呆就是好几年。
　　赶紧问：“难道一支团级规模的救国军真能以弱胜强，干掉那么多日伪军？”
　　参谋长解释：“司令，这场仗他们是怎么打的我不知道，但捷报中的战果写这么详细，几乎没有可能造假。”
　　“山炮，步兵炮，迫击炮，重机枪……这样的武器在日本人手里也是宝贝，除非部队遭到重创，不然绝不会让它落到救国军手里。”
　　“只要救国军能拿出这些证据，那就说明他们报上来的战果是真的，捷报也是真的。”
　　“参谋长你说得对，我听懂了！”
　　阎长官非常高兴。
　　接过通讯参谋递过来的电报边看边说：“捷报上面还说了，两门山炮，两门步兵炮，还有那些迫击炮，轻重机枪，步枪，都是他们缴获的制式步枪，已经安排人在往战区送，最多两天就能到一线部队手里。”
　　“他们连武器数量都说得一清二楚，东西也送上来了，那捷报上的其他内容肯定也是真的！”
　　“打得好啊！一支团级规模的地方部队，在敌后没有任何支援的情况下。不仅站稳脚跟，还以少胜多，消灭这么多的日伪军，完成了好多主力部队都完成不了的战功，司令部必须要重赏他们！”
　　副参谋长听得一脸通红，阎长官刚才那句话明显是在打他的脸。
　　但他也不是个轻言放弃的人，犹豫了一下提醒：“如果捷报是真的，司令部肯定要重赏他们。”
　　“但为了不闹出什么笑话，卑职恳请司令能晚两天，等我们看到证据以后再嘉奖。”
　　司令决定借此机会好好敲打一下这些自诩主力的军官，点头同意：“那就在等两天……”
　　刚准备下命令，情报负责人不干了。
　　“司令三思，卑职可以肯定救国军报上来的战果是真的，这是我们潜伏平定情报人员刚刚传来的消息，请您过目！”
　　阎长官愣了一下，但还是很快接过电报。
　　看完以后脸上的笑容更浓了，也不管副参谋长现在是什么心情，当即命令：“参谋长，马上把平定救国军全歼八百多日伪军的好消息通报全军，我要重赏他们。”
　　晋绥军刚刚退到晋西南，在太原攒了十多年的家底几乎都搬到这里。
　　加上抗战才刚开始，还没动家底，阎长官手里的本钱非常雄厚，说重赏那就不会小气。
　　重新拿起捷报，看了一分钟后命令：“战区司令部拿出两万现大洋作为救国军战死将士的抚恤金，用最快时间送过去。再拿出一万大洋重赏救国军所有参战官兵。”
　　“奖励救国军司令三千大洋，副司令和参谋长各一千大洋。”
　　“后勤部门准备六百条步枪，十挺轻机枪，四挺重机枪，四门迫击炮，还有五个基数的弹药一起给他们送过去。”
　　“再多准备一些药品送过去，他们消灭那么多日伪军，部队伤亡肯定很大。部队又在敌占区，有钱也买不到药品，只能靠战区补给。”
　　一次拿出三万五千大洋和两个营的装备重赏一支团级规模的敌后武装，在二战区绝对可以称得上前所未有，所有人都被阎长官的大手笔给吓到了。
　　阎长官要的就是这个结果，趁机鼓励：“从今以后，我们二战区不管什么部队，只要用心打鬼子，守住山西，老汉我都不吝赏赐。”
　　情报负责人突然打断：“司令，我这里还有一份情报，需要单独向您报告。”
　　阎长官没有废话：“去我办公室！没有我的命令，任何人都不能靠近！”
　　如果说参谋长是阎长官的心腹，那情报负责人在阎长官心里的地位比参谋长还要高。
　　看对方一脸严肃，阎长官还以为哪里出事了，房门一关就急着问：“什么事？”
　　“我们的情报人员无意中得知重庆也盯上了平定救国军，而且已经派人潜入救国军，具体目的还不清楚！”情报负责人拿出一份情报小声说。
　　“救国军是我们二战区的部队，他们来凑什么热闹！”阎长官很不满骂道。
　　情报负责人不敢接话，这是阎长官和重庆之间的矛盾，他还没有资格插手。
　　两分钟后，阎长官突然开口。
　　“我们给救国军的嘉奖还是太少了。”
　　“重庆摆明了想要插手华北，拉拢几支部队为他们所用，华北是我二战区的，一定不能让他们的阴谋得逞。”
　　说完就走出办公室对参谋长命令：“马上把司令部给救国军司令个人的嘉奖增加到五千块大洋，副司令和参谋长的嘉奖增加到两千块大洋。”
　　“另外，救国军所有官兵的军衔全部往上升一级，司令晋升上校军衔，副司令和参谋长晋升中校军衔，营长晋升少校军衔，以此类推。”
　　阎长官刚才的嘉奖已经是大手笔了，没想到司令还给他们升官，所有人都露出一副莫名其妙的表情，然后看着情报负责人。
　　他们不傻，这个变故肯定跟情报负责人刚才汇报的情报有关。
　　失望的是，大家从他脸上看不到任何表情波动，好像这件事跟他没有任何关系。
　　情报负责人只听阎长官一个人命令，他要是不主动开口，任何人都拿他没办法！
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第134章 秘密交易（第二更！）
　　平定县八路军交通站，郑参谋终于搞清楚救国军是怎么以少胜多，打败那么多日伪军的。
　　战斗过程和他判断的一模一样，三营起到决定性作用。
　　如果三营没有及时突袭炮兵阵地，救国军一二营必定损失殆尽，甚至于全军覆灭。
　　与此同时，司令部对救国军的通报嘉奖也传到他们耳朵。
　　地下党负责人王书记非常不满：“首长，我认为周成同志把战功让给救国军司令部这件事太欠妥当了。”
　　“我们辛辛苦苦打下来的功劳，凭什么分给别人。”
　　“如果不是三营成功突袭炮兵阵地，救国军这一仗必败无疑。”
　　“本来三营才是这场仗的主角，结果变成了救国军司令部。”
　　“王德厚那个人我专门了解过，贪生怕死，几乎没什么指挥能力，怎么可能运筹帷幄指挥这么大一场仗。”
　　“要不要派人通知一下周成，今后再遇到这种事绝不能再把功劳让出去，不然现在出名的肯定是三营！”
　　郑参谋并不认可这种想法：“王书记，我和你的意见恰恰相反，认为周成同志主动让战功这件事做得非常正确。上级不仅不应该处分他，还要嘉奖他？”
　　王书记一脸蒙圈，不明白为什么，郑参谋笑了一下，然后解释：“救国军司令部现在确实很出名，特别是王德厚，直接被上级宣传成抗日英雄，风光无限。”
　　“但你不要忘了一句话：枪打出头鸟！”
　　“上面越是宣传王德厚，日本人越恨他！”
　　“这一次日本人确实输了，在救国军手里吃了大亏。但有一件事我们不能否认，日本人在平定境内的整体实力仍然超过救国军。”
　　“经过这次战败，他们肯定会吸取教训，继续加强他们在平定的实力。”
　　“等部队恢复实力，肯定会重新出兵报复救国军，以牙还牙。”
　　“到时候出尽风头的王德厚就会成为他们的首要进攻目标。”
　　“如果现在出名的是三营，日本人将来的第一报复对象就是三营，到时候三营能顶得住日军的雷霆攻势吗？一二营会像当初三营救援他们那样出兵增援三营吗？”
　　王书记沉默了，想了一会儿回答：“我明白首长您的意思了，周成通过分功劳转移日伪军注意力，自己躲到后面闷声发大财？”
　　“八九不离十！”郑参谋点点头。
　　王书记想通了，但脸上还是露出一副心痛表情：“就是可惜了那些嘉奖。”
　　“上面这么大张旗鼓宣传救国军，宣传王德厚，给出的嘉奖肯定很丰厚。”
　　“现在这场仗的主角从三营换成王德厚，嘉奖的大头肯定会落到王德厚手里，三营能喝上一口汤就不错了……”
　　郑参谋笑了一下没有接话。
　　他可不这么看，来平定前专门去了一趟769团团部。
　　他从那里了解到周成是一个只占便宜不吃亏的主，不然也不会再短短半个月给团主力送去那么多大洋和药品。
　　他有预感：周成和救国军司令部之间肯定有一些自己不知道的交易。
　　想到这儿，他已经有点儿期待和周成的第一次会面。
　　东回镇三营驻地，司令部分给三营的嘉奖刚刚送到。
　　加上抚恤金，一共有大洋一万一千块，步枪三百条，重机枪两挺，迫击炮两门，轻机枪五挺，够一百五十个伤员使用的药品，配套弹药，还有奖励周成个人的两千块大洋，十几个尉官和校官的肩章。
　　三个副营长中间最高兴的是唐宇峰，笑的嘴巴都快合不拢了。
　　周成报给司令部的阵亡将士名单有两百人，而三营的实际伤亡只有不到一百人，其中还包括几十个重伤员。
　　抚恤金都是按人头给的，一块大洋也没少。
　　这就意味着光抚恤金一项三营就能有四千多块大洋的结余。
　　上级嘉奖救国军一万大洋，按规定五千大洋归三营，按一人十块大洋的标准发奖励，又能结余一千块大洋。
　　再加上司令部奖励周成个人的两千块大洋，三营打完这一仗后不仅没有亏，反而白赚七千块大洋。
　　武器弹药就更不用说。
　　战场缴获的武器虽然有一大半被摧毁，特别是重武器，三营仍然收获了一百多条好枪，四挺轻机枪，三门掷弹筒，两挺重机枪，三门迫击炮。
　　不仅把部队在战斗中的损耗补齐了，还把火力排扩编成火力连，下辖一个迫击炮排，一个重机枪排，一个补给排，装备四门迫击炮，三挺重机枪。
　　现在司令部又送来一个加强营的装备，武器多的唐宇峰都不知道怎么用掉他们。
　　周成一点也不愁部队的钱多，枪多。
　　他很清楚八路军现在的困境。
　　重庆和晋绥军盯得死死的，一块大洋的军费和一颗子弹也别想多拿，想以此控制八路军兵力。
　　军费有限，装备有限，部队又必须扩充，导致好多部队两三个新兵用一条枪，或者直接拿一把大刀上战场……
　　经费就更不用说了，一个团均分之前一个连的军费，饭都吃不饱。
　　对于他们来说，一个营的装备无异于杯水车薪，根本不够看。
　　大洋就更不用说了，几千块全部放在三营的话确实很多，要是平均分给好几个团，一个战士一块大洋都分不到。
　　他决定把这些大洋和武器弹药交给上级，支援其他八路军。
　　这也是自己带队加入救国军的其中一项任务。
　　反正三营在短时间内不会扩编，这些武器弹药留在仓库也是一堆废铁，还不如物尽其用，送到需要人的手里。
　　看着唐宇峰命令：“按照上峰命令，所有参战官兵一人奖励十块大洋，我们三营遵照执行，唐副营长你负责这件事。”
　　“给阵亡将士发放抚恤金的任务也叫给你。”
　　“多出来的武器弹药和大洋全部送进密营的仓库存起来，到时候我有大用。”
　　“部队的缺额大家要尽快补齐，先从俘虏里面招兵，俘虏兵不够再从我们防区招新兵。”
　　“五天以后三营必须满编，火力连的缺额从三个主力连抽调，几个连长必须无条件放人。”
　　“五天以后部队重新投入训练。”
　　“是，营长……”唐宇峰和陈政宇齐声回答。
　　周成点点头，准备结束这个话题时，唐宇峰突然开口：“营长，武器和大洋咱们够，甚至还有多，但弹药有些问题。”
　　“司令部送来的子弹都是七九口径，虽然有好几万发，但我们的枪都是六五口径，根本用不了。”
　　“战场虽然缴获几千发六五口径子弹，可我们的人太多，一个人还分不到二十发。”
　　“之前库存的弹药在这次战斗中用掉了近七成。”
　　“现在我们不缺炮弹，不缺手榴弹，也不缺重机枪子弹，唯独缺少步机枪用的六五口径子弹。”
　　“这个问题必须尽快解决，不然我们连一场中等规模的战役都打不了。”
　　周成犯难了。
　　之前的日常战斗虽然干掉大量日伪军，但只有一场是歼灭战，而且只打死三十几个步兵，缴获非常有限。
　　两场战斗全是突袭战，鬼子撤退时几乎带走了所有装备弹药，带不走的全部炸掉，几乎没有缴获。
　　剩下一场击溃战虽然缴获不少装备弹药，但那时候的日伪军已经打了一天一夜，手里的弹药也不多了，平均每条枪只剩二十来发子弹，还不够补充三营在战场上的损耗。
　　三营不可能自己生产弹药，上级也不可能给自己补充六五口径子弹，思来想去只能从日本人身上想办法。
　　可日本人现在也变聪明了，除非打歼灭战，而且还要速战速决，不然他们肯定会在临死前摧毁多余的武器弹药，让救国军一无所获。
　　“去敌占区打运输队怎么样？”周成提议！
　　唐宇峰沉默了一下回答：“只能暂时解决问题。”
　　“敌占区的运输队都是从县城给周边据点送补给，给中型据点送补给最多带一万发子弹，小型据点的话能有五千发就不错了。”
　　“这点弹药听起来很多，但我们人多，一分下去就没多少了！”
　　周成想不到其他好办法，只能退而求其次：“蚊子小了也是肉，先这么干，只要有缴获，一场仗下来不亏，我们的弹药储备就会越来越多。”
　　“陈副营长，打运输队的任务你去完成，从七八两个连各抽一个排，再从火力排调一门迫击炮，一挺重机枪，秘密深入敌占区。”
　　“我没记错的话敌占区还有我们两支游击队，潜伏了这么久，也该出来活动活动，给日本人制造一些麻烦。”
　　“老唐你把他们的具体位置告诉老陈，告诉他联络暗号，进入敌占区后先去联系他们，然后再决定怎么打。”
　　“两支游击队都是当地的地头蛇，熟悉地形和敌情，有他们配合作战肯定百利而无一害。”
　　“缴获的武器弹药给他们留两成，在占领区继续扩充实力，剩下的送回驻地，增加我们的弹药储备。”
　　“我只有一个要求，部队宁可不打也不能冒险，务必用最小代价取得最大战果。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第135章 营长你太会算计了！（第一更！）
　　平定县日军守备大队指挥部，副队长如愿以偿被免掉职位，回到联队指挥部另有任用。
　　正常情况下，等待他的肯定是个没有任何实权的虚职。
　　副队长没有表现出任何，反而长舒一口气。
　　只要不让他继续对战救国军，活着离开平定，一免到底成为一个普通士兵他都愿意。
　　藤田少佐没有违背自己亲口立下的军令状，当天晚上在自己房间内剖腹。
　　这个结果更加坚定了副队长想要离开这里的决心，等新的大队长一到任就卷铺盖走人，离开这个是非之地。
　　但在走之前，他仍然是守备大队代理大队长，全面负责平定的治安和稳定。
　　“报告长官，我们向城西据点送物资的运输队遭到攻击，护送部队全军覆灭，物资全部丢掉！”一个通讯兵突然走进来报告。
　　“纳尼？”副队长的心情一下子就不好了。
　　本来还想着自己在平定的最后几天能安安稳稳渡过，没想到最后关头竟然闹出这么一件事，摆明了不想让自己顺顺当当离开平定。
　　皱着眉头问：“知不知道对手是谁？”
　　通讯兵摇摇头：“护送部队全军覆灭，周围也没有村子，增援部队赶到时除了尸体和已经搬空的大车，战场什么也没留下。增援部队顺着对方留下的踪迹一直追到大山边上都没发现他们身影。”
　　“为了防止部队在山里面遭袭，增援部队没有贸然进山追击！”
　　“没进山就好！”
　　副队长长吁一口气，自我安慰：“他们的决定是对的，新的大队长没来之前，我们绝不能再出任何意外。”
　　一个参谋提醒：“那我们要不要新派一支运输队给据点送补给。他们昨天晚上报告，据点剩下的粮食只够维持三天了！”
　　副队长皱了一下眉头，然后陷入沉思。
　　没搞清楚对手身份之前，继续派运输队非常危险，很大可能羊入虎口。
　　但粮食又必须送过去，副队长自己也不知道如何抉择。
　　参谋似乎看出副队长担忧，犹豫了一下提议：“长官，您要是担心运输队安全，我们可以多派一个步兵小队护送运输队，肯定能把物资安全送到据点。”
　　副队长皱着的眉头并没有舒缓，这个办法他早就想到了，但行不通，毫不犹豫否决：“如果对手的实力足够强大，我们派再多的部队出城都是羊入虎口，白白损失兵力和物资。”
　　参谋也犯难了，除了增加护送兵力，他也想不到其他办法。
　　就在这时，副队长眼睛一亮，似乎有了主意：“只有出奇制胜才能解决这个难题，趁我们的对手还没反应过来，快速把物资补给送到据点！”
　　参谋反应很快：“用汽车运输?”
　　“据点隔县城近二十公里，派运输队的话一趟需要四小时，敌人收到消息后有充足的时间布置战场。”
　　“汽车运输的话半个多小时就能把东西送到据点，敌人收到消息也来不及准备！”
　　看到参谋越说越起劲儿，副队长很不忍心打断：“汽车不行。”
　　“它的速度确实很快，但局限性太多，对官道的依赖太大，对手随便在路上炸两个坑就能拖延时间！”
　　“我们可以用骑兵给据点送补给，在不影响机动的情况下，每个骑兵至少可以携带五十斤粮食和物资，一个骑兵中队加起来可以一次运输五千斤，出城以后急行军送到据点，然后快速返回县城，整个运输过程最多耗时一个半小时，我们的对手再厉害也没有时间准备。”
　　“而且骑兵对路面的要求不高，对手把路面完全毁掉都影响不到他们。”
　　参谋被副队长的提议惊到了，当兵这么久，第一次听说用骑兵运送补给。
　　但不得不承认，副队长的这个想法很好，把运输过程中可能出现的意外全都避免了，赶紧领命：“长官英明！卑职现在就去安排。”
　　东回镇三营驻地，陈政宇带着失望回到这里。
　　本来以为自己到了敌占区可以连战连胜，打好几场伏击战。
　　结果城里的日伪军太不给面子了，刚打完一支运输队就改变运输方式。
　　三营通讯兵目前仍然靠双腿传递消息，鬼子改用骑兵运送补给，两条腿跑再快也比不上四条腿。
　　通讯兵带着消息从城门楼出发，找到自己时，日军骑兵中队已经把物资送进据点。
　　不仅没时间准备，甚至连看他们一眼都没机会，速度太快了。
　　据点收到补给后，短时间内不会再有运输队出现，陈政宇只能带着不多的缴获回驻地复命。
　　“营长，事实证明打鬼子运输队的效果非常有限，想要彻底解决部队弹药不足的问题，还需要想其他办法！”听完陈政宇报告，唐宇峰非常着急。
　　谁也不知道三营的下一场战斗会什么时候到来，但他作为三营的后勤大管家，必须保证战士们无时无刻都有弹药可用，否则就是他失职。
　　“还是打运输队！”周成盯着地图回答。
　　这几天他一直在思考这个问题，研究怎么从日本人手中搞到大批量弹药。
　　最后想到两种途径：要么拿下一座鬼子军火库，要么继续从运输队身上下手。
　　军火库是不用想了，它们都修在日伪军重兵保护的县城里，以三营现在的实力，连县城都攻破不了，更别提它们了。
　　那就只能继续攻击运输队。
　　刚才唐宇峰说突袭突袭小规模运输队没用时，周成脑子一转，想到了大规模运输队。
　　再在看一眼地图，还真让他找到一支这符合要求的运输队。
　　抬头迎着唐宇峰和陈政宇看向自己的目光，继续说：“但这支运输队有点特殊，它不是骡马大车组成的。”
　　“你们看地图，日本人控制的正太铁路正好从平定经过，这是连接太原的石家庄的唯一一条铁路线，每天都有军列通过，上面肯定有我们需要的弹药！”
　　“要是能拿下一列运输武器弹药的军列，不仅可以把我们缺弹药的问题解决了，还能通过缴获继续增加我们的实力！”
　　唐宇峰眼睛亮了一下，但很快就暗淡下去，摇头回答：“营长，截军列确实是个一劳永逸的好办法。”
　　“但有一个最大问题：每天走正太铁路的军列那么多，我们怎么知道哪一列军列上装的是弹药呢？”
　　“搞不清这个问题，就算有装满弹药的军列从平定通过我们也只能抓瞎。”
　　周成笑了一下，很自信：“这个问题有人可以帮我们解决！”
　　“李副营长？”陈政宇有点儿听明白了。
　　周成点点头：“他是情报人员，具体来三营有什么秘密任务咱们还不清楚，但肯定有自己的情报渠道和来源，也有人在暗地里联系他，我把任务交给他，不管他用什么办法，时间一到给我结果就行了！”
　　“高！”唐宇峰和陈政宇同时对周成竖起了大拇指。
　　特别是陈政宇，直接露出一副钦佩表情：“营长你这一手太厉害了，不仅要把他自己的价值榨干，连他背后的势力都都给用上了，怪不得好多人都说你比奸商还要奸。”
　　“人家李副营长奉命来咱们三营执行任务，结果任务还没开始，自己的价值就被我们给榨干了。”
　　“虽然听起来有点儿不地道，但我喜欢，谁让他带着不明目的来咱们三营的。”
　　“我现在就去通知李副营长……”陈政宇说完就准备去找人，从行动上支持营长这个决定。
　　“急什么！”周成把他叫了回来。
　　“咱们先把整个行动计划过一遍，然后再去找他。”
　　“通过李副营长搞清楚军列通过的时间后，我们就可以开始行动了。”
　　“为了避免引火烧身，我决定把截军列的战场放到阳泉境内。”
　　“从全营抽出一个连的兵力，加强一定数量的迫击炮和重机枪，带足骡马，走小路，昼伏夜行，提前埋伏到铁路线附近。”
　　“军列到达以后，炸毁铁路，让军列脱轨侧翻，以此大量杀伤保护军列的日伪军，然后部队冲过去消灭残敌。”
　　“找到武器弹药后全部用骡马运输，能带走多少就带走多少，带不走的全部炸掉。”
　　“让鬼子误认为我们截军列的目的是摧毁上面的武器弹药。”
　　“到时候鬼子想报复也找不到咱们头上。”
　　“整个战斗一定要速战速决，日本人对铁路线的控制和保护非常严，十几公里就有一个据点，而且还装备了铁甲车，一二十分钟就能杀到战场。”
　　“我们尽量在十分钟内结束战斗，不和他们增援部队接触。”
　　“如果有日伪军离开铁路线追杀我们，兵力不多的话直接干掉，兵力太多的话部队一分为二，阻敌部队尽量把日伪军往其他地方带，用游击战对付他们，等天黑以后脱离接触，走小路回咱们的防区。”
　　“咱们现在分两步走，我为截军列做准备，搞清楚铁路沿线所有日伪军的分布，老陈你去找李副营长，把任务交给他，五天以后我要结果。”
　　今天第一更送到！三千字大章！求订阅！求月票！求收藏！求推荐票！

第136章 虎口截军列（第二更！）
　　军队是最崇拜强者的地方，一个军官想在队伍里站稳脚跟，得到部下认可和拥护，靠得是自己能力和战功，不是后台有多硬。
　　李宏辉很清楚这个道理。
　　听说营长有任务给自己，他毫不犹豫就接下了。
　　打算通过这个任务一步步得到营长和其他人认可，尽快融入救国军。
　　救国军打败日伪军出名以后，引来各方关注。
　　自己的上级本来不怎么看好救国军，现在已经把救国军列为首要拉拢目标。
　　特别是在战斗中力挽狂澜的三营。
　　自己把三营在战斗中的作用报上去后，上级专门下命令：如果拉拢不了整个救国军，三营必须要拉拢，这是个没有任何商量余地的死命令。”
　　为了完成这个任务，上级会提供给自己所有需要的情报支援，经济支援……
　　打听正太铁路上所有军列的运输情况，对别人来说很难，甚至连渠道都没有。但对自己身后的情报机构来说，这是一件非常容易的事。
　　时间刚过去四天，李宏辉就出现在周成房间。
　　“营长，我已经打听清楚了，正太铁路上每隔三天就有一辆运输武器弹药的军列从石家庄出发前往太原。”
　　“早晨八点出发，中午经过平定，下午四点到太原。”
　　“昨天就是军列运送武器弹药的日子，正常情况下，大后天中午还会有军列通过平定去太原。”
　　周成心里已经乐开了花，但为了不让李宏辉察觉到自己后续安排，他强行压了下来，装作一副很平静的样子回答：“我知道了，你继续去九连坐镇，盯着他们训练，尽快让他们形成战斗力。”
　　李宏辉知道营长还防着自己，用完了就把自己扔到一旁，不给自己接触三营机密的机会。
　　心里很想拒绝留在这里，但为了不激怒周成，适得其反，只能点头：“营长放心，我一定督促好他们，九连最近的进步非常大，最多两个月就能形成战斗力。”
　　李宏辉前脚刚走，唐宇峰和陈政宇就被叫进指挥部，周成开门见山，一句多余的话都没有。
　　“老唐，老陈，我们想要的情报李副营长已经搞到了，大后天就有目标通过平定去太原，中午经过平定，大约下午一点半过阳泉，我打算对它下手。”
　　“七连一排，八连一排，警卫排，侦查排，辎重排，工兵排，火力连出一挺重机枪和一门迫击炮，我和老陈一起指挥，明天晚上出发，天亮之前进入阳泉。”
　　“用一个白天侦查敌情，确定伏击地点，布置战场，鬼子的军列一到就行动。”
　　“出发前老唐你要凑齐一百匹骡马给辎重排。”
　　“部队走山路，夜路，而且还要连续行军，只有骡马能帮我们把缴获的弹药运回来。”
　　唐宇峰高兴得快合不拢嘴了。
　　日军常用的弹药箱重五十斤，装一千发子弹，一匹骡马可以同时运输六个弹药箱六千发子弹。
　　营长开口就要一百匹骡马，要是装满子弹回来，那就是六十万发。
　　就算只有一半的骡马运输步枪弹，那也有三十万发，足够三营打好几场大仗。
　　赶紧领命：“营长放心，一会儿我就出发，挨家挨户去借骡马，保证给你凑齐一百匹。”
　　龙泉沟，正太铁路必须经过的一个小山沟。
　　往东五公里，往西五公里，各有一个火车站，规模虽然很小，但都驻扎了一个铁道守备队，相当于普通部队一个满编步兵小队。
　　这点兵力对于三营来说不算什么，但他们装备了一辆铁甲车，依靠铁路线来回巡逻，全身钢板保护，上面还装备好几挺轻重机枪和一门小炮。
　　如果鬼子带着铁甲车赶到战场，只装备迫击炮的三营完全奈何不了它，只能被铁甲车压着打……
　　周成打心底不想和这样的重武器交手。
　　然后才决定把伏击军列的战场选在这里。
　　龙泉沟东西五公里除了各有一个日军驻守的火车站，东西各三公里位置还有一条小河，铁路从桥上穿过小河。
　　如果部队能在伏击战打响的同时炸掉两座小桥，不仅铁甲车过不来，守备队也要费一番功夫才能过河增援战场。
　　到时候部队就有更长时间伏击军列，转移缴获，炸毁现场，毁尸灭迹……
　　工兵排长廖龙飞很小心摸到周成旁边。
　　他是团主力支援周成的工兵人才，架桥修路，爆破，在他眼里都是小菜一碟的事。
　　“营长，桥上的炸药我都放好了。”
　　“我们这里的爆炸一响他们就会点火，最多一分钟，两座小桥肯定会被炸毁。那时候车站里的守备队还没来得及出动。”
　　“等他们坐着铁甲车赶到河边后，我们的人已经跑了好几百米。”
　　“周围到处都是丘陵，地形复杂，还有一条小河挡在面前，鬼子想追都没办法。”
　　周成点点头，看着一百多米外铁路线问：“这里的爆破最重要，一定要安排好，爆破时间也要精准到秒，车头快要到爆炸点时起爆最好。”
　　“那时候司机完全没有反应时间，军列就会以最快速度冲出铁轨，撞进旁边的山沟里。”
　　“军列上有一个小队的鬼子兵，全部集中在车头后面的第一节车厢，要是撞得足够狠，不用我们进攻他们就会伤亡惨重，大大减轻步兵作战压力。”
　　廖飞龙沉默了一下，然后脸色就变得前所未有严肃：“营长放心，这里的炸药我准备用电话线和电话改造的电起爆装置进行起爆，都放了双线，起爆的时间误差不会超过一秒，肯定把军列上的鬼子炸得人仰马翻，伤亡惨重！”
　　该放权的时候一定要放权，周成选择相信廖飞龙。
　　他是个老红军，肯定不会拿战斗跟自己开玩笑。
　　趴在地上又等了半小时后，脚下的地面突然开始震动起来，又过几秒，蒸汽机车头发出来的轰鸣声才隐隐约约传过来，声音越来越大……
　　一分钟后，军列在一阵汽笛声中进入大家视野。
　　特别是车头冒出来的烟雾，直冲云霄，隔老远都看得一清二楚。
　　“准备战斗，小鬼子的军列来了！”周成表情迅速变得严肃起来。
　　盒子炮握在手里，子弹上膛，紧紧盯着铁轨上越来越近的军列。
　　廖飞龙趴在旁边，怀里抱着起爆器，激动而又紧张。
　　汽笛声越来越大，军列和铁轨的碰撞声也越来越刺耳。
　　不少战士第一次见到火车，被震得脸色都变了。
　　军列的速度非常快，从出现到进入口袋阵只用了不到两分钟。
　　车头距离爆炸点还有十多米时，周成大声命令：“引爆！”
　　“轰……”
　　命令出口不到一秒钟，车头正前方的铁轨下面突然冒出一团火球，然后剧烈的爆炸才传过来。。
　　坚固的铁轨瞬间被炸成两截。
　　铁轨下面的枕木，石头，天女散花一样到处飞舞。
　　快速冲过来的军列来不及做任何反应，带着轰鸣声就往火球里面冲。
　　车头瞬间摆脱铁轨束缚，在巨大惯性作用下冲进旁边的山沟，后面的车厢紧随其后，速度非常快。
　　“轰隆隆……”
　　爆炸声在山沟里响起。
　　车头狠狠撞在山沟里，拥有巨大气压的锅炉在外力作用下发生爆炸。
　　锅炉中正在燃烧的碳火一下子把车头引燃，变成一团火球。
　　第一节车厢里住着五十几个鬼子，还没搞明白军列发生什么事，车厢已经一头撞向正在燃烧的车头。
　　大部分鬼子被撞得从座位飞起来，惯性作用下砸到车厢最前面。
　　所有人都被砸得晕头转向，还有好多鬼子被砸得头破血流，失去战斗力。
　　就在这时，车头燃烧产生的火焰开始蔓延到第一节车厢。
　　倒在地上已经没法动弹的重伤员很快被引燃，惨叫着变成一团火球，车厢也开始燃烧起来。
　　“敌袭，还能动得人赶紧下车，离开车厢！”小队长压着额头不断往外冒血的伤口，忍着疼痛，一边往车门跑一边喊。
　　车厢里只剩二十几个士兵还能动，见势不妙一窝蜂冲向车门。
　　“大火快烧过来了，直接砸开车门……”一个曹长叫道。
　　车门被卡住了，任凭鬼子怎么砸都推不开。
　　小队长已经感觉到身后温度伴随着车厢开始燃烧正变得越来越高，再不出去所有人都会变成烤鸭。
　　看到车厢不少窗户被震碎，赶紧命令：“砸玻璃，我们从车窗翻出去！”
　　两个最靠近车窗的鬼子拿起步枪就往玻璃上砸，很快砸出两个缺口，收起步枪就往外爬。
　　“哒哒哒……”
　　上半身刚露出去，熟悉的九二式重机枪扫射声突然在他们身后响起。
　　半个身体露在外面的士兵一下子没了力气，整个身体瘫软在车窗上，上身被子弹钻了两个拳头大小的血窟窿，鲜血从那里喷出来，血淋淋的，非常惨烈！
　　小队长脸上闪过一抹惊恐，但为了活下去，继续叫道：“还愣着干什么，继续往外爬，再不出去我们所有人都会被烤熟。”
　　“机枪手把后面的窗户砸开，掩护我们冲出去！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第137章 营长！我们发财了！（第一更！）
　　“重机枪继续射击，出来一个鬼子杀一个，把他们全部干掉！”三营阵地上，周成盯着百米外开始燃烧的车厢命令。
　　“哒哒哒……”
　　沉闷的重机枪扫射声中，又有两个刚刚钻出窗户的鬼子被打死。
　　“哒哒哒……”
　　车厢里面突然伸出两根枪管，对着重机枪就一顿猛射击。
　　子弹嗖嗖飞过来，机枪手猝不及防，正好被一颗子弹打中胸口，惨叫着倒在旁边。
　　重机枪戛然而止，车厢里剩下的鬼子赶紧往外爬，想要趁机逃出去。
　　“副射手上，轻机枪一起射击，给我压住鬼子的机枪火力。”周成皱了一下眉头命令。
　　熟悉的枪声再次响起，除了两个侥幸逃出去的鬼子，刚刚爬出车窗的两个鬼子又被打死。
　　“警卫排摸过去，机枪掩护，用手雷解决剩下的鬼子。”周成继续命令。
　　“其他部队进攻剩下的车厢，找武器弹药。”
　　“辎重排准备好骡马，找到弹药就开始运抢运！”
　　战场东西各五公里的车站内，警笛长鸣，驻守在这里的鬼子纷纷向铁轨集结。
　　值班的铁甲车已经发出轰鸣声，随时可以出动。
　　队长腰挎指挥刀走到站台时，近四十个部下已经集结完毕，背着步枪，扛着机枪，排成两队站在铁甲车后面。
　　小队长很满意，钻进铁甲车就命令：“马上出发，增援战场……”
　　“轰……”
　　铁甲车刚动起来，一声爆炸就从两公里外传过来，声音好像打雷一样，吓得他差一点跌倒在车厢里。
　　小队长负责车站两侧各五公里铁路线安全，每天都要乘坐铁甲车排查两遍，非常清楚沿线的情况。
　　扶住车厢刚一站稳眉头就皱了起来，很着急命令：“马上加快速度，刚才的爆炸是从铁路桥那里传过来的，铁路桥千万别出事，不然就遭了……
　　铁甲车的轰鸣声瞬间变大，猛得往前一冲，速度越来越快……
　　后面的步兵明显有点跟不上，和铁甲车之间的距离越拉越远。
　　小队长管不了那么多，他现在一心只想着铁路桥是否安全，自己能不能通过铁路桥快速增援战场。
　　两公里距离转瞬即逝，铁路桥刚进入小队长视野，脸色就沉了下来。
　　虽然还看不清铁路桥具体什么情况，但桥上面腾起的一团黑烟他看得一清二楚。
　　确定刚才的爆炸就发生在铁路桥后。
　　心里更着急了：“快冲过去……”
　　铁甲车距离铁路桥越近，小队长看得越清楚。
　　本来一眼看不到尽头的铁轨，到铁路桥那里时明显断了，还有一根铁轨翘得老高，直接被炸成了麻花。
　　小队长最担心的事情发生了。
　　铁甲车一停就带着不安冲出去……
　　十多米长的铁路桥被完全炸断，中间出现一段五六米长的缺口。
　　正常情况下，光修复这座铁路桥都要花费四五天，意味着正太铁路将会因为眼前的铁路桥被摧毁而中断至少五天时间。
　　正太铁路对皇军非常重要，每天都有大量物资，武器弹药……通过它运送到需要的部队手里，不然方面军也不会花大力气成立铁道守备队，专门保护这条铁路线。
　　现在因为自己失职导致这条铁路线至少中断五天，如果上级要追究责任，十个自己都不够杀。
　　想到这儿，小队长绝望了，脸色慢慢变白。
　　“长官，铁路桥被毁，铁甲车没办法继续前进了！”指挥铁甲车的曹长走过来报告。
　　小队长还没来得及回答，一串“轰轰……”的手榴弹爆炸声就从战场传过来。
　　铁路桥被炸这件事已经够自己喝上一壶了，要是军列也在防区出事，那自己就彻底没希望了。
　　马上命令：“铁甲车留在这里待命，部队跟我涉水过河，增援战场……”
　　近四十个鬼子。头顶武器弹药，准备游泳过河时，三营对军列的突袭战斗已经趋近尾声。
　　三挺轻重机枪疯狂扫射下，困在车厢里的鬼子完全出不来。
　　警卫排趁机摸到车厢附近，一人一颗手雷，拔掉保险，用力在车厢上一砸，顺着窗户丢进去。
　　结果二十多个鬼子没有变成烤鸭，但却变成一锅乱炖。
　　几十颗手雷集中在狭小车厢内同时爆炸，纷飞的破片，强大的气浪和冲击波，把好多鬼子都撕成碎肉，爆炸结束，车厢里已经看不到一具完整尸体。
　　“留下一个班打扫战场，其他人找我们需要的弹药，顺便搞清楚其他车厢装得什么东西。”周成看了一眼车厢里的惨烈画面后命令。
　　“工兵排开始布置炸药，物资抢运完成后炸掉军列，给鬼子来一个毁尸灭迹，永远也查不到军列是被我们干掉的。”
　　一百多个战士兵分五路，同时冲向后面五节闷罐车厢，不到两分钟就又好消息传到周成耳朵。
　　“营长，我们找到了，武器弹药全部集中在四号闷罐车厢！”
　　周成眼睛一亮，三步并作两步，飞快跑过去。
　　爬进车厢就看到一个个弹药箱很整齐摆在车厢内，箱子有大有小，周成大概可以判断出里面装了什么东西。
　　“营长，我们发财了！”陈政宇看着密密麻麻的箱子两眼放光叫道。
　　然后指着一种数量最多的箱子介绍：“这里面装得是步枪弹！”
　　接着又指向另外几种箱子继续介绍：“这些箱子里装的是重机枪子弹，这里面是迫击炮弹，这里是山炮炮弹……还有十几个箱子里装的是三八大盖和歪把子，整整一个步兵中队的装备！”
　　周成听得脸上全是笑容，嘴巴都快合不拢了，但很快就露出一副担忧表情。
　　车厢里的弹药太多了，辎重排只带了一百匹骡马，肯定运不完。
　　犹豫几秒钟后，不得不做出一个非常痛苦的：“让辎重排马上过来，先运步机枪子弹，然后运重机枪子弹，再运迫击炮炮弹，如果骡马还有多再运山炮炮弹。”
　　“箱子里的装备全部分散，辎重排每个战士分三条步枪，背着行军。”
　　“运不完的山炮炮弹也分散，步兵每个战士背两颗炮弹。”
　　“这些弹药可都是有钱也买不到的宝贝，能带回去坚决不放弃。”
　　“分完以后还带不走的全部摧毁，正好可以用来帮我们炸军列！”
　　四号车厢顿时变得忙碌起来，几十个战士围在这里，有人从车厢里往外搬弹药，有人往骡马上面装箱子，一匹骡马六个箱子，马背上架子和绳索都提前准备好了，装完就撤退……
　　“营长，二号车厢也有好东西！”警卫排长梁红江隔老远喊。
　　周成赶过去就看到几个箱子堆在车厢门口。
　　“是药品！”周成更激动了，这些宝贝可是真正价比黄金的好东西。
　　赶紧命令：“马上把它们送到四号车厢，告诉辎重排肖排长，专门分两匹骡马来运输它们，回驻地的路上弹药可以出问题，这几个箱子不能出问题。”
　　“其他人继续检查剩下的车厢，看看还有什么好东西！”
　　十分钟后，辎重排一百匹骡马全部装满弹药离开战场，三十几个辎重兵也一人背三条步枪，跟骡马一起撤退。
　　剩下的车厢再没有发现宝贝，全都是一些普通物资。
　　失望之余，周成很快想明白这里面的原因。
　　这样的军列每隔三天就有一趟，为了分担风险，日军肯定不会把所有好东西全部集中到一列军列上。
　　自己能在一列军列上缴获这么多武器弹药和药品已经很幸运了。
　　重新看一眼面前的军列就命令：“我们也撤退！”
　　“工兵排开始爆破，彻底摧毁军列。”
　　“轰隆隆……”
　　和十多分钟前相比，现在的爆炸不仅更剧烈，还跟密集，连续响了整整半分钟才停下来。
　　带不走的近五百发山炮炮弹全被工兵排引爆，炸完以后，所有车厢都被五马分尸，看不出原来的样子。
　　周成非常满意，刚准备离开时，脑子一转又停了下来。
　　“老陈，用小鬼子的鲜血在这块石头上给鬼子增援部队留几个字，就写：铁道游击队……然后再撤退！”
　　陈政宇非常不理解，但还是照办！
　　东西两个车站杀过来的增援部队赶到这里时，三营已经不见踪影，战场除了还在燃烧的军列，刺鼻的硝烟味，连对手的影子都没看到。
　　其中一个小队长被吓得当场瘫坐在地上，面色惨白，一脸绝望。
　　另一个小队长稍微好一点，虽然也很绝望，而且意识到自己不会有好下场，但没有失去理智。
　　果断接手另一个守备队指挥权，命令部队迅速召开搜索，找到对手撤退时留下的踪迹，希望能顺藤摸瓜干掉他们，以此来弥补自己的过失。
　　但他的对手太难对付了。
　　才几分钟就有部下找到一些蛛丝马迹，邀功一样跑过来报告：“队长，卑职在战场东南方向发现敌人撤退时留下的痕迹。”
　　话刚说完，又一个部下跑过来：“队长，西南方向也有敌人撤退时留下的痕迹，走那里的敌人还不少！”
　　“正南方向也有痕迹，通过的兵力也很多！”第三个曹长跑过来报告。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第138章 首长知道我？（第二更！）
　　五六条撤退路线，一看就知道这是敌人的疑兵之计。
　　这里面很可能只有一条是真的，要是选错了，部队追到天涯海角也会一无所获。
　　几个曹长同时看着小队长，等他做决定。
　　就在这时，又一个曹长跑过来：“长官，我们在那边的石头上发现几个字，是攻击军列的敌人留下的。”
　　“写了什么？”小队长赶紧问。
　　“铁道游击队……”曹长懂一些汉语，赶紧回答。
　　小队长马上将目光转移到其他部下身上，皱着眉头问：“你们有谁听过铁道游击队？”
　　看到几个曹长纷纷摇头，小队长也是一脸无奈：“难道这是一支新成立的部队！”
　　“罢了，我都没听说过它们，你们肯定也没有听说过。”
　　“部队马上打扫战场，准备撤退。”
　　“我们兵力太少，这股自称铁道游击队的又狡猾，贸然追击太危险。”
　　“现在已经知道对手身份，只要报告上级，自然会有人去查，跟我们没有任何关系。”
　　周成和战士们一样，背着两颗没有上引信的山炮炮弹赶路。
　　侦查排长唐胜波突然追上来：“营长，增援战场的小鬼子退兵了，没有派兵追击我们！”
　　周成眉头一松，心中的顾虑彻底没了：“肯定是我们的疑兵之计起作用了，小鬼子看到我们留下的撤退路线太多，自己都蒙了，不知道选择哪条路追击。”
　　“命令部队再往前行军五公里，然后停下来休息半小时。”
　　陈政宇一路都在思考营长为什么要在临走前给鬼子留下铁道游击队这几个字。
　　到现在都没想明白，确认身后没有追兵，部队在短时间内不会有危险后，陈政宇凑准机会问：“营长，我还是不明白你为什么要留下铁道游击队这几个字。”
　　“这是一支根本不存在的部队，里面肯定有误导鬼子的因素，但我觉得没这么简单！”
　　周成不置可否：“我确实还有其他想法。”
　　“今天的行动让我看清一件事：咱们救国军抱着正太铁路这个聚宝盆，这么长时间过去了却不知道用，实在太傻了。”
　　“正常情况下，三天就会有一趟军列从石家庄去太原，要是碰到战事，军列的频率还会增加。如果咱们能截下军列上一成的武器弹药和物资为我所用，养活两三个主力团都没问题！”
　　“我决定回驻地就派人成立铁道游击队，在正太铁路阳泉和平定之间活动，专门给我们搜集有关军列的情报。”
　　“碰上今天这样有价值的军列，直接出兵干它！”
　　“我同意！”陈政宇当场就被说动了。
　　“营长，今天咱们截下一列军列就缴获这么多武器弹药。如果携带的骡马有多，还能带不少粮食回去。”
　　“如果今后能搞到所有军列的准确情报，每两三个月截一次军列，咱们三营的武器弹药就不用愁了，再多小鬼子过来进攻我们都不怕没弹药用。”
　　“我认为这个新成立的铁道游击队最好找熟悉铁路的人当队长，咱们提供武器弹药和资金，让他自己到铁路线上招队员，常年活动在正太铁路上的铁路工和司机最好。”
　　周成想到了历史上鼎鼎有名的铁道游击队。
　　和陈政宇说得发展方式几乎同出一辙：派一个熟悉铁路的干部当队长，找当地铁路工和司机当队员，不仅可以好高的隐藏身份，迷惑鬼子，还能接触到好多普通人接触不到的东西，比如军列在阳泉火车站下了什么东西，装运了什么东西……
　　铁路工可以在搬运物资过程中查到……
　　马上赞同：“就按你刚才说的办，今后铁道游击队就交给你来负责和联系！”
　　周成带着缴获刚回到驻地就看到一个神秘的客人：郑参谋。
　　在周成前面三个小时进入三营营部，伪装成炊事兵。
　　“周成同志你好，我是师部郑参谋，奉师首长命令前来联系你。”会议室内，郑参谋没有多说一句废话，开门见山说出自己身份和来意。
　　“本来几天前就想来见你，不凑巧碰到日伪军进攻救国军，只能暂时留在县城。”
　　“但这几天我没有白呆，不仅见识了救国军的强悍战斗力，还见识了你在整场战斗中的巨大作用和强悍指挥能力。如果不是亲眼所见，打死都不敢相信你会这么年轻。”
　　周成听得目瞪口呆，特别是听到师首长三个字后，眼睛迅速瞪圆。
　　等郑参谋一说完就满脸不相信反问：“师首长都知道我了？”
　　郑参谋点点头：“不仅知道你，还非常重视你，不然也不会把我派过来！”
　　“跟你说句实话，本来我是不想来的。但在县城呆了几天后，我对你和救国军的看法改变了，觉得自己此行肯定会收获颇丰，局势一稳定下来就匆匆赶过来见你！”
　　周成还是一副不相信的震惊表情：“这怎么可能……我只是一个营长，不，在咱们八路军内部，我仅仅是一个连长，师首长管了那么多部队，怎么可能认识我，还重视我，郑参谋你在开玩笑吧？”
　　郑参谋解释：“说起这件事你可要好好感谢一下你的老团长。”
　　“为了你的事，他专门给师首长发了一份电报，当时好多人都认为他在小题大做，万万没想到师首长看完电报以后也很重视你，当场命令我来联系你。”
　　“当时我很莫名其妙，现在我看出来了：你确实拥有值得师首长重视的本钱。”
　　看周成还是一脸疑惑，郑参谋耐着性子继续解释。
　　“刚刚结束的这场战斗你向我证明了三营实力，一仗干掉好几百日伪军，这样的战斗力比我们最近组建的新部队强太多，这样的战果传到师部，师首长肯定比我更高兴。”
　　“还有三营所处的位置也非常关键，正好卡在正太铁路边上。”
　　“如果有需要，部队随时可以出兵切断正太铁路，中断太原和石家庄之间的铁路联系。”
　　周成眼睛一亮：“首长，有件事我需要向你报告一下！”
　　郑参谋抬手打断：“我只是一个副团级参谋，不是首长，你可以叫我郑参谋，也可以叫我老郑。”
　　“那我就叫你郑参谋！”周成继续说。
　　“昨天下午我们在正太铁路上打了一场仗，摧毁一列石家庄前往太原的军列，铁路线也被我们炸断了。”
　　“不出意外，正太铁路至少会中断四天时间。”
　　“什么？你们断了正太铁路？”郑参谋既震惊而又激动。
　　周成看着郑参谋一脸莫名其妙，搞不明白郑参谋为什么有这么大反应，不就是一条铁路线吗？断了就断了，似乎并没有什么大不了的。
　　郑参谋看出周成的想法，深吸一口气问：“周成同志，你知道正太铁路对鬼子来说意味着什么吗？”
　　“控制住正太铁路，沿线所有城镇就能牢牢控制在日本人手里，他们可以通过铁路线给这些县城送补给，送部队，还能通过铁路把日军从这些县城收刮到的资源和粮食源源不断送到太原和石家庄这样的大城市，！”
　　“你把铁路线切断了，前线日伪军就会因为弹药补给得不到保证而暂缓进攻，日本人从各地收刮到的财富也运不走……”
　　“总之一句话，正太铁路中断一天都会给日伪军带来巨大损失！”
　　“快告诉我，你们是怎么断掉正太铁路的！”
　　周成知道铁路线对日本人很重要，不然他们也不会组建专门的铁道守备队。
　　但没意识到这条铁路线对日本人这么重要，两条细长的铁轨竟然关系到前线战局。
　　就在这时，他猛然想到后世著名的百团大战，那是一场专门针对铁路线的大规模破袭战，八路军各部出动了一百多个团，目的就是为了瘫痪日军在华北的铁路线，以此切断日伪军补给线，支援正面战场。
　　心里更加坚定了马上组建铁道游击队的决心。
　　赶紧报告：“是这样的，郑参谋。上次打鬼子时，三营库存的弹药几乎被耗尽。”
　　“为了让战士们有子弹可用，我盯上了正太铁路上的军列。”
　　“昨天下午在阳泉境内截获一列军列，为了阻敌增援，给部队争取更多时间转运缴获，我们把日军增援部队必经之路上的两座铁路桥给炸了，没有四五天肯定修复不了。”
　　“炸的好！”郑参谋高兴回答。
　　“进攻山西的小鬼子还在继续进攻二战区的部队，现在正太铁路断了，他们的进攻肯定会受到影响。要是让上面知道铁路线是你炸断的，不仅八路军总部，二战区都会派人来嘉奖你。”
　　“不行，这件事太大，我必须尽快回师部一趟，把这件事报告师长，还有你们刚刚打赢的这场打胜仗也要一起报告师长，让师首长看到你们的价值。”
　　“今天晚上就出发，争取三天内回师部。”
　　“周成同志，你是被师首长重点关注的人，不知道你有没有什么话让我带给师首长！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第139章 给师部送礼（第一更！）
　　周成确实没想过自己会被师首长注意到。
　　要知道自己和他的差距用十万八千里这个词来形容都不为过。
　　听郑参谋说他还能帮自己带话给师首长，周成更激动了！
　　“郑参谋，不怕您笑话，听说师首长知道我们，还很重视我们，我吓了一大跳。”
　　“刚才听了你的分析，再想到我之前的一些研究，脑子里渐渐冒出一些不成熟的想法，也不知道对不对，希望郑参谋能帮我转告师首长！”
　　“你说！”郑参谋也想更了解一下周成，拿出本子准备记录。
　　“谢谢郑参谋！”周成很感激回答。
　　接下来这些话都是周成刚刚想出来的，连团长都没说过。
　　知道郑参谋直接和师首长联系后，周成才决定托盘而出。
　　因为想要完成心里的那个大计划，不仅需要附近八路军主力配合，需要很多情报支援，还需要上级的足够信任，给自己独断专行的权利。
　　快速过一遍脑子里的想法后开口：“郑参谋，你别看平定县救国军现在被战区宣传成英雄部队，出尽了风头，但我可以肯定告诉你，长则一年，短则半年，救国军就会被日伪军消灭，从抗战序列中消失。”
　　郑参谋一双眼睛迅速瞪圆。
　　因为周成刚才的话太大逆不道，和现在的主流思想完全相反。
　　平定救国军打败日伪军后，好多人都认为这是一种打败小鬼子的新方式，特别是丢城失地，正面战场不断战败的晋绥军。
　　又从大后方抽调了十多个主力营开赴敌后，组建新的救国军……
　　周成这句话要是传出去，哪怕他是抗日英雄也会遭到所有人批判，甚至被戴上扰乱军心的帽子。
　　但郑参谋很快就强迫自己冷静下来，他知道周成不会无的放矢，敢说这么大逆不道的话，肯定有自己的理由。
　　“说一下你的想法？”
　　周成之所以做出这个判断，一方面是因为历史确实是这样，另一方面是因为自己跟王德厚接触后判断出来的。
　　前面一个理由周成肯定不会说，迎着郑参谋充满震惊的目光把第二个理由说出来。
　　“郑参谋，这是我从平定救国军身上看到的结果。”
　　“平定救国军的司令，参谋长，全都是大后方混不下去的军官，抱着赌一把的心思来敌后。”
　　“他们的指挥水平非常差，哪怕自己被日伪军重兵环绕，脑子里想得仍然是捞钱。”
　　“军官是一支部队的灵魂，指挥官不行，部队再厉害也是一盘散沙，免不了被全军覆灭的结局。”
　　“我相信其他救国军也是如此，有能力，有抱负的军官都在后方都被委以重任，战区也舍不得把他们派到敌后冒险，毕竟不是每一支救国军都有我们这么好的运气。”
　　“这是其一，我还有第二个理由。”
　　“晋绥军习惯了打阵地战，防守战。”
　　“扩编救国军后在敌后作战，没有后方支援，兵力有限，打完就没了。”
　　“继续用阵地战和鬼子作战，那和找死没有区别。”
　　“就算他们临时抱佛脚，想学我们和鬼子打游击，没有群众支持，吃不了钻山沟的苦，他们最多学一个表面，照样不是鬼子对手。”
　　“综合这两个理由，我肯定救国军在敌后坚持不了太久。”
　　“对了，我还忘了敌后对救国军影响最大的日本人。”
　　“这么多在后方过得不如意的军官深入敌后，面对日伪军重兵环绕和封锁，只有老天知道有多少人能熬得住，吃得了这个苦。”
　　“如果没有足够坚定的意志力，肯定受不了日本人抛出去的糖衣炮弹，最后投敌当汉奸。”
　　“这段时间有不少活动在敌后的抗日武装一开始闹得很凶，结果日本人一个高官厚禄许诺下来，摇身一变就成了汉奸，这可是有先例可循的，我相信剩下的救国军司令也有好多人会变成这样！”
　　郑参谋沉默了，虽然心里很不想承认，但还是被说服了，赶紧问。
　　“如果救国军真的会被消灭，你的三营怎么办？”
　　周成再一次语出惊人：“扛起救国军的大旗继续打鬼子？”
　　郑参谋搞不明白了，刚才还说救国军早晚会被消灭，现在他自己又要坚持以救国军的身份打鬼子，这不是自相矛盾吗？
　　还好周成没让他等太久，想了一下解释：“平定救国军现在如日中天，三营羽翼未丰之前会一直呆在这里，披着救国军的身份闷声发大财。”
　　“万一将来平定救国军出事，作为副司令兼三营营长，我理应扛起平定救国军的大旗，统一指挥平定境内的抗日武装继续和日伪军作斗争。”
　　“我明白了！”郑参谋一脸恍然大悟叫道。
　　“扛起救国军的大旗虽然会招来日伪军猛烈反扑，但部队拿到了大义。”
　　“战区并不知道你的八路军身份，肯定会鼎力相助，拉拢你为他们效力，让救国军一直存在下去，甚至还会把你当成所有救国军的典范来宣传。”
　　周成不置可否：“想要马儿跑，肯定要给马儿吃草。”
　　“晋绥军想让我们帮他们扛起救国军的大旗，肯定要给我们送补给，送弹药，发展自己。”
　　郑参谋明白了，周成这是想用救国军的身份问晋绥军要补给，要弹药。
　　如果救国军真如周成所说，半年到一年内被消灭。为了保住面子，晋绥军肯定会想方设法保住平定救国军，要钱给钱，要物资给物资……
　　他越想越兴奋，恨不得马上知道周成接下来的想法：“然后呢？”
　　周成继续说：“披着救国军这身外衣，在战区的支援下，逐步控制平定，将日伪军压缩在县城内，把平定发展成周边八路军的后勤基地，给他们提供粮食和武器弹药，物资……”
　　“一旦时机成熟，救国军将会接受八路军改编，回到八路军部队，继续打鬼子，发现根据地。”
　　郑参谋一双眼睛已经开始往外冒光，周成提出来的这个想法太大胆，但也非常美好。
　　如果周边八路军真有平定这个后勤基地当后盾，他们的发展肯定会很顺利。
　　两眼放光回答：“周成同志，不管你的这个构想能不能实现，我都会把你刚才的话一字不漏转告首长，我相信首长肯定会支持这个想法！”
　　“谢谢郑参谋！”周成非常感激。
　　掏出一份清单递过去：“这是我我们三营给师首长准备的一点礼物，希望郑参谋能帮我们带到师部。”
　　“团主力走了以后，一直没有上级主动联系我们，这些礼物我们想送都送不出去。”
　　“正好郑参谋你来了，我希望你能帮我们带出去，三营可以派部队帮忙运输。”
　　郑参谋非常期待周成递过来的清单。
　　游击队改编救国军半个多月就给769团送去好几千块的大洋和大量药品。如今又过去这么久，中间还收过战区一次嘉奖，救国军攒下的家底肯定更多。
　　赶紧打开清单。
　　“嘶嘶嘶……”郑参谋倒吸一口凉气，仅仅看一眼他就被清单上的数据吓到了，来回看了两遍才一脸怀疑问。
　　“周……周营长，清单上的东西真的都是给师部的礼物！”
　　周成点头解释：“一个加强营的装备是我们上次打败日伪军进攻，战区嘉奖救国军的。”
　　“我和救国军王德厚司令提前商量好了，打败日伪军的主要战功给他们，但战区嘉奖救国军的武器弹药和物资必须要分一半给三营。”
　　“行动结束后，战区嘉奖我们整整两个加强营的装备，其中一半归我们。”
　　“但武器都是七九口径，和我们三营正在使用的武器不配套，装备一到就全部存在仓库，准备有机会支援周边八路军。”
　　“大洋一共一万一千块，加上奖励我个人的两千块，一共一万三千块，用掉了六千块，嘉奖参战部队和发放抚恤金，一共剩下七千块，师部比我们更需要这笔资金，希望郑参谋能帮我们上交师首长。”
　　“药品分两部分，一部分是战区嘉奖我们的，一部分是我们从军列上抢的，大约可以救治五百个重伤员。”
　　郑参谋拿着清单的双手不断颤抖，心里那个激动已经没法用言语来形容，恨不得抱着周成亲两口。
　　这些礼物对师部来说太重要了。
　　别看师首长管着好几万部队，但非常穷，手里控制的大洋和药品加起来都没有周成多。
　　这些礼物至少能让师部的日子好多一个月，大大减轻师首长的压力。
　　赶紧把清单贴身收好，一脸慎重回答：“周成同志放心，我一定亲手把清单交给师首长。”
　　“但你们要上缴的物资和武器弹药太多了，至少需要一个连和四五十匹骡马才能送到师部，这个还需要你们安排好。”
　　周成脱口而出：“没问题，郑参谋要是着急的话，部队今天晚上就能出发。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第140章 暂时不投降了！（第二更！）
　　阳泉火车站日军铁道守备队指挥部，大队长盯着面前正在汇报的部下，一双眼睛好像在喷火，通红通红的。
　　听到“铁道游击队”几个字，突然站起来打断：“你们有谁知道铁道游击队是一支什么样的部队，我为什么没有听过，他们有多少兵力，装备怎么样，驻地在哪里，我一定要把他们全部碎尸万段。”
　　正在报告的部下很心虚回答：“长官息怒，卑职派人查了，在这之前从没人听说过铁道游击队。”
　　“卑职怀疑这是敌人故弄玄虚，专门留下几个字迷惑我们！”
　　大队长脸色更不好看了：“八嘎，也就是说你们查了这么久，连偷袭铁路的敌人是谁都还没搞清楚？”
　　部下低着脑袋不敢接话。
　　真要说起来，这件事确实是他们失职。
　　铁路昨天下午遭袭，一天一夜过去了，大家一直围绕铁道游击队这几个字在查，结果一无所获。
　　等明白自己上当，再想回头去战场查找对方真实身份时，敌人早就跑得没影儿了，连撤退时留下的踪迹都清理了得一干二净。
　　“叮铃铃……”
　　桌上的电话突然响起，声音很是疾步。
　　刚才还是怒火冲天的大队长马上变了个人一样，快速抓起话筒。
　　“摩西摩西……”
　　说着说着，大队长脸上的表情比刚才更恭敬了，说话声音也小了很多，低头哈腰，跟平时面见长官时一模一样。
　　五分钟后放下话筒，只一瞬间，大队长脸上的笑容就没了，冷若冰霜，看起来特别吓人。
　　目光在每个部下身上扫一遍后，杀气腾腾介绍。
　　“刚才是铁道司令部打来的电话，让我们三天内恢复正太铁路线，否则军法从事。”
　　“还有破坏铁路线的敌人，五天内必须消灭。”
　　“我命令守备队一半的兵力去修复铁路线。一半的兵力去寻找这个敌人，然后消灭。”
　　“如果没有完成任务，我被调离守备队之前，你们也不会好过。”
　　平定日军守备大队指挥部，所有士兵都穿上了崭新的军装，武器擦的亮亮的，严阵以待。
　　中午十二点，副队长准时出现在平定城门楼，不断举起望远镜看向官道尽头。
　　今天是新大队长上任的日子，过了今天自己就能离开平定，彻底摆脱救国军。
　　“长官，有人马朝这边过来了！”城头警戒的哨兵报告。
　　说完不到一分钟，官道尽头就有人影出现，密密麻麻，一眼看不到尽头。
　　副队长是下级，赶紧跑过去迎接。
　　找到身穿中佐军衔的秋山中佐，一脸恭敬报告：“长官好，卑职平定守备队代理大队长，奉命前来迎接。”
　　“卑职已经在城内准备好了欢迎午宴，城内所有中队长以上军官和几个给皇军卖命的中国官员都会出席，希望长官能赴宴，顺便见一见他们！”
　　这是一个再正常不过的欢迎宴会，在饭桌上熟悉自己未来的部下。
　　正常情况下，只要大队长不想把自己和部下的关系搞太僵，都会同意赴宴，副队长也做好了对方同意的打算，连接下来要说的话都想好了。
　　意外的是，秋山中佐竟然很不给面子的拒绝了。
　　“不用了，午饭我已经在路上吃了！”
　　“告诉已经赴宴的军官，与其把时间浪费在饭桌上，还不如多研究一下我们的对手。”
　　“中国有一句老话：知己知彼百战百胜，只有足够了解对手，我们才能打赢他们。”
　　副队长脸上闪过一抹苦笑。
　　这个结果他早有预料，面前的大队长不是普通人，他来自关东军，自称陆军中战斗力最强的一支部队，肯定非常傲气。
　　但没想到他这么狂妄，不赴宴就不赴宴，还当着所有军官面对参加赴宴的军官一阵冷嘲热讽，难道他就不担心那些军官今后不配合他，阴奉阳违吗？
　　秋山中佐一眼瞧出副队长心中所想，但他并不害怕。
　　关东军之所以战斗力强悍，纪律严明是出了名的。
　　如果有部下敢对自己的命令阴奉阳违，自己不介意动用军法。
　　来平定之前，专门从老部队调了好几个副中队长过来，和自己一样都是关东军出身，绝对的心腹，正愁没有理由给他们升职，秋天不介意平定守备队原来的军官主动给自己送借口。
　　用力磕了一下战马肚子，一边行军一边命令：“部队马上进城，三小时后在指挥部会议室召开军事会议，我要了解平定守备队的所有情况和我们对手的情况，县城所有中尉以上军官出席，凡是迟到的人全部军法从事。”
　　副队长不想在临走前给自己找不痛快。
　　虽然对秋山中佐的反应很不爽，但为了早点离开平定，还是快速回答：“卑职马上去下命令！”
　　张庄镇救国军司令部，秋天中佐进城不到三小时，关于他的情报就出现在司令部。
　　“麻烦了！”王德厚一边看一边说，眉头慢慢皱成一个川字。
　　黄永桂还没看情报上的内容，赶紧问：“县城出事了？”
　　“是个大麻烦的事！”王德厚点点头。
　　“日军平定守备大队新的大队长到任了，是个中佐，关键是这个人来自关东军，不仅打仗狠辣，纪律严明，还非常不信任皇协军，看不起我们中国人。”
　　“咱们的最终目标是扩充救国军实力，等攒够本钱再投靠日本人。”
　　“秋山中佐不喜欢皇协军，肯定不愿意招降我们。”
　　“就算我们主动送上门去投降，也不会被重视！”
　　“狗日的，早知道小鬼子会给平定换这么一个指挥官，上次作战我们就不打那么狠，继续让藤田留在这儿。”
　　“和新上任的秋山中佐相比，藤田更好打交道！”
　　黄永桂急了：“那我们怎么办？一二营现在已经扩充到七百多人，再有半个月就能扩充到一千人。”
　　“按计划：我们的总兵力到一千人就开始找鬼子谈判。”
　　“现在日本人的指挥官换了，那我们还要不要谈？”
　　“怎么谈？”王德厚摇摇头。
　　“这个秋山中佐瞧不起咱们中国人，更瞧不起皇协军，要是我们主动跑过去说投降，把咱们抓起来毙了都有可能，我可不去触这个霉头。”
　　“而且咱们在这里经营这么久，冒着生命危险打退日伪军一次进攻，为的就是得到日本人认可，将来投降以后能被许以高官厚禄。”
　　“要是被毙了，或者换一个高不成低不就的位置，那咱们之前的努力不就白费了？”
　　黄永桂的眉头越皱越深，想了半分钟后提议：“实在不行咱们不投降了。”
　　“战区现在这么重视我们，又是给钱又是给枪，还把我们的军衔也升了一级。”
　　“如果能在打两场胜仗，搞不好救国军就会从团级编制扩充到旅级编制，到时候司令您也能混一个少将当当！”
　　王德厚能力不行，但自知之明还是有的。
　　摇摇头：“你以为将军是那么好当的。”
　　“不过你说得也有道理，只要秋山中佐在平定一天，咱们投降日本人的计划就没机会实施。”
　　“这条路行不通，只能继续跟着战区打鬼子，从战区手里多捞好处。”
　　“暂时就这么干。”
　　“但有一点我们要注意，日本人上次在我们手里吃了大亏，现在换了指挥官，还是关东军出身，肯定会新官上任三把火，很可能其中的一把火会烧到我们身上。”
　　“部队继续招兵的同时一定要加强训练，让新兵尽快形成战斗力。”
　　黄永桂大声保证：“司令放心，我还指望部队训练好以后多杀几个鬼子，到时候问战区多要点好处，肯定会训练好他们。”
　　129师师部，经过三天三夜的翻山越岭，郑参谋终于回来了。
　　还没来得及休息就第一时间冲到指挥部。
　　“首长，卑职有事情向您单独汇报，是关于平定救国军的，非常重要。”
　　师长正在研究地图，但还是放下铅笔命令：“去我房间，政委也一起过来！”
　　“谢谢首长！”
　　郑参谋关上房门，很小心掏出周成准备好的礼物清单。
　　“这是周成同志让我带给师部的礼物，东西就在指挥部外面，周成同志派了两个排和五十匹骡马护送这些东西。”
　　师长还没开口，政委已经露出一副期待表情：“什么礼物竟然要五十匹骡马来拉，还要两个步兵排进行护送，太夸张了吧！快给我看看。”
　　看了两分钟后，政委当场被震得目瞪口呆。
　　师长也来了兴趣，赶紧接过清单。
　　看完以后也露出一副目瞪口呆的震惊表情，盯着郑参谋就问：“这么多好东西，三营在平定又发大财了！”
　　“确实是发财了，而且还发了两次！”郑参谋严肃的脸上很快露出笑容，看着两个首长报告。
　　“前几天战区嘉奖平定救国军这件事首长应该听说了吧，这场仗的主角就是三营，力挽狂澜打败日伪军进攻，然后用战功从救国军司令部换走了战区给他们的一半嘉奖，清单上的武器弹药和大洋就是战区嘉奖他们的，三营用不了，让我转交给师部！”
　　今天第二更送到！求订阅，求收藏！求月票！求推荐票！

第141章 首长放权（第一更！）
　　作为“军神”，师长的眼光和谋略肯定是数一数二的。
　　听完郑参谋介绍，眼睛里顿时射出两道精光，一脸赞赏回答：“周成这一手干得不错！”
　　“把战功分给司令部，既可以换区大量武器弹药和资金，还能让司令部分担来自日伪军的压力，自己躲到后面闷声发大财，够狡猾的！”
　　“师长厉害！”郑参谋小小拍了个马屁。
　　“这件事我专门问过周成，他的说法和您刚才说得一模一样。”
　　政委听得连连点头，带着期待继续问：“这是第一个大财，第二个呢？”
　　师长也露出一副疑惑表情，他也想看看这个从未谋面的年轻人还会创造出什么样的奇迹。
　　“第二笔大财跟正太铁路有关！”郑参谋赶紧报告。
　　“为了解决部队弹药问题，周成同志出动一个加强连深入阳泉，截下一列向太原运送武器弹药的军列，不仅缴获大量武器弹药和药品，还炸毁了两座铁路桥，导致正太铁路中断至少四天时间。”
　　“周成同志上缴师部的药品中很大一部分是从军列上缴获的。”
　　政委脸上突然露出一副恍然大悟：“怪不得前几天正太线上的鬼子疯了一样寻找一支叫铁道游击队的部队，我们当时还以为这支铁道游击队是晋绥军组建的地方武装，原来它根本不存在。”
　　“真正截军列，摧毁正太铁路的罪魁祸首是周成！”
　　“现在所有一切都搞明白了，师长，你说得对，周成同志那里发展好了，确实可以给正太铁路带来巨大威胁。”
　　“只要前线有需要，我们随时可以通过周成切断正太铁路。”
　　郑参谋继续报告：“首长，周成同志还有些话让我带给你们，虽然听起来有点大逆不道，甚至还有点打击军心，但我觉得非常有道理，不知道该不该说？”
　　“说！”师长毫不犹豫命令。
　　“敢把战功让出去换更实用的武器弹药，顺便闷声发大财，这样的人肯定会有不一样的想法，说不定会对我们有启发。你把他让你带的话全部说出来，对不对都无所谓。”
　　“是，首长！”郑参谋不再犹豫。
　　“周成同志说：晋绥军在敌后组建的救国军坚持不了太长时间：多则一年，少则半年，他们就会被日本人消灭，或者直接投降日本人当汉奸。”
　　“他还说了几个理由：进入敌后的救国军军官大部分都是在后方混不下去的庸才，就算有人才，他们也是用阵地战和鬼子作战，坚持不了太久。”
　　“日伪军肯定会双管齐下对付他们，一方面通过军事行动消灭他们，一方面通过糖衣炮弹诱惑他们倒戈。”
　　“几个因素叠加起来，能在敌后生存下去的救国军肯定屈指可数，甚至没有……”
　　师长沉默了一下：“政委，看来我还有点儿小瞧周成同志，他的分析一针见血，一眼看出救国军现在面临的恶劣局面，真是后生可畏啊？”
　　不管八路军和晋绥军以往有什么恩怨，在统一战线下都是中国军队，是中国的国防力量，作为友军，肯定不能眼睁睁看着他们被日伪军干掉。
　　政委也很赞同周成的分析，犹豫了一下问：“师长，如果他们学会了游击战，能不能在敌后生存下去。”
　　“我没记错的话晋绥军已经开始这么做了，不仅抽调大量营连级军官来我们八路军交流，学习游击战经验，还在大后方举报游击战培训班，请我们八路军干部给他们上课。”
　　“不能……”郑参谋脱口而出。
　　师长愣了一下，刚才他是准备开口的，看到郑参谋说话，果断停下来，想要听听周成还有什么惊人之语。
　　郑参谋很尴尬笑了一下，他看出自己刚才抢话了。
　　师长无所谓摆摆手：“继续说，把你想说的话全部说出来！”
　　“是，首长！”郑参谋长松一口气。
　　“周成同志说过，就算我们敞开了怀抱教晋绥军打游击，他们也只能学到一个表面，学不到游击战精髓。”
　　“想通过游击战在敌后打鬼子，必须要有群众基础，需要老百姓支持，这一招是晋绥军无论如何都学不会的。”
　　“如果没有群众基础，没有老百姓支持，他们再会打仗也生存不下去！”
　　“说得好！”师长再次夸奖。
　　“政委，刚才听了郑参谋这番话，我都有点想见一见这小子了。”
　　感慨完以后，再次把目光转移到郑参谋身上：“周成同志还说了什么惊人之语，一口气全部说出来，也让我和政委也好好见识一下。”
　　郑参谋看出师长是真的高兴，竹筒倒豆子一样把周成说过的话全部重复一遍：“他还说平定救国军被日伪军干掉后，他会以平定救国军副司令的身份扛起平定救国军的大旗，顶着救国军的帽子继续和日伪军作战。”
　　“还说晋绥军为了面子，肯定会大力扶持他，拉拢他，到时候救国军肯定能得到战区大量支援，不断发展壮大，控制平定除了县城以外所有地方，把鬼子困在城内。”
　　“然后救国军就可以在城外大力发展经济，发展军工，把平定建成周边八路军的后勤基地，给他们提供粮食，资金，武器弹药，直到我们打败日伪军。”
　　“等时机成熟，救国军在正式改编八路军，回到我们自己的部队。”
　　师长没有马上接口，他在思考这种想法的可行性有多高。
　　如果真的成了，会对伏击的抗战局势带来多大影响。
　　两分钟后突然开口：“周成同志把正太铁路漏下了。”
　　“把平定建成我们的后方基地，再时不时截一下军列，周成指挥的救国军养活我们八路军一个师都没问题。”
　　“如果我们八路军能有一个主力师的兵力不愁后勤补给，有用不完的武器弹药，专心进行训练，这个师绝对能横扫整个晋东南的所有日伪军。”
　　“政委，我觉得周成同志的这个想法很好，而且很大胆，我们应该全力支持。”
　　政委点点头：“确实够大胆的！”
　　“我们当时只想着周成同志在平定发展可以随时威胁到正太铁路，没想到他还有把平定发展成八路军后勤基地的大胆想法！”
　　“有想法就应该去做，，我同意师部全力支持周成同志往这方面发展，输了也没关系。”
　　师长慎重得点了点头，看着郑参谋命令：“老郑，你见过周成同志，了解他，从今天开始，师部联系周成同志的事情全部你来负责。”
　　“地下党，周边八路军部队，必须无条件配合周成同志，这件事你负责去协调。”
　　“救国军发展好了，对战局的影响和作用不亚于主力部队一个主力旅。”
　　郑参谋心里已经乐开了花。
　　师长刚才的命令直接告诉自己，从今以后救国军直属师部指挥，只要不是大问题，自己和周成在平定完全拥有独断专行的权利。
　　赶紧保证：“谢谢首长……这些礼物？”
　　政委收起清单回答：“我代师部收下了，顺便替我转告周成同志，谢谢他的大礼物。”
　　“有了这些东西，师部不仅可以再建一个加强营，挽救好几百重伤员的性命，还能让战士们多改善一下伙食。”
　　“师部期待他给师部送来的下一份大礼。”
　　师长接口道：“告诉周成同志：好好干，大胆的干，要是中间有什么拿捏不住的大问题，直接向师部请示。”
　　“现在师部的条件太差，等以后发展好了，争取给他配一部可以直接联系师部的电台。”
　　平定日军守备大队指挥部，十多个中尉军官全部集中在会议室，翘首以盼，等着秋山中佐进来。
　　“长官到，起立……”
　　一个声音突然在会议室门口，十几个军官同时站起来，脸色也在这一瞬间恢复严肃，然后就看到肩扛中佐军衔的秋山中佐大步走进来。
　　“都坐下！”秋山中佐坐下的同时命令。
　　然后就把目光转移到几个中队长身上：“我想了解一下守备队目前的情况，第一中队开始报告……”
　　“嗨……”第一中队长赶紧站起来，深怕秋山中佐新官上任的第一把火烧到自己身上。
　　“第一中队目前还剩86个皇军，其中28人是从辎重队临时抽调补充进来的，正在进行训练，缺额近一百人。”
　　“另外还缺一个中尉副队长，一个少尉小队长，11和军曹和曹长。”
　　秋山中佐很失望，本来还想杀鸡儆猴，安排两个自己人当中队长，结果对方回答的中规中矩，自己根本找不到理由来斥责他们。
　　犹豫了一下就做出决定：“我带来几个中尉军官，会议结束后会把你的缺额全部补齐。”
　　“给你十天时间，部队必须混编完成，形成战斗力！”
　　第一中队长长舒一口气回答：“请长官放心，卑职保证完成任务！”
　　剩下几个中队长都被副队长提醒过，知道大队长来自关东军，纪律严明，全部回答得中规中矩。
　　全部汇报完完成秋山中佐都没有找到杀鸡儆猴的目标，只能把注意力转移到司令部几个部门负责人身上。
　　“情报负责人？谁是管情报的，我要知道救国军目前的最新情况，越详细越好。”
　　“长官好，卑职是平定驻军情报负责人。”情报参谋很心虚站起来。
　　今天第一更奉上！三千字大章，求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第142章 给司令部出主意（第二更！）
　　藤田少佐进攻救国军失败，情报部门负有不可推卸的责任。
　　如果自己早一点查到救国军三营有部队摸到张庄镇附近，炮兵阵地就不会遭袭，张庄镇的战斗也不会败。
　　自己太大意了，大麾下部分情报员都活动在张庄镇附近，盯着救国军主力，忽略了曾经多次重创皇军的救国军三营。
　　还好战斗结束后藤田少佐剖腹谢罪，揽下了此次战败的大部分责任。
　　真要是上面追究责任，自己肯定在责难逃。
　　秋山中佐摆明了是想在会上杀鸡儆猴，几个中队长身上没找到突破口，马上盯上司令部几个部门负责人。
　　情报参谋有预感，今天自己肯定没有那么轻松过关。
　　听完秋天中佐问题，整个人马上严阵以待，拿出提前准备好的资料报告：“长官，救国军打败皇军后，第一时间在他们驻地招新兵，练兵，修建防御工事。”
　　“张庄镇的救国军主力已经发展到八百多人，还装备了两挺重机枪，两门迫击炮，火力比之前大大加强。”
　　秋山中佐表情没有任何波动，盯着情报参谋继续问：“救国军三营呢？上次守备队突袭救国军就是因为这个三营而失败，这一次我们肯定要吸取教训！”
　　情报参谋擦了一下额头上的冷汗。
　　秋山中佐果然不打算轻易放过自己，幸亏自己听了副队长提醒早有准备。
　　赶紧回答：“救国军三营的装备要比一二营好，但兵力没有一二营多。”
　　“总兵力超过三百人，全日式装备，每个步兵连装备三挺轻机枪，营部直属火力连，装备三挺重机枪和四门迫击炮。”
　　“还有一件事很奇怪，这个三营一共有三个副营长，其他两个营都只有一个副营长！”
　　秋山中佐点点头，脸上终于露出了满意笑容……
　　又过了半小时，秋山中佐终于把自己想要的问题全部问完，然后开始自己的发言。
　　“平定守备队大败平定救国军，不仅联队长阁下震怒，旅团长都知道了，专门把我从关东军调到平定，解决平定救国军这个心腹大患。”
　　“除了我本人，旅团指挥部还调了八百补充兵给我。”
　　“今天上午跟我到了四百人，剩下四百人和旅团长补充给我们的武器弹药三天以后到。”
　　“到时平定守备队的总兵力就会突破一千三百人。”
　　“为了一雪前耻，一仗干掉救国军，来之前我还问联队长借了一些部队。”
　　“战斗打响后，联队指挥部会从阳泉调半个步兵大队和一个战车战队支援我们，届时我们的总兵力就会突破一千八百人，兵力优势，火力优势，装备优势，全在我们手里，肯定能打赢他们。”
　　“我要求大家抓紧时间整训部队。新兵，老兵，尽快融合到一起。”
　　“预计半个月以后出兵救国军！”
　　东回镇三营营部，郑参谋离开没多久，参谋长黄永桂后脚就赶了过来。
　　“周副司令，我也不废话，今天过来是有事向你求教。”黄永桂喝了一口水就开门见山说道。
　　“司令部刚刚得到消息，平定守备队新的大队长已经到任，是个中佐，还是关东军出身，听说非常厉害。”
　　“我和司令心里有点虚，不知道救国军还能不能有上次那么好运气，成功打退他们新一轮进攻。”
　　“你的打鬼子经验比我们丰富，希望你能不吝赐教。”
　　“要是咱们救国军能在平定再打一场打胜仗，战区对我们的嘉奖力度肯定比上次还要丰厚，搞不好咱们救国军就能从团级编制升成旅级编制，到时候我们所有人都会跟着往上升一级。”
　　于情于理，周成都不会看着一二营被鬼子干掉。
　　三营羽翼未丰之前，还需要司令部替自己挡住来自日伪军的大部分压力。
　　皱着眉头回答：“参谋长，关东军自称日本陆军战斗力最强的部队，特别擅长打硬仗。”
　　“来得还是个中佐，军衔比一般的守备大队大队长都高一级，说明日本人非常重视平定守备队。”
　　“有上面的重视，大队长又是个狠角色，日军针对我们的下一场进攻肯定会前所未有。”
　　黄永桂脸上的表情比刚才更凝重了，边点头边问：“我和司令也是这样想的，所以压力很大，一收到情报就过来找你，希望你能帮我们出出主意！”
　　周成也没有废话，直言了当回答：“参谋长，恕我直言，敌人的实力太强了，火力优势，兵力优势，战斗力优势，全在他们手里，以救国军目前的兵力和战斗力，胜算几乎为零。”
　　“上次我们运气好，突袭日军炮兵阵地，侥幸取得胜利。”
　　“这一次日军肯定会加强炮兵阵地警卫部队实力，不给我们故伎重演的机会！”
　　“那怎么办？”黄永桂赶紧问，表情非常焦急。
　　“向战区求援！”周成脱口而出。
　　黄永桂摇摇头，想没想就拒绝道：“不可能……”
　　“战区隔我们一百多里，中间还隔了大量日伪军，他们想增援也鞭长莫及。”
　　“而且我们只是一支地方部队，虽然很重视我们，但绝不会为了我们而大动干戈，这一招绝对行不通。”
　　周成摇摇头：“参谋长别急！”
　　“我说的求援并不是请求战区派兵增援我们，而是问他们要武器，要弹药，特别是方便我们打防守战的地雷和手榴弹，要的越多越好。”
　　“鬼子来了以后，我们先用老办法对付他们，只是这一次咱们还要在阵地上埋一些地雷，暗堡和地雷互相配合，大量消耗日伪军进攻部队。”
　　经过上次战斗，王德厚和黄永桂对周成指挥能力已经佩服的五体投地。
　　听到周成开始出主意，马上拿笔进行记录。
　　周成等他写完后才继续开口：“这只是第一步！”
　　“阵地战和地雷战最多消耗一些日伪军兵力，拖一些时间，绝无可能打退他们。”
　　“接下来是第二步：放弃山外的驻地，部队主动进山和日伪军打游击。”
　　“上次我不同意打游击，因为部队没有提前准备，仓促进山肯定会失败。”
　　“这一次不同，我们有足够的时间进行准备。”
　　“司令部有两个营，可以分开行动，一个营留在山外，继续加固我们上次用过的阵地，埋地雷，通过层层阻击消耗一部分日伪军后主动撤退，汇合提前进山的部队用游击战继续打鬼子。”
　　“提前进山的部队利用山里面的有利地形，提前布置好阵地，储备好足够数量的弹药和粮食，规划好撤退路线。”
　　“日伪军进山以后，把他们带进我们预设阵地，利用一切可以利用的地形阻击他们，突袭他们，或者打他们伏击，继续消耗他们兵力。”
　　“我们熟悉山里的地形，又提前规划好了撤退路线和部队藏身点，还在山里面储备大量弹药和粮食，只要战斗中不出意外，部队每一仗都能全身而退，用最小战损消灭更多的敌人，在山里和鬼子打十天半个月都不成问题。”
　　“这时候轮到三营出场了！”
　　“为了减轻司令部防守压力，三营仍然分开行动。”
　　“但我会想办法分出一部分兵力支援司令部，迂回到日伪军身后，切断前线日伪军的后勤补给线，不让县城里的一颗粮食，一颗子弹流入前线日伪军手里！”
　　黄永桂越听越兴奋，脑子不由自主跟着周成的思路开始转动起来。
　　听到周成说要切断前线日伪军后勤补给线，直接笑了。
　　“好办法！日伪军是进攻一方，最多携带五天的粮食和弹药储备。把他们带进大山后，差不多五天就会耗光所有弹药和粮食储备。要是三营真能断掉他们的后勤补给，弹尽粮绝的日伪军要么退兵，要么被我们困死在山里面！”
　　“只要三营真能切断日伪军后勤补给线，这个办法就可行！”
　　周成迎着黄永桂的目光很自信回答：“三营这边肯定没问题！”
　　“县城里面的日伪军就那么多，分出大部分主力进攻我们后，保护后勤补给线的部队就不多了，我的目的是摧毁所有进入前线的后勤补给，不是缴获，大不了直接用炮弹和地雷炸。”
　　“但这场仗有一个前提，不管司令部指挥的一二营还是我的三营，都需要大量地雷和手榴弹，特别是部队进山以后，好多时候一颗炮弹还不如一颗地雷好用，这个问题还需要司令部多和上面沟通。”
　　黄永桂非常清楚上面对平定救国军的重视，不然上次嘉奖时也不会又给大洋又升大家军衔。
　　虽然这个重视还没达不到让战区出兵的地步，一些弹药支援肯定没问题，而且救国军要的是没什么技术含量的地雷和手榴弹，不是重武器。
　　只要救国军开口，战区肯定会想办法送过来。
　　黄永桂表情比刚来时明显轻松不少，收起已经记录好的本子，很感激回答：“周副司令，如果这一次我们仍然顺利打退日伪军进攻，你就是我和司令的恩人。”
　　“我回去就向司令报告，问上面要地雷和手榴弹。”
　　“三营也做好准备，战区支援我们的武器弹药一到马上派人来司令部领！”
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！求订阅！求月票！

第143章 唇亡齿寒（第一更！）
　　每次参谋长过来，唐宇峰的心就要提到嗓子眼，只要周成不赶人，他就会一直守在旁边。
　　他被周成搞怕了。
　　上次黄永桂过来，营长一开口就把游击队通过机枪暗堡和层层阻击大量消耗日伪军兵力的战法托盘而出。
　　当时战况紧急，日伪军已经打到眼皮子底下，三营又不能见死不救，唐宇峰心里虽然很不甘，但并没有多说什么。
　　今天黄永桂再次一副请教的姿态来三营，唐宇峰深怕周成一个冲动，又把部队的看家本领透露出去。
　　怕什么来什么。
　　黄永桂只说了几句话，周成就开始给他们出招。
　　刚开始唐宇峰还很放心，营长只是让他们在老战法的基础上加强对地雷的使用。
　　说着说着，唐宇峰开始急了。
　　周成竟然把部队的看家本领游击战托盘而出，一字不漏交给参谋长。
　　唐宇峰好几次想要插嘴，但话刚到嘴边就被周成用眼神阻止了。
　　现在黄永桂走了，唐宇峰终于可以不忍了，很着急问：“营长，你疯了！”
　　“游击战可是我们的看家本领，你就这样教给司令部。”
　　“要是将来我们和司令部的关系出问题，他们用游击战反过来对付我们怎么办？”
　　“我觉得你刚才太冲动了，唇亡齿寒的道理我懂，可就算给司令部帮忙，也不至于把咱们看家本领教给他们啊！”
　　周成早就猜到唐宇峰会有此一问：“老唐你别急！”
　　“我能不急吗？”唐宇峰继续说。
　　“游击战可是我们看家本领，现在让司令部知道了，我们今后还怎么在司令部面前保持优势！”
　　“师傅教徒弟都会留一手防身，更何况部队？”
　　周成突然笑了一下。
　　唐宇峰正为这件事急得不行，看了周成的反应，直接怒了。
　　很严肃反问：“营长，我不是跟你开玩笑。”
　　“游击战是我们能在敌后生存的根本，你现在托盘而出，等于把我们的底子透给司令部。”
　　“万一将来我们和司令部之间发生点什么意外，他们用游击战对付我们，肯定会反受其害？”
　　看唐宇峰越说表情越严肃，周成知道他急了，赶紧安慰：“老唐你放心，就算我把游击战的打法托盘而出，全部告诉司令部，他们也学不会。”
　　“想要打好游击战，除了用好我刚才告诉参谋长的战术战法，还要战士们能吃苦，需要老百姓支持，但这两样都是他们没有的。”
　　“所以他们最多学一个表面，对付一下小鬼子。真要用游击战来对付我们，绝对班门弄斧，自讨苦吃。”
　　“而且我教给他们游击战也不是白教。”
　　“参谋长一回去就会说动司令问上面要地雷和手榴弹，越多越好。”
　　“这里面有一半都是我们的，老唐你马上找到李副营长，让他带辎重排去司令部守着，弹药一到就给我运回来，一颗地雷都不能少。”
　　“以前我们一直用手榴弹布置诡雷对付小鬼子，威力小，杀伤半径小，而且对地面的要求很高，必须要杂草丛生的地方才能用。地雷不一样，装药量是手榴弹好几倍，不仅威力大，杀伤半径大，对地面还没要求，随时随地都能用。”
　　“有了这种杀敌利器，咱们三营肯定如虎添翼，战斗力成倍增加。”
　　三天以后，李宏辉从司令部回到驻地，一起带回来的的还有一百多箱弹药。
　　战区确实很重视平定救国军。
　　刚把他们当成救国军典范进行宣传，要是一转身就被日本人灭了，面子上肯定过不去。
　　收到王德厚求援电报，马上安排人给救国军送来一千颗地雷，三千颗手榴弹。
　　按照约定，三营可以分到五百颗地雷和一千五百颗手榴弹。
　　李副营长今天只带回来一半，辎重排卸完马背上的武器弹药后还要再去司令部运一趟。
　　“老唐，地雷留下一百颗，手榴弹留下五百颗，剩下的全部封存。”周成一听完李宏辉报告就做出决定。
　　“部队从今天开始加强射击和投弹训练，每个战士每天给五发子弹进行实弹射击。”
　　“炮排特批二十发炮弹进行实弹训练，临阵磨枪，不快也光，咱们要在鬼子发动新一轮进攻之前好好突击一下战士们的枪法和投弹能力。”
　　“工兵排发动周边乡亲们给我们挖战壕，修阵地。”
　　“镇子西面先修三条战壕，战壕与战壕之间用交通壕连接，每一条战壕上面修十个防炮洞，五个可以顶住迫击炮攻击的机枪暗堡。”
　　“日本人发动下一轮进攻之前，三条阻击阵地必须全部修好。”
　　平定日军守备大队指挥部，秋山中佐站在办公桌旁打电话，一改往日在部下面前的严肃，看起来特别恭敬，说话都带着一丝谄媚。
　　几个参谋和中队长站在旁边，表情特别严肃。
　　秋山中佐一通完电话，几个人就朝他看过去。
　　此刻，秋山中佐已经恢复以往的严肃表情：“诸位，联队长刚刚在电话中同意我们马上进攻平定救国军，洗刷这支中国军队给我们带来的奇耻大辱，其中，增援我们的半个步兵大队和战车战队明天一早从阳泉出发，天黑前赶到平定城。”
　　“我决定后天一大早，部队出兵进攻救国军。”
　　“跟上次进攻他们一样，部队兵分两路行动，联队增援我们的半个步兵大队仰攻东回镇，守备大队主力和联队长增援我们的战车小队进攻张庄镇，所有参战部队携带五天的干粮和弹药储备！”
　　“你们现在就去准备，时间一到，部队准时出兵！”
　　秋山中佐特别不信任皇协军，直到出兵那一刻，驻守城内的皇协军才接到调令。
　　这时，潜伏在皇协军的情报员想把消息送出去也来不及了，所以日军这次行动的保密工作做的特别好，没有一个人提前察觉到日军要出兵的消息。
　　“营长，小鬼子杀过来了……”两个侦察兵一前一后冲进三营指挥部所在院子，喘着粗气报告。
　　“这么突然！”所有人都被这个消息吓了一大跳，周成也不例外。
　　看着两个侦查员一脸不相信反问：“小鬼子怎么会突然出兵，我们竟然一点消息都没收到！”
　　带头的的侦查班长摇摇头：“我们也不知道！”
　　“早晨八点，城门一开，浩浩荡荡的小鬼子就出来了，其中一路日伪军直接向东回镇扑过来，行军速度非常快。”
　　周成若有所思：“鬼子保密措施做得太好了，明显想打我们一个措手不及？”
　　“不管了，兵来将挡，水来土掩，鬼子已经杀来了，再考虑这些问题也没有意义了。”
　　“告诉我，有多少日伪军朝我们杀来了，装备怎么样？隔东回镇还有多远？”
　　“有近五百个小鬼子，一百多个鬼子扛着重机枪和迫击炮，其他都是步兵，还有一个连的二鬼子拖着十多辆大车跟在后面。我们数了一下，鬼子一共扛了六挺重机枪，六门迫击炮。”
　　“另外，这股小鬼子还有三十几个骑兵，全部骑着东洋战马，腰挎马刀，在队伍两侧开来回奔走警戒！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　几个人听得倒吸一口凉气，不知道的人肯定会以为东回镇是日伪军的主攻方向。
　　周成不这么认为，杀向这里的日伪军没有携带山炮和步兵炮，没有攻坚能力，仅凭这一点就能证明他们不是主攻部队，继续问：“有多少日伪军进攻张庄镇！”
　　“八百多个鬼子兵，三百多个二鬼子，另外还有三辆战车！”侦查班长报告。
　　“战车？是坦克还是装甲车？”周成这一次真的被吓到了。
　　这是他穿越以来第一次听到战车两个字。
　　虽然在后世都把日军这一时期装备的战车称呼为铁棺材，但对于同一时期没有攻坚武器的中国军队来说，这些铁棺材完全可以用坚不可摧这四个字来形容。
　　只要日军动用战车部队，中国军队必败无疑。
　　想到救国军目前的战斗力，周成非常担心他们碰上战车后会直接崩溃。
　　“一辆坦克，两辆铁皮装甲车！”侦查班长回答。
　　“那还好！”周成长舒一口气。
　　“只要能想办法摧毁鬼子唯一的坦克，剩下两辆装甲车就不足为惧。”
　　说完就把目光转移到李宏辉身上：“李副营长，我需要你去一趟司令部，把咱们三营唯一的战马骑上，一定要赶在日本人前面见到司令。”
　　“如果鬼子出动战车到队伍前面开路，部队马上在坦克必经之路埋地雷，一定要在地雷上放几十斤炸药，直接将其摧毁，不给它上战场的机会。”
　　“司令部有专门的工兵，你把办法一说就会有人懂。”
　　“如果鬼子不出动坦克开路，只能组织敢死队上，趁鬼子动用坦克进攻时，用集束手榴弹将其摧毁。”
　　“要是这个办法还不行，部队只能提前放弃山外阵地撤到山里面和他们打游击。”
　　“山里面地形崎岖，不适合坦克作战，我们也更容易摧毁它。”
　　“我们和司令部休戚与共，任何一方出问题都会给另一方带来毁灭性打击，所以你必须把我刚才的话亲自告诉王司令，而且要赶在日本人杀到东回镇之前赶到司令部。”
　　李宏辉也意识到事情严重性，赶紧回答：“营长放心，我肯定完成任务。”
　　今天第一更送到！三千字大章，求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第144章 又碰上一个二愣子指挥官（第二更！）
　　看周成还是一脸担忧，唐宇峰安慰道：“营长，唇亡齿寒的道理我懂，但司令部隔我们太远，鞭长莫及，你能做成这样已经很好了，剩下的就要看他们自己造化，不可能什么事都靠我们。”
　　“而且三营的压力并不比司令部那边小。”
　　“六百多日伪军杀过来，不仅兵力是我们的两倍，火力优势和装备优势全在他们手里，别到时候司令部那边挡住日伪军进攻，我们这边出问题，那笑话就大了。”
　　周成重新看向侦查班长：“以日伪军出城时的行军速度，他们大概多久能杀过来！”
　　“一个小时！”侦查班长犹豫了一下回答。
　　周成皱了一下眉头，盯着地图就开始下命令：“七连，九连，火力连，全部进入阵地待命，老陈你来负责！”
　　“八连留守镇子当预备队。”
　　“警卫排，工兵排，带上二十颗地雷跟我走，先到前面会一会进攻我们的日伪军。”
　　青木少佐是阳泉增援过来的日军指挥官。
　　驻守阳泉时打过两次救国军，还亲手砍掉了一个自称救国军副司令的军官，是阳泉驻军中最了解救国军的一个中层军官。
　　这次支援平定，联队长第一个想到的就是他。
　　为了不成为敌人的活靶子，他跟普通士兵一样靠双腿行军。
　　虽然已经很累了，但并没有停下来休息，他要一鼓作气杀到东回镇。
　　以他在阳泉消灭救国军的经验，只要皇军速度足够快，肯定能打对手一个措手不及。
　　虽然秋山中佐给他的任务是仰攻东回镇，拖住三营，不让他们增援张庄镇就行了。
　　但青木少佐有自己的傲骨。
　　辛辛苦苦从阳泉赶到平定，要是不捞点战功回去，太丢脸了。
　　在阳泉打救国军的时，自己也带了半个步兵大队，结果消灭近千人的救国军，还亲手砍掉他们副司令。
　　今天自己仍然带了半个步兵大队，而对手只有一个营，无论从哪方面分析自己都不会输。
　　所以他临时决定把仰攻改成主攻，赶在秋山中佐拿下张庄镇之前消灭东回镇里的救国军。
　　“还有多久能到东回镇！”青木少佐擦了一下额头上的汗珠问。
　　“报告长官，只剩最后五公里了！”秋山中佐派过来的向导报告。
　　青木少佐似乎已经有点儿等不及了，边跑边命令：“部队速度还要加快，争取半小时内杀到救国军阻击阵地。”
　　跑在旁边的传令兵赶紧领命：“卑职现在就去传达命令！”
　　正常行军时，前锋部队还有时间瞅一眼周围，遇到可疑目标时用刺刀捅一下。
　　行军速度一加快，前锋部队也开始小跑起来，根本无暇顾及周围情况。
　　还好周围都是丘陵地形，官道两侧全是绵延好几百米的缓坡，也没什么林子，藏不了大部队。
　　这才让前锋小队长紧绷的神经舒缓不少，不然他肯定会向青木提议，减慢行军速度。
　　“轰……轰轰轰……”
　　连续四声爆炸突然在官道上响起，青木少佐下意识举起望远镜，前锋部队中间腾起四团黑烟，好多部下倒在地上，还能站着的士兵一片混乱，有人持枪警戒，有人抢救伤员……
　　“是地雷……”
　　青木很快做出判断，表情非常凝重。
　　他在阳泉和救国军交手时碰到过，一颗地雷报销自己三个部下，两个当场被炸死，一个被炸断大腿，活下来也是残疾，非常惨烈。
　　但有一点他搞不明白，平时碰到地雷都是一颗一颗爆炸，今天怎么四颗地雷同时爆炸，难道对手把四颗地雷埋在一起！
　　带着疑惑的青木少佐很快命令：“马上和前锋汇合，看他们出了什么事？”
　　刚跑一半就看到前锋一个曹长冲过来。
　　他也被地雷炸伤了，军装被破片划开好几个口子，绑了绷带的胳膊还在往外渗血，脸色苍白。
　　看到青木少佐后一边喘气一边报告。
　　“长官，敌人在官道上埋了四颗地雷，地雷和地雷之间用绳索连接，踩中其中一颗地雷，其他三颗地雷也会跟着爆炸。”
　　“我们好多士兵都处在地雷杀伤半径，伤亡很大。”
　　“六个皇军当场被炸死，五个皇军重伤，全被炸断了双腿，没法继续前进……”
　　“八格牙路！”
　　敌人影子没看到部队就开始出现伤亡，青木少佐觉得自己被打脸了，眼睛迅速变红，捏着拳头骂道。
　　“东回镇的救国军太嚣张了，这摆明了是他们给我们准备的下马威。”
　　“但想凭几颗地雷吓退我们，简直妄想。他们既高估了自己的实力，也低估了我们消灭他们的决心。”
　　“工兵马上支援前锋，把救国军埋在官道上的地雷清理掉，完了后部队继续前进。”
　　工兵非常尽责，背着探雷器一字排开，不放过任何角落，慢慢向前推进。
　　失望的是，他们一直往前排查了近百米都没找到一颗地雷，还用了近二十分钟。
　　青木少佐等不下去了：“不好，这肯定是救国军的阴谋，用地雷耽误我们时间，不好，我们上当了。工兵停下来，部队继续前进，争取把刚才耽误的时间补回来。”
　　隔东回镇还还有三公里时，日伪军仍然没碰到一颗地雷。
　　青木少佐对地雷的顾虑也开始消失，前锋剩下三十个鬼子更加放松，没有一点警惕。
　　“轰轰……”
　　就在这时，熟悉的爆炸声又响了，黑烟再次从前锋部队中间腾空而起，地上又倒了好多人。
　　青木少佐刚刚舒缓的神经重新蹦起来，快步朝前锋部队跑过去。
　　四个弹坑排成一排分散在官道上，互相间隔三米。
　　青木少佐看一眼就判断出地雷爆炸时的画面。
　　四颗地雷同时爆炸，强大的杀伤半径导致这段十多米长的官道全被破片笼罩，不管是谁，进入这段官道都躲无可躲。
　　事实确实如此，近十个士兵全部倒在弹坑旁边，有一个士兵正好踩中地雷，整个下半身都被炸没了，肠子流了一地。
　　这一次青木少佐没有骂人。
　　不是他不想骂，而是没有发泄怒火的目标。
　　工兵是自己让撤的，真要追究责任，自己责无旁贷。
　　要怪就怪救国军，他们太狡猾了，两个雷区之间隔了近两公里，任谁待在大队长位置上也不会让工兵连续排雷两公里，导致部队龟速一样向东回镇推进。
　　那样做不是谨慎，而是给对手准备个逃命时间，部队再杀到东回镇时就达不到突袭效果。
　　咬着牙齿命令：“部队继续前进，直奔东回镇，到了就发动进攻，我要让救国军血债血偿！”
　　这是青木少佐第三次和救国军交手，这一次他仍然决定用前两次打败救国军的办法来对付三营。
　　在他眼里，救国军都是由晋绥军扩编而成，战斗力和擅长的打法也都差不多，同一种打法能干掉阳泉境内的救国军，也能干掉这里的救国军。
　　部队一杀到救国军阵地，青木少佐就举起望远镜。
　　越看脸上的笑容越浓。
　　眼前的阻击阵地他太熟悉了，中国战场上到处都是，用原木和沙袋加固，虽然可以在一定程度上顶住普通迫击炮的攻击。
　　但皇军有掷弹筒兵，只要进攻部队用掷弹筒打掉对方火力点，进攻火力足够猛，救国军有战壕掩护也只能被死死压制在壕沟内，没法反击。
　　等进攻部队冲到战壕外面，他们就会变成待宰的羔羊，要么被进攻部队用手雷雨炸死，要么被刺刀捅死，没有第三种死法。
　　这种进攻方式青木少佐太熟悉了，每次出现在战场都像演习一样，皇军都能轻松拿下对方阵地。
　　麾下一个中队长突然提醒：“长官，平定守备队给我们的敌情通报上说：救国军还在阵地上建了机枪暗堡，我怎么没找到！”
　　青木少佐听出这是部下再提醒自己，重新举起望远镜看向阵地。
　　可找了快五分钟都没看到一个暗堡，最后摇头放下望远镜。
　　“不管它，救国军没有钢筋水泥，就算有暗堡也是用原木和石头建的，我们带了六门迫击炮，弹药充足，一颗炮弹摧不毁它就用十颗炮弹，再不行就用五十颗，没什么好怕的。”
　　“炮兵部队，重机枪部队，全部做好战斗准备，十分钟后掩护第一中队发动进攻。”
　　“呜呜呜……轰轰轰……”
　　六门迫击炮同时发出怒吼，意味着日军第一轮进攻正式开始。
　　一百多个鬼子在炮声中慢慢向三营逼近，进入攻击阵地。
　　周成站在半地下指挥部内，看到一线阵地瞬间被炸得硝烟弥漫，马上露出一副目瞪口呆表情，喃喃自语道：“老唐，咱们三营今天不会又碰到一个二愣子指挥官吧！”
　　唐宇峰也被鬼子的大手笔吓了一大跳。
　　开场就用六门迫击炮对着一线阵地轰，直接略过试探性进攻，也不知道该说鬼子够狂还是说他傻。
　　万一阵地上没人，他打出去的这些炮弹不是白费了。
　　一边观察战场一边接口：“如果鬼子指挥官真是个二愣子，那我场仗肯定会好大很多。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第145章 救国军也没那么难打（第一更！）
　　炮火一直是日军在中国战场上的巨大优势，青木少佐没有理由不用。
　　六门迫击炮轰了整整五分钟才停下来，阻击阵地已经被炸得硝烟弥漫，伸手不见五指。
　　青木少佐很满意这个结果，按照以往经验，挨了几百颗炮弹的救国军阵地肯定伤亡惨重，阵地上到处都是尸体，还活着的士兵也被炸蒙了，暂时失去战斗力。
　　他决定不给对方任何缓和时间。
　　快速抽出指挥刀，向前一挥：“重机枪掩护，步兵突击，冲上去，占领救国军阵地！”
　　“炮兵待命，平定守备队说救国军在阵地上建了机枪暗堡，如果一会儿的进攻中暴露出来，不用我下命令，直接开炮摧毁它，掩护步兵继续向前突击。”
　　三营指挥部，看到近两百个小鬼子浩浩荡荡发动进攻，六挺重机枪排成一排，子弹不要钱一样朝阵地射击，陈政宇很意外的笑了：“营长，这帮日军的指挥官还真是个二愣子！”
　　“炮兵轰完了就重机枪掩护，步兵突击，整个进攻没一点技术含量！”
　　周成的表情也很轻松，一点看不出临战前的紧张：“这种进攻确实没什么新颖，但效果好，不然也不会在战场上一次又一次打败我们中国军队。”
　　陈政宇脑子里瞬间闪出一副战斗画面。
　　那是自己以前还是晋绥军时打过的最后一仗，就是被日军用这种进攻方式打败的，自己也当了俘虏。
　　这是他一生的耻辱，一直记忆犹新，战场上的画面一幕接着一幕，好像放电影一样从眼前闪过。
　　当时自己只是个排长，不清楚部队为什么会败得那么惨，现在明白了。
　　看着周成解释。
　　“那是因为鬼子炮火太猛，一轮接着一轮炮弹砸下来，咱们的工事又简陋，要是防守部队没有准备，光炮击都能让他们伤亡惨重，后面的仗不用打就输了……”
　　说到这，陈政宇话锋突然一转继续说：“但这种打法在我们三营面前注定会失败。”
　　“我们有准备，提前在阵地上挖了大量防炮洞，刚才的炮击虽然猛，但却伤不了我们的战士。”
　　“营长，要不要把火力连的重机枪排调上去，利用小鬼子的轻敌大意打一次狠的！”
　　话还没说完，陈政宇脸上已经露出一副跃跃欲试的表情。
　　只要周成点头，马上冲出指挥部去安排。
　　“先别急！”周成竟然拒绝了。
　　陈政宇很不甘心，还想再争取一下：“为什么，鬼子出动了整整一个步兵中队，要是把重机枪调上去，我肯定能重创他们，机不可失啊！”
　　周成没有松口，但也没有打击陈政宇的想要重创鬼子的决心：“等日军进攻我们第三道防线时，我把火力连全部交给你指挥，在那里打他们一个反击！”
　　“现在反击太早了。”
　　“日伪军总兵力是我们的两倍，要是一开始就把他们打疼了，剩下的日伪军肯定会变得谨慎起来，然后盯着我们按兵不动，到时部队就没办法分兵增援司令部。”
　　“先用前面两道防线麻痹一下鬼子，让他们觉得我们三营确实不堪一击，顺便消耗一点他们兵力，等到第三道防线时再狠狠地招呼他们。”
　　“命令向峰，和日军进攻部队交火五分钟后就撤退，记得给他们留几颗地雷，顺便把机枪暗堡给炸了。”
　　日军进攻阵地，青木少佐看着进攻部队不断逼近救国军防线，脸上的自信笑容越来越浓。
　　到目前为止，阻击阵地还没传出一声枪响。
　　说明自己的判断对了，阵地上的救国军要么被炮火炸得伤亡惨重，失去战斗力，要么在刚才的炮火中不战自溃。
　　距离防线还有不到五十米时，进攻阵地上大部分日伪军都露出了笑容，认为这场进攻已经赢了。
　　就连进攻部队中间都有好多鬼子放松警惕，认为前面阻击阵地上已经没人了。
　　“哒哒哒……”
　　突兀的机枪扫射声打破所有日军的美梦。
　　冲在最前面的十几个鬼子完全没想到对手敢把自己放到这么近的距离才开枪。
　　双方相隔太近，只要动作够迅猛，快速往前冲七八米，大家就能把手雷扔进阵地，炸死壕沟里幸存的救国军士兵。
　　他们难道就不担心吗？
　　这是日军脑子里瞬间冒出来的想法，但没人给他们解释。
　　子弹迎面飞过来，速度太快，没有一个人有防备，全都带着目瞪口呆被打成筛子。
　　不过他们的死亡也不是没有任何意义。
　　至少给后面士兵赢得两三秒反应时间。
　　随队进攻的轻机枪，掷弹筒，先后加入战斗。
　　掩护的六挺重机枪也盯着阵地上突然冒出来的三挺轻机枪打。
　　但无论他们怎么射击，打过去的子弹多么密集，三挺轻机枪都没有停下来的意思。
　　“是平定守备队跟我们通报过的机枪暗堡，炮兵马上开炮！”青木少佐脸上的笑容很快被严肃取代，急着命令。
　　“轰轰……”
　　炮兵没有等他的命令，机枪一响就开始调整射击诸元，六枚炮弹尖啸着飞向三个机枪暗堡。
　　“轰隆隆……”
　　爆炸响了，暗堡里的枪声戛然而止。
　　为了防止发生意外，炮兵又打了三轮炮弹才停下来。
　　救国军阵地再次被硝烟弥漫，枪声也没了。
　　进攻部队赶紧从地上爬起来，端着枪继续进攻……
　　“长官，进攻部队已经占领救国军第一道防线……”观察哨报告。
　　“轰……轰轰……”
　　过了两分钟，阵地传出几声爆炸，青木少佐皱了一下眉头就恢复平静。
　　他听出来了，刚才的爆炸是地雷造成的，肯定是救国军为了防止进攻部队追杀溃兵临时布置的。
　　这时，进攻部队一个少尉正好跑了回来：“长官，我们在阵地上碰到五颗地雷，救国军建在阵地上的机枪暗堡被我们完全摧毁，部队一共战死28个皇军，重伤六个！”
　　“我们的对手呢？”青木少佐很满意问。
　　“他们抬着大量士兵尸体逃到第二道防线去了。”少尉回答。
　　“卑职看得一清二楚，我们本来想乘胜追击，一鼓作气拿下他们第二道防线，结果碰到救国军埋下的地雷。”
　　“中队长担心前面还有更多的地雷，不敢贸然进攻，专门派卑职来向大队长请示。”
　　青木少佐冷哼了一下命令：“那还等什么？”
　　“炮兵，重机枪部队，马上前移，先用炮弹轰一遍部队接下来的进攻路线，确定地下没有埋雷。然后再用刚才的进攻方式突袭救国军第二道防线，速度要快，慢了的话就达不到突袭效果。”
　　几个传令兵快速奔向炮兵阵地和重机枪阵地去传达命令。
　　青木少佐继续开口：“指挥部也前移，尽量靠前指挥。”
　　“救国军建在防线上的机枪暗堡也没有平定守备队说得那么悬乎，几颗炮弹过去就被摧毁了，我就搞不明白他们当时怎么会败得那么惨！”
　　“现在是下午一点，按现在这个速度打下去，天黑前肯定能结束战斗。”
　　“秋山中佐太谨慎了，竟然让我们六百多人围着三四百人的救国军按兵不动，亏他想得出来。”
　　“幸亏我临机决断，改佯攻为主攻，不然就没机会消灭东回镇的救国军，最后白来平定一趟，什么战功也没捞到。”
　　说话间，第二轮进攻已经打响。
　　六门迫击炮跟刚才一样，源源不断朝防线发射炮弹。
　　五分钟炮击一结束，步兵就在重机枪掩护下发动进攻……
　　十分钟后，鬼子的膏药旗成功插在三营第二道防线上。
　　虽然进攻部队又伤亡近四十个士兵，但青木少佐一点没放在心里。
　　只要能消灭东回镇的救国军，这点损失他还是能承受的。
　　站在部队刚刚拿下的第二道防线上，东回镇的轮廓已经清晰可见。
　　不断有救国军士兵扛着弹药箱从镇口跑出来，或者有人抬着到担架进入镇子，看起来非常混乱……
　　“长官，进攻部队再突破救国军最后一道防线我们就能杀进东回镇，摧毁平定救国军三营驻地，请长官下达进攻命令！”一个部下恭维道。
　　青木少佐脸上的笑容更浓了，在他眼里，仗打到现在，接下来的战斗肯定不会出现任何悬念。
　　皇军必胜，救国军必败，而且还是全军覆灭。
　　搞不好接下来的进攻将是今天最后一场战斗。
　　战功不可能都让一个中队拿了，青木决定平衡一下：“第一中队退下来休息十分钟，救国军第三道防线被突破后，马上迂回包抄到东回镇后面，绝不能让镇子里剩下的救国军趁机突围。”
　　“第二中队接替第一中队继续从正面进攻，还是用刚才的战法，二十分钟内杀进东回镇。”
　　“骑兵小队周边警戒巡逻，干掉战场可能出现的漏网之鱼，现在开始行动。”
　　第二中队长早就等着这一刻，两眼放光回答：“长官放心，我一定把救国军剩下士兵的脑袋全部砍下来！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第146章 记住今天的教训（第二更！）
　　三营指挥部，陈政宇已经等不及要行动了。
　　周成这一次没有阻拦：“火力连全部出动，迫击炮排盯着鬼子炮兵阵地给我炸，五发急速射击，打完了就转移，绝不能被鬼子炮兵部队盯上，咱们的炮手还没练出来，肯定不是鬼子对手。”
　　“重机枪全部进入机枪暗堡待命，把鬼子放近到五十米再开火。”
　　“七连和九连的火力排全部参加战斗，轻机枪，掷弹筒，全部朝鬼子进攻部队射击，往人多的地方开火，不断转移阵地，不能死呆在一个地方不动，我要一仗重创小鬼子进攻部队，打掉他们的嚣张气焰，让日军好好见识一下我们三营的真实战斗力。”
　　“轰隆隆……”
　　第三场进攻很快打响，青木少佐站在部队刚刚拿下来的第二道防线上，表情非常轻松。
　　他已经把接下来的进攻当成一场演习来看。
　　救国军比自己想象中的要“弱”，前面还有两次进攻当模板，只要对手没换人，这场进攻肯定会跟之前的战斗一样，顺利得超乎大家想象。
　　“长官，炮击要停了！”一个参谋提醒。
　　“第二中队做好突击准备，第一中队尾随第二中队身后，防线被突破后马上包抄东回镇。”青木少佐很自信命令。
　　隆隆的炮声很快被重机枪扫射声取代，成为战场新的主宰。
　　第二中队近两百个鬼子都很眼红第一中队连续突破救国军两道防线的战功，领到任务前每个人都憋了一肚子怨气，想要找到目标发泄。
　　救国军第三道防线恰好成了他们的发泄目标。
　　看到中队长举起指挥刀，成群的鬼子兵犹如一匹匹脱缰野马，嗷嗷叫着往前冲，准备一鼓作气突破救国军第三道防线，杀进东回镇。
　　他们的突击速度太快，完全不把防线上的救国军放在眼里，比第一中队突击时还要放松警惕。
　　青木少佐皱了一下眉头，他觉得第二中队太狂妄了。
　　整个进攻几乎没有队形而言。
　　近两百个士兵，你争我抢，一窝蜂向前突击，每个人都想第一个冲上防线。
　　但轻松的脸上并没有闪出任何担忧，因为对手表现出来的战斗力太弱。
　　就算进攻部队以这种方式进攻，仍然可以轻松拿下第三道防线。
　　陈政宇躲在一个机枪暗堡里面，旁边架着一挺重机枪，另一个射击孔架着一挺轻机枪，通过射击孔看外面，嘴巴笑得已经乐开了花。
　　鬼子太狂妄了。
　　三营故意放水丢掉两条防线，示了两次弱，他们就把自己当成一只任人宰割的肥羊，一窝蜂朝大家冲过来，没有一点警惕。
　　在陈政宇眼里，这些鬼子比自己更像是一只肥羊，活靶子一样立在重机枪前面，等着送命。
　　“准备！”陈政宇拍了一下机枪手肩膀命令。
　　机枪手快速拉动枪栓，“挂啦……”一声，长长的重机枪子弹被推进枪膛。
　　微微调整枪管，把聚集在一起的五六个鬼子套进准星。
　　歪把子机枪手也在同一时间拉动枪栓，肩膀顶住枪托，随时准备射击。
　　“开火……哒哒哒……”
　　命令和枪声同时在陈政宇耳边响起。
　　和歪把子相比，九二式重机枪射击时声音更沉闷，更密集。
　　子弹下雨一样从射击孔飞出去，被它盯上的几个鬼子直接在奔跑中背子弹命中，向前扑倒在地上。
　　机枪手压着扳机的右手没有松开，稍微偏转一下枪口继续射杀其他日军。
　　剩下两挺重机枪，五挺轻机枪，六门掷弹筒，同时加入战斗。
　　一百多颗子弹在不到三秒内飞向鬼子，他们的队形太密集，子弹飞过去后弹无虚发，特别是重机枪子弹，串葫芦一样，先洞穿前后两个鬼子身体，最后留在第三个鬼子身上。
　　意味着鬼子躲在进攻部队后面也不随时可能被打死。
　　子弹所到之处，日军好像成熟的麦子，成片成片被割倒。
　　“轰……轰轰……”
　　六颗榴弹没有任何声息，悄无声息出现在进攻部队头顶，直到爆炸在他们耳边响起才知道部队被掷弹筒盯上了。
　　十多个鬼子被榴弹爆炸产生的气浪掀翻，身上或多或少扎了几块破片，有些很致命，被扎中的鬼子倒在地上就没了动静。有些没有马上致命，但给鬼子造成巨大创伤，躺在地上一边蠕动一边惨叫。
　　一眼扫过去了，进攻部队至少倒了三分之一的士兵。
　　“怎么会这样？救国军怎么该有这么猛的阻击火力！”青木少佐的眼睛迅速瞪圆，一脸不可思议叫道。
　　但他的反应很快，扯着嗓子就对不远处的炮兵就喊：“马上开炮，摧毁阵地上的轻重机枪火力点！”
　　“重机枪反击，给进攻部队减轻压力。”
　　“轰轰……轰轰……”
　　话说完爆炸就响了，青木还以为炮兵一听到枪声就在准备反击，刚才爆炸的炮弹是他们打出去的。
　　按照之前的进攻经验，只要炮兵开炮，哪怕救国军把轻重机枪藏在暗堡里面也会被摧毁。
　　青木少佐下意识就要松上一口气。
　　“长官，出事了……”观察哨把战场看得一清二楚，脸上的表情已经不能用震惊二字来形容，直接带着一抹恐慌叫道。
　　“我们的炮兵阵地遭到袭击，刚才的爆炸是救国军在用炮火急袭我们炮兵阵地。”
　　青木少佐赶紧扭头，四团黑烟从炮兵阵地腾空而起，因为距离不是很远，清楚看到炮兵阵地中间被炸出一个弹坑，周围倒了好几个炮手。
　　“怎么会这样……”青木少佐完全被搞蒙了。
　　“轰……轰轰……”
　　爆炸又响了，还是在炮兵阵地，这一次大队长亲眼看到一门迫击炮被炸翻，肢解成好几个零件砸在周围。
　　迫击炮旁边蹲着四个炮手，一起被炸飞，其中一个炮手隔弹着点太近，直接被撕成两半……
　　“炮兵部队赶快转移，然后反击……”青木少佐被炸醒了，赶紧叫道。
　　然后就把目光转移到战场上。
　　进攻部队已经被救国军死死压制在防线前面，不断有士兵被打死。
　　六发一组的榴弹不要钱一样从战壕飞出来，虽然准头很差，但每一轮都有一两颗榴弹砸中目标。
　　“进攻部队也退下来，重机枪和掷弹筒掩护，马上撤退……”青木少佐痛得心里再滴血，咬着牙齿，一脸不甘命令。
　　暗堡里面，陈政宇一直盯着外面的鬼子。
　　看到他们开始掉头撤退，也开始调整部署：“轻重机枪继续打击鬼子进攻部队……”
　　“掷弹筒打鬼子重机枪阵地，趁鬼子还没撤出有效射程，能多杀几个就多杀几个！”
　　枪声停了，为了安全，青木少佐不仅把进攻部队撤下来，主力也往后退了两百米，防止救国军用重机枪和掷弹筒远程打击自己。
　　“长官，刚才的损失已经统计出来了！”第二中队长低着脑袋走过来报告，表情非常沉重。
　　他已经做好了在这儿挨骂的准备。
　　“说！”青木少佐强压住内心不断往外涌的怒火命令。
　　中队长不敢有丝毫隐瞒：“第二中队战死114个士兵，重伤21人，重机枪部队战死13人，重伤两人，炮兵部队战死23人，重伤15人……”
　　看到青木少佐脸色因为怒火越来越红，快要憋不住时，中队长继续说。
　　“都是卑职太大意，如果部队进攻时保持队形，士兵们保持警戒，就算遭到攻击我们也不会损失这么大，请长官处罚！”
　　部下一副低头认错的架势站在面前，青木的怒火反而发泄不出来了。
　　长叹一口气命令：“罢了，这场仗不仅你轻敌了，我们所有人都轻敌了。”
　　“秋山中佐说的对，平定救国军确实不同于我们见过的其他救国军，他们训练有素，战斗力强，装备好，还非常狡猾……今天的教训我们所有人都要记住，接下来再和他们交手时绝不再犯同样的错误，都清楚了吗……”
　　“嗨！”周围的部下有一个算一个，同时回答。
　　中队长也长松一口气，他知道自己今天轻敌的责任躲过去了，为了挽回自己在大队长心里的地位，发生请战：“谢谢长官，希望您能再给卑职一个机会，卑职一定戴罪立功，突破救国军第三道防线，杀进东回镇！”
　　“从哪里跌倒就从哪里爬起来，一定让救国军知道我们的厉害！”
　　青木少佐摇摇头：“不进攻了！”
　　“这场仗我们输了，部队伤亡惨重，要是接下来的进攻再发生点什么意外，我们连盯住救国军的任务都完成不了。”
　　“大家全部原地待命，以小队为单位，每半小时朝救国军阵地发动一次佯攻，给他们造成一定军事压力即可。”
　　“骑兵小队，侦查部队，全部撒出去，给我盯死了东回镇，从现在开始，镇子里出来一个救国军就杀死一个。”
　　“人多的话马上报告，我亲自带队杀过去干掉他们。人少的话不用报告，骑兵小队自己发动突击，干掉他们。”
　　今天第二更送到！求收藏，求推荐！求订阅，求月票！

第148章 盒子炮打骑兵？（第一更！）
　　三营营部，所有人都沉浸在刚才重创日军的喜悦中，周成也不例外。
　　重新看一遍陈政宇统计出来统计出来的战果和战损清单后，周成脸色慢慢恢复严肃。
　　“老唐，进攻我们的日军还剩一个满编步兵中队，一半的炮兵和重机枪部队，兵力优势已经没了。”
　　“进攻张庄镇的主力过来之前，他们肯定不敢轻举妄动，不然也不会直接后撤好几百米，摆出一副防御的架势。”
　　“既然驻地威胁已经解除，再再驻地摆这么多部队就没意义了。我决定今天晚上分兵，还是你和老陈留守驻地，我带李副营长增援司令部！”
　　陈政宇犹豫了一下提醒：“营长，今晚分兵的难度很大。”
　　“我从前线回来时日军虽然后撤好几百米，但他们的骑兵不退反进，绕过我们阻击阵地，四五个骑兵一组在镇子周围巡逻警戒，盯着我们。”
　　“部队这时候离开镇子肯定会暴露，遭到小鬼子步兵和骑兵的联合围攻，太危险了。”
　　周成想了一下就笑了：“没问题！”
　　“咱们三营不是一直都缺战马吗，到现在通讯兵传递消息还要靠两条腿，太慢了。”
　　“要是能把这三十多个骑兵全部干掉，不仅通讯班可以配齐战马，侦查排和警卫排都能组建一个骑兵班出来，大大增加咱们三营的机动性。”
　　陈政宇不知道周成哪儿来的自信，好像一点不把鬼子骑兵放在眼里，赶紧提醒。
　　“营长你可不要冲动。”
　　“对方是骑兵，来无影去无踪，肯定没那么容易干掉！”
　　“回来路上我想过：咱们出击的部队多了，鬼子骑兵肯定会逃走，叫来步兵一起围攻我们。”
　　“出击的部队少了，骑兵一个突击就能把我们全部干掉。”
　　“你是没看过骑兵突击，战场上面，同等数量的步骑兵相遇，步兵连还手的机会都没有，直接被骑兵屠杀得一干二净……”
　　周成不置可否：“老陈，骑兵确实厉害，但也没你说得那么玄乎！”
　　“要是骑兵真的能在战场上所向匹敌，战无不胜，小鬼子侵略我们时完全可以只出动骑兵，为什么还要花大力气组建那么多步兵，炮兵，战车部队？”
　　“这说明骑兵也有弱点，有害怕的东西。”
　　陈政宇没有接话，顺着周成的思路陷入沉思。
　　没多久脸上的忧色就没了，两眼放光叫道：“对，他们确实有弱点！”
　　“我以前在西北军时和马家军交过手，他们都是骑兵，听上级说过怎么对付骑兵。”
　　“一个是地形，一个是火力。”
　　“骑兵突击对地形的要求很高，要是把骑兵带进山区，他们的突击优势就发挥不出来，战斗力还不如同等数量的步兵。”
　　“如果我们装备足够数量的轻重机枪，一字排开挡在他们面前，骑兵的突击速度再快也也冲不过去。”
　　说完陈政宇就盯着周成问：“营长你想带大量轻重机枪去打这些骑兵？”
　　周成还没来得及开口，陈政宇就自言自语否决了自己刚才的提议。
　　“这个办法行不通！”
　　“鬼子不傻，看到我们出动那么多轻重机枪去对付他们，骑兵肯定不会过来送死，他们一定会向步兵求援，步骑兵联合起来攻击我们！”
　　“利用地形对付他们更不可能。”
　　“离开镇子三四公里才是山区，我们两条腿跑再快也比不过骑兵。”
　　“出击部队根本没有机会躲过骑兵追杀进山。”
　　周成再次摇了摇自己脑袋：“老陈，火力猛的武器不仅仅只有轻重机枪！”
　　“二十响盒子炮？”陈政宇终于明白周成为什么如此自信了。
　　脑子豁然开朗，一脸恍然大悟叫道：“我明白你的想法了。”
　　“我们可以从全营抽调精锐，组建几个小分队，人手装备一把盒子炮，离开镇子！”
　　“小分队的人少，骑兵发现后肯定不会向步兵求援，自己直接向小分队发动突击。”
　　“鬼子五个骑兵一组，咱们得小分队也安排五个人，装备五把盒子炮，等骑兵冲到三四十米位置后突然开火，一把盒子炮对阵一个鬼子，骑兵的突击速度再快也快不过子弹……”
　　周成点点头：“就这么打，老陈你马上去安排，把全营所有盒子炮全部装备小分队……”
　　东回镇东面五百多米的空地上，五个鬼子骑兵只有两个骑在战马上，远远看着镇子。
　　剩下三个骑兵围坐在一个背风的小土丘后面休息，随时准备起来接替正在值班的战友。
　　“戒备！有人从镇子里出来了！”一个哨兵叫道。
　　三个正在休息的鬼子马上睁开眼睛，很利索爬上战马，动作非常熟练，一看就知道他们是久经沙场的老兵。
　　带队的是个曹长，看一眼镇口就做出判断。
　　“敌人只有五个步兵，没有装备轻重机枪，应该是往外送消息的！”
　　“长官，我们是不是现在就杀过去，干掉他们！”一个士兵两眼放光叫道，明晃晃的马刀已经被他握在手里，只要曹长一声令下，马上冲过去杀一个痛快。
　　“先不急！”曹长还有一些脑子，没部下这么冲动。
　　“等敌人完全离开镇子以后再突击，现在他们隔镇子太近了，随时可以撤回去。”
　　“这可是敌人送到咱们嘴边的肥肉，绝不能让他们溜了。”
　　说完曹长就带着四个部下远远跟在小分队身后。
　　这是向峰亲自带队的一个小分队，四个队员全是营里面的班排长，杀过鬼子，心理素质好。
　　确定五个鬼子没人离开求援，全部围在大家周围后，向峰知道团长的计划已经成功一大半。
　　接下来只要日军主动发起进攻，自己就赢了。
　　小分队跑出镇子快一公里后，骑兵终于动了。
　　速度越来越快，马蹄声也越来越大，打雷一样传到几个人耳朵。
　　这几个队员都是第一次面对骑兵，对手虽然只有五个人，但突击起来的架势一点不比半个小队的鬼子差。
　　所有人都变得紧张起来，手握盒子炮，等着向峰下命令。
　　“我们排成一排，全部蹲下，保持冷静，没有我的命令任何人都不能提前开枪。”向峰也很紧张，但作为连长，他必须带头振作起来。
　　“咱们有五把盒子炮，近距离射击的威力不亚于轻机枪，一把盒子炮对阵一个骑兵，没理由不赢！”
　　骑兵越冲越近，五个队员已经可以清楚看到他们不断挥舞的马刀，心里更紧张了。
　　但老兵毕竟是老兵，没有因为紧张而慌乱，严格执行向峰命令，强迫自己保持冷静，半蹲在地上，把步枪端在手里，摆出一副要用步枪对阵五个骑兵的架势。
　　鬼子曹长也在同一时间看到五个对手的反应。
　　看到他们没有马上逃跑，心还以为他们有所依仗，内心快速闪过一抹担心，但很快就被对手接下来的动作给打消了。
　　因为对方竟然想用步枪挡住自己。
　　曹长很鄙视得笑了一下，也不知道该说对手愚蠢还是说他们狂妄。
　　骑兵速度这么快，步枪的射速又慢，怎么可能挡住自己。
　　快速举起马刀，很狂妄叫道：“勇士们，既然我们的对手想死，那我们就成全他们。”
　　“一人一个攻击目标，用马刀把他们劈成两半！”
　　“杀给给！”
　　距离五个步兵还有最后五十米时，步枪手开枪了。
　　结果没有出乎曹长意料，五个骑兵完好无损，没有一个中饭。
　　为了防止发生意外，曹长一直趴在马背上，减少中弹面积。
　　枪一响曹长马上挺直身子，剩下的距离骑兵只需要两三秒就能冲到对方眼前，时间太短，不够他们开第二枪，自己的安全肯定不会有问题。
　　其他鬼子也挺直身体，高高举起马刀，准备进行最后突击。
　　“换盒子炮……射击……”向峰开完枪就命令。
　　骑兵的速度太快了，晚一秒对方就有可能冲到自己面前。
　　步枪直接丢在地上，快速抓起已经上膛的盒子炮。
　　这时五个鬼子已经冲到三十米外，向峰连他们的身形都可以看得一清二楚，对着马背上挺直的上半身就搂火。
　　“啪啪啪……”
　　枪响了，马背上的鬼子应声而倒。
　　剩下的骑兵见势不妙，还准备转向，但剩下四把盒子炮也加入战斗。
　　一百发子弹在不到两秒内全部飞出去，五个骑兵挨在一起前进，射击距离又近，躲无可躲，每个骑兵身上都被钻了至少两个血窟窿，还有两匹战马被打中，带着嘶鸣声砸在地上，发出两声沉闷的撞击声。
　　活下来的三匹战马一直冲到向峰眼前才停下来。
　　其中两匹战马还拖着两具鬼子尸体。
　　四个老兵一脸发懵，没想到五个骑兵就这么被他们解决了。
　　向峰反应最快：“还愣着干什么，马上打扫战场撤退！”
　　“战马，装备，还有被打死的两匹战马，全都带回去，这可是改善部队伙食的好东西，一匹战马就够全营吃上一天。”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！求月票！求订阅！

第148章 中佐被打击了（第二更！）
　　理论上分析，盒子炮打骑兵一点问题也没有。
　　但这场仗毕竟没有先例，而且出击的行动队员几乎都是第一次和骑兵对阵，万一临战前紧张了，慌了，肯定会出事。
　　不放心的周成一直守在东回镇东入口，听到枪声响起，紧张的心一下悬了起来。
　　赶紧爬上房顶眺望远方，想要第一时间知道刚才交火的结果。
　　“回来了，向连长回来了，我们赢了！”观察哨从外面跑过来，边跑边喊，非常激动，好像自己打了胜仗一样。
　　周成长松一口气，刚从房顶下来，视野尽头就出现几个黑乎乎的人影。
　　又过了两分钟，周成终于看清楚几个人影的具体模样：五个战士牵着三匹战马，快速朝村口赶过来。
　　“快去迎接，是向连长回来了。”周成赶紧命令。
　　向峰三分钟后站在他面前：“营长，我们打赢了！五个骑兵全部干掉，就是可惜了两匹战马，战斗中被我们杀死了。”
　　周成悬着的心彻底放下来：“死了就死了，只要干掉骑兵，这场出击我们就赢了。”
　　“马上把战马和缴获送到营部，你们几个迅速归队，做好出击准备。”
　　“传令兵去告诉唐副营长，连夜把打死的战马处理了，马肉腌起来备用，先吃战马的下水！”
　　五分钟后，其他几支出击部队也回来了，全都大胜而归：缴获完好无损的战马16匹，打死战马12匹，加上向峰缴获的，日军杀到东回镇的骑兵小队几近全军覆灭。
　　城西一千多米外的日伪军驻地，正准备睡觉的青木少佐也听到东回镇传来的枪声。
　　他的第一反应是骑兵小队遭到攻击。
　　但也仅仅担忧了一下就准备继续睡觉。
　　刚才的枪声非常短促，绝不可能威胁到骑兵小队。
　　凌晨一点，值班中队长突然闯进来，表情非常紧张：“大队长，骑兵小队出事了！”
　　“整个上半夜都没有骑兵回驻地报告情况，卑职觉得有点反常，马上派人去寻找他们，结果找回来三十几个骑兵尸体，经过确认，他们全是骑兵小队的士兵，但他们的战马，装备，全都消失了……”
　　“纳尼？”青木少佐有点不相信部下刚才的报告。
　　如果说三十几个步兵被救国军零敲碎打干掉，青木少佐还有点相信。
　　但对方是骑兵，整整一个满编小队。
　　像这种方圆好几里都是平地的战场，就算是晚上，一个骑兵小队也能轻松碾压救国军一个连，甚至更多。
　　退一万步讲，就算骑兵小队不是对手，强大的机动能力也能让骑兵小队全身而退。
　　青木想破天都搞不明白三十几个骑兵是怎么被对手干掉的。
　　中队长不知道青木少佐的想法，但他刚才的回报都是真的，继续：“战死士兵的尸体我都让人带回来了，一共有32具，骑兵小队除了队长留在驻地而幸免于难，其他人全部战死。”
　　“八嘎……”青木少佐气得差点一口鲜血喷出来，赶紧问。
　　“有没有查到骑兵小队是怎么被救国军干掉的。”
　　“他们可是骑兵，来无影去无踪，出发前我再三交代：从东回镇杀出来的救国军如果很多，装备了轻重机枪，他们只需要跟着，顺便派人回来报告就行了。”
　　“难道他们违抗军令，面对救国军主力时擅自出击，然后才失败的？”
　　青木少佐百思不得其解，紧盯中队长等答案。
　　要是结果真如自己判断的那样，骑兵小队违抗军令才导致部队全军覆灭，那还好。
　　要是自己猜错了，问题就大了。
　　说明救国军拥有小股部队克制骑兵的办法，接下来再和他们交手时一定要慎之又慎。
　　中队长回答：“我们在骑兵身上发现大量子弹孔，都是手枪短距离射击造成的，没有一个轻重机枪和步枪打出来的伤口！”
　　“我明白了！”青木少佐皱了一下眉头，然后脸上就露出一副恍然大悟的表情。
　　“骑兵小队肯定中了救国军的诡计。”
　　“他们出动小股部队吸引骑兵注意力，只装备步枪和短枪，不装备轻重机枪。”
　　“因为出来的人不多，没有重武器，骑兵小队就没派人回来报告，决定自己出击消灭对手。”
　　“等骑兵小队冲到这些救国军面前时，他们掏出手枪近距离打击我们的骑兵。”
　　“近距离射击中，盒子炮的威力不比轻机枪差，几把短枪盒子炮一起射击，火力更猛，骑兵突击速度再快也不是对手。”
　　中队长也想明白了，赶紧问：“骑兵小队全军覆灭，东回镇另外三个方向就没我们的人了，救国军要是趁机分兵，我们什么也不知道。接下来该怎么做，请大队长下命令。”
　　“让侦察兵上！”青木少佐想了一下命令。
　　“这次一定要警惕，我不想再听到有部队被救国军消灭的消息。”
　　“撒出去的部队一定要隐藏好，确认有救国军从镇子里出来后先不要轻举妄动，向我报告以后再决定接下来该怎么打？”
　　和白天相比，青木少佐越来越看不懂镇子里的救国军，整个人也变得越来越慎重。
　　殊不知他心心恋恋的对手已经离开东回镇近十公里，趁着夜色，幽灵一样朝张庄镇摸过去。
　　王德厚很幸运，李宏辉比秋山中佐提前两个小时赶到张庄镇。
　　刚开始，秋山中佐派了一个步兵小队当前峰，挨了两颗地雷后，不得不命令工兵到前面探雷。
　　但速度太慢，照这个速度天黑都到不了张庄镇。
　　就在这时，身后走走停停的战车进入秋山中佐视野。
　　战车皮糙肉厚，普通的步兵地雷肯定伤不到它，如果派坦克到前面开路，不仅可以引爆官道上的地雷，还能加快行军速度，一箭双雕……
　　秋山中佐越想越觉得这件事可行，马上派人叫来战车小队小队长，从他口中确定普通步兵地雷真伤不到战车后，果断命令战车到前面开路。
　　接下来的行军非常顺利，不仅确保部队按正常速度行军，还引爆了十颗地雷，大大减轻地雷给步兵带来的杀伤。
　　秋山中佐非常高兴，心里非常得意自己的决定。
　　部下也很给面子，不管走到哪儿都能听到说自己英明的恭维声。
　　“轰……”
　　又一颗地雷被战车引爆了，声音比之前听到的更加沉闷，但秋山中佐并没有太放在眼里。
　　前面十颗地雷都奈何不了坦克，这一颗地雷肯定也没问题。
　　谨慎起见，还是举起望远镜朝战车看过去。
　　“纳尼？”秋山中佐闪出一抹疑惑。
　　快速行进的战车竟然停了，没像之前碰到地雷那样在爆炸中继续前进。
　　一团浓烈的黑烟从战车底部生升起，烟雾太浓了，眨眼功夫就笼罩了半个车身。
　　秋山中佐心里咯噔一跳，脑子里闪出一丝不好预感。
　　“加快速度，马上搞清楚坦克出了什么问题？”
　　他急了，三步并作两步朝坦克小跑过去。
　　战车巨大的轰鸣声已经停了下来，车身一动不动停在官道中间，车身下面被炸出一个巨大弹坑，左边的履带直接被肢解成好几块。
　　认真观察后还发现一个问题，滚滚浓烟竟然是从战车地盘冒出来的。
　　两个战车小队的士兵非常着急，不等秋山中佐命令就冲过去。
　　打开坦克舱室，最先迎接他们的是和底盘一样浓烈的黑烟，呛得他们咳嗽了好一阵子。
　　等烟雾变淡，一个士兵果断跳进舱室，半分钟后爬出来，面色比进去前更加沉重。
　　疾步走到秋山中佐面前：“报告长官，我们队长战死了！”
　　“车长，驾驶员，炮手，全部战死。”
　　“地雷炸穿了战车底盘，里面还多设备都被炸坏了，需要拖回修理厂进行大修才能继续使用。”
　　秋山中佐听得一脸大惊失色：“炸穿战车底盘？什么地雷有这么大威力，我怎么不知道？”
　　“反坦克地雷可以轻松炸穿战车底盘。”正在报告的士兵回答。
　　秋山中佐摇摇头：“我知道反坦克地雷，但这种地雷太稀少。”
　　“中国战场上，装备精良的中央军都很少装备，更不用说救国军这样的地方武装了，他们绝不可能装备这么厉害的地雷。”
　　“马上查清楚，不然战车小队剩下两辆装甲车也有被摧毁的风险。”
　　工兵小队长及时出现在秋山中佐面前：“长官，卑职查清楚了，刚才爆炸的就是一颗普通地雷，但救国军在地雷下面加了一个炸药包，地雷引爆炸药包，可以把地雷威力增加两倍以上。”
　　“就这么简单！”秋山中佐被打击到了。
　　他对战车寄予了他大希望，期待它在接下来的进攻中大杀四方，帮自己干掉救国军，一雪前耻。
　　没想到这个希望竟然被救国军一颗地雷加一个炸药包就给粉碎了，这也太简单，太打击人了，如果不是工兵小队长就站在自己面前，被摧毁的战车也停在面前，秋山中佐打死也不相信这是真的。
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票！求月票！求打赏！

第149章 先打战车（第一更！）
　　吃一堑长一智，杀到张庄镇，秋山中佐直接抽调一个步兵中队保护炮兵，自己带着其他部队突击救国军阻击阵地。
　　进攻很顺利，在山炮和步兵炮掩护下，平均每二十分钟就能拿下一道防线。
　　但因为救国军大量使用地雷，日军也不可能拿着探雷器边扫雷边进攻，每拿下一条防线都要损失二十多个士兵！
　　打到下午六点，秋山中佐前面还剩两条防线，只要突破它们，部队就能杀进张庄镇……
　　“长官，镇子里的救国军好像要突围！”秋山中佐正在犹豫部队要不要一鼓作气杀进东回镇时，侦察兵突然跑过来。
　　部队打了一个下午，眼看就要胜利了，秋山说什么都不会让已经咬到嘴里的肥肉溜走。
　　“有多少人跑了，往哪边去了！”
　　“不到一百人，刚刚从镇子南面冲出来，往西南方向跑了，好像要进山。”侦察兵报告。
　　“部队马上追击！”秋山中佐急了，当即做出决定。
　　“骑兵中队先出发，直接绕过战场，追上这股残兵，能干掉就干掉，不能干掉就缠住。”
　　“其他部队迅速占领张庄镇，辎重队和一中队第二小队留下殿后，其他部队跟在骑兵后面追击。”
　　“我的目标是在山外面全歼所有救国军，不是击溃他们。”
　　骑兵中队剩下两个小队一动，秋山中佐身边的步兵也开始行动起来，快速扑向剩下两道防线。
　　但接下来的行动并没有秋山中佐想象中的那么简单。
　　镇子里剩下的救救国军虽然跑了，但不是溃逃，而是按照命令主动撤退。
　　“轰……”
　　部队刚刚进入最后两道防线，爆炸就开始在阵地上响起，源源不断！
　　“长官，救国军在阵地上埋了大量地雷，卑职需要工兵帮忙清理。”第二中队中队长灰头土脸跑过来报告。
　　“需要多久？”这是秋山中佐最关心的问题。
　　“至少一个小时！”中队长犹豫了一下回答。
　　“太慢了！”秋山中佐非常不满意。
　　“有这一个小时，从镇子突围的救国军都逃进大山了，再想消灭他们肯定比山外面困难。”
　　“不是有骑兵中队再追击吗？他们速度快，肯定能追上那些逃兵！”中队长提醒。
　　秋山中佐摇摇头：“只让骑兵追击太危险！”
　　“救国军可以用地雷挡住步兵进攻速度，也可以用地雷挡住骑兵追击速度。”
　　“轰……轰轰……”
　　话刚说完，镇子西南方向的公路突然传来一串爆炸声。
　　秋山中佐心里一惊，赶紧举起望远镜。
　　天还没完全黑透，借助望远镜，秋山隐约可以看到那里的情况。
　　黑烟腾起的地方，几个骑兵连人带马一起倒在地上。
　　剩下的骑兵虽然冲过雷区，但队形明显比之前乱了，追击速度也降了下来。
　　秋山中佐心里拔凉拔凉的，没想到自己刚说骑兵中队也可能遭到地雷攻击，这件事就应验了，简直是乌鸦嘴。
　　气得他恨不得扇自己两嘴巴。
　　中队长可不这么想，看向秋山中佐的目光充满了钦佩。
　　他太厉害了，说骑兵会遭到地雷拦截，事情就发生了，好像未卜先知一样。
　　赶紧问：“长官，要不我们跟骑兵一样不进张庄镇，直接绕过战场进行追击！”
　　减掉进攻东回镇的骑兵，这里只有不到七十个骑兵，是自己手中的唯一机动兵力。如果在追击中伤亡太大，后续战斗就麻烦了，赶紧点头。
　　“辎重队，一中队第二小队，工兵小队，皇协军第三连留下，先把战场剩下的地雷清理掉，然后占领张庄镇殿后，保护多出来的辎重弹药。”
　　“其他部队跟我绕过战场追击逃跑的救国军，一定不能让他们进山！”
　　官道上的地雷都是救国军提前埋好的，只是没有挂弦儿。
　　一营剩下的残兵一边撤退一边挂弦儿，行军速度丝毫不受影响。
　　后面追击的日伪军就惨了。
　　不断有地雷被他们引爆，看着一具具被炸断腿脚的尸体和伤员，不仅士气大跌，行军速度也在无形之中慢了不少。
　　追了一公里后，秋山中佐果断放弃官道，命令部队走旁边的荒地进行追击。
　　地面杂草丛生，遍布石头和灌木，坑坑洼洼，肯定比不上平坦的官道。
　　虽然没了地雷威胁，但追击速度慢了不少，特别是骑兵，在这种地面行军根本没法做到策马狂奔……
　　“长官，前面就要进山了！”第二中队中队长从后面追上秋山提醒。
　　秋山中佐一脸苦涩，没想到自己紧追不舍还是让对方从自己眼皮子底下溜了。
　　不过他一点也不担心。
　　减掉进攻张庄镇的损失和留守部队，身边还有七八百人，进山也不怕。
　　“大家不要停，继续追击，哪怕追到天涯海角我也要把剩下的救国军全部消灭！”
　　到凌晨三点，秋山中佐和提前进山的救国军一共交了五次手，一赢四输。
　　本来还想继续追击的，但部队太疲惫，只能停下来休息，等天亮以后再战。
　　张庄镇，救国军埋在防线上的地雷已经被清理完毕，总共三十二颗。
　　除了二十几个鬼子和一个排的伪军分散在镇子周围巡逻警戒，其他日伪军全部进驻救国军司令部。
　　隔张庄镇两公里的小路上，一支近两百人的部队正在抹黑前进，目标直指张庄镇。
　　几个人影突然从反方向朝队伍跑过来，走在最前面的警卫一班迅速警戒，做好战斗准备。
　　“营长，侦查排唐排长回来了！”看清楚几个身影后，虚惊一场的警卫排长梁红江长松一口气报告。
　　唐胜波带着两个战士一路跑到周成面前才停下来：“营长，张庄镇的情况我已经查清楚了。”
　　“留守镇子的救国军六点多突围撤退，一个营打得还剩不到一百人。”
　　“日本人留了不到两百人打扫战场，清理救国军留下的地雷，然后进驻张庄镇。”
　　“他们随军携带的二十几大车物资和弹药全部留在张庄镇。”
　　“其他日伪军全部进山追击突围的救国军，暂时还不清楚山里面的情况。”
　　周成听一遍就从这些情报中挑选到自己想要的几个点。
　　“你说小鬼子随军携带的弹药辎重全部留在张庄镇？”
　　唐胜波很肯定点了点头：“整整24辆大车，但辎重弹药只剩20辆大车，其他四辆大车装的炮弹今天下午用光了！”
　　“他们的战车小队呢？”周成没有听到关于这支部队的报告，赶紧问。
　　战车在战场上的杀伤力比骑兵还要大，自己都没见过，更不用说手底下的战士了。
　　如果战斗过程中它们突然参战，部队肯定会陷入恐慌，然后战败。
　　到时候自己能力再强也无力回天，唯一的办法就是提前做好防备。
　　“他们很奇怪？”唐胜波想了一下报告。
　　“营长你说的坦克被一二营摧毁在镇子北面五公里官道上，剩下两辆装甲车一分为二，一辆留在被摧毁的坦克旁边，一辆进了张庄镇。”
　　周成很快就想明白了：“留下来的装甲车肯定是为了保护坦克。”
　　“虽然它被炸了，动不了，但并没有完全被摧毁，鬼子肯定不敢把它丢在路上不管。”
　　“要是留下来保护坦克的部队少了，遇到危险后无异于羊入虎口，留下来的部队多了，前线用来进攻的部队就少了，留下一辆装甲车正好。”
　　“既不会分走前线部队的兵力，又有能力保护好坦克……”
　　说到这儿，周成脑子里已经冒出一个非常大胆的计划，看着围过来的几个连排长脱口而出：“告诉同志们再辛苦一下，我们直接去一二营摧毁坦克的地方，争取天亮之前拿下鬼子留在那里的装甲车！”
　　“营长，你要打战车！”向峰听得目瞪口呆，一脸不可思议叫道。
　　他虽然没亲眼见过战车，但听李宏辉和陈政宇说过。
　　在他们眼里，战车外面包着刀枪不入的铁皮，上面架着杀人用的机枪，机枪手躲在里面，还能自己动，跟一个移动碉堡没有区别。
　　部队没有攻坚重武器，上来就那它们下手，太冒险了。
　　万一没有摧毁，攻击部队肯定会在战车的反击下伤亡惨重……
　　想到部队被战车追着打的屠杀画面，向峰脸都变白了，紧盯周成，希望他能收回自己刚才的命令。
　　周成并不知道向峰心里的想法，但他要攻击战车的决定并没有动摇，反而越来越坚定。
　　“我不仅要打战车，还要想办法把它完好无损的缴获下来。”
　　“这……这怎么可能？”向峰觉得周成是在异想天开。
　　如今的战场上，缴获鬼子一条步枪都很困难，更不用说装甲车了。
　　就算营长真有办法干掉留在官道上的战车，里面的鬼子又不傻，肯定会在临死前摧毁战车。
　　在向峰眼里，周成刚才的决定无异于天方夜谭，永远不可能实现。
　　周成很自信：“只要大家伙开动脑子想办法，没有什么事解决不了。”
　　“不就是一辆装甲车吗？今天晚上我就让大家看一下，战车也是有弱点的。”
　　今天第一更送到！求收藏，求推荐！求月票！求订阅！

第150章 全身都是宝（第二更！）
　　一辆轮式装甲车标配司机一名，车长一名，机枪手两到三人。
　　特殊情况下，车长也会充当机枪手参加战斗。
　　整辆装甲车全被五六毫米厚的铁板包裹，四周开射击孔，使用步兵装备的轻重机枪朝周围射击。
　　有些特殊的装甲车还加装一挺高射机枪或者一门小炮。
　　但因为中国军队缺乏重武器和空军，这两款武器在战场上的实际意义不大，基本都被换成了更便宜的重机枪。
　　周成带队赶到战场时，战车仍然停在坦克后面。
　　旁边点了一堆篝火，三个鬼子围坐在旁边取暖，一个鬼子站在车顶，居高临下盯着周围，他们说话声，舱室里还躲了一个鬼子，负责操作固定在车顶的重机枪。
　　篝火就在装甲车的舱室门口，要是发生意外，围在篝火旁边的三个士兵可以第一时间钻进舱室，回到战斗位置。
　　“鬼子正好是一辆战车上的所有兵力，舱室里应该还有一个机枪手，干掉外面四个鬼子，里面的鬼子就会成为瞎子，只能在一个方向上阻击我们。”
　　“到时候部队从其他三个方向摸过去，靠近装甲车后用盒子炮干掉最后一个鬼子，不给他们摧毁装甲车的机会”
　　“七连跟我正面进攻，警卫排出两个班，侦查排出一个班，七连跟把装甲车外面四个鬼子干掉后，马上从正面突袭战车，吸引鬼子注意力和火力，刚才我说的三个班用最短时间摸到战车周围，干掉最后一个鬼子！”
　　五个鬼子没有一点警惕。
　　作为战车兵，无论走到哪都被大量步兵保护着，上战场也有厚实的装甲保护自己，给自己撑腰。
　　所以他们在哪儿都是一副高高在上的样子，不仅战斗力差，还没有任何警惕。
　　只要他们没有呆在铁皮战车里面，周成动动手指就能灭掉他们。
　　安排好一切后，周成带着七连慢慢向官道摸过去。
　　隔对手还有三四十米时，车顶警戒的鬼子好像听到一些什么，明显朝自己所在方向多看了两眼。
　　周成已经把盒子炮握在手里，紧盯这个哨兵，只要他有什么异动，马上开枪。
　　还好这是自己多虑了。
　　哨兵多看了几眼这边就把目光转移到其他方向。
　　周成手一挥，带着部队继续靠近战车。
　　还有二十多米时，在篝火映照下，周成已经可以看到鬼子哨兵的眼睛。
　　果断举起盒子炮，对准围坐在一起取暖的三个鬼子。
　　向峰也把枪举起来，对准车顶上的警戒哨。
　　“啪啪……啪啪啪……”
　　两个人先后开枪，中间隔了不到半秒钟。
　　盒子炮枪口不断跳动，不到三秒就把整整一个弹匣的子弹射出去。
　　射击距离太近，至少一半子弹命中目标，四个鬼子连声都没吭一下，直接被打成筛子。
　　守在舱室里的鬼子被惊动了。
　　车顶警戒的哨兵刚一头载下来，顶上的重机枪就开始转动。
　　黑洞洞的枪管直指周成。
　　“咚咚咚……”
　　沉闷的重机枪射击声很快响起，枪口喷出一条非常刺眼的火舌，子弹在火焰包裹下飞出枪管，流星雨一样朝大家飞过来，密密麻麻的。
　　“隐蔽，机枪掩护，给鬼子摆出一副我们要从这里进攻的架势，迷惑舱室里的小鬼子。”
　　“哒哒哒……”
　　随队进攻的轻机枪赶紧加入战斗。
　　火力虽然比不上车载重机枪，但数量多。
　　子弹迎面飞过去，有的没有命中目标，有的打在战车装甲上，撞出一长串火星……
　　舱室里面确实只剩一个鬼子。
　　看到有人偷袭战车分队，马上想到车顶上的重机枪。
　　这是一挺可以前后左右转动的重机枪，只要确定目标，保证指哪打哪。
　　听到枪声，鬼子下意识窜到舱室正中间射击位，转动枪身，对着刚才响枪的位置就一阵扫射。
　　没想到这一射竟然招来三挺轻机枪的针锋相对。
　　鬼子并不担心，反而愈战愈勇。
　　他有战车保护，对方打过来的子弹最多在车身上留下一些白点，威胁不到自己安全。
　　自己需要做的就是开枪射击，用最猛火力挡住对方，不让他们靠近战车。
　　东回镇隔这里五公里，战车小队另一辆装甲车只十分钟就能赶过来，无论如何都要坚持下去，既是为了保住自己性命，也是为了保住脚下的战车。
　　但他忽略的一个很大问题。
　　看到迎面冒出来三挺轻机枪，下意识认为对手打算从这个方向进攻。
　　其他三个方向他看都不看一眼。
　　当然，就算他想看也没时间。
　　对手的进攻火力太猛，稍有不慎就会给他们可乘之机，战车里只有自己一个人，根本分不出时间和精力去关注其他三个方向。
　　梁红江带了八个部下突然从藏身点钻出来，盯着车顶正在射击的重机枪疯狂向前奔跑。
　　只要车载机枪不转向，他就不会停。
　　鬼子射击正酣时，梁红江第一个摸到装甲车旁边。
　　透过射击孔，一眼看到战车正中间的机枪手。
　　直到这时，他鬼子意力仍然集中在营长那边，没意识到来你身后的危险。
　　梁红江快速举起盒子炮，对准鬼子后背就扣动扳机。
　　“啪啪……”三枪，三颗子弹全部命中目标。
　　舱室内的重机枪扫射声戛然而止，中弹的小鬼子直接瘫软在舱室里，一动不动……
　　摸着战车冰凉的车身，梁红江感慨万千，没想战场上所向匹敌的装甲车真的被三营缴获了，而且就停在自己面前。
　　看到周成走过来，激动的他赶紧报告：“营长，舱室内只有一个鬼子，被我用手枪打死了，装甲车应该完好无损！”
　　周成带着激动钻进车厢。
　　正中间倒着刚刚被打死的鬼子，地面全是刚才射击后留下的子弹壳。
　　车厢驾驶位旁边架着三挺轻机枪，清一色的歪把子，还有三箱子弹堆在旁边……
　　周成大喜，没想法自己不仅收获一辆装甲车，还收获这么多的轻机枪和子弹，这绝对是意外之喜。
　　看完装甲车，周成马上走向旁边的坦克。
　　鬼子派了一辆装甲车保护，说明这辆坦克还有利用价值，搞不好部队还能在那儿缴获一些宝贝。
　　钻进坦克舱室就闻到一阵刺鼻的血腥味，里面到处都是飞溅的鲜血。
　　周成皱了一下眉头，强忍住身体的不适，寻找自己想要的东西。
　　“轰隆隆……”
　　发动坦克，沉闷的轰鸣声快速在耳边响起，周成眼睛一亮，脸上的笑容更浓了。
　　坦克能发动，说明发动机是好的。
　　给自己一天时间，肯定能把它拆解成零件后拉回驻地，搞不好哪一天这个发动机就有大用。
　　熄火以后，周成对坦克舱室里的东西更期待了。
　　首先映入眼帘的是车载重机枪，跟九二式重机枪同一口径。
　　要是能拆解回去，找一个九二式重机枪的三脚架装上去，三营马上会多一挺重机枪。
　　然后是炮塔上的小钢炮。
　　虽然口径很小，但它是直射火炮。
　　要是能拆回去，装上轮子自由移动，以后再碰到鬼子出动这种薄皮战车对付自己，一炮下去就能将其摧毁。
　　周成赶紧检查弹药舱，看到里面还有八十多颗炮弹没用，把坦克炮拆回去当直射火炮用的想法愈发强烈。
　　“营长，有鬼子杀过来了，还开了装甲车……”唐胜波站在坦克外面很慌张报告。
　　“隔我们还有多远！”周成一边钻出坦克一边问。
　　“大约两公里，坦克后面跟着五十几个日伪军，有二十来个鬼子，一个排的伪军，行军速度很快，再有十多分钟就能杀过来！”唐胜波很着急回答。
　　刚才的突袭战中，大部分鬼子都呆在外面，没有武器，三营占了个便宜才夺下这辆装甲车。
　　现在鬼子全部躲在战车里面，严阵以待，还有步兵保护，杀气腾腾朝这里冲过来，肯定没刚才那么容易对付。
　　周成没有收到唐胜波影响，反而闪出一抹兴奋：“来的好，正好检验一下咱们夺下的这辆装甲车有多么厉害，也让战士们近距离接触一下战车的强悍突击能力。”
　　“部队做好战斗准备，我要搂草打兔子吃掉鬼子增援部队。”
　　“向连长，马上给我准备一颗地雷和一个三十斤的炸药包。侦查排刚才说鬼子装甲车走在前面，那咱们先把它干掉，然后再对付后面的步兵。”
　　“再把机枪班的所有机枪手交给我，让他们在装甲车里面做好战斗准备。”
　　“干掉鬼子杀过来的战车后，我亲自驾驶咱们刚刚夺下来的装甲车向日伪军发动反突击。”
　　“所有机枪手全部守在射击孔旁边，见着小鬼子就给我杀，不要客气。”
　　“步兵跟在战车后面，一边保护战车一边消灭没被战车干掉的日伪军。”
　　“除非有日伪军主动投降，否则杀无赦。”
　　“侦查排，警卫排，马上迂回到日伪军身后，堵住他们退路，这一仗我要全歼所有增援部队，一个都不能跑回去通风报信，天亮之前我还有大动作！”
　　今天第二更送到！求订阅，求收藏！求月票！求推荐票！

第151章 碰到硬茬儿了（第一更！）
　　“轰隆隆……”
　　装甲车在前面轰鸣，两盏巨大的车灯把前方道路照得一清二楚，快速向前推进。
　　装甲车后面，五十几个日伪军跑得上气不接下去，一脸通红。
　　几个士兵跑得稍微慢一点，马上招来小队长骂声。
　　“咚咚咚……”
　　沉闷的重机枪扫射声再次从一千多米外传过来，正担心装甲车分队是不是已经被干掉的日军小队长马上激动起来。
　　“装甲车还在射击，它们没事！”
　　“我们快点杀过去，增援他们……”
　　话还没说完，装甲车传出来的轰鸣声就开始变大，速度也加快不少。
　　两条腿跑再快也有累的时候，装甲车不一样，它是吃油的，只要油箱没空，想跑快就跑快。
　　突然加速往前一窜，后面的步兵再怎么拼命都无法跟上，双方距离渐渐开始拉大，但始终保持在五十米内。
　　装甲车车长一直守在瞭望口，目光紧盯前方。
　　战车小队已经损失一辆坦克，要是另一辆装甲车也损失了，那战车小队就真的名存实亡了。
　　而且保护坦克的装甲车车长既是自己战友，也是自己的同学兼好朋友，于情于理都要救他一命。
　　“快到了，战场就在前面！”司机突然提醒。
　　车长赶紧探出脑袋，隐隐约约可以看到车载重机枪打出来的长长火舌。
　　更远一点的地方，有三条火舌对着装甲车扫射，子弹打在车身上“砰砰……”直响，火花四射。
　　“机枪手做好射击准备，我们冲过去，干掉敌人。”车长没有丝毫犹豫，开口就下达了突击命令。
　　“轰隆隆……”
　　发动机的轰鸣声比刚才更大，整辆装甲车再次往前一窜，速度比刚才更快，眨眼功夫就冲到距离战场两百多米位置。
　　“准备射击！”车长亲自操纵车顶上的重机枪，瞄准几百米外三条火舌，随时准备加入战斗。
　　“轰隆隆……”
　　一声爆炸突然在脚底下响起，车长心里一沉就感觉到整个车身被抛上天空，左前方的底板也在同一时间被炸出一个大窟窿，火焰和黑烟同时涌进来，然后整个人就失去了知觉……
　　装甲车确实被地雷加火药产生的强大冲击波高高抛起，但很快就砸在地上，中间不过半秒钟的功夫，然后车身就停下来，开始往外冒黑烟……
　　这一变故来得太突然了，吓了后面日伪军一大跳。
　　带队小队长的脸也沉了下来，意识到自己今天晚上碰到了硬茬，很想掉头撤退，但战场还有枪声传过来，说明保护坦克的装甲车还在皇军手里。
　　如果自己跑了，导致装甲车被摧毁，上级肯定会追究自己责任。
　　战况紧急，容不得他多想。
　　快速抽出指挥刀，指着前方一咬牙命令：“冲过去，增援装甲车，打败进攻我们的敌人，杀给给……”
　　五十几个日伪军带着复杂心情冲向战场，几秒就越过已经成为废铁的装甲车，继续逼近战场。
　　“哒哒哒……”
　　一串更加密集的枪声在战场上响起，本来只有一条火舌的装甲车一下子增加到四条，再次把带队小队长吓了一大跳，紧跟着整张脸就被绝望覆盖。
　　因为四条火舌没有对着敌人射击，而且对着自己。
　　子弹下雨一样飞过来，一个呼吸，二十几个部下就死伤过半，连趴下的机会都没有。
　　“八嘎，我们上当了，敌人已经夺下了装甲车……快撤退，用最快速度回镇子！”
　　小队长反应很快，话还没说完就掉头往张庄镇跑……
　　小队长的决定是对的，但他忽略了一件事。
　　追杀他的是一辆装甲车，不是普通步兵，自己两条腿跑再快也比不过四个轮子的装甲车。
　　“哒哒哒……轰隆隆……”
　　枪声继续在身后响起，越来越密，中间还传来战车巨大的轰鸣声。
　　“嗤嗤……”
　　两颗子弹正中小队长后背，剧烈的疼痛迅速传遍全身，体力也在迅速消逝，没办法支撑他继续逃命。
　　小队长一双眼睛迅速瞪圆，带着不甘倒在地上，死不瞑目……
　　“缴枪不杀……”
　　周成驾驶装甲车把鬼子杀得差不多时，一百多个战士突然从周围冒出来，一边合围剩下的日伪军一边喊。
　　周围到处都是救国军，后面还有一辆装甲车紧追不舍，继续逃下去肯定必死无疑。
　　一个伪军丢下步枪往地上一跪，剩下二十来个伪军有样学样，在不到五秒内全部跪地投降……
　　周成从车厢钻出来时，战斗已经结束，向峰震惊中带着兴奋跑过来。
　　“营长，增援战场的日伪军全部被我们消灭，鬼子有27个，全部被打死，伪军有32个，死了八个，其他人全部当了我们俘虏，缴获步枪49条，轻机枪一挺，掷弹筒一门……”
　　“对了，我们还在鬼子装甲车里面找到两挺完好无损的歪把子，车载重机枪好像也是好的，但我们不知道怎么拆！”
　　周成强压住内心的激动，看了眼手表后命令：“还有时间！”
　　“你马上从七连挑三十个战斗骨干出来，侦查排和警卫排各挑十个，全部换上小鬼子和伪军军装，再把部队装备的所有手枪集中到这些人身上，我给你半小时准备，然后跟我去突袭张庄镇。
　　“今天晚上咱们争取把鬼子留在山外面的部队一锅端了。”
　　“我马上去准备！”向峰很期待回答。
　　刚开始自己对营长先拿下鬼子装甲车的决定感到担心，结果证明自己多虑了。
　　然后又开始担心部队能不能拿下日伪军增援部队，结果营长又赢了。
　　向峰现在对周成已经彻底服气了，听到营长要打张庄镇，一点也不担心。
　　凌晨六点，天边已经出现一丝鱼肚白，不像一小时前那样到处都是黑黢黢的，伸手不见五指。
　　张庄镇镇口，四五个日伪军聚集在这里，不断眺望远方。
　　他们是日军留守张庄镇的剩余部队，带头的小鬼子是辎重队队长，少尉军衔。
　　伪军是个连长，虽然军衔比日本人高，但在日本人面前就好像一只温顺的小猫，点头哈腰，脸上全是谄媚。
　　他们在等昨天晚上出击的部队。
　　“长官，路上有部队过来了，还有一辆装甲车！”一个士兵跑过来报告。
　　“哟西，出击部队肯定击退了想要攻击战车的救国军！”辎重小队长很开心说道，没有丝毫警惕。
　　半分钟后装甲车就进入他们视野，后面跟了几十个士兵和几十个俘虏，一看就知道他们打了打胜仗。
　　周成一边驾驶装甲车一边盯着镇口。
　　俘虏已经交待了镇子里的所有情况：伪军一个连，日军一个被打残的步兵小队和一个辎重队，总共五十多人，还有五十多个轻重伤员。
　　虽然人很多，但因为有战车保护，主力进山时只给他们留下三挺轻机枪：昨天晚上从出击部队手中缴获一挺，剩下两挺全都布置在镇口。
　　如果自己能用战车第一时间干掉这两个机枪小组，镇子剩下的日伪军就不足为虑。
　　“营长，日伪军看起来没有任何戒备，正准备迎接我们！”梁红江亲自操纵车顶上的重机枪，一边观察一边报告。
　　“让后面的向峰做好战斗准备，按计划行动，但一定要保持冷静，没有我的命令，任何人都不能擅自行动，暴露目标！”周成也变得兴奋起来。
　　日伪军越没有警惕，自己接下来的突袭效果肯定会非常好。
　　继续命令：“梁排长你负责射杀镇口的日伪军军官，擒贼先擒王，把他们全部干掉，镇子剩下的日伪军就没了指挥，肯定会乱成一锅粥。”
　　“一号机枪攻击左边掩体里的机枪小组，二号机枪攻击镇口右边的机枪小组，三号机枪自由射击。”
　　“最好冲到鬼子眼皮子底下我们再开枪。”
　　装甲车越来越近，聚集在镇口的日伪军仍然没有意识到风险。
　　这也不怪他们，中国战场上，战车一直都是日军独有的，没有人能想到中国军队驾驶日军装备的战车来杀日本人。
　　隔镇口还有二十米时，周成已经可以看到日军辎重小队长的面孔。
　　带着几个曹长和伪军连长快步朝自己迎过来。
　　周成果断给装甲车熄火，然后命令：“开枪……哒哒哒……”
　　枪响了，装甲车突然朝外面喷出四条火舌，车载重机枪打得最恨，子弹不要钱一样从枪管飞出去。
　　日伪军隔他们太近，活靶子一样站在眼前。
　　重机枪稍微转动一下枪口，几十颗子弹已经成扇形飞出去，最前面五个军官全部中弹，一脸不可思议倒在地上。
　　后面的日伪军还想掉头溜走，但车载重机枪的射速太快，子弹追在他们屁股后面飞舞……
　　两个机枪小组最惨。
　　装甲车停下来，他们还以为小队长要从里面钻出来检查警戒哨，同时为掩体里面站起来。
　　这一站正好成为两挺轻机枪的活靶子。
　　六个机枪手还没明白装甲车为什么会朝他们射击，身体已经被打成筛子……
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐！求月票！求订阅！

第152章 鬼子重伤员也是宝（第二更！）
　　“杀进镇子！”周成重新发动装甲车，继续向镇口逼近。
　　镇子里面的日伪军并不知道村口发生了什么事，还以为有人偷袭村子，下意识增援镇口。
　　这一动正好撞上杀进镇子的装甲车。
　　和镇口的日伪军一样，面对迎面冲过来的装甲车，没有一个人把它当成敌人，还以为后半夜杀出镇子的增援部队杀回来了，赶紧迎过去。
　　隔装甲车还有二三十米时，装甲车上的机枪突然射击……
　　镇子里的日伪军被搞蒙了，眼睛迅速瞪圆，还没来得及做任何反应，身上就被钻了好几个血窟窿……
　　“营长，我们赢了……”面对重新陷入宁静的张庄镇，向峰高兴得快要疯了。
　　“镇子里的敌人都被干掉了吗？为了接下来的行动，一个漏网之鱼也不能有。”
　　“还能动的日伪军都被干掉了！”向峰回答。
　　“镇子里面一共干掉33个鬼子，21个伪军，俘虏36个伪军！”
　　周成很不满问：“什么叫能动的日伪军？”
　　向峰赶紧解释：“日伪军进攻张庄镇产生的重伤员全部留在镇子里面，一共有38个鬼子，9个伪军，全都躺在担架上动不了，还有两个军医负责救治他们，虽然他们也是日伪军，但……”
　　周成听明白了。
　　如果对方是手握武器的日伪军，战士们肯定会毫不犹豫下手，该开枪的开枪，该用刺刀捅的用刺刀捅，不会有丝毫留情。
　　但对方是一帮手无寸铁，动都动不了的重伤员，正常情况下确实不好下手。
　　而且八路军有优待俘虏的纪律，虽然大家都披着救国军的外衣，但军纪没有变，肯定不能对一帮重伤员下手。
　　但就这么放过他们周成又心有不甘。
　　他们手上肯定沾了不少中国人的鲜血，罪不可赦。
　　而且还都是重伤员，要是三营放过他们，肯定要继续治疗他们。
　　虽然三营背靠战区，药品没有其他八路军那么紧张。
　　但让周成拿药品去救治这帮刽子手，肯定心有不甘。
　　周成越想眉头皱得越深，脸上也露出一副为难表情。
　　向峰把周成的表情变化全部看在眼里，犹豫着提醒：“营长，要不我暗地里让俘虏去干掉他们？”
　　“不！”周成摇摇头：“不能违反纪律！”
　　这也是向峰的顾虑，不然以向峰的脾气，一开始就把他们干掉了，根本不会来请示周成。
　　犹豫了一下继续说：“那我们就这样养着他们！”
　　“他们是重伤员，动都动不了，还要花费大量药品，太亏了？”
　　“如果是身强力壮的俘虏就好了，送回驻地还能给我们做事，不至于白费粮食。”
　　“白费粮食？”
　　周成嘴里不断重复这四个字，眼睛里突然向外射出两道精光，显然是受到了什么启发。
　　“七连抽一个排把所有俘虏和重伤员全部送回驻地，告诉唐副营长，小鬼子的用药不要停，把这些重伤员都给我伺候好了，一个都不能死，战斗结束后我要拿他们去战区换补给。”
　　营长是个从来不吃亏的主，看他这么有底气，自己也就放心了。
　　周成继续问：“缴获呢？我记得唐胜波说过，日伪军带的二十几辆大车全在镇子里面，上面还有多少宝贝，都清楚了吗？”
　　听到这个问题，向峰当场就笑了。
　　“营长，咱们三营的运气太好了，一千多日伪军五天的作战给养全部被我们缴获。”
　　“一共有粮食五大车，罐头和其他物资五大车，马料五大车，各种弹药五大车！”
　　“我重点统计了一下弹药，一共有两车子弹，一车手榴弹和榴弹，两车炮弹！”
　　“另外我们还在镇子里缴获歪把子两挺，捷克造一挺，步枪六十八条，手枪四把！”
　　周成想了一下接口道：“镇外的缴获你还没算进去。”
　　“一共有装甲车一辆，歪把子五挺，超过一万发六五口径子弹。”
　　“要是把摧毁的坦克和装甲车给拆了，还能缴获两挺重机枪，一门直射火炮……”
　　“那肯定要把摧毁的坦克和装甲车拆回去，要是能带回去两挺重机枪，我们三营的火力肯定会大大加强。”向峰更高兴了，恨不得现在就行动。
　　“营长，要不要我现在就派人去拆解坦克和装甲车？”
　　周成摇摇头：“不急，咱们还有时间。”
　　“昨天晚上我们开了一个好局，不仅成功缴获日军一辆装甲车，还搂草打兔子把鬼子留在山外的部队和辎重弹药一网打尽。”
　　“这就意味着山里的日伪军随时可能面临缺粮少弹的危险。”
　　“从现在开始，七连剩下的部队封锁张庄镇，不管是谁，只能进不能出，封锁我们重新占领张庄镇的消息。”
　　“日军一般随身携带两天的弹药和粮食，他们昨天晚上进山，明天之前肯定不会出山催问弹药。”
　　“所以今天白天和晚上都是安全的，咱们有的是时间去拆坦克和装甲车！”
　　“侦查排兵分两路，两个班给我盯住山口，如果有日军出山，人少的话直接干掉，人多的话第一时间回来报告，集结主力想办法全歼他们。”
　　“一个班给我盯住县城，如果有日伪军增援张庄镇，第一时间回来报告。”
　　“警卫排跟我拆坦克和装甲车，想办法在鬼子出山前把拆下来的武器和零件全部送回驻地，最起码也要把它们藏起来。”
　　向峰想了一下问：“营长，如果日军知道张庄镇被袭，全军一起杀出来怎么办？”
　　周成脱口而出：“当然是跑路！”
　　“进山的日伪军还有七八百人，咱们不到一百人，拼了命也不是对手，肯定不能硬碰硬！”
　　“把张庄镇重新让给小鬼子？”向峰很不甘心问！
　　“让就让，没问题的！”周成很自信回答。
　　“他们没了粮食和弹药，重新占领张庄镇也嚣张不起来，要么退兵，要么留在这里按兵不动，等着县城给他们送补给。”
　　“说到补给有一件事肯定不能忘了，万一鬼子重新占领张庄镇，我们撤退时必须带走所有老百姓，不然他们肯定会吃大亏。
　　今天第二更送到！求收藏！求推荐票，求订阅！求月票！

第153章 师部的担忧（第一更！）
　　平定守备大队临时驻地，到处都是炊烟缭缭，空气中也弥漫着浓浓的饭香味。
　　秋山中佐刚起床，丰富的早餐就被端进帐篷。
　　刚吃到一半，副队长就疾步走进来，比吃了蜜糖还要高兴。
　　“长官，侦查部队在我们东北方向发现救国军踪迹！”
　　“哟西……”秋山中佐果断停止早餐，站起来就开始下命令。
　　“部队马上集结，十分钟以后出发，侦查部队带路，继续追杀山里的救国军残部！”
　　近十公里外的一个山洞里，救国军司令王德厚，参谋长黄永桂，全部躲在这里。
　　和昨天的紧张相比，今天两个人的脸色明显轻松不少。
　　特别是看了部下送来的战损报告后，脸上竟然闪出一抹非常难得的笑容。
　　黄永桂的反应最夸张，激动得差一点跳起来：“司令，周副司令不愧是打鬼子的好手，教给我们的打法不仅有用，战果还非常大。”
　　“从昨天下午开始，日军一直跟在诱敌部队身后在山里面绕圈，虽然连续突破我们好几道防线，但因为部队熟悉山里的地形，提前选好了撤退路线，部队每一仗都及时撤退。”
　　“昨天下午和上半夜，日伪军的直接损失超过三百人，其中有近一百人是在山里损失的。”
　　“我们虽然也损失了近三百人，但都是在山外损失的，部队进山以后，我们的损失还不到两个步兵班。”
　　“照这样打下去，一二营剩下的部队在山里支撑半个月都没问题。”
　　“进山的日伪军肯定撑不了那么久。”
　　“光昨天后半夜就在山里损失近百人，这么打四五天的话，他们损失肯定会超过总兵力的一半，到时候他们想不撤退都不行。”
　　“非常好。”秋山中佐在不大的山洞里来回走动，越听越高兴。
　　但作为一个发自内心恐惧小鬼子的人，它并不认为救国军真能打败日本人。
　　要是日本人真这么不经打，前线几十万中国军队也不会被他们追在屁股后面打，节节败退。
　　所以眼前的胜利都只是暂时的，任何一个意外都可能打破眼前的好局面。
　　走到黄永桂面前突然停下来。
　　“不能放松警惕，部队战斗的时候一定要加强戒备，别让鬼子把阻击部队的后路抄了，最后赔了夫人又折兵，那就亏大了。”
　　“现在是白天，兵力优势和装备优势都在日军手里，打着打着，他们就会发现一些端倪，然后改变战法来对付我们？”
　　“我们的部队一定要放机灵点，该撤退就撤退，该跑路就跑路，山很大，没必要在一个地方和他们死拼。”
　　黄永桂很严肃点了点头：“司令放心，我现在就去安排……”
　　太行山深处的129师师部，情报处长大步走进来，紧张而又着急。
　　“首长，阳泉方向刚刚送来一份情报：日军平定守备队昨天早晨突然集结一千八百多人进攻救国军。不仅带了山炮，步兵炮，迫击炮，骑兵，还带了一个战车小队。”
　　“战斗昨天中午打响，具体什么战况还不清楚。”
　　“平定救国军？”师长想到司令部两天前刚刚收到的一份大礼。
　　“马上把郑参谋叫来，快一点！”
　　郑参谋五分钟后跑进师部，师长直接把情报递过去，然后问：“你怎么看这份情报？”
　　“我没记错的话：上次日伪军进攻平定救国军才过去半个多月，鬼子这么快就发动新一轮进攻，可见他们已经被日本人列为心腹大患，欲除之而后快！”
　　郑参谋脸上的表情越来越严肃。
　　和上次进攻救国军的日伪军相比，这一次的兵力更多，火炮更多，还带了战车部队。
　　这完全是用对付正规军的架势来进攻救国军。
　　从哪方面看救国军都没有胜算。
　　迎着师长看向自己的目光，很担忧分析：“首长，我认为平定救国军的压力非常大。”
　　“上次周成同志通过突袭炮兵阵地力挽狂澜，这一次日伪军肯定会吸取教训，派重兵保护炮兵。”
　　“短时间内卑职也想不到其他好办法支援救国军，打退日伪军。”
　　师长皱着眉头分析：“我们不在战场，不知道前线具体战况，想给救国军帮忙都没办法，搞不好还会瞎指挥，给周成同志添麻烦。”
　　“两天前我说过，周成同志手里的救国军对我们有大用，师部会无条件支持他在平定发展壮大。现在他们有危险，我们绝不会袖手旁观，眼睁睁看着他们被干掉。”
　　“我记得平定周边有不少隶属于我们八路军的抗日武装，战斗力虽然比不了主力部队，但打一打偷袭还是没问题。”
　　“你现在就出发，急行军赶到平定增援周成同志，如果救国军有需要，周边隶属于我们八路军的抗日武装都能调动支援，不惜一切代价减轻救国军的压力。”
　　“到了平定以后，指挥打仗全部以周成同志为主，你专门负责联系周边抗日武装和师部，给救国军提供情报支持，不能插手周成同志的指挥。”
　　郑参谋没想到师部这么快就履行承诺。
　　两天前刚说师部要无条件支持救国军，马上说到做到。
　　平定周边的地方部队很多，和周成的救国军一样，都是主力部队派出去的工作队扩编而成，加起来肯定有上千号人。
　　按师长刚才的命令，这上千号地方部队的指挥权在很长一段时间内都归自己和周成指挥。
　　作为一个高级参谋，他最想的就是下方部队当指挥员，去一线部队真真切切的和鬼子作战，既可以涨战斗经验，又能杀鬼子。
　　没想到这个梦想这么快实现了，赶紧领命。
　　看着郑参谋慢慢消失的背影，政委脸上的担忧表情并没有舒缓。
　　实在是进攻救国军的日伪军太多，太强。
　　129师一个主力团碰到这么多日伪军进攻都很难善终，更不用说一支没有根基，没有后方支援的救国军了。
　　想在这么多日伪军的进攻中生存下来，太难了。
　　今天第一更送到！求推荐！求订阅！求月票！求收藏！

第154章 还不认输（第二更！）
　　“师长，你说救国军这一次能挺过来吗？”政委还是不放心，忍不住问。
　　“不知道！”师长摇摇头。
　　“我不了解周成和平定救国军，也不知道那里的具体战况，无从判断。”
　　“但我相信他，能在这么短时间把一个敌后工作组发展成一支日本人都很忌惮的精锐部队，说明周成同志不仅指挥经验丰富，还很有谋略。”
　　“你等着吧，就算救国军这一次没能挺过来，周成同志也不会出事，肯定能成功突围，然后在平定境内卷土重来，再建一支游击队。”
　　“如果救国军挺过去，重创进攻他们的日伪军，不仅平定救国军会再一次名扬山西，周成同志也会在这一仗中收获颇丰，进一步实现他的战略想法。”
　　除了等，政委也没有其他办法，只能长叹一口气：“那我们就拭目以待！”
　　大山里面，秋山中佐坐在路边一块石头上，非常生气。
　　部队在山里面追追打打差不多一整天，和救国军交手也不下五次，但都一无所获。
　　好不容易攻上对方阵地，除了对手没来得及带走的子弹壳，连一具尸体都没找到。
　　他在关东军时也打过山地战，但从没这么憋屈过。
　　对手狡猾的就好像一条泥鳅，见势不妙就溜走，根本不给自己抓住他们的机会。
　　“不能再这么没头没脑的追击了！”秋山中佐突然站起来，表情非常严肃。
　　“我刚才想了一下部队进山以后的所有战斗，全是救国军在哪里我们就朝哪里追击，然后遭遇救国军阻击部队打一仗，打完以后继续追击，再打一场遭遇战，周而反复。”
　　“这就意味着我们从进山开始就被对手牵着鼻子走，在山里面绕圈，战场主动权都掌握在他们手里，想在哪里攻击我们就在哪里攻击，想怎么打就怎么打，我们太吃亏了。”
　　“我决定变被动为主动，改追击为主动进攻。”
　　“部队以加强小队为单位分散成一条线，互相间隔五百米，从我们脚下开始，横扫整片大山。”
　　“如果遇到救国军阻击阵地，扫荡部队从四面八方一哄而上，围而歼之，不给他们撤退机会。”
　　“如果救国军避而不战，我们就一点点压缩他们在山里的生存空间，把他们逼出去和我们决战。”
　　几个中队长都憋了一肚子火气，恨不得现在就找到救国军决战。
　　听完大队长的新打法，大家都很赞同，商量好一样，齐声恭维道。
　　“长官英明！”
　　秋山中佐继续命令：“还有半小时天黑，今天我们就不打了，明天开始用新的打法继续攻击山里的救国军，把他们一网打尽。”
　　“现在开始扎营，部队早点休息，争取明天就能有所收获！”
　　“嗨！”
　　几个中队长马上领命，然后就往自己部队跑过去。
　　炮兵中队长没动，犹豫了一下报告：“长官，我们带进山的炮弹用完了，需要连夜派人出山补充炮弹！”
　　副官听了后脸上也闪出一抹担忧：“部队带进山的干粮和其他弹药也不多了。”
　　“弹药还能维持两天，干粮只能维持一天。”
　　“需要马上派人联系山外的辎重队，征集骡马给我们补充弹药和粮食。”
　　秋山中佐正在火气上，也没多想，张口就命令：“那还等什么，马上派人出山，让辎重队征集骡马给我们补充粮食和弹药，顺便把今天受伤的重伤员全部送到张庄镇，带着他们行军太麻烦，而且还影响部队行军速度。”
　　凌晨四天，秋山中佐还在行军床上做梦，副队长受了什么惊吓一样，慌里慌张冲进来。
　　“长官，出事了，我们留守张庄镇的部队没了！”
　　“没了？”
　　秋山中佐还没从迷糊中反应过来，半睁着眼睛，边打哈欠边说。
　　突然，眼睛迅速瞪圆，蹭一下从床上跳下来，一下子抓住副官衣领，一脸不可思议问：“你刚才说什么？再说一遍？”
　　“我们留在张庄镇的部队没了？”副官重复了一遍刚才的话。
　　“怎么会没了？”秋山中佐继续抓着副官衣领，比刚才更用力，双手也开始颤抖起来。
　　这个消息给他带来的震撼太大，正常情况下几乎不可能发生，他必须要问清楚。
　　“他们有近两百人，还有两辆装甲车，怎么会没了，你说清楚，他们是怎么没的？”
　　副官被秋山中佐抓得都快没法呼吸了，一张脸被涨得通红，张了张嘴把想要说话，但大队长太用力，喘口气都没办法，根本没法说话。
　　秋山意识到自己太莽撞，赶紧松手。
　　副官大口呼吸了好几口新鲜空气才平静下来：“卑职上半夜派了一个加强小队和一个连的皇协军护送重伤员去张庄镇，到了以后发现镇子里一个人也没有，我们留在镇子里的部队也不见踪影。”
　　“他们意识到危险，赶紧离开镇子，结果镇子里突然杀出大量救国军士兵围着他们打。”
　　“战斗非常惨烈，我们派去张庄镇的部队伤亡惨重，皇协军全军覆灭，皇军只突围出来十三个，重伤员全部丢在镇子里面，生死不明。”
　　“卑职刚才的报告都是突围部队带回来的消息，问了好几个人都说得都差不多，真实性应该没问题。”
　　“难道我们上当了！”
　　秋山中佐听得一愣一愣，非常震惊，脑子里下意识冒出一个想法，然后一张脸就变得惨白。
　　自言自语道：“山里的救国军并不是我们要消灭的救国军主力，他们还有部队留在山外，等我们分兵以后突袭留守部队和辎重部队，摧毁我们的弹药补给？”
　　这也是副官刚才的判断，马上点头：“卑职也是这么想的。”
　　“我们手里的炮弹已经耗光，干粮还能支撑一天，其他弹药还能支撑两天，留在山外的补给一旦被摧毁，我们除了撤兵别无他法。”
　　“好狡猾的对手，怪不得藤田少佐会多次败在他们手上！”秋山中佐沉着脸说，话语中充满了愤怒和不甘。
　　没有炮弹，部队就没有攻坚能力。
　　没有粮食，部队就会饿肚子。
　　没有弹药，士兵们手里的武器就会变成烧火棍……
　　这种情况下，再厉害的部队也会变成一只待宰羔羊，任人欺负。
　　为了避免这种情况，部队除了撤退，别无他法。
　　但他并不打算就这么认输。
　　虽然粮食和弹药没了，但部队还在，只要想办法搞到补给，自己就能重整旗鼓，继续进攻，干掉救国军！
　　今天第二更送到！求推荐！求收藏！求订阅！求月票！

第155章 让鬼子去犯难（第一更！）
　　夜色笼罩下的张庄镇本该一片漆黑，但今天晚上却是灯火通明，到处都是举着火把的战士，非常热闹。
　　这一切都归咎于两个多小时前发生的一场战斗。
　　得知一百多个日伪军要回东回镇后，周成果断决定在镇子里设伏，吃掉这股日伪军。
　　向峰和梁红江本来是反对的，七连有一个排回驻地了，剩余部队加警卫排和侦查排不到一百五十人，在这股日伪军面前一点兵力优势也没有。
　　如果伏击战没有一击致命，突袭战打成焦灼战，以三营现在的战斗力，肯定必败无疑。
　　但很快这个念头就被周成打消。
　　因为营长决定把缴获的所有轻重机枪全部用上。
　　加上营长从坦克和装甲车上拆下来的，部队一共装备三挺重机枪，11挺轻机枪……
　　只要把这些轻重机枪用好了，一轮火力急袭就能干掉一大半小鬼子。
　　没了鬼子撑腰，剩下的伪军再多也是一群绵羊，很容易就被消灭。
　　说干就干，知道回张庄镇的日伪军是鬼子在前，伪军在后面抬伤员后，周成把所有轻重机枪全部集中到镇子最里面。
　　三挺重机枪架在鬼子必经之路的制高点上当固定火力点，盒子炮和轻机枪当冲锋枪用，装备突袭部队。
　　重机枪一响，抱着轻机枪，手握盒子炮的突击队马上冲出藏身点，向鬼子发动突击，边冲边射击……
　　结果一目了然：七十多个小鬼子，三挺重机枪一轮扫射就干掉十几个机枪手和炮手，十一挺轻机枪和六把盒子炮加起来又干掉二三十个，剩下的鬼子要么和伪军混在一起还没要到攻击，要么反应太快趴在地上被重机枪压制得死死的，动弹不得。
　　趴在地上的小鬼子很快被突击过来的战士干掉，混在伪军中间的鬼子见势不妙，趁伪军大乱，第一时间选择突围，侥幸逃出镇子。
　　“营长，战场打扫完了，我们大获全胜，除了突围逃走的十几个鬼子，其他日伪军全被我们消灭，还俘虏了71个伪军！”向峰兴匆匆跑过来报告。
　　跟着周成的老人都知道，伪军俘虏是最好的兵源，补充部队就能参加战斗。
　　刚才一仗俘虏71个伪军，要是能把他们的思想工作都做通，轻轻松松可以动员四十几个俘虏加入救国军。
　　看到周成也很高兴，向峰继续报告：“缴获也很多！”
　　“因为战斗结束得很快，小鬼子还没来得及摧毁武器就被干掉，他们随身装备的武器弹药几乎全被我们缴获，而且完好无损，直接就能装备部队。”
　　“总共找到一门迫击炮，一门九二式重机枪，三挺歪把子，三门掷弹筒，29条三八大盖，81条汉阳造，一挺捷克造。”
　　“就是弹药不多，平均每条枪不到三十发子弹，手榴弹和手雷人均不到一颗。”
　　“已经很多了！”周成脸上的满意笑容更浓了。
　　“日伪军带出县城的辎重弹药都在这里被我们缴获了，随身携带的弹药又在山里打了一天一夜，能剩下这点弹药已经不错了。”
　　“让战士们带好缴获，半小时内撤出张庄镇。”
　　向峰点点头，但没有马上行动，而是盯着周成满脸期待问：“营长，我们接下来还怎么打？”
　　周成不打算隐瞒自己的下一步作战计划，看着向峰脱口而出。
　　“在县城和张庄镇之间潜伏待命，打击县城送往张庄镇的所有弹药补给！”
　　“山里的日伪军已经没弹药了，撤离大山是他们的唯一选择。”
　　“我们把镇子里的老百姓全部迁走，他们就没办法在当地获得补给。”
　　“要么退兵，要么让县城给他们送弹药补给。”
　　“山里的日伪军还有七八百人，肯定不甘心就这么退兵结束战斗。”
　　“他们八成会选第二条路：驻守张庄镇，让县城给他们送弹药补给，然后继续进攻救国军。”
　　“如果我们能截获县城送给张庄镇的所有弹药补给，让前线日伪军彻底断粮，那他们想不退兵都不行！”
　　向峰一双眼睛已经开始往外冒光。
　　和攻击小鬼子主力部队相比，打辎重队不仅更轻松，缴获还很大。
　　第二天上午十点，秋山中佐带兵回到张庄镇。
　　进入镇子就看到几十具赤条条的尸体，除了一身内衣，别无他物。
　　秋山中佐的脸瞬间沉了下来，拳头捏的紧紧的，指甲都快掐进肉里去了，不断颤抖，非常愤怒。
　　“长官，镇子里一个人也没有！”提前进入张庄镇的小队长一边喘气一边报告。
　　看到大队长一言不发，一双眼睛通红通红的，他才意识到自己来得不是时候，赶紧低下脑袋退到一旁，希望自己刚才的话没有激怒他。
　　“救国军太嚣张了！”秋山中佐咬着牙齿喊出这几个字。
　　“竟然这么羞辱皇军尸体，连他们身上穿着的军装都不放过，太可恶了，我一定要抓住他们，把他们全部剁成肉泥。”
　　“部队进驻张庄镇，马上给县城发电报，让他们给我们送粮食和弹药补给。”
　　“骑兵中队，侦查部队，全部派出去，一定要找到攻击张庄镇的救国军。”
　　秋山中佐一声令下，鬼子就好像上了发条的机器，快速运转起来。
　　不到五分钟，六十多个骑兵就一哄而散。
　　剩下的步兵也没闲着，快速进入张庄镇，建立防线……
　　平定日军守备队指挥部，大队长留守这里的中队长正在房间里来回踱步，考虑大队长刚才发来的电报。
　　近千部队五天的作战给养，还包括近百匹战马五天的马料，需要二十辆大车才能一次性装完。
　　大车很好解决，县城这么大，随便都可以凑齐。
　　最让他犯难的是护送部队。
　　为了集结重兵进攻救国军，秋山中佐把城里能抽走的部队几乎都抽了一个遍。
　　要是护送部队派多了，城防肯定会出漏洞。
　　护送部队派少了，二十辆大车的粮食和补给很可能会在路上出事。
　　电报中说得很清楚，救国军在山外潜伏了一支兵力不详的部队，战斗力很强，自己不得不防。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐！求订阅！求月票！

第156章 营长要以弱胜强（第二更！）
　　“命令！”中队长突然停下来，他决定派重兵保护给大队长送去的粮食和弹药。
　　大队长来自关东军，从上任开始就表现得非常高傲。
　　能让他吃亏，而且在电报中承认对手战斗力强悍，那这支潜伏在山外的救国军肯定很厉害。
　　搞不好这支部队就潜伏在城外，饿狼一样蓄势待发，凑准机会就一击致命，攻击县城和张庄镇之间的来往部队。
　　要是护送部队派少了，补给在路上发生意外，自己肯定罪责难逃。
　　如果自己派重兵保护补给，再发生意外，大队长想追究责任都找不到自己头上来。
　　至于县城防务，中队长决定抽调宪兵队，警察，特务队来加强防御，弥补因为驻军不足而出现的防御漏洞。
　　留守指挥部的几个参谋马上停下手头工作，看着中队长。
　　“一二两个小队，皇协军七连，八连，加强两挺重机枪，两门迫击炮，副队长统一指挥，马上出城，保护辎重队给大队长阁下运送粮食和弹药。”
　　“辎重队的行军速度一定要快，务必赶在天黑之前把补给送到张庄镇。”
　　“完成任务以后部队休息一晚，明天上午出发回县城。”
　　北庄，隔平定大约十公里的一个小村子。
　　表面上看村子和平时没什么两样，认真观察才会发现今天的村子格外安静，没有一个老百姓进出村口。
　　这是被周成控制的一个村子，从凌晨五点开始，只准进不准出，保证部队藏身点不泄露。
　　两个老百姓打扮的年轻人突然出现在村口，一前一后进入村子，直奔祠堂。
　　“营长，县城出来好多日伪军，带了整整二十辆大车，急行军朝我们这边过来。”最先冲进来的年轻人一边喘气一边报告。
　　说话的是侦查排一班班长，肯定不会谎报军情。
　　周成的眼睛猛然向外射出两道精光，蹭一下从椅子上站起来：“有多少部队？装备怎么样？”
　　“兵力有点多？”年轻人想了一下回答。
　　“鬼子有两个加强小队，伪军有两个连，带了两门迫击炮和两挺重机枪，护送二十辆大车急行军赶往张庄镇。”
　　周成被吓了一大跳，蒙了好久才回答：“这么多护送部队，难道小鬼子不要县城了。”
　　“我没记错的话，县城留守部队一半的兵力都被派出来了，他们就不担心我们趁机进攻县城？”
　　向峰脸色也变得非常难看，很心虚提议：“营长，日伪军护送辎重的兵力比我们多，战斗力肯定也比我们强，要不这场仗不打了？”
　　“必须打！”
　　周成脸色也变得非常难看，但在这个问题上没有丝毫犹豫，很坚定回答！
　　“那我们怎么打？”向峰问出了一个非常现实的问题。
　　周成沉默了，兵力优势在日本人手里，意味着这场仗必须速战速决。
　　一旦部队和日伪军焦灼在一起，光拼消耗就能把村子里的部队全部耗光。
　　中间还不能出现任何意外，要不然自己就会赔了夫人又折兵，不仅拿不下日伪军护送部队，还会把手里的部队全部折进去。
　　“日伪军护送的粮食和弹药我们不要了！”不知道过了多久，周成突然开口。
　　“把我们手里的迫击炮，掷弹筒，轻重机枪，装甲车……全部用上，用最猛的火力给日伪军造成最大杀伤，然后出动装甲车，正面突袭日伪军残部，痛打落水狗！”
　　向峰的担心并没有消散，张了张嘴巴，一脸犹豫提醒：“营长，这能行吗？”
　　“肯定行！”周成回答得非常坚定。
　　“加上昨天晚上的缴获，我们一共有三门迫击炮，六门掷弹筒，四挺重机枪，十多挺轻机枪，火力是日伪军护送部队的两倍。”
　　“如果我们能想办法把日伪军集中到一起，集中所有轻重机枪和火炮给他们来一个火力覆盖，只要一轮齐射，日伪军护送部队就会伤亡惨重，士气大跌。”
　　“这时候我们缴获的装甲车杀出去，向日伪军发动反突击。他们的军心和士气肯定会大乱。”
　　“炮兵和掷弹筒兵先配合轻重机枪打日伪军步兵，装甲车出动以后，马上朝日伪军护送的弹药辎重射击。”
　　“这些东西都是前线日伪军急需的物资，肯定不能出意外。”
　　“剩下的鬼子不得不两面兼顾，一边阻击我们的装甲车，一边分兵保护辎重大车离开炮火覆盖区。”
　　“到时候鬼子就会发现他们没人了。”
　　向峰一脸不相信：“应该不会吧！县城出来的日伪军整整有三百五六十人，兵力是我们的两倍还要多，怎么可能没人？”
　　周成非常自信：“不相信的话我就来给你们算一下！”
　　“三百五十多个日伪军，集结之前肯定会被我们干掉几十个，火力覆盖的时候再干掉一百多个，然后装甲车掩护，向日伪军发动反突击。”
　　“装甲车的威力大家都见过，所有轻重机枪全部射击，他就是一个移动的火刺猬。”
　　“我有信心让它在短时间内干掉至少三十个日伪军。”
　　“还有迫击炮和掷弹筒，整个战斗过程中，他们的炮火是不停地。”
　　“虽然我们的炮手比不过鬼子，但谭副连长亲自操作的迫击炮肯定能保持八成左右的命中率。”
　　“迫击炮射速快，一分钟能打出去七八颗炮弹，快的人打出去十颗炮弹都没问题。”
　　“咱们在张庄镇缴获了四百多发炮弹，八百多颗榴弹和手雷，如果他们能在战斗中打出去一百五十发炮弹和两百多颗榴弹和手雷，综合起来的命中率达到三成，那也有四十几发炮弹和五六十颗榴弹和手雷砸中日伪军，你们说这些炮弹和榴弹能干掉多少日伪军！”
　　这个问题向峰确实没有想过，但脑子里能想得出那种画面。
　　一百多颗炮弹，手雷，榴弹先后砸进鬼子群，飞溅的火光中，无数士兵被炸死炸伤。
　　一颗炮弹只干掉一个日伪军，全部加起来也有一百多个日伪军被杀死……
　　脸上的担忧慢慢被兴奋取代：“营长，只要小鬼子必经之路有这样的战场，有办法让日伪军集中到一起，这场仗就有搞头。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第157章 反了！反了！（第一更！）
　　周成盯着地图，脑子里迅速回忆自己从张庄镇到这里一路上看到的地形地貌，然后做出决定：“我们就在村外打。”
　　“这里地形平坦，方便我们发挥火力优势，也方便装甲车突击，遭到攻击后，日伪军想躲都没地方躲。”
　　“警卫排全部出动，带上地雷去迟缓日伪军行军速度，顺便干掉一些小鬼子。”
　　“七连，火力连，跟我在村外修建阻击阵地上，一定要赶在日伪军到来之前做好战斗准备……”
　　官道上面，三百多个日伪军成两列队形走在二十辆大车旁边。
　　一个分队的小鬼子和一个排的伪军当前锋，鬼子走大路，伪军走路边，边前进边搜索，确保官道附近没有藏人。
　　“轰……”
　　前锋部队中间突然腾起一团黑烟，聚在一起的三个鬼子应声而倒，中间被炸出一个弹坑。
　　一个鬼子当场被炸死，两个鬼子被炸断双腿，伤口血淋淋的，白骨都能看得到。
　　后面的副队长第一时间赶过来：“马上把伤员送到后面的大车上，部队继续前进！”
　　指挥前锋的小鬼子曹长一脸为难：“长官，前面的官道上肯定还有地雷，卑职恳请工兵分队过来扫雷，确定安全以后再继续前进！”
　　“不行！副队长毫不犹豫拒绝：“我们没那么多时间耽误。”
　　“派工兵一点点向前扫雷，明天早晨我们都到不了张庄镇。”
　　“我再给前锋部队加强一个排的皇协军，让他们走前面，你们督战。”
　　曹长瞬间明白副队长的提议：“谢谢长官，卑职现在就去安排……”
　　日本人的狠心手辣是出了名的，但梁红江没想到他们可以狠到连自己人都不放过，直接让伪军到前面当人肉扫雷器，引爆地雷。
　　“排长，我们还要不要继续埋雷？”一班长非常犹豫。
　　如果对方是鬼子，他肯定会毫不犹豫，但现在换成了同是中国人的伪军，他就有点狠不下心了。
　　部队好多人都是伪军出身，很清楚伪军里面的情况。
　　除了很少一部分军官真心给鬼子卖命，大部分士兵都是被他们裹挟着加入伪军，并不是真心相当汉奸。
　　被鬼子逼到前面的都是普通士兵，本心并不坏，要是继续使用地雷，他们必死无疑，那就太冤了。
　　梁红江脸上也闪出一抹不忍，但还是很快做出决定：“继续埋，而且还要加大地雷的密度，把我们带来的地雷全部用光！”
　　战士们没有动，还有好多人跟梁红江一样，非常不忍心，希望排长能改变命令。
　　梁红江看出大家内心的想法，但大局为重：“执行命令！”
　　“如果我们不继续埋雷，接下来要死的就是我们自己的战友和同志。”
　　“虽然那些伪军的心并不坏，但只要他们穿着伪军军装，那就是我们的敌人。”
　　“战场上面，就算他们的心在不坏，也会在日本人的督战下举起屠刀，杀死我们的同胞和战友。”
　　战士们沉默了，一班长最先做出反应：“排长说的对，只要他们还是伪军，那就是生死敌人，战场上肯定会对我们痛下杀手，所以我们也没必要不忍心，总不能只能他们杀我们，不能我们杀他们吧！”
　　“一班跟我走，继续去埋雷！”
　　这是一个很小的战斗插曲，但带来的影响非常大。
　　战士们再面对伪军时敢于痛下杀手，不再像之前那样能放过就放过。
　　对鬼子而言，本来以为救国军能看在双方都是中国人的份上放弃使用地雷，没想到他们根本不吃这一套。
　　副队长的心情最先受到影响。
　　他安排伪军当前锋的目的就是逼救国军放弃使用地雷。
　　结果不仅没有达到目的，地雷的爆炸频率反而越来越高……
　　仅仅一公里，副队长就听到十声爆炸，其中好几声爆炸还同时响起。
　　突然，正在行进的队伍莫名其妙停了下来，然后就看到指挥前锋部队的曹长跑过来。
　　人还没站稳就喘着粗气报告：“长官，您刚才调给卑职的皇协军伤亡惨重，剩下几个皇协军都被炸怕了，无论卑职怎么下命令他们都不敢继续前进！”
　　“那就军法从事！”副队长杀气腾腾命令。
　　两个伪军连长就站在旁边，听到副队长要杀人，全都一脸震惊。
　　头顶汉奸的帽子给日本人卖命，已经够丢人了，要是最后死在日本主子手里，那真的太憋屈了。
　　他们都是铁杆汉奸，真心给鬼子卖命，但不代表他们没有脾气。
　　刚才日本人从他们手里抽人到前面当人肉扫雷器，心里很清楚被抽走的人八成会成为炮灰，但还是压住了内心的不满，选择执行命令。
　　现在日本人还要杀那些炮灰，两个连长无论如何都忍不了了。
　　要是眼睁睁看着部下被日本人杀死，他们肯定会威信扫地，上了战场被部下打黑枪都有可能。
　　赶紧劝道：“长官息怒，实在是救国军埋得地雷太多了，部队伤亡惨重，不敢再往前走了！”
　　除了派伪军到前面引爆地雷，副官想不到还有什么办法可以快速清理路上的地雷，既保证皇军和车队的安全，又保证车队的行军速度。
　　他只能坚持这个办法继续走下去。
　　如果自己面对几个皇协军妥协了，再想让其他皇协军到前面当扫雷器，肯定困难重重。
　　所以他必须杀鸡儆猴，用高压姿态强迫伪军继续给皇军卖命，当炮灰。
　　对着两个连长大声威胁道：“八格牙路了，你们也想违抗军令吗？”
　　“皇军出钱出枪养活你们，到了用兵的时候竟然畏敌不前，我要这样的部下有什么用。”
　　“执行命令，从现在开始，不管是谁，再有不服从命令的皇协军全部军法从事！”
　　两个连长妥协了，但可以感觉到身后一百多个部下正用充满怒火的眼睛盯着自己。
　　有了副队长命令，曹长说话底气都比刚才足了。
　　很挑衅看了一眼两个连长，继续报告：“长官，执行军法后前锋部队就没有皇协军了，要不要再调两个排的皇协军给我！”
　　副队长的目光快速从两个连长脸上扫过，最后把目光停在刚才劝自己的连长身上。
　　冷冷命令道：“带上你的人支援前锋部队！”
　　副队长要报复刚才质疑自己命令的连长，既然不听命令，那就到前面去当炮灰。
　　不仅可以继续清理路上的地雷，还能削弱伪军实力，消除伪军对自己不满而带来的安全隐患。
　　被点名的连长蒙了，但面对副队长几乎可以杀人的目光，一句反对的话都不敢多说，点头领命。
　　但他一直压在心底的怒火没有平息，反而越来越盛……
　　回到部队宣布完命令，各种叫骂声很快在耳边响起。
　　一排长是他的心腹，赶紧把自己刚才了解到的情况说出来，希望连长能收回命令。
　　“连长，日本人摆明了想让我们到前面去送死，我刚才问了一下，救国军埋的地雷特别厉害，一炸一大片，一个满编排走了一公里多就被炸得一干二净，没死将来也会残废。”
　　“要是我们到前面排雷，最多走五公里就会被炸光！”
　　连长苦笑了一下：“我也不想去，但日本人把我们盯上了，不去的话所有人都会死。”
　　“刚才前锋部队有几个兄弟不敢再往前走，直接被鬼子毙了。”
　　“我们要是违抗军令，他们敢在这里把我们所有人都突突了！”
　　也许是为了证明连长所说，附近的小鬼子不知道什么时候已经围一个半包围圈。
　　背在背上的步枪全部端在手里，轻机枪也抱在怀里，紧盯大家。
　　连长赶紧命令：“告诉兄弟们先执行命令，到前面以后再想办法，周围的鬼子已经逼过来了，再不走他们肯定会杀人。”
　　“轰……轰轰……”
　　这帮伪军的运气太好，刚赶到前锋部队就碰到一串连环雷。
　　四声爆炸先后在人群中响起，黑烟从地面腾起的瞬间，近十个士兵倒在地上，有人一动不动，有人惨叫连连，地上全是鲜血和炸烂的碎肉，血淋淋的……
　　好多伪军都是第一次看到这么惨烈的画面，脸色刷一下变得惨白，楞在原地不知所措。
　　指挥前锋的小鬼子曹长刚刚杀完几个违抗命令的伪军，眼睛里还带着杀完人后的兴奋，大声叫道：“还愣着干什么，马上把尸体和伤员搬到路边，我们继续前进，否则死啦死啦的！”
　　连长也被也被眼前的惨烈画面给吓到了，想到自己接下来也会成为其中一员，被地雷炸死后丢在路边，连个收尸的人都没有，他第一次面对日本人没了之前畏惧。
　　好多部下跟他一样，全都对小鬼子怒目而视。
　　“机枪准备！”
　　曹长完全不把伪军的反应放在眼里，身上突然散发出浓浓的杀气，大声命令。
　　“太君息怒！”连长突然开口。
　　怒归怒，他还没有失去理智。
　　十几个鬼子严阵以待，要是现在发生冲突，吃亏的肯定是部下。
　　“连长，日本人太嚣张了，简直不把兄弟们当人看！”一个班长叫道。
　　“闭嘴！”
　　连长吼道，看着曹长一脸谄媚说：“他被刚才的地雷吓昏了头，在说胡话，太君你千万不要在意，我现在就命令部队继续前进。”
　　看到曹长点头，身上的杀气慢慢消散，连长赶紧回到部队，找到心腹很小声命令：“告诉兄弟们，老子受够了，刚才的仇我一定会给大家报，但现在还不是时候……”
　　“大家一会儿走快点，不要怕地雷，拉开我们和后面主力部队距离，反正给鬼子扫雷也是死，那咱们就反了他娘的，说不定还能拼出一条活路！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第158章 有人叛变？（第二更！）
　　曹长差一点认为自己看错了！
　　刚才还对自己怒目而视的皇协军，突然之间打了鸡血一样，不要命向前冲，速度非常快。
　　虽然很不理解他们的变化为什么这么大，但并没有多说什么。
　　因为这正好是自己想要看到的结果：快速清理掉官道上的地雷，让后面的主力部队可以安全前进。
　　也没多想，带着十多个部下紧紧跟在皇协军身后。
　　“轰……”
　　一颗新的地雷在皇协军中间爆炸，曹长心里一惊，马上命令部下加强戒备，防止皇协军再出什么幺蛾子。
　　结果再一次被皇协军的反应给震惊到了，他们丝毫没受到影响，爆炸响起后，停都没有停一下，继续前进。
　　曹长更加不解，满肚子都是疑问。
　　难道这些皇协军都被自己刚才的恫吓吓到了，为了不被自己杀死才这么拼命？
　　这是曹长唯一能想到的解释，看了一眼前面越跑越快的皇协军，果断命令：“我们追过去，盯紧他们，有情况马上报告。”
　　伪军连长跑在队伍中间，不断回头观察日伪军主力和自己的间距。
　　刚到前锋时，主力在身后五十米位置。
　　如果自己在那里造反，鬼子主力只要一个突袭就能杀过来，然后合围全歼自己，肯定逃不出去。
　　经过刚才的急行军，主力已经被落到后面一百多米外。
　　这时候造反的话，鬼子主力从开始反应到杀到这里至少需要一分钟。
　　后面监视大家的鬼子只有十二个，连长有信心在十秒内干掉他们，这样的话自己还有至少五十秒转移时间，至少有八成几率从日军眼皮子底下溜走。
　　至于逃走以后该怎么办，连长已经想好了。
　　他有信心说动至少三成的部下继续跟自己，手里有人，有枪，只要活着离开平定，到哪儿都能活下去。
　　“命令机枪手做好射击准备！”连长很小声对心腹交待。
　　“看准小鬼子机枪手，我一开枪，马上回头扫射鬼子机枪小组。”
　　“其他人准备手榴弹，一人一颗，我的枪一响，马上拉弦扔向小鬼子，然后跟我往东边的山里面撤退！”
　　曹长并不知道死神已经再向他招手，还在继续催促部下加快速度，跟上皇协军。
　　跑着跑着，不仅他开始对皇协军放松警惕，麾下的士兵也都松懈起来。
　　突然，曹长看到人群出现一把盒子炮，黑洞洞的枪口正好对准自己，握着盒子炮的人正是刚才在自己面前腰都不敢挺直的皇协军连长。
　　两人的距离很近，曹长清楚看到连长嘴角翘了一下，然后闪出一抹冷笑……
　　“敌袭……”
　　两个字还没从曹长嘴里喊出来，“啪啪啪……”的枪声就响了，一阵刺痛快速从胸口传遍全身，张了张嘴巴，想把刚刚没说完的话喊出来，但他已经连说话的力气都没了。
　　眼睛里透着绝望和不甘，扑通一声倒在地上。
　　“哒哒哒……”
　　故意跑到最后的机枪手同时回头，机枪抱在怀里当冲锋枪用，对着鬼子就搂火。
　　鬼子机枪手的反应和曹长一模一样，完全没想到皇协军会叛变。
　　听到枪响才意识到危险，想要趴在地上。
　　但子弹的飞行速度太快，刚摆出卧倒的姿势，几颗子弹已经钻进身体。
　　“嗤嗤……”
　　机枪手连子弹入肉的声音都能听得一清二楚，然后整个人就没了知觉，全身无力瘫软在地上。
　　直到这时，其他鬼子才反应过来，快速卧倒，举起步枪进行反击。
　　“手榴弹……隐蔽……”
　　一个鬼子抬头就看到几十个黑影朝自己飞过来，枪也不开了，抱着脑袋，一脸惊恐叫道。
　　其他准备开枪的鬼子也意识到危险，纷纷停止射击，抱头趴在地上……
　　“轰……轰轰……”
　　爆炸接二连三在战场响起，炙热的气浪，纷飞的破片，风暴一样席卷所有鬼子。
　　等爆炸停息，腾起来的黑烟慢慢消散，九个步枪手只剩七个，另外两个直接被炸得尸骨无存，能看到的步枪手躺在地上一动不动，身上到处都是往外冒血的伤口……
　　十几米外的皇协军已经离开官道，撒开双腿往官道东面的山里跑，而且已经跑到几十米外。
　　前锋部队响枪时，副队长正在和两个小队长商量接下来的战斗。
　　只听到枪声时并没有意识到危险，还以为前锋部队有皇协军不听指挥，皇军正在执行军法。
　　直到爆炸传过来才意识到不对劲。
　　眉头一拧叫道：“不好，是前锋部队出事了！”
　　话还没说完，他就开始往车队最前面跑，正好看到黑烟散尽后十多个士兵倒在地上的画面。
　　快速举起望远镜搜索前锋部队里的皇协军。
　　他们已经离开公路好几十米，正疯狂向前逃窜。
　　“八格牙路，前锋部队里的皇协军背叛我们了！”副队长瞬间搞明白刚才的爆炸是怎么回事。
　　“刷……”的一下抽出指挥刀，锋利的刀口对准正在逃命的救国军，咬着牙齿命令：“第一小队杀过去，我要把叛军的脑袋全部砍下来！”
　　“嗨！”
　　小队长大声领命，马上召集分散在车队旁边的部队，半分钟后离开官道，以小队长为头，嗷嗷叫着追过去。
　　皇协军已经跑到两百米外，但副队长更相信自己的部队。
　　他们体力好，身体强壮，吃得饱，肯定能追上那些叛徒。
　　重新举起望远镜，想要亲眼目睹对方被追兵屠杀的画面。
　　但事与愿违，六十多个叛军竟然一分为三，分头向大山里面逃命……
　　“八嘎！”副队长脸上闪过一抹阴霾，考虑第一小队要不要也分兵追击。
　　“哒哒哒……”
　　就在这时，追击部队侧翼传来一阵枪响，他们明显被打了个猝不及防，仅仅一轮子弹雨就倒下五六个人。
　　小队长看得很清楚，叛变的皇协军虽然分兵，但都在前面逃命，没人回头打伏击。
　　而且时间这么短，就算有叛军殿后，躲过自己眼睛，他们也没时间隐蔽，最多在原地阻击第一小队。
　　所以刚才开枪的肯定不是叛军。
　　副队长不敢追了：“刚才开枪的肯定是刚才偷袭我们的救国军。”
　　“第一小队孤军追击叛军，要是潜伏在我们周围的救国军人多，他们肯定会吃大亏。”
　　“传令兵快去追上第一小队，让他们撤回来。”
　　“今天暂时放过那些叛军，只要他们还在平定一天，我们早晚都能干掉他们。”
　　伪军和小鬼子内讧，这绝对是梁红江没有想过的意外之喜。
　　营长给他的任务是迟缓日伪军行军速度，顺便干掉几十个日伪军。
　　如今有了这个意外惊喜，自己任务不仅完成了，还远超目标。
　　看到鬼子分兵追杀反正的伪军，他意识到一个更大的战机再向自己招手：打击鬼子追兵，俘虏反正的伪军。
　　打击追兵很顺利，只一次突袭鬼子就撤退了，然后开始分兵追击正在逃命的皇协军。
　　北庄外面，一条战壕的形状已经出现，横在官道上，好像一把刀，将路面一分为二。
　　一百多个战士分散在壕沟里，牟足了力气往外挖土，加深加宽战壕，修建机枪阵地，挖防炮洞……
　　周成在阵地上跑进跑出，确保每个机枪阵地都没有射击死角……
　　“营长，有人朝我们跑过来了！”警戒哨隔老远报告。
　　官道尽头突然出现一个人影，疾步朝阵地跑过来，速度飞快。
　　“是警卫排的人！”警戒哨继续报告。
　　警卫排的任务是用地雷偷袭鬼子，按照命令，他们会一路跟着鬼子回阵地。
　　现在突然派人回来，周成还以为他们出了什么事，赶紧迎过去。
　　两个人在阵地边上碰面。
　　警卫排回来的战士跑了很久的路，累得脸色苍白，大口大口喘着粗气，好半天都没憋出一句话。
　　周成看到对方后反而不急了，因为自己从他脸上没看到丝毫紧张和着急，说明他带回来的肯定不是坏消息。
　　拿出水壶递过去：“先喝口水，休息好了再报告，别急！”
　　“谢谢营长！”战士脸上闪出一抹感激。
　　喝完水后苍白的脸上明显多了一丝红润，很激动报告：“营长，日伪军在行军路上发生内讧，有伪军叛变，排长正带兵追击反叛小鬼子的伪军，争取俘虏他们。”
　　“叛变！”周成被这个消息搞蒙了。
　　现在的华北战场上，日军实力远远超过伪军，对伪军的控制也非常严，就算有伪军想要叛变，日军也有实力在短时间内平息，不让事态扩大。
　　出城的伪军虽然比鬼子多，但鬼子的整体实力远远超过伪军，根本不存在叛变的机会。
　　可听对方的报告，伪军不仅叛变了，而且还成功了，不然也不会有警卫排追杀皇协军这件事。
　　这就让周成奇怪了，赶紧问：“说清楚，伪军为什么会叛变，他们是怎么叛变的，小鬼子损失大不大？”
　　警卫排的战士赶紧报告：“一个连的伪军反叛小鬼子，逃出来六十多人，鬼子死了十几个，加上我们一路上干掉的日伪军，护送车队的日伪军大约两百人！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第159章 提前反攻（第一更！）
　　听完整个战斗过程，周成可不认为这是警卫排运气好，恰巧碰上日伪军内讧。
　　而是梁红江坚持对日伪军使用地雷，给伪军造成大量伤亡，把他们逼反了。
　　但他没在这个问题上纠结太久，而是看着梁红江派回来的战士反复确认一个问题：“你刚才说护送车队的日伪军只剩两百人了？”
　　“是的，营长！”战士非常肯定回答。
　　“伪军还剩两个排，鬼子还剩两个加强小队和一个辎重队！”
　　看到周成脸上迅速闪出一抹笑容，但就是不说话，闻讯赶过来的向峰马上问：“营长，你是不是有什么新的想法？”
　　“确实有！”周成没有否定。
　　反复思考脑子里刚刚冒出来的想法，确认没有问题后回答：“之前兵力优势在日伪军手里，为了打赢他们，我们不得不集中所有火炮对日伪军进行炮火覆盖，连带着他们保护的辎重弹药也会被摧毁。”
　　“现在杀过来的日伪军少了近一半，我觉得那些辎重弹药不用摧毁了。”
　　“向连长，我们的作战计划稍微改变一下，但七连要做好打一场硬仗的准备……”
　　下午三点，路上走走停停的日伪军终于杀到北庄。
　　这一次很奇怪，前锋部队没有传出爆炸，但队伍却停了。
　　前锋部队一个士兵气喘吁吁跑到副队长面前报告：“长官，前面有救国军阻击阵地。”
　　“他们把路面挖断，辎重队想要越过北庄，必须先拿下对方阻击阵地。”
　　出人意料的是，副队长脸上没有露出任何担忧和不满，反而很兴奋：“太好了。”
　　“被他们偷袭了一路，现在终于有机会面对面报仇了。”
　　“炮兵，重机枪部队，马上做好战斗准备。”
　　“辎重队保护二十辆辎重大车，其他部队跟我到前面攻击救国军阻击阵地，我要把阵地上的敌人全部消灭。”
　　十多个小鬼子，近三十个伪军，排着散兵线，慢慢逼近救国军阵地。
　　这是副队长派出去的试探部队，想要以此摸清楚对面救国军的虚实。
　　阵地上面，向峰，梁红江，唐胜波，都在等周成下命令。
　　三营发展太快，好多军官都是通过拔苗助长成长起来的，特别是向峰这样一直跟着周成的老人。
　　让他们指挥一个排去打日伪军地方武装还行，真正对上日军主力，肯定连个头绪都没有。
　　这一次他们的对手有两百人，装备精良，战斗力强悍，只有营长有信心打败他们。
　　“七连做好战斗准备，火力连，侦查排，警卫排按兵不动，把敌人放到眼前再开枪！”周成一直盯着战场看，头都没有回一下，直接命令。
　　几个连排长好像上了发条，马上回到自己部队。
　　四十多个日伪军还在继续向前进攻，但阻击阵地始终没有任何动静。
　　鬼子副队长越看越心虚，救国军花这么大力气把官道挖断，修建了眼前的阻击阵地，肯定不会一枪不放就放弃。
　　试探部队已经冲到阵前七八十米位置，对手还不开枪，傻子也能猜到这里面有什么阴谋。
　　眉头一挑命令：“重机枪，迫击炮，全部瞄准阻击阵地。”
　　“躲在战壕里的敌人一露头就给我开火，掩护试探部队退下来！”
　　“哒哒哒……叭叭叭……”
　　久违的枪声终于响了，有步枪也有歪把子，副队长一听就判断出对手的实力。
　　“阵地上有一个连的救国军……迫击炮和重机枪马上射击，掩护试探部队退下来。”
　　“轰……轰……”
　　两声爆炸很快在阵地上响起，黑烟腾空而起的瞬间，好几个战士被炸飞，倒在地上就没了动静。
　　重机枪也加入战斗，七连好多战士都是新兵，开完枪以后仍然把脑袋露在战壕外面，准备开第二枪。
　　这些人全成了重机枪的活靶子。
　　一轮子弹雨从阵地横扫而过，至少带走三个新兵的生命。
　　周成看在眼里，急在心里，但没有任何办法。
　　这是一支部队从弱变强必须要经历的战斗，不然队伍里的新兵永远成为不了老兵。
　　还好试探部队退下去战斗就停了，近二十个战士倒在刚才的交火中。
　　日军试探部队也死伤二十几个人，尸体横七竖八倒在阵地前面，有伪军，也有鬼子……
　　向峰的表情非常凝重，他没想到部队会打的这么惨，仅仅打退日军试探性进攻就损失这么大，如果日军马上发动总攻，向峰不知道还有多少部下会战死在这里。
　　马上把目光转移到周成身上，希望他能有办法破局：“营长，部队的伤亡太大了。”
　　“照这样打下去，最多打退日伪军一次进攻部队就会被打光。”
　　周成的表情非常严肃：“唯一的办法就是让老兵帮助新兵尽快学到战场保命技巧，比如说轻机枪要在战斗中不断转移阵地，步枪手开完枪必须马上躲到战壕里面，别被鬼子盯上……”
　　“把这些东西学会了，我们的伤亡自然会降下来。”
　　“要是学不会，就算部队躲过眼这场硬仗，今后碰到硬仗时照样会伤亡惨重。”
　　向峰点点头：“我明白了，现在就通知所有班排长，一个老兵带一个新兵作战，让新兵尽快适应战场。”
　　看到向峰脸上的凝重表情并没有舒缓，周成决定告诉他一个好消息。
　　“你也不用太担心。”
　　“我决定提前反攻，进攻我们的鬼子虽然很谨慎，但兵力有限，接下来的进攻肯定会出动大部分主力。只要我们趁机重创进攻部队，这场仗我们就赢了。”
　　“真的？”向峰凝重的脸上快速闪出一抹笑容。
　　周成点点头：“我已经让火力连做好战斗准备，只等对面小鬼子出招！”
　　“营长，鬼子又杀过来了！”梁红江突然叫道。
　　“炮击……营长小心，趴下……轰轰……”警卫员一下子把周成扑倒在战壕里，然后耳边就响起两声爆炸，非常剧烈。
　　炮击持续五分钟才停下来，周成赶紧从战壕里爬起来，抬头就看到成群的鬼子朝阵地冲过来。
　　表情非常复杂，兴奋中透着担忧。
　　鬼子整整出动了一百多人发动进攻，这是护送部队仅剩的主力，重创他们，剩下的鬼子再厉害都无力回天。但他又担心敌人太多，部队挡不住他们进攻。
　　刚才的炮击肯定给部队造成不小伤亡，要是轻重机枪的损失太大，接下来的战斗肯定会出问题。
　　但事已至此，面对近在咫尺的小鬼子，他已经没有时间去调整战术，只能硬着头皮上。
　　很严肃命令：“部队做好战斗准备！”
　　看到不远处一个机枪手被炸死，机枪歪倒在旁边没人操作，马上跑过去。
　　确认机枪没问题后，快速架到战壕上，边用肩膀顶住枪托边喊：“我需要一个弹药手……”
　　“我来……”一个弹药手从地上爬起来，身上全是炮弹炸出来的泥土，也许是被炸蒙了，过了好一会才反应过来，抓起几个子弹盒就往周成这里跑。
　　周成长松一口气，快速拉动枪栓，把几个鬼子套进准星，然后继续命令。
　　“作战计划不变，全军以我的枪声为准，所有轻重机枪全部射击。”
　　“掷弹筒打鬼子进攻部队，炮兵打鬼子重机枪和炮兵阵地。”
　　“鬼子开始撤退以后，装甲车杀出去，全军出击，痛打落水狗。”
　　“迫击炮，掷弹筒，重机枪全部转移目标，集中火力打击进攻阵地上的日伪军，打乱他们！”
　　下完命令，周成重新把目光转移到战场上。
　　他要找出鬼子军官，一击致命，让进攻部队失去指挥。
　　“哒哒哒……”
　　周成面前的歪把子响了，伴随机枪有节奏的震动，子弹快速飞出去，躲在队伍中间的小队长应声而倒，脸上全是不可思议，没想到自己躲在队伍中间都能被盯上。
　　“咚咚咚……哒哒哒……”
　　躲过炮击的十六挺轻重机枪跟着开火。
　　重机枪枪口微微上抬，重机枪子弹轻松越过最前排小鬼子，从天而降钻进后续日伪军身后。
　　轻机枪枪口正对鬼子，子弹迎面撞向最前排日伪军，钻进他们身体。
　　“轰……轰隆隆……”
　　掷弹筒和迫击炮加入战斗，六颗一轮的手雷和榴弹不间断砸在最后排日伪军身上，掀起大量血雨。
　　三发一轮的炮弹砸在炮兵和重机枪阵地，黑烟不断升起，越来越多的机枪手和炮手被炸飞。
　　“轰……”
　　一颗炮弹正好砸在一挺重机枪旁边，剧烈的爆炸中，重机枪玩具一样被炸飞，落地时已经被肢解成好几个零件，枪管都被砸弯了，机枪手全部被炸翻，以弹坑为中心倒在地上。
　　“怎么回事？一个连的救国军怎么会有这么强大的火力！”
　　鬼子副队长揉了一下双眼，反复确认才相信自己看到的都是真的，一脸慌张叫道。
　　看到进攻部队越来越多的士兵被打死，活着的士兵也开始变乱，慌张马上变成恐惧，脸色苍白，失声叫道：“这是救国军的阴谋，我们上当了。”
　　看到部下还沉浸在震惊中没反应过来，副队长急得直接从地上跳起来：“八格牙路，都还愣着干什么？”
　　“命令进攻部队马上撤……”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第160章 不按常理出牌（第二更！）
　　撤退的“退”字还没说出口，一副让他更加绝望的画面出现了。
　　救国军阵地竟然冲出来一辆装甲车，沿着官道快速向前突击，直指进攻部队。
　　车载重机枪，三挺轻机枪，同时射击，直接把装甲车打造成一个移动的火刺猬，居高临下扫射战场上还活着的部下。
　　躲在战壕里的救国军也疯了，全从战壕里爬出来，端着枪向进攻部队发动反突击，一边冲一边开枪。
　　特别是那些机枪手，轻机枪抱在怀里当冲锋枪用，火力几乎没有中断过，尽情向前射出子弹。
　　副队长被惊呆了，楞楞得看着这一切，既震惊而又绝望。
　　装甲车明明是皇军对付中国军队的战场利器，为什么会落到救国军手里，反过来杀自己人。
　　还有那些轻机枪，明明都是皇军的制式装备，救国军是怎么得到的，还那么多……
　　“长官，我们接下来该怎么办？”另一个小队长很着急问，脸上全是恐慌，一副六神无主的样子。
　　他虽然是个军官，但是部队最底层的一个小队长，虽然见过装甲车，但从未指挥过装甲车作战，也没有正面对抗过装甲车。
　　看到救国军驾驶装甲车一路向前突击，如入无人之境，直接和进攻部队撞在一起，仅仅一个照面就把进攻部队杀得人仰马翻，整个人都被吓蒙了，完全不知道接下来该怎么办？
　　副队长知道怎么对付坦克和装甲车。
　　这里没有反坦克火炮，要么利用反坦克战壕加地雷摧毁它，要么派出敢死队发动反突击，用炸药近距离摧毁它。
　　第一种办法没时间准备，副队长只能选择第二个办法。
　　咬咬牙命令：“进攻部队停止撤退，马上向装甲车发动反突击，用手雷炸掉它！”
　　“装甲车的火力太猛了，要是不干掉，它会一直追在我们屁股后面打，把我们全部杀光！”
　　“我们就地建立防线，如果进攻部队没能摧毁装甲车，我们上。”
　　“辎重队马上掉头撤退，离开战场。”
　　“如果我们能摧毁对方装甲车，挡住他们的反攻，我们所有人都能活下去，辎重队二十辆大车的补给弹药也不会出问题。”
　　“如果没有挡住，救国军的下一个目标肯定是辎重队，我们必须给辎重队争取足够的撤退时间，让他们安全撤回县城。”
　　副队长的命令非常有条理，也很正确，但偏偏遇上了不按常理出牌的周成。
　　进攻阵地剩下的日伪军刚准备挖战壕建防线，三颗炮弹带着尖啸声朝他们飞过来。
　　“轰……轰轰……”
　　剧烈的爆炸几乎同时响起，人群中快速腾起两团黑烟，好几个士兵倒在黑烟周围……
　　副队长没想到自己这么快就被救国军盯上了，既震惊而又心虚，身怕下一颗炮弹砸到自己身边，很急切命令：“部队后撤五十米建立防线，快离开这里……”
　　命令刚一说完双腿就动了起来，反应快得就好像一只兔子。
　　“轰轰轰……”
　　一串更密的爆炸在他身后响起，这是掷弹筒打过来的榴弹和手雷，其中一颗榴弹砸在他身后五六米位置。
　　炙热的气浪和冲击波好像风暴，从弹着点朝他后背席卷过去。
　　副队长感觉自己被一股巨大的力量狠狠推了一下，毫无反抗能力，狠狠扑倒在地上，摔了个狗啃吃屎。
　　虽然很疼，但顾不了那么多。
　　炮击进攻阵地的不仅有迫击炮，还有掷弹筒，如果不快点离开这里，下次炮弹砸下来，自己肯定没刚才那么好运气，仅仅被炸翻，没有受伤。
　　从地上爬起来继续向前跑，想要快点离开这片炮火覆盖区。
　　“轰轰……轰轰……”
　　迫击炮和掷弹筒射速太快，刚跑了七八米，爆炸声又响了。
　　这一次副队长确实没有那么好运，近在咫尺的爆炸不仅再次把他掀翻，还把一块破片打进他后背……
　　“哒哒哒……”
　　装甲车上的扫射声特别密集，子弹不要钱一样从射击孔飞出来。
　　舱室里面，每个机枪手脚下都堆了一两百个子弹壳。
　　伴随枪声响起，越来越多的子弹壳从枪膛飞出来，砸在地上，发出清脆的金属撞击声。
　　周成坐在装甲车驾驶位，双手扶着方向盘，一边架势装甲车缓慢向前推进，一边观察外面的战况。
　　鬼子已经打疯了。
　　突袭后剩下的五十多个鬼子吃了枪药一样，端着枪，一波接着一波朝装甲车发动反突击。
　　最危险时，一个鬼子已经冲到装甲车前面十米位置。
　　周成眼疾手快，果断踩下装甲车刹车，抽出盒子炮，从观察口往外射击，把握着手雷的鬼子打成筛子。
　　周成被吓了一身冷汗，边驾驶装甲车边骂。
　　“向峰是干什么吃的，他们是配合装甲车进攻的，不是跟在装甲车后面捡漏的。”
　　“机枪手马上散开，进攻火力不要停，不仅要射杀侧翼想要靠近战车的小鬼子，还要形成交叉火力打击正前方想要靠近装甲车的鬼子……”
　　向峰也被吓了一大跳，收到命令后赶紧安排。
　　“机枪手往战车两边分散，不要都躲在装甲车后面！”
　　这是三营第一次进行步坦协同作战，除了周成，其他人根本不知道怎么打，而且也没有时间进行训练。
　　反攻开始后，所有步兵都跟在装甲车后面，让装甲车厚实的装甲给自己挡住鬼子射过来的子弹。
　　步兵手里的机枪虽然没停过，子弹嗖嗖飞出去，但只能射杀侧翼的小鬼子，正面发动反突击的小鬼子他们看都看不到，更不用说开枪了，所以才出现鬼子近距离靠近装甲车的惊险一幕。
　　向峰调整好掩护队形后，战车前面的子弹密度骤然增加。
　　已经冲到二三十米外的鬼子纷纷被打倒，然后继续射杀四五十米外的小鬼子，最后把他们拦在五十米外，任凭他们怎么向前突击，怎么拼命，都无法再向前推进一步。
　　“加快速度，剩下的鬼子不多了，我们正面碾压过去，全歼他们。”装甲车的危机一解除周成就开始考虑进攻，盯着远处已经不多的鬼子两眼放光命令。
　　“嗡嗡嗡……”
　　发动机轰鸣声骤然加大，战车的速度也越来越快，跟在后面的步兵也开始小跑起来。
　　前面的日伪军还剩二十多个，全部拼光也无力回天。
　　面对横冲直撞杀过来的装甲车，也不知道哪个鬼子最先掉头逃命，剩下的鬼子被感染了一样，不到两秒内全部掉头往回跑，希望自己能活下去。
　　周成继续加快速度，紧紧咬在他们屁股后面追击。
　　车载重机枪从开战斗到现在没有停过，枪管都被打热了，不断向外散热气。
　　手持歪把子的机枪手最累，不仅要在晃动的舱室内站稳，还要用力顶住枪托，把机枪卡在射击孔不晃动，保证命中率。
　　几分钟下来，每个人的肩膀都被磨得通红……
　　周成管不了那么多，他要趁着这个机会痛打落水狗，彻底解决掉战场剩下的鬼子，锁定胜局。
　　一边继续驾驶装甲车向前突击一边命令：“大家再坚持一下，鬼子没多少人了，我们快打赢了……”
　　“嗡嗡嗡……哒哒哒……”
　　战车轰鸣声和机枪扫射声一直跟在鬼子身后，越来越近，好多鬼子还没来得及回头就被身后追过来的子弹打中，向前扑倒在地上。
　　二十多热日伪军很快被杀得一干二净。
　　进攻阵地上，日伪军已经挨了近两百颗炮弹，榴弹，手雷……
　　战场到处都弥漫着呛人的硝烟，地上到处都是弹坑和尸体，还有被炸断的残肢断臂。
　　减掉逃走的辎重队，这里的日伪军加起来还不到五十个，逃出炮火覆盖区的不超过十个，其他人或死或伤倒在地上。
　　副队长被炸伤后不到半分钟又有一颗炮弹砸在身边，半个身体都被炸没了。
　　周成驾驶装甲车杀到这里时，一个站着的小鬼子都没找到。
　　果断停下装甲车，对着舱外的部下喊。
　　“所有人停止射击，七连留下来打扫战场，消灭残敌，警卫排，侦查排，跟我追杀逃走的小鬼子，截获他们带来的粮食和弹药。”
　　周成快速下完命令后，重新发动战车，绕过战场朝已经不见踪影的车队追过去。
　　十分钟后车队进入周成视野，二十几个鬼子赶着骡马拼命往前跑。
　　鬼子也在同一时间看到了后面追上来的战车，更慌了，拼命挥舞手里的鞭子，抽打骡马，想让它们跑得更快一些。
　　但大车上的粮食和弹药太重，这个速度已经是它们的极限，加上刚才消耗大量体力，他们的速度不增反减。
　　鬼子急得满头大汗，有些有些鬼子抱着死马当活马医的想法，直接跑到大车后面推车，希望能加快速度……
　　结果这一切都是徒劳的，双方距离越来越短。
　　“哒哒哒……”
　　车载重机枪重新开火，居高临下的子弹雨没有碰到碰到阻碍，轻松钻进鬼子身体……
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第161章 焦躁不安（第一更！）
　　张庄镇镇口，秋山中佐站在这里已经快一个小时了，从下午五点到现在的六点，再过一个多小时天都要黑了。
　　县城中午给自己发电报，上面说得很清楚：辎重队在三百多部队护送下中午十二点出发，最迟下午五点到张庄镇。
　　可时间到了，他们并没有按时赶到。
　　秋山中佐想到了攻占张庄镇的救国军，脑子里快速闪出一抹不好预感。
　　但很快这个预感就被自己给否决了。
　　护送辎重队的部队比留守张庄镇的部队要厉害很多，不仅兵力多了一倍，还加强大量重武器。
　　那支活动在山外的救国军肯定没有实力一口吞下这么多皇军。
　　就算他们盯上辎重队，也只能给他们造成一些威胁。
　　思来想去，秋山中佐都不相信辎重队会出事，之所以没有按时赶到张庄镇，肯定是路上出什么意外耽误了。
　　部队吃了今天晚这顿饭，明天就没得吃了。
　　辎重队送来的粮食不仅关系到部队明天是否要饿肚子，还关系到部队的军心士气和战斗力，所以绝不能出事。
　　辎重队没有按时赶到后，秋山中佐心里非常着急。
　　为了第一时间得到有关辎重队的消息，干脆跑到镇口等消息。
　　等了一个小时，官道尽头还没有辎重队的影子。
　　更让他心忧的还在后面，自己一个小时前撒出去的骑兵到现在也没发现辎重队的踪迹。
　　骑兵速度快，可以在一小时内沿着官道跑出去十多公里再跑回来。
　　官道上不断有骑兵回来报告消息，但都没有发现辎重队的影子。
　　意味着从张庄镇开始，沿着官道往回走十多公里都没有找到辎重队。
　　这太诡异了。
　　县城到张庄镇总共才二十几公里，如果靠近张庄镇的十多公里没发现，那就说明辎重队还在靠近县城那边的十多公里官道上行军。
　　这根本说不通。
　　辎重队离开县城已经六个小时，爬也把十多公里爬完了，怎么可能还在那边，除非辎重队出事了。
　　之前的那个不好预感再次涌上秋山中佐心头。
　　皱着眉头命令：“骑兵中队再派一个小队出去侦查，部队分开走，沿着官道往回走二十公里，我不相信还找不到辎重队的踪迹？”
　　北庄，几口大锅被战士们架在村口，上面煮着热气腾腾的骡马肉，战士们围坐在旁边，闻着空气中弥漫的肉香味，不断吞口水。
　　这是战斗中被误杀的骡马，一共有五匹，周成让炊事班一次性炖了三大锅骡马肉，煮了三大锅白米饭，让吃了两天干粮的让战士们好好吃一顿热乎的，当做部队打赢日军辎重队的庆功宴。
　　向峰统计完战果和战损后第一时间跑到周成面前。
　　嘴巴笑得都快合不拢了，比吃了蜜糖还高兴：“营长，战果都统计好了！”
　　“今天下午这场仗我们一共消灭346个日伪军，俘虏81个伪军，19个小鬼子重伤员，剩下的日伪军全部被干掉，可谓大获全胜。”
　　“缴获迫击炮一门，重机枪一挺，歪把子四挺，捷克造轻机枪一挺，三八大盖58条，老套筒和汉阳造118条，盒子炮，王八盒子15把，剩下的武器全被炸了。”
　　“弹药也很多。”
　　“日伪军随身携带的子弹和炮弹几乎没怎么消耗就被我们缴获，连摧毁的机会都没有。”
　　“鬼子重兵保护的二十车粮食和弹药全被我们缴获，今天晚上大家吃得白米饭就是从那些大车上缴获的，一共有六车一万两千斤白米。我问了俘虏的伪军，这些白米都是给鬼子准备的，他们喜欢吃米饭，吃不惯北方的冒头和玉米饼子！”
　　“弹药比我们在张庄镇的缴获多了三分之一，光各种炮弹都有一千多发，具体数量还在统计！”
　　周成听得连连点头，看到向峰的突然停下来，马上提醒：“继续说啊？”
　　“接下来是战损！”向峰说完这几个字，脸上的表情明显发生变化。
　　笑容没有了，慢慢被严肃取代，然后又变得凝重起来。
　　深吸一口气才吞吞吐吐报告：“我们一共战死69人，重伤失去战斗力18人，剩下的战士一半以上都有轻伤。”
　　“伤亡主要是日军两次进攻造成成的，特别是总攻前的那场炮击，因为时间有限，部队来不及挖防炮洞，至少有四十个战士被炸死炸伤。”
　　“反攻时的伤亡反而很小。”
　　“鬼子的注意力都在装甲车身上，部队跟着装甲车一路突击，几乎没遇到抵抗！”
　　“仗打到现在，七连还剩39人，火力连还剩28人，警卫排还剩19人，侦查排还剩21人。”
　　“我们从张庄镇出发时有两百五十多人，现在还剩107人，其中一半有轻伤，剩下一百四十多个战士要么战死，要么重伤失去战斗力……”
　　这就是战争，任何一场胜利都是无数将士用生命和鲜血换来的，哪怕自己穿越而来，知道未来几十年的历史，脑子里装着比别人多几十年的战争经验也不例外。
　　唯一可以努力的就是用最小伤亡取得最大战果。
　　周成不敢说自己已经做到最好，但他敢说自己问心无愧。
　　从东回镇出兵以后，部队消灭和俘虏的日伪军超过六百人，还缴获一辆装甲车，大量武器弹药和物资。
　　而三营的直接战损只有不到一百五十人，相当于三营一个战士在短短两天内就干掉了四个日伪军。
　　这绝对是一场前所未有的大胜仗。
　　想到这儿，周成的心情好了不少，迅速收起内心的悲痛：“伤亡是有点大，但我们打赢了，不仅消灭了数倍于己的日伪军，还缴获大量武器弹药和物资，断掉了张庄镇日伪军的弹药补给。”
　　“他们如果不想自己弹尽粮绝，只能提前结束这场扫荡，退回县城，结束这场进攻！”
　　周成的话让陷入悲痛的连排长重新变得斗志昂扬起来。
　　如果现在有新的战斗，他们肯定会抢着请战。
　　“啪啪啪……”
　　几声枪响突然从北庄东面的官道上传过来，周成还以为张庄镇的鬼子来袭，站起来就往祠堂外面跑，边跑边命令：“敌袭，部队做好战斗准备！”
　　命令刚出口，官道上的枪声就停了，周成也停了下来，然后慢慢冷静下来。
　　如果真有鬼子重兵来袭，枪声肯定不会这么快结束。
　　自己在那边放了三个警戒小组，每个警戒小组三个战士，刚才的枪声明显是从一个位置传来的，如果真是鬼子重兵来袭，其他两个警戒小组肯定有所发现，然后鸣枪示警，但他们没有。
　　那就说明出现在村外的敌人很少，搞不好就是窜到这里的鬼子侦察兵。
　　几分钟后，一个警戒哨从村口跑过来：“营长，村子东面的官道上突然冒出来几个鬼子骑兵，我们一开枪他们就撤退了！”
　　“我们暴露了！”周成听完报告就脱口而出。
　　向峰有点跟不上周成的节奏，搞不明白这之间有什么关系。
　　周成没时间跟他解释，当即命令：“炊事班的骡马肉已经炖得差不多了，我给大家半小时吃饭，然后准备转移。一个小时后，全军队离开北庄，准备回东回镇。”
　　“侦查排吃饭快一点，吃完以后马上补充弹药，走小路回东回镇，给我盯住那里的日伪军。”
　　“他们知道辎重队遭袭的消息后八成会退兵，要是有机会，咱们再从鬼子身上咬下两块肉，没机会就算了。”
　　张庄镇日军指挥部，从镇口回到这里的秋山中佐慢慢变得焦躁不安起来，晚饭都没吃，在指挥部来回踱步，眼睛不时瞅一眼门口，盼着骑兵小队能快点回来。
　　“踢嗒踢嗒……”
　　镇口终于传来秋山中佐熟悉的马蹄声，由远及近，声音越来越大。
　　指挥部转了快半小时的秋山果断停下来，眼睛直愣愣盯着门口。
　　马蹄声在指挥部门口戛然而止，然后就听到一阵急促的脚步声。
　　又过了五秒，骑兵中队一个曹长喘着粗气跑进来，表情非常沉重：“长官，我们在距离张庄镇十七八公里的北庄发现救国军踪迹，还在那里的官道上发现交火痕迹，地面到处都是弹坑和血迹！”
　　“本来还想抵近侦查，搞清楚对方的兵力和装备情况，可对方的戒备太森严，还没靠近就被被警戒哨发现，只能临时撤回来。”
　　“北庄！”秋山中佐迅速在地图上搜索它的位置。
　　找到后，一脸恍然大悟叫道：“八格牙路，没想到攻击我们留守部队的救国军躲到那里去了。”
　　“怪不得我们在周边十公里内找了一天都没发现他们踪迹，他们根本不在张庄镇附近，八格牙路！”
　　“骑兵小队再去侦查一遍，侦查分队也一起过去，一定要搞清楚对方的真实实力，搞清楚辎重队是不是真的被他们干掉了，然后第一时间回来报告！”
　　看到骑兵曹长从自己眼前消失，秋山中佐一屁股瘫坐在椅子上，脸色特别沉重。
　　这时他已经有九成把握肯定辎重队出事了，继续命令：“命令所有中队以上军官马上来这里开会，速度要快！”
　　今天第一更奉上！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第162章 打掉鬼子的希望（第二更！）
　　“长官，卑职认为我们应该马上退兵，越快越好！”一个中队长站起来提议。
　　秋山中佐没有说话，但脸色明显比刚才阴沉了几分。
　　部下全部赶到指挥部后，秋山中佐没有隐瞒，直接把辎重队遭袭的消息说了出来，然后组织大家讨论部队接下来该怎么办，到底是打还是撤。
　　大部分军官都支持退兵，这是最安全，最保险的选择，他们几乎都是守备队原来的军官，想看秋山的笑话。
　　少部分军官想要继续打下去，这些人都是秋山中佐从老部队带过来的部下，很清楚周成的小心思。
　　但打仗需要粮食，需要弹药，而部队偏偏缺这两样东西。
　　想要继续打下去的军官并没有办法解决这个问题，双方一直在这个问题上纠结，争吵，快半小时过去了，仍然没讨论出一个结果。
　　秋山中佐的内心想法也是继续打下去。
　　上级就是为了对付救国军才把自己调到平定的，这场战斗也是自己上任平定守备队大队长后的第一场实战，如果就这么战败而归，不仅会让上级失望，自己在部下面前也会颜面扫地。
　　可是他也没有办法解决部队缺粮少弹的问题。
　　“长官，要不我们现在给县城发电报，让他们再派部队给我们送粮食和弹药！”支持继续打下去的一个中队长提议。
　　“不行……”支持退兵的中队长毫不犹豫反对。
　　“今天出事的辎重队有三百多人护送，几乎把我们留守县城的部队抽走了一大半，现在他们想派部队给我们送物资都无兵可派。”
　　“我们自己派兵回县城运输粮食和弹药补给呢？”刚才提议派兵的中队长很不甘心，继续提议！
　　支持退兵的中队长再一次提出反对意见：“听起来这样做可以，但真正执行起来很难，而且还有好多麻烦。”
　　“部队回县城需要五个小时，把物资运到这里还需要五个小时，如果部队现在出兵，一切顺利的话明天早晨就能收到粮食和弹药。”
　　“可这样的话部队一路都是在晚上行军，太危险。”
　　“救国军肯定会在夜色掩护下，不惜代价攻击我们，不让一颗粮食到达张庄镇。”
　　“就算我们最后得到粮食和弹药，护送部队也会伤亡惨重，得不偿失！”
　　“如果天亮以后派出回县城，至少要等天黑才能把粮食和弹药运输回来，意味着部队要饿一天的肚子，护送部队的损失虽然没有晚上多，但肯定不会太少。”
　　“救国军今天下午一口吃掉了县城派出来的三百多人，虽然还不清楚整个战斗过程，但他们的实力肯定不容小觑，我们不得不防。”
　　秋山中佐沉默了。
　　就在那么一瞬间，他脑子里也冒出过自己派兵回县城运输粮食和弹药的想法。
　　如今听了这番分析，马上就把这个想法否决了。
　　北庄的救国军一天不除，就算自己出重兵把粮食运回来，部队也会伤亡惨重，张庄镇剩下的部队很可能还不够自己继续进攻救国军，有了粮食也没用，得不偿失。
　　“马上出兵干掉北庄的救国军……”这是秋山中佐脑子里突然冒出来另一个想法。
　　但很快就摇摇头否决了。
　　对手太狡猾，来无影去无踪，等自己带兵杀到北庄，他们肯定提前一步溜了，躲在一个新地方盯着自己，瞅准机会再出来打击自己。
　　讨论到这儿，原本支持继续打下去的几个心腹也没有之前那么坚定，话里话外开始支持退兵，只是碍于自己的想法和面子，不好直白的说出口。
　　秋山中佐脸色比刚才更难看了。
　　要是再想不到解决办法，他只能选择退兵！
　　“长官，卑职有一个想法！”骑兵中队长突然开口！
　　“快说！”秋山中佐好像绝望中突然抓住一根救命稻草，很着急问。
　　“您到任之前，县城给周边据点运送弹药补给的辎重队也遭到过攻击，全军覆灭。”
　　“为了破局，之前的副队长让骑兵中队给他们送补给。”
　　“每个骑兵携带五十斤辎重补给，急行军赶到据点，然后再退回来。”
　　“骑兵速度快，一来一回一个小时就够了，伏击辎重队的敌人反应再快也不可能在这么短时间布置好战场伏击我们。”
　　“而且我们是骑兵，对路面的要求不是很高，如果救国军用对付步兵的办法来对付我们，效果非常有限。”
　　“卑职刚才算了一下，骑兵中队轻装前进，不要一个小时就能回县城。”
　　“我们在县城还有几十匹后备战马，把它们全部用上的话，在不影响行军速度的情况下，我们一次急行军可以送来一万斤物资，来回四趟就可以把部队接下来五天的作战给养全部运送到位。”
　　会议开始就支持退兵的两个中队长也想到这件事。
　　骑兵当辎重队用，副队长提出这个想法时，他们吓了一大跳，认为副队长在在跟大家开玩笑。
　　但事实证明这个办法是对的。
　　面对飞奔而过的骑兵，就算有敌人躲在路边偷袭，打出去的子弹也很难命中目标。
　　整个行动只花了一个多小时，完成任务的骑兵中队没有任何损失，让所有质疑这个办法的军官都大跌眼镜。
　　同样的办法那时候有用，现在肯定也有用。
　　当即就有一个中队长站起来：“长官，这个办法可行！”
　　秋山中佐也是第一次听说这种运输方式，非常怀疑，看到有中队长站起来支持，也开始心动了。
　　重新考虑一遍骑兵中队长刚才的提议后，越想越觉得这件事能行。
　　阴沉的脸上重新燃起希望，满脸期待命令：“那就试一下。”
　　“如果骑兵中队真能给我们运来部队急需的粮食和弹药补给，我一定向上级给你们请功。”
　　骑兵中队长非常自信：“请长官放心，骑兵中队肯定不会让你失望。”
　　“轰隆隆……”
　　一个小时后，马蹄声在张庄镇镇口响起，六十多个骑兵举着火把冲出镇子。
　　周成差不多一个小时后收到消息，这时候骑兵中队已经从东门进入平定城。
　　前线急需的物资和弹药早就准备好了，骑兵一下马，旁边的辎重兵就一哄而上，把分好的粮食和弹药固定到马背上。
　　还有人送来上好的马料，给战马补充体力。
　　十分钟后出城，把第一批物资送到张庄镇。
　　隔北庄不到五公里的一个小山沟里，听唐胜波说鬼子派了六十几个骑兵回平定，周成马上想到陈政宇之前出击平定西北方向时的遭遇。
　　日军辎重队遭袭后改用骑兵运送物资。
　　因为骑兵速度快，留给陈政宇的反应时间太少，根本不够布置战场，只能眼睁睁看到骑兵从自己眼前飞奔而过……
　　张庄镇的日伪军已经断粮了，如果要退兵，肯定全军一起行动。
　　现在只出动骑兵，步兵仍然就在张庄镇按兵不动，八成是鬼子不甘心就这样败了，打算用骑兵给自己运送弹药补给，再拼一次。
　　既然如此，那自己就把鬼子的最后希望也给打掉，断掉他们所有后路，逼他们不得不退兵。
　　马上命令：“警卫排，侦查排，火力连的重机枪排，七连火力班，马上跟我出发，有紧急任务。其他部队继续留在这里待命，但一定要多派警戒哨，有情况马上报告。”
　　“重机枪排和七连火力班把我们在北庄缴获的轻重机枪全部带上，一会有大用！”
　　上次骑兵中队运输补给时一个来回只需要一个小时，陈政宇没时间布置战场。
　　这一次骑兵中队在东回镇和县城之间跑一个来回需要两个小时，而且三营就躲在公路旁边，只要部队反应速度够快，完全可以拦住他们。
　　除此以外周成还有另外一个底气。
　　陈政宇不敢对骑兵中队下手，除了没有时间，还因为部队当时的实力太弱，不然他完全可以打返程的骑兵，而不是眼睁睁看着对方回县城。
　　自己不存在这个问题，加上北庄刚刚缴获的，轻重机枪超过二十挺。
　　鬼子骑兵只有六十多人，一挺机枪干掉三个骑兵就能把对手全歼。
　　以轻重机枪的射速，很轻松就能办到，而且还不需要选地形，哪里都能打。
　　平定城内，骑兵中队已经做好出城准备。
　　六十多个骑兵，三十多匹无主战马，全都驮满物资和武器弹药。
　　中队长骑在战马上，扫一眼身后部下后，果断命令：“出城，用最快速度赶回张庄镇。”
　　隔县城不到十公里的公路上，几十个战士正在路上架设重机枪。
　　两挺车载重机枪，四挺九二式，一挺挨着一挺固定在官道正中间。
　　轻机枪手埋伏在官道两侧，夜色掩护下，和周围环境融为一体。
　　他们隔公路不到五十米，如果是白天，日伪军在官道上一眼就能看到他们。
　　但现在是晚上，鬼子又是急着赶回张庄镇，一路策马狂奔，连前锋部队都没有，肯定不会注意周围。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第163章 那就由不得他（第一更！）
　　“轰隆隆……”一阵微弱的马蹄声突然在周成耳边响起，非常沉闷，打雷一样。
　　声音越来越大，脚下的土地都开始颤抖起来。
　　又等了半分钟，官道尽头出现一点火光，然后慢慢变成一条火龙，快速逼近重机枪阵地。
　　“鬼子杀过来了，大家做好战斗准备！”周成眼睛里透着兴奋，一脸激动报告。
　　亲自蹲在一挺九二式后面，子弹上膛，紧握机枪手柄，把官道上越来越近的火光套进准星，随时准备搂火！
　　骑兵中队长一马当先冲在队伍最前面，因为大家把身上多余的装备都留在县城，马背上多出来五十斤物资并没有增加战马太多负重。
　　跑起来一如既往的快，按眼前的速度，再有半小时就能回到张庄镇复命。
　　至于部队的安全，他一点也不担心。
　　周围地形平坦，几乎没有可以打伏击的地方。
　　就算有救国军冒险设伏，以骑兵现在的速度，绝对可以在对手开枪的瞬间冲破伏击圈，摆脱困境。
　　“咚咚咚……”
　　重机枪沉闷的射击声突然压过马蹄声传到中队长耳朵，然后就看到前面三四十米位置冒出来六条火舌。
　　夜色掩护下，这些火舌特别耀眼，一看就知道是重机枪打出来的。
　　中队长脸色刷一下变白，刚才还是信心满满，转眼之间就陷入绝境。身体还没来得及趴下，子弹已经在他胸口钻出一个血窟窿，接着又在后背钻了个窟窿，带着大量血肉飞出去，继续射杀后面的士兵……
　　连对手的身影都没看清就砸在地上。
　　扫射声越来越密，倒下的骑兵也越来越多。
　　有的连人带马一起倒在地上，发出一声沉闷的撞击声。
　　有的只有马背上的骑兵被打死，尸体跌落下来时一只脚还套在马镫上，被战马拖了好几米才停下来……
　　眨眼功夫，骑兵中队已经死伤二十多人。
　　剩下的骑兵被吓傻了，想要马上掉头离开这里，但他们行军速度太快，巨大的惯性让他们没办法立刻掉头，只能朝官道两侧的荒地冲，分散对手的阻击火力，顺便把马速降下来。
　　几个骑兵的反应速度超快，用力拽了下缰绳后冲出官道，趁前面的重机枪火力还没盯上自己，抓紧时间减去掉头！
　　前面的过程非常顺利，骑兵速度很快慢下来，然后拉着缰绳掉头，准备重新加速离开这里。
　　就在这时，旁边三十米位置又窜出两条火舌。
　　骑兵正在原地掉头，几乎没有速度，活靶子一样立在轻机枪面前。
　　枪声一响，挨在一起的三个骑兵就从马背上栽下来。
　　剩下三个骑兵大惊，赶紧把伏下身体，贴紧马背，用力磕了下战马肚子，催促战马跑起来，快点离开这里。
　　只要战马速度上来，自己又趴在马背上，机枪的火力再猛也打不中自己。
　　机枪手也意识到鬼子要跑，马上加大火力输出。
　　刚才射击时有机会瞄准，为了保住战马，子弹全部往鬼子身上招呼。
　　现在时间紧迫，为了不让骑兵从自己眼前溜走，马上调整枪口，对准目标更大的战马就射击，先把他们留下来再说……
　　这样的交火发生在战场每一个角落。
　　离开官道的骑兵刚摆脱公路上六挺重机枪威胁，马上撞在十几挺歪把子的枪口上，想不死都难……
　　枪声停了，偌大的战场到处都是战马嘶鸣声，重伤小鬼子的惨叫声。
　　没被子弹打中的战马孤零零立在战场上，时不时用舌头舔一下曾经主人的尸体……
　　更远一点的地方，三十多匹战马聚集在一起，马背上堆满了粮食和弹药。
　　这些都是没有主人的战马，跟在骑兵中队后面，没有参加刚才的突击。
　　重机枪威力太大，最先被打死的鬼子几乎都是连人带马一起中弹。
　　强大的穿透力轻松撕裂小鬼子和战马身体，留下一个又一个拳头大小的血窟窿。
　　如果子弹打在四肢上，直接被打成两截，血肉横飞，露出里面白森森的骨头。
　　最靠近重机枪阵地的官道上，近四十具小鬼子和战马尸体堆积在一起，伤口流出来的鲜血汇聚到一起，直接把地面染得通红。
　　炸断的残肢断臂到处都是，人走在这段官道上，连个落脚的地方都没有。
　　看着眼前犹如地狱一样血腥的画面，周成强忍住肚子里的不适，大声命令。
　　“打扫战场！”
　　“武器弹药，粮食，被打死战马的马肉，全部带走！”
　　“我们不需要战马负重奔跑，只要能正常行军就行了，所以每一匹战马的负重都可以增加到四百斤，把幸存的战马收拢到一起，帮我们运缴获……”
　　“还能活下去的鬼子重伤员也带走，到时候我有大用处，不能活的给他补上一刀，抓紧时间行动。”
　　三营半小时后撤离战场，消灭65个骑兵，俘虏六个只能喘气的重伤员，缴获59套完好无损的骑兵装具，66匹完好无损的战马，近一万斤粮食和弹药，一万多斤马肉。
　　因为没有和鬼子进行接触，整场战斗鬼子一直在被动挨打，连背上的马步枪都没有时间上膛，三营只牺牲一个战士，重伤两个，是三营组建以来伤亡比最大的一场胜仗。
　　唯一让周成心痛的就是弹药用得多了点。
　　短短几分钟射击，四挺九二式加两挺车载重机枪竟然打出去四千多发重机枪子弹，十多挺轻机枪打出去近两千发子弹，相当于三营打一场中等规模伏击战的弹药消耗量。
　　但一想到缴获，他就不心痛了。
　　骑兵中队运输的一万多斤物资里面有一半是弹药，其中十箱是重机枪子弹，不仅弥补了部队在战场上的损耗，还多出来好几箱。
　　张庄镇日军指挥部，秋山中佐一直守在作战室没有休息。
　　虽然几个中队长都对骑兵运输补给这件事充满信心，但骑兵中队一离开，秋山中佐的眼皮就开始上下跳动，这是一个很不好的征兆，总觉得有什么事要发生。
　　骑兵速度太快，眨眼功夫就跑出去好几公里，这时候就算自己想反悔，现在派人也追不上他们，只能任由这件事发展下去。
　　时间一秒秒过去，辎重队遭袭时出现的不好预感再次出现在脑子里，搅得他想睡觉都睡不着，只能守在作战室等消息。
　　到凌晨一点，骑兵中队离开驻地已经快两个小时了。
　　一小时前县城发来电报，骑兵中队携带物资凌晨离开县城。
　　虽然带了大量物资，但并不影响行军速度，中途不发生意外的话，现在应该到镇口了。
　　可秋山中佐并没有听到战马的马蹄声。
　　又等了半小时，骑兵中队还是不见踪影。
　　秋山中佐越来越焦躁不安，大步走出作战室，三步并作两步往镇口跑过去。
　　举起望远镜，盯着远方的官道看了整整一分钟后开口：“骑兵中队很可能出事了！”
　　说完这句话，部下明显感觉到秋山中佐没之前那么有底气了，整个人就好像苍老了好几岁。
　　扫一眼身后神色各异的部下继续命令：“我们再等半个小时，如果还没有骑兵中队的消息，我们明天一大早就撤退！”
　　救国军司令部还在山里的老地方，司令王德厚和参谋长黄永桂轮流值班，每隔一个小时就有侦查员从山外往这里送一次消息，保证司令部第一时间知道山外日伪军的动向。
　　上午十点，来自山外的侦察兵准时出现在山洞入口，人还没进来就开始报告。
　　“司令，参谋长，好消息！张庄镇的小鬼子退兵了！”
　　“天刚亮他们就离开张庄镇往县城方向赶路，行军速度很快，我们连长跟在后面盯着，让我先回来报告！”
　　王德厚还以为自己出现错觉，听错了，重新问了一遍：“你把刚才的话再说一遍，小鬼子怎么了？”
　　“报告司令，小鬼子退兵了？”侦察兵用自己最慢语速，一字一句把刚才的话又说了一遍。
　　“也就是说，这场反扫荡我们平定救国军又赢了！”王德厚还是有点不相信。
　　黄永桂也一脸震惊，但很快脑子里就出现自己在三营驻地时周成表现出来的自信画面，然后就变得激动起来：“司令，我们真的打赢了！”
　　“肯定是三营把鬼子的后勤补给线掐断了，没有粮食和弹药，他们想不退兵都不行，除非让部队饿着肚子，拿着空枪跟我们作战。”
　　“周成这小子太厉害了，不仅帮我们出主意拖住小鬼子主力，还把鬼子的后勤补给线掐断了，简直不是人！”
　　王德厚也慢慢冷静下来：“这小子打仗确实很厉害，一次又一次让我刮目相看。”
　　“等我们出山回到张庄镇，说什么都要把他拉过来。”
　　“有他给我们出主意，不管将来我们要不要投降小鬼子，都能在平定干出一番事业出来。”
　　黄永桂马上支持：“我同意，就是这小子上不上套。”
　　“上次咱们也试过，结果这小子狡猾得跟个狐狸一样，总是避重就轻不接咱们的话。”
　　说到打仗，王德厚非常有自知之明，两个自己都不是周成的对手。
　　但要论起耍阴谋诡计，王德厚的底气就足了，两个周成都比不过自己。
　　冷哼一声回答：“那就由不得他了！”
　　“这次咱们打了这么大一场大胜仗，上面的嘉奖肯定很丰厚，到时候多分一些好处给他。”
　　“如果不上套，司令部就把他拿好处的事情传出去，让他在三营没办法立足。”
　　看到司令这么有底气，黄永桂也放心了，马上接口：“那卑职就拭目以待。”
　　“要是真能把周成拉过来，咱们救国军的实力肯定会蹭蹭往上涨！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第164章 向师部求援（第二更！）
　　已经回到东回镇的周成完全没意识到：战斗刚刚结束自己就被两个顶头上司给算计上了。
　　秋山中佐决定撤退后，第一时间给佯攻东回镇的部队发电报，让他们撤回县城。
　　周成杀回来时，日伪军早就跑得没影儿了。
　　留守驻地的陈政宇和唐宇峰则被吓了一大跳，营长回来的阵仗太大了。
　　装甲车开路，后面跟着六十多匹东洋战马，每一匹战马上都驮满了物资和弹药；接下来是一百多个伪军俘虏，有人扛着武器弹药，有的两人一组抬着担架，既有三营自己的伤员，也有俘虏小鬼子的重伤员。
　　一百多个战士手持步枪，怀里抱着轻机枪，走在队伍两侧。
　　“营长！这些都是部队增援张庄镇的缴获？”唐宇峰揉了一下自己眼睛，满脸不可思议问。
　　看到周成点头，当即冲向装甲车后面的战马，边看边说：“这些箱子里装得是炮弹……这里面装得是子弹……”
　　“还有大米，这在华北可是稀罕粮食，一般只有鬼子手里有……”
　　“这里面装得是白面……这些箱子里装得是药品……”
　　“这些重机枪也是缴获的，太好了，有了它们，我们三营至少可以组建两个重机枪排！”
　　“对了，这些战马是怎么回事……”
　　唐宇峰猛然想到运输物资和弹药的东洋战马，这可是有钱都买不到的宝贝，而且还有六十多匹，差不多可以组建一个骑兵连了！
　　对，一定要组建骑兵连！
　　唐宇峰脑子里突然冒出一个非常坚定的想法，然后眼前就出现一幅画面。
　　三营新组建的骑兵连在战场上策马狂奔，举着明晃晃的马刀杀向鬼子，眨眼功夫两支部队就绞杀在一起。
　　骑兵突击速度非常快，两支部队刚一接触，几十个鬼子步兵就被撞得飞出去，重重砸在地上。
　　后面的鬼子还想挺着步枪向骑兵发动反突击，但战士们手里的马刀不是吃素的。
　　一阵刀光闪过，鬼子还没靠近战马就被马刀劈成两半……
　　唐宇峰越想越兴奋，乐得嘴巴都快合不拢了。
　　周成不知道唐宇峰为什么突然变得这么兴奋，但还是很快解释：“这是小鬼子骑兵中队装备的战马。”
　　说到这儿，周成突然把目光转移到陈政宇身上：“老陈，你还记得上次出击平定西北方向时鬼子用骑兵给据点运送弹药补给的事吗？”
　　“秋山的后勤补给线被我们切断后不甘心退兵，打算故伎重演，派骑兵中队回县城运输粮食补给。”
　　“除了六十几个骑兵每人携带五十斤物资，还把县城多出来的三十多匹战马也用上了，每匹战马驮运两百多斤物资，跟骑兵一起返回张庄镇。”
　　“我在路上把他们截了下来，唯一可惜的就是部队打得太狠，除了干掉六十几个鬼子骑兵，还打死三十多匹战马。”
　　唐宇峰听得目瞪口呆。
　　在他眼里，鬼子一个骑兵中队在战场上就是巨无霸般的存在，横冲直撞，所向匹敌，鬼当杀鬼，佛挡杀佛，十倍兵力的普通步兵都奈何不了他们。
　　而营长手里只有一个步兵连和两个直属排，不到三倍的兵力优势，竟然全歼日军大半个骑兵中队，还缴获大量战马和装备，由不得唐宇峰不震惊。
　　但无论他如何震惊和惊讶，一双眼睛至始至终都没离开过面前膘肥体壮的东洋战马。
　　好像看到一堆金元宝，两眼放光：“营长，我提议用这些战马组建一个骑兵连！”
　　“我不知道鬼子骑兵中队是怎么被你干掉的，但骑兵对阵步兵仍然具有非常大的优势，而且骑兵的强大机动能力也是步兵比不了的。”
　　“如果咱们有一个骑兵连，整个东回镇境内，不管哪里遭到日伪军进攻，骑兵连都能在一个小时内赶到。”
　　“要是敌人兵力不超过一个步兵小队，骑兵连一个突击就能把他们全歼，步兵动都不需要动。”
　　“如果鬼子很多，骑兵连也可以用游击战拖住他们，给步兵争取杀过去的时间！”
　　周成当然知道骑兵的作用。
　　除了可以当机动部队用，还能成为自己手里的一个杀手锏，关键时刻给对手以致命攻击。
　　但骑兵不同于步兵，他需要专门的骑兵军官。
　　三营底子薄，要是有合格的骑兵指挥员，早就被自己发现了。
　　坚定中带着无奈回答：“我也想组建骑兵连，但我们没有合格的骑兵连长，想组建都没有头绪。”
　　唐宇峰脸上突然闪出一抹笑容，指了指自己头顶后回答：“营长，我们是没有，但上面有。”
　　“昨天晚上郑参谋突然到我们驻地，问我们需不需要支援，如果有需要，他可以调动周边八路军武装支援我们。”
　　“因为他来得太突然，当时也不知道你在哪里，就没通知你。”
　　“他还说师部有命令给你，让你一回来就去找他。”
　　“咱们129师有骑兵营，肯定有我们需要的骑兵军官。”
　　“营长你问师部开口，师长肯定会派人支援我们。”
　　近朱者赤近墨者黑，周成没想到唐宇峰跟自己待久以后也变得奸商起来。
　　这要是放在以前，唐宇峰不往上面送东西就不错了，绝不会主动开口问上面要东西。
　　但不得不说这个提议非常好。
　　师部确实直属一个骑兵营，里面好多营连干部改编前都是骑兵营长，甚至是团长。
　　只要师部给自己两个骑兵排长，几个骑兵班长，骑兵连的架子就有了……
　　马上回答：“行，一会我见到郑参谋就提这件事！”
　　“咱们有战马，有装备，上面肯定会支持我们把骑兵连建起来。”
　　这时，被伪军俘虏抬着的伤员正好走到几个人旁边。
　　担架上有自己人，也有鬼子，数量还不少。
　　再想到几天前营长专门让人送回来的七八十个鬼子伤员，唐宇峰的眉头又皱了起来，非常不解：“营长，鬼子重伤员是怎么回事！”
　　“我记得之前你专门提过不要鬼子俘虏，怎么这次带回来这么多，还都是重伤员。”
　　“咱们手里的药品本来就不多，用在他们身上太浪费了！”
　　周成很自信回答：“老唐你什么时候看我做过亏本的买卖了！”
　　“告诉卫生队，战场送回来的鬼子重伤员只要不死就行了，能用中药就用中药。”
　　“另外再把它们区分一下，康复后会出现伤残的人放到一起，统计一个数据给我，没有伤残的放到一起，也给我一个数据。”
　　唐宇峰从周成脸上看到一丝阴谋的味道，赶紧问：“你是要把他们！”
　　周成没有隐瞒：“会出现伤残的重伤员还给小鬼子，但需要日本人拿东西来换。”
　　“不会出现伤残的重伤员当做战利品给战区送过去，换我们急需的药品和武器弹药。”
　　“这件事要尽快，把他们多留一天，咱们就要多消耗一些药品，早送出去早完事，要是中间死两个，那就亏大了。”
　　唐宇峰更不解了，脸上甚至还出现一抹担忧：“为什么要还给日本人，都交给战区不行吗？”
　　“到了日本人手里，那些重伤员康复后肯定会归队，继续侵略我们，杀我们的同胞！”
　　周成摇摇头：“老唐你肯定没听清我刚才的话。”
　　“确实有一些重伤员要还给日本人，但这些重伤员必须满足一个前提条件：康复以后会致残，永远不可能重新回到部队。”
　　“鬼子并不知道这一切，还以为他们康复后可以回到部队。”
　　“为了稳定军心，一定肯定会想方设法赎回这些重伤员，我估摸着鬼子不会给我们武器弹药，那咱们就换药品和大洋，操作好的话，一个重伤员至少能换回来五百块大洋！”
　　唐宇峰听得惊叹连连：“营长，你太狡猾了。”
　　“小鬼子遇上你该他们倒霉，等小鬼子花费重金从我们手里赎回那些重伤员，发现他们康复以后都会致残后，肯定会舍得吐血。”
　　说完唐宇峰就把注意力集中到周成刚才说得五百块大洋上面：“营长，一个鬼子重伤员真能换回来五百块大洋。”
　　“我有八成把握！”周成回答。
　　“你想想看，鬼子把一个新兵培养成老兵，至少需要一年时间。”
　　“这中间不仅要发军饷，给安家费，提供他们吃的，喝的，还要提供大量弹药供他们训练。”
　　“更重要的是，好多新兵参加第一次实战就会战死，被淘汰掉。”
　　“哪怕鬼子补充部队的新兵都经过至少三个月的新兵训练，淘汰率比我们低，那也要至少两个新兵才能练出一个老兵，到时候他们还要出一个新兵的抚恤金，各种花费加起来肯定超过五百块大洋。”
　　“要是军官的话，一千块大洋都培养不出来。”
　　“炮兵，骑兵的花费也比步兵高。”
　　“我记得那些重伤员中有不少炮兵和军官，我不管身份，一个人要五百块大洋，说起来还是小鬼子赚了！”
　　唐宇峰听完后很想说周成太不要脸，明明是在算计小鬼子，到了他嘴里竟然变成了自己吃亏。
　　但心里已经认可了周成的说法。
　　作为救国军的后勤大管家，他比任何人都清楚培养一个老兵的代价。
　　如果真能用五百块大洋换一个作战经验丰富的老兵军官，日本人并不太吃亏。
　　问题是他们换回去的重伤员康复了也不能回归部队。
　　一旦交易完成，日本人花出去的钱就相当于打了水漂，不仅没有任何收益，还要反过来出钱养活那些致残的退伍士兵。
　　想到鬼子上当后可能露出来的表情，唐宇峰就变得激动起来，恨不得马上和鬼子进行交易。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第165章 一遇风云化作龙（第一更！）
　　“营长，我们怎么让秋山知道我们手里有俘虏，然后主动派人过来和我们交易！”这是唐宇峰刚刚想到的一个问题。
　　“分两步走！”周成早就想好了。
　　“从俘虏的伪军中间找两个军官出来，帮我们给县城里的小鬼子送一封信，告诉秋山：我们在战场俘虏了一些他们的重伤员，出于人道，决定还给他们，但他们必须把这些重伤员在我们救国军治疗期间用掉的药品还回来，顺便给我们一些经济补偿。”
　　“如果想要回这些重伤员，马上派人来东回镇和我们谈判。”
　　“同时让我们潜伏在平定城内的地下党把这件事传出去，让普通日伪军知道这件事。”
　　“如果秋山不同意和我们交易，下面的士兵肯定会很不满……”
　　唐宇峰听明白了，营长这是要把秋山逼到绝路上，不得不和我们交易。
　　刚刚上任平定守备大队大队长就在张庄镇打了这么大一场败仗，损兵折将，正是威信扫地的时候。
　　要是让部队知道他不想从救国军手里救回自己曾经的战友，肯定会被守备队所有将士唾弃，没有立足之地，最后灰溜溜离开这里。
　　谁也不敢保证自己在战场上会不会受伤被俘，要是秋山中佐连自己的部下都不想救，一旦自己将来碰到这种情况，肯定会被秋山放弃。
　　为了自己的未来，也为了发泄怒火，给曾经的战友报仇，大家都会想方设法将秋山挤出守备队。
　　秋山想要留下来，只能满足部下要求，接受救国军敲诈，出重金赎回那些几乎没有用的重伤员。
　　“这个办法可行！”唐宇峰越想越激动，看着周成非常肯定回答。
　　周成继续命令：“卫生队马上把鬼子重伤员的情况统计出来给我，老唐你负责给县城里的鬼子送信，我去找郑参谋，请他帮忙联系县城里的地下党，顺便提一下骑兵连的事。”
　　房间里面，看到周成得胜而归，郑参谋感慨万千。
　　连师长都不看好的反扫荡，周成竟然打赢了，而且还赢得非常漂亮。
　　自己紧赶慢赶回到东回镇，本来还以为能帮上一些忙，结果连反扫荡的尾巴都没赶上，吃了一肚子鬼子撤退时留下的灰尘。
　　再联想到临行前师长说过的一句话：如果周成能打赢这场仗，从今以后，谁也挡不住三营在平定境内的发展势头，日本人来了都不行。
　　一遇风云化作龙，这也是自己临行前师长说得一句话。
　　周成是师长口里的那条龙，日伪军发动的第二次进攻是刚才那句话中的风云……
　　现在战斗结束，按这句话的意思，周成已经化成师长口里的飞龙。
　　越想郑参谋看向周成的目光越佩服：“周营长，恭喜你们又一次打赢小鬼子。”
　　“不仅出乎我的意料，更出乎了师首长的意料。我希望你能把整个战斗过程汇总成一份报告，我亲自交到师首长那里，好好看看你神乎其神的指挥能力。”
　　周成被郑参谋说得满脸通红，很不好意思回答：“郑参谋你言重了，只要上级有要求，我明天就能把报告写出来。”
　　“我刚才听老唐说上级有命令给我？”
　　“现在没用了！”郑参谋回答。
　　“得知救国军遭到日伪军重兵扫荡后，师首长第一时间命令我返回这里，顺便把周边隶属于我们八路军的几支地方武装也调动起来，只要救国军有需要，随时可以调他们上战场。”
　　“现在鬼子退兵，这个增援也就不需要了！”
　　周成没想到师部这么重视自己，连增援部队都安排上了，虽然没用上，仍然一脸感激：“谢谢首长关心！”
　　“那些部队就不要调动了，日伪军对我们的封锁越来越严，任何一个意外都可能导致他们陷入万劫不复。”
　　“但我们三营还是有两件事需要上级帮忙！”
　　“快说！”郑参谋一点没觉得为难，反而很高兴。
　　自己接下来很长时间都会和周成绑在一起，荣辱与共，他在敌后发展好了，自己也会跟着水涨船高。
　　周成想了一下回答：“我希望上级能帮我们联系一下平定地下党，传一个消息出去。”
　　“我们在这场反扫荡中俘虏大量小鬼子重伤员，出于人道，决定还给平定守备队，但他们必须用药品和大洋来换。”
　　“用最短时间让平定守备队每个小鬼子和伪军都知道这个消息，反过来给平定新任大队长秋山施压，逼着他不得不和我们进行交易。”
　　“你疯了！”郑参谋很不满叫道。
　　他的第一反应和唐宇峰一模一样，下意识认为那些重伤员被鬼子赎回后会重新回到战场，继续侵略中国。
　　周成只好把自己的计划从头到尾再解释一遍。
　　不到五分钟，郑参谋脸上的不满就变成惊喜，看着周成两眼放光回答：“周营长，你简直比奸商还要狡猾，连小鬼子大队长都被你算计上了。”
　　“这件事不需要惊动上级，我就能做到。”
　　“天黑以后出发，明天上午进城让地下党配合你们行动。”
　　“但我有一个要求：从鬼子手里换回来的大洋和药品能上交一部分给师部。”
　　“你没去过师部不知道，首长的日子太难过了，根据地到处都要钱，首长平时吃得比战士们还要差，一个月连一顿肉都吃不上，师部每个人都看在眼里疼在心里，但却没有解决办法！”
　　这笔钱周成本来就不想留。
　　这是三营背着司令部搞回来的好处，在营部没有任何记录，把它们上缴师部，司令部想查都查不到。
　　当即回答：“郑参谋放心，还给师部提供物资和资金支持本来就是我们加入救国军的任务。”
　　郑参谋更高兴了，自己刚回三营就给师部搞回去大量资金。
　　这不仅仅是自己的功劳，更是周成和三营的功劳。
　　到时候师首长肯定会更加重视三营。
　　周成没在这个问题上纠结太久，看着郑参谋继续说：“还有件事需要上级帮忙。”
　　“这次反扫荡我们干掉鬼子一个骑兵中队，缴获大量战马和骑兵装备，但三营没有合格的骑兵干部，希望师部能支援我们一个骑兵连长，一个骑兵连指导员，三个骑兵排长！”
　　“没问题！”郑参谋毫不犹豫回答。
　　说完这句话，他很想问周成缴获多少战马，还有没有缴获到其他东西，但话到嘴边又咽了回去。
　　临行前师长说的很清楚，自己的任务是联系周成和周边其他八路军武装，给他提供情报支持，绝不能干扰他的指挥。
　　脑子里的这个问题太像上级盘问下级，要是引起周成不满就麻烦了。
　　平定日军守备大队指挥部，秋山中佐回来就把自己关在房间里生闷气。
　　除了上级打电话，任何人都不能打扰他。
　　指挥部所有人都知道秋山中佐颜面扫地的事，为了不激怒他，自讨苦吃，大家走到秋山中佐房间门口都绕得远远的，深怕自己的脚步声引起大队长注意。
　　“大队长呢？我有要事报告！”一个副队长突然冲进来。
　　“长官有令，任何人都不能靠近他的房间。”一个参谋很提醒。
　　副队长很着急，沉声命令：“让开，出了事我负责！”
　　说完他就敲响了大队长房门，指挥部参谋全都露出一副爱莫能助的表情看着副队长，想要知道秋山中佐发怒以后等待他的会是什么结果。
　　大家心里想的一模一样，房门没有开，里面直接传出大队长充满火气的骂声。
　　“八格牙路，都把我的命令当成空气吗？不是说过任何人都不能来打扰我吗？”
　　副队长没有后退，反而做了一个让所有人都大跌眼镜的事。
　　直接推开房门走进去，顺手关闭房门……
　　“八嘎……”
　　房间里再次传出秋山中佐的骂声，但很快就安静下来。
　　大家心里直痒痒，很想知道副官带进去什么消息，为什么能平息大队长怒火，但没有一个人敢靠近房门。
　　房间里面，看到进来的是自己心腹，秋山马上压住怒火，等他给自己一个解释。
　　他了解这些部下，除非发生他们不可控的事情，不然肯定不会违抗军令贸然冲进自己办公室。
　　“长官，卑职在东门收到救国军三营营长周成给您的一封信，上面说三营在战斗中俘虏68个皇军重伤员，出于人道，要求我们用大洋和药品赎回这些重伤员。”
　　“如果不同意这场交易，他不保证这些士兵的安全，还说他们手里的药品有限，几十个士兵又都是重伤员，很可能会因为缺少药品而死去！”
　　“八格牙路，救国军这帮人想钱想疯了，竟敢敲诈到我的头上。”
　　“告诉他们，皇军不接受他们的敲诈，那些重伤员我们会用自己的办法弄回来，不需要他们操心。”
　　“就算真的病死了，那也是为帝国尽忠！”
　　副队长站在原地没有动，他还有话没有说出来，但不知道怎么出口。
　　“为什么还不去下命令，耳朵聋了吗？”秋山很不满命令。
　　副队长只能硬着头皮继续说：“长官息怒，卑职认为这件事我们必须答应。”
　　“哪怕被救国军敲诈，付出一些代价，也要尽快把那些重伤员赎回来。”
　　秋山中佐的眼睛迅速瞪圆，一脸不相信看着自己部下：“你知道你刚才再说什么吗？”
　　“让我接受救国军的敲诈，他们算什么东西，我还要不要脸了。”
　　“今天如果不把这件事给我解释清楚，副队长你也不要当了，直接到警卫队给我当卫兵，竟然说出这么没脑子的话！”
　　“嗨！”副队长非常委屈，但还是快速整理一遍脑子里要说的话。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第166章 唇枪舌战当冤大头（第二更！）
　　“长官，卑职还有一件事要报告！”副队长边想边报告。
　　“今天早晨队伍里传出一个谣言，就是信中这件事，只是把伤员的数量夸大了一倍，说救国军愿意把俘虏皇军的一百多个重伤员送还守备队，但需要守备队拿东西去换，不然这些重伤员就会因为缺少药品而死在病床上。”
　　“等卑职知道这个消息时，谣言已经完全传开，还有几个军官跑到卑职这里询问消息是否属实。”
　　“卑职也不知道是真是假，为了稳定军心，暂时告诉他们那些谣言都是假的，是敌人为了扰乱我们军心而故意放出来的假消息。”
　　“直到有人给卑职送来这封信才知道我们上当了。”
　　“同样的信有好几封，几个守备中队都收到了，卑职想封锁消息都来不及，只能过来向您报告。”
　　“如果长官拒绝谈判，没有赎回那些重伤员，守备队的将士肯定会非常不满，认为您为了前途而不顾部下性命，排挤我们，把我们挤出守备队，那就不仅仅是丢面子那么简单，搞不好连大队长的位置都会丢掉。”
　　“中国有句话叫：留得青山在不怕没柴烧，这次我们是输了，只要我们能忍辱负重，重新积蓄实力，早晚有一天可以杀回去，以牙还牙，请长官三思！”
　　“而且卑职认为这场交易我们并不亏。”
　　“那些重伤员康复归队以后就是队伍里的骨干，还有不少的炮兵和底层军官。”
　　“再补充一些新兵给他们，假以时日，这些部队就会成为守备队的精锐，大大增加我们实力。”
　　“来之前卑职算过，皇军培养一个合格的老兵需要花费巨大代价，加上淘汰新兵的损失，只要这个代价不超过六百大洋一个人，我们就不吃亏。”
　　“至于那些底层军官和炮兵，付出两倍代价我们也不亏！”
　　秋山中佐沉默了。
　　如果自己真的被排挤出守备队，灰溜溜回去，不仅丢人，这件事还会成为自己军事生涯中永远抹不掉的一个污点，甚至引起上级的不满。
　　一个指挥官，连让部下心服口服的实力都没有，谁还敢用。
　　秋山中佐越想越后怕，冷汗下雨一样从额头上冒出来。
　　想了半分钟后，一脸无奈命令:“这件事你去做，带上翻译亲自去和救国军谈判，用最短时间谈成这件事，完成交易。”
　　“这件事拖得越久对我们越不利，必须速战速决。”
　　“至于大洋，我想办法解决，但不能超过三万块，不够的话用其他东西抵。”
　　“救国军不是缺药品吗？就给他们药品！”
　　张庄镇救国军司令部，经过一天侦查和了解，王德厚终于搞清楚山外的战斗。
　　黄永桂脑子里想得全是战区这一次会给救国军多少好处和嘉奖。
　　一边统计战果一边说：“司令，上次反扫荡咱们干掉了六七百日伪军，这次的战果肯定比上一次大。”
　　“侦查连长报告：从张庄镇撤退的日伪军加起来还不到六百人。”
　　“他们出兵时有一千三百多人，意味着进攻我们的日伪军整整损失七百多人。”
　　“以周副司令的性格，必须重创佯攻东回镇的日伪军才敢分兵增援我们，所以那边的日伪军肯定也损失不小。”
　　“加在一起，我们这一仗干掉的日伪军肯定超过千人。”
　　“司令您说我们把这个战果报上去后，战区会给我们多少嘉奖，会不会比上次多，多多少？”
　　耍阴谋，算计人，王德厚自认平定救国军第二，肯定没人敢认第一。
　　按他对战区的了解，这场胜仗仍然是雪中送炭。
　　既然是及时雨，嘉奖就不会太少，很自信回答：“放心，这次的嘉奖肯定比上次多。”
　　“但有一件事我们必须马上去做：让周副司令尽快来司令一趟。”
　　“山外的战斗全部是他指挥，没有他，我们给战区的战报都写不出来。”
　　“而且我们除了要把战报送上去，还要把证明战报真实性的战果一起送到战区。”
　　“咱们一直山里打阻击，战果小，缴获也少，只能从周副司令那儿想办法！”
　　黄永桂急了。
　　这可是让他发大财的好机会，绝不能出任何意外，马上领命：“我亲自去三营把周副司令请过来，战区的嘉奖他可是要分一半的，应该比我们更重视。”
　　三营秘密会议室，被秋山委以重任的副队长穿着一身老百姓军装坐在周成面前，旁边坐着两个翻译，表情非常严肃。
　　周成，唐宇峰，陈政宇，三个人坐在正对面，表面看起来波澜不惊，内心却犹如翻江倒海一样激动。
　　鬼子接受三营的谈判邀请，说明地下党在平定城内散播的流言起作用了。
　　只要自己在接下来的谈判中要价别太狠，对方肯定愿意拿钱赎人。
　　“伤员你们看了，一共有68个，短时间内肯定不会有危险。但我们已经没药了，两三天后还会不会有这么好情况就不知道了！所以咱们最好快一点，直截了当，尽快把赎金谈拢，然后一手交钱，一手交人。”周成首先开口。
　　“哟西，这也是我们想要的结果！”鬼子副队比他还想速战速决，离开这里，看到周成就问。
　　“伤员在贵军手里，你们先出价，我们还价，合适的话就定下来。”
　　“痛快！”周成点点头。
　　然后就把手里的清单递过去：“我们手里一共有68个重伤员，包括一个中尉，两个少尉，五个曹长，八个炮兵，52个普通士兵。”
　　“我们也不分这么细，就按一个人一千块大洋的价格来算，贵军给我们六万八千块大洋，我们就把所有重伤员还给你们，至于这些重伤员在我们救国军消耗的药品，我也不跟你们算了，全部包含在这些大洋里面。”
　　鬼子副队长已经做好周成狮子大开口的心理准备，仍然被六万八千这个数字吓得目瞪口呆。
　　陈政宇和唐宇峰两个人也听得满脸震惊。
　　因为周成的报价比他们谈判前商量好的价格多了整整一倍。
　　听完后很心虚看了一眼鬼子谈判代表，身怕他拂袖而去。
　　这个报价是周成临时加起来的。
　　鬼子说得很清楚，自己先报价，他们还价，讨论出双方都满意的价格后就定下来。
　　如果自己一开始就把心里的底价报出来，他们一还价，接下来的谈判就难了。
　　结果确实如周成判断的那样。
　　鬼子虽然被自己的报价吓了一大跳，但并没有像唐宇峰担心的那样拂袖而去。
　　想了一会儿后回答：“太高了，我们最多给贵军两百块大洋一个人，总共一万三千六百块大洋！”
　　周成冷哼了一下，快速拿出另外一份清单递给对方：“这是我让后勤处整理出来的一份数据。”
　　“贵军一个普通士兵从入伍开始计算，经过实战成长为一个合格老兵，至少需要一年时间。”
　　“整个过程还要花费大量军饷，安家费，还要提供大量武器弹药供他们训练，作战。”
　　“要是把这些消耗全部换算成大洋，贵军培养一个老兵至少需要三百块大洋。”
　　“我们手里的那些普通士兵一旦康复归队，全都是老兵，还有一部分士兵可以当军曹，甚至是曹长。”
　　“至于那些军官和炮兵更不得了，需要花普通士兵两倍以上的代价才能培养出来。”
　　“贵军就给两百块大洋一个人，未免太瞧不起那些重伤员了，或者是认为我们救国军都是一帮蠢人，连最基本的军事常识都不知道！”
　　周成的回答把鬼子副队长都吓了一大跳。
　　再看一眼清单，心里的侥幸马上去了一大半。
　　上面写得太详细了。
　　安家费，军饷，伙食费，训练期间消耗的子弹和手雷数量……都记录得一清二楚，自己想反驳都找不到理由。
　　皱着眉头回答：“那就一个人再加一百块大洋，按三百块大洋一个重伤员的标准来交易！”
　　周成没有接话，而是盯着副队长继续反问：“那些炮兵和军官怎么算，如果贵军再没有诚意，这场谈判就没有继续谈下去的必要了。”
　　“两天以后他们就会断药，最后能不能熬过去就看他们自己造化。”
　　鬼子副队长有点急了，赶紧问：“如果贵军觉得我们的报价太低，那就请贵军报一个合理的价格出来，别像刚才那样狮子大开口，那就太没诚意了。”
　　周成果断回答：“刚才你只加了一百块大洋，为了表示我们的谈判诚意，我一次性减下去两百块大洋。”
　　“一个重伤员八百块大洋的赎金，一手交钱一手交人！”
　　“还是太多！”鬼子副队长继续摇头。
　　“贵军的清单上写得一清二楚，训练一个老兵需要三百块大洋，把军官和炮兵全部算进去，人均也才四百块大洋，你问我们要八百块大洋，是把我们当成冤大头吗？”
　　“有这八百块大洋，我们还不如重新训练两个老兵出来。”
　　周成心里非常高兴，谈判从一开始到现在，对方都在被自己牵着鼻子走。
　　从他刚才的回答可以听出来，对方已经接受一个老兵需要四百块大洋训练成本这个事实。
　　接下来只需要自己抛出第二个杀手锏，哪怕对方仍然不接受八百块大洋的报价，自己也不需要降太多。
　　今天第二更送到，求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第167章 都想当黄雀（第一更！）
　　看到周成突然对自己笑了一下，鬼子副队长心里咯噔一跳，闪出一丝不好预感。
　　怕什么来什么，周成又从面前文件中抽出一张纸递过来。
　　鬼子副队长赶紧接过来，想要第一时间知道上面内容对接下来的谈判会造成什么影响。
　　翻译的帮助下，看了不到两分钟脸色就变了，周成适时开口：“这是我们情报部门统计出来的一个数据，跟贵军的真是伤亡数据虽然有差距，但肯定不会相差太多。”
　　“据我了解，你们除了第一批侵入我们中国的部队都是老兵，后续补充部队的都是新兵，战场上损失最大的也是新兵。”
　　“新兵的淘汰率大概在百分之五十左右，也就是说几场战斗后，两个新兵只有一个能成长为老兵，另一个新兵则会死在战场上。”
　　“要是继续培养，让他成长为一个合格的小队长，淘汰率更高，五六个新兵都不一定能出一个曹长，少尉就更不用想了。”
　　“这就意味着你们培养一个老兵的成本至少要在刚才的基础上翻一翻，军官的话翻两番都不够。”
　　“所以我开出来的要价都是有事实依据的，并没有狮子大开口！”
　　鬼子副队长妥协了，但并不等于接受八百块大洋的价格，犹豫了好久回答：“五百块大洋一个人，这是我们能承受的最高报价！”
　　周成针锋相对：“七百块大洋一个人，这也是我们能承受的最低报价。”
　　说完这句话后，周成直接用脚提了一下身边的唐宇峰。
　　唐宇峰正听得入神，被踢后猛然想到谈判前营长给自己的安排，赶紧开口：“营长，要不我们都各退一步。”
　　“我们的报价是七百块大洋一个人，平定守备队只给五百块，双方差距并不是很多。为了表示诚意，双方各自退让一百块大洋，直接按六百块大洋的价格赎回所有重伤员。”
　　副队长在心里权衡了一下，很无奈回答：“我接受六百块大洋这个结果！”
　　周成更没有理由拒绝，这比自己一开始预估的五百块大洋还多了一百块大洋，高兴都来不及，怎么可能去反对：“那我们就吃点亏，按六百的价格交易。”
　　对面的鬼子副队长没有接话，在纸上写写画画半分钟后继续说：“一人六百块大洋，68个重伤员加起来四万零八百块大洋，零头就不给了，凑成四万块大洋，其中三万块我们给钱，一万块给药品。”
　　周成本来就有想法把一部分大洋换成药品，没想到日本人竟然主动提出来，当然不会拒绝：“就这么定了！”
　　“为了避免夜长梦多，中间出意外，今天晚上我们就交易，贵军最多派两百人出城，我们也派两百人，在县城和东回镇正中间交易。”
　　岩岭村，地处县城和东回镇正中间的一个村子，周成带着伤员凌晨赶到这里。
　　营里会骑马的几个战士全被他派出去充当临时通讯兵，用最快速度把县城里的消息送到这里。
　　“踢嗒踢嗒……”的马蹄声突然在村口响起，周成大步迎过去，一个骑兵通讯员在距离自己十多米位置停下来，跳下战马就快步朝自己跑过来。
　　“营长，唐排长让我回来报告，日伪军刚刚出城，兵力没有超过两百人！”
　　日军出城，意味这场交易会正常进行下去，周成长松一口气命令：“回去告诉唐排长，分一半的部队给我盯死了小鬼子出城部队，另一半部队继续盯着县城，防止还有小鬼子出城，我可不想交易时身后突然杀出来一支小鬼子。”
　　陈政宇听出周成话里的隐含意思：“营长你担心小鬼子相当黄雀！”
　　“不怕一万就怕万一，预防一下肯定不会有错！”周成没有否定。
　　平定城内，秋山中佐站在城门楼上，亲自目送副队长出城。
　　虽然副队长跟他分析了好几次，用六百块大洋的价格赎回重伤员并不亏，但秋山中佐心里仍然很不甘心，觉得自己被羞辱了。
　　副队长带出城的三万块大洋不仅有守备队军费，还有自己的积蓄，就这么便宜救国军，太亏了。
　　他是关东军出身，有着高人一等的身份，绝不允许自己被他一直看不起的中国人算计。
　　从副队长口中得知今天晚上的交易地点和时间后，秋山中佐就开始酝酿一个大计划。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，他要当一次黄雀。
　　为了避免消息泄露，让救国军提前发现端倪，他连出城的副队长都没告诉。
　　副队长一出城，他就开始准备自己的大计划。
　　这个计划要是成了，不仅可以从救国军手里夺回部下刚刚带出城的三万大洋和药品，还能全歼参与交易的所有救国军，洗刷他们在上次扫荡中给自己带来的耻辱。
　　看部下已经走远，慢慢消失在官道尽头，秋山中佐的气质马上发生变化，浑身上下都散发出浓浓的杀意。
　　扭头对身边另一个部下问：“部队都准备好了吗？”
　　“嗨！”
　　这个中队长是秋山中佐从老部队带来的，接任战死的第二中队中队长一职，和自己一样，继承了关东军的所有风格：狠辣，做事果决，丝毫不拖泥带水。
　　秋山中佐很满意这个部下，不然也不会把他从老部队调到这里。
　　深吸一口气命令：“除了你自己的的部队，我再给你加强一个迫击炮小队，一个重机枪小队，半小时以后出城，绕过岩岭村，埋伏到救国军回东回镇的必经之路，通过伏击干掉参与交易的所有救国军，夺回我们给他们的大洋和药品。”
　　“告诉所有参战勇士，完成任务后，我私人奖励每个士兵二十块大洋，军官翻倍！”
　　“谢谢长官夸奖卑职保证不让您失望！”
　　平定城外，唐胜波按营长命令继续守在这里监视县城。
　　半小时过去了，平定仍然紧闭城门，没有任何动静。
　　“排长，会不会是营长太多虑了，这么久过去了，城里的小鬼子还没动静。他们要是想当黄雀，肯定早出城了！”一起留下来的侦查一班班长分析。
　　唐胜波也有这种想法，但营长创造的各种奇迹太多了，心里下意识认为营长说得就是对的，应该无条件服从。
　　犹豫了一下回答：“我们再等半小时，要是平定城还没动静我们就撤！”
　　十分钟后，一声惊呼突然在耳边响起：“排长，城门有动静！”
　　唐胜波打了鸡血一样，快速从山沟里窜出来，爬到土坡上面，举起一个缴获鬼子小队长的低倍率望远镜。
　　为了不暴露目标，鬼子没有打火把，唐胜波只能看一个大概。
　　不断有人影从打开的城门缝里钻出来，有人背着枪，有人扛着重机枪和迫击炮，出城以后沿着官道急行军奔向岩岭村，没有一个人说话，幽灵一样。
　　“营长又说对了，鬼子还真想当黄雀。”唐胜波一脸佩服说道。
　　然后就对身后通讯兵命令：“马上绕过官道上的小鬼子，用最快速度赶到岩岭村告诉营长：鬼子一个加强中队朝他们杀过去了，速度很快，目的地不详，但我会亲自跟着他们，有情况第一时间报告。”
　　今晚传递消息的通讯兵都是骑马的，速度非常快，直接赶在交易前把消息送到。
　　“营长，紧急情况！”通讯兵跳下战马一边喘气一边报告。
　　“和我们交易的小鬼子出城半个多小时后，平定城又出来一个加强中队，唐排长亲自跟着他们。”
　　陈政宇看向周成的目光马上多了一丝钦佩：“营长，你简直是神算子，说小鬼子想当黄雀他们就真的当了。”
　　“我估计他们会绕过这里，等我们交易完以后，在我们回撤东回镇的路上伏击我们。”
　　周晨非常赞同：“我也是这样想的。”
　　“交易前和交易过程中他们肯定不敢下手，除非他们不想那几十个重伤员活命，完成交易后伏击我们最保险。”
　　说完周成就把目光转移到面前的地图上，一点一点观察岩岭村到东回镇之间的地形地貌，寻找可以设伏的地方。
　　两分钟后在地图上画了一个圈：“应该就是这里了。”
　　“我们有两百人，鬼子有一个加强中队，再厉害也要至少半小时才能消灭我们。”
　　“如果战斗过程中我们有部队增援战场，他们不仅完不成任务，自己还会被干掉。”
　　“所以太靠近东回镇的地方他们肯定不敢选。”
　　“我找遍靠近岩岭村这边的地形，只有这里勉强可以打伏击！”
　　说完周成就一脸严肃命令：“马上回驻地同志唐副营长，八连，九连，马上出动，急行军赶到这里潜伏起来，如果鬼子的目标真在这里，没有我的命令，任何人都不能妄动！”
　　“咱们继续在这里交易，拿到大洋和药品后，慢慢往回走。”
　　“确认小鬼子出什么招后再决定怎么反攻。”
　　“就是咱们的兵力少了点，要是兵力有多，我也派人包抄到小鬼子回县城的路上设伏，打掉他们和我们交易的部队，让小鬼子赔了夫人又折兵。”
　　“今天晚上就这么打，咱们和秋山中佐好好争上一争，看到底谁是真正的黄雀，谁能笑到最后。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第168章 保命要紧！（第二更！）
　　半小时后，官道尽头出现一丝微光。
　　时间一秒秒过去，微光慢慢变成火光，最后连成一条火龙。
　　“营长，小鬼子来了，和侦查排汇报得一模一样，总兵力不超过两百人，没装备重型武器！”梁红江从夜色中跑过来报告，警卫排负责周边警戒，隔老远就把鬼子情况侦查得一清二楚。
　　“部队加强戒备，准备进行交易！”周成命令。
　　此时此刻，他的心已经转移到秋山中佐派出的伏兵身上。
　　鬼子有后手，说明他们不会在交易过程中搞事情，所以接下来的交易肯定不会出问题。
　　周成继续命令：“老陈你负责和鬼子交易，一手交钱，一手交人，我负责顶住小鬼子的后手，确认秋山的打法是不是跟我们想得一样。”
　　鬼子前锋十分钟后到村口，然后是携带大洋和药品的主力部队。
　　六十八个重伤员整齐摆在村口，每人一副担架。
　　整场交易非常顺利，没有想象中的剑拔弩张。
　　确认大洋和药品没问题后，近一百四十个鬼子抬起伤员就撤退，一分钟也不想多停留。
　　把所有大洋和药品全部装车以后，陈政宇才找到周成请示：“营长，接下来我们该怎么办？”
　　“我刚刚得到消息：秋山后面派出来的部队已经绕过岩岭村，直插我刚才确定的伏击战场。”周成把自己刚刚收到的情报说了出来。
　　“这说明我们刚才的判断是对的，小鬼子准备通过伏击战吃掉我们，抢走咱们还没捂热的大洋和药品。”
　　陈政宇一阵后怕：“幸亏营长你留了一手，让唐胜波在平定城外盯着，发现鬼子阴谋，不然赔了夫人又折兵的就是我们了！”
　　“既然现在已经知道小鬼子对付咱们得招数，那就杀过去，以牙还牙。”
　　“七连加八九两个连，前后夹击，肯定能重创伏击我们的小鬼子。”
　　周成冷哼一声回答：“重创太便宜他们了，我要全歼。”
　　“你亲自去一趟伏击战场，让火力连的重机枪排带上所有装备弹药急行军来找我报告，速度越快越好。然后指挥八九连和火力连的炮兵排，从鬼子后背发动突袭，让小鬼子意识到他们的行动败露了。”
　　“为了不被我们消灭，保存实力，他们肯定会退兵。”
　　“你需要做的就是带领部队紧追不舍，追在鬼子屁股后面打。”
　　“我带领七连和火力连的所有重机枪在鬼子必经之路层层阻击，一口一口把它们全部吃掉。”
　　滨崎大尉是伏击救国军的日军总指挥。
　　一到目的地就开始布置战场，三挺重机枪布置在战场制高点，迫击炮架在旁边，随时给步兵提供火力掩护。
　　一百多个步兵埋伏在官道一侧，静静等待救国军到来。
　　这一切没有逃过陈政宇的眼睛，鬼子埋伏好的同时，他也开始下命令。
　　第一时间把目光集中到谭副连长身上。
　　三营装备的迫击炮越来越多，成立独立的炮兵连迫在眉睫。
　　只要谭副连长把今天晚上这场仗打好了，未来的炮兵连长肯定归他莫属。
　　陈政宇决定激一下将：“谭副连长，火力连现在一共有六门迫击炮，一门从鬼子战车上面拆下来的直射火炮。”
　　“我们的对手有一个迫击炮小队，如果能干掉它，肯定能缴获至少一门迫击炮，到时我们就可以成立专门的炮兵连，你当连长……”
　　谭副连长不想当干部，但只是针对其他兵种。
　　如果让他在步兵连长和普通炮兵之间做选择，他一定会选炮兵。
　　但现在是让他当炮兵连长，干自己的老本行，肯定非常愿意。
　　看到他的一双眼睛开始往外冒光，陈政宇知道他自己的激将法起作用了，果断命令。
　　“你的任务很简单，集中所有迫击炮对准小鬼子炮兵阵地和重机枪阵地，我不管你们把火炮架在那里，一定要做到首发命中，用最短时间重创鬼子炮兵小队和重机枪小队。”
　　“炮兵一开炮，八九两个连同时向日军伏击部队发动攻击，冲的时候部队装备的轻机枪全部开火，打得越狠越好。”
　　“按照我和营长的判断，日伪军一遭到攻击就会退兵，不敢在这里和我们死磕。”
　　“如果我们判断正确，八连跟我追杀小鬼子溃兵，九连和所有炮兵留下打扫战场。”
　　“如果我们判断错误，炮兵打完鬼子重机枪和炮兵阵地就对准鬼子步兵开炮，看到底是他们的血肉之躯更硬一些，还是我们的炮弹更硬！”
　　滨崎大尉趴在一道土梁后面，不断举起望远镜看向官道尽头。
　　他埋伏在这里已经快半小时了，从时间上看，参与交易的救国军应该快到了，举起望远镜的频率都比刚才加快了不少。
　　再次放下望远镜，犹豫着是不是要派两个部下出去看看时，一阵“呜呜呜……”的尖啸声突然在自己后背响起。
　　滨崎大尉久经沙场，一听就知道这是迫击炮炮弹划过天空发出的声音。
　　自己带来的炮兵小队就在身后一百多米高地上，刚才没有听到炮声，所以天上的炮弹肯定不是他们打出去。
　　想到这儿……滨崎大尉的脸色就开始变白了。
　　如果炮弹是敌人打出去的，那就证明自己暴露了，不要说继续伏击返回东回镇的救国军，搞不好自己都会陷入他们的重兵包围……
　　“轰隆隆……”
　　爆炸声就响了，震耳欲聋。
　　滨崎大尉脸色更白了，因为火球腾起来的地方正好是迫击炮和重机枪所在高地，而且炮弹数量还不少。
　　夜色笼罩下，飞溅的火光特别耀眼，滨崎大尉清楚看到几个士兵被炸飞的画面。
　　这时他已经百分之百确认自己暴露了，还很有可能被对手重兵包围，如果不马上撤退，等对手完成合围，再想离开就没那么容易了。
　　至于消灭救国军的任务，他早就忘了。
　　现在的当务之急是止损，用最小代价离开这里。
　　赶紧命令：“部队马上撤退，回县城……”
　　“是原路返回还是走官道回县城，官道肯定更快一些！”副官也意识到危险，马上问。
　　“当然是原路返回！”滨崎大尉犹豫了一下命令。
　　“和我们交易的救国军肯定在官道上，走官道会和他们撞在一起，那损失就大了。”
　　“嗨！”副队长赶紧领命。
　　“轰隆隆……”
　　人还没动，第二轮炮弹已经接踵而至，飞溅的火光中又有大量士兵被炸飞。
　　“哒哒哒……”的机枪扫射声也在同一时间传到滨崎大伟耳朵，扫一眼身后就发现夜色中突然冒出六条机枪火舌，子弹在耳边嗖嗖飞舞，几个刚刚爬起来的士兵瞬间被打倒。
　　“杀……冲啊……”
　　喊杀声也响了，听声音对方至少两百人……
　　就在在那么一瞬间，滨崎大尉脑子里冒出一个反攻对手的想法，还没来得及分析是否可行，炮兵阵地响起的第三轮爆炸直接把这个想法给炸碎。
　　攻击自己的救国军虽然不多，但装备了大量迫击炮。
　　自己的炮兵和重机枪阵地已经被炸得炮火连天，被干掉的可能性超过八成，如果自己不能马上撤退，等对方炮兵腾出手来，挨炸的就是身边步兵。
　　血肉之躯再厉害也不是炮弹的对手，这个道理滨崎大尉非常清楚，所以他决定不等了，马上撤离这里。
　　三营进攻阵地，陈政宇一直盯着鬼子的一举一动。
　　虽然他不担心鬼子留在这里和自己硬碰硬，但手里毕竟有一个连的新兵，能不拼命就不拼命。
　　看到鬼子退兵，整个人明显长松一口气，然后命令。
　　“炮兵继续开炮，九连马上转向进攻鬼子炮兵阵地和重机枪阵地，八连跟我追杀小鬼子退兵……”
　　炮兵阵地所在的高地上，到处都是飞溅的火光，血肉模糊的尸体，偌大的弹坑，倒在地上的重机枪和迫击炮零件……
　　还活着的小鬼子已经被炸蒙了，武器也不要了，撒腿就往主力部队跑，正好和迎面进攻的九连撞在一起。
　　九连虽然新兵多，战斗力差，但毕竟人手一条步枪，还装备三挺轻机枪。
　　从高地逃出来的小鬼子连自卫武器都没有，或者扛着重机枪和迫击炮配件，在这种近距离交火中还不如一把刺刀来得实在，比九连更弱。
　　“机枪射击，干掉他们！”九连长钟杰还是很紧张，这毕竟是九连第一次面对面对阵小鬼子，快速举起手里的盒子炮，连续扣动扳机。
　　“啪啪啪……”的枪声中，最前面三个鬼子应声而倒。
　　钟杰一边开枪一边继续命令：“小鬼子连枪都没有装备，肯定不是我们对手，所有人都开枪，干掉他们。”
　　逃出高地的小鬼子就二十几个，只要三挺歪把子开枪射击，他们连靠近九连的机会都没有。
　　枪声停了，二十几个鬼子横七竖八倒在地上……
　　更远一点的高地上面，尸体更多，全部倒在弹坑周围，还有好多鬼子直接被炸得尸骨无存，残肢断臂和血肉飞溅得到处都是……
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第169章 割肉战术（第一更！）
　　一百多个小鬼子急行军向前赶路，滨崎大尉走在队伍中间，表情非常沉重。
　　秋山中佐精心布局的一场战斗就这样败了，他不知道回去后该怎么给他一个交待。
　　正苦恼的时候，一声惊呼突然在身后响起：“队长，炮兵和重机枪小队没有撤出来。”
　　殿后的少尉小队长急匆匆追上来，不等滨崎大尉开口，继续报告：“后面还有至少一个连的救国军追杀我们，紧紧咬在我们屁股后面，太狂妄了，要不要集中火力杀他们一个回马枪？”
　　滨崎大尉毫不犹豫拒绝：“杀什么杀，从现在开始所有人都给我收起和救国军决战的念头。”
　　“咱们已经没了炮兵小队和重机枪小队，损失这么大，要是再丢掉一个步兵小队，回县城后大队长肯定会毙了我们。”
　　殿后小队长沉默了。
　　他明白中队长的担心。
　　上次进攻救国军守备队伤亡惨重，大队长还没找到合适的理由向上面报告，要是今天晚上再损失一百多人，那就是火上浇油，给大队长找麻烦……
　　但以小队长的经验判断，这绝对是个重创追击部队的好机会。
　　就这么放弃的话肯定不甘心，他决定再争取一下：“队长息怒，只要你把加藤小队的三挺轻机枪调给我，仅凭殿后部队就能杀追击部队一个回马枪，请队长给卑职一个机会！”
　　“不行！”滨崎大尉比部下更谨慎，考虑的事情也更多。
　　“刚才的战斗中敌人至少使用了六门迫击炮，兵力也有至少两个连，虽然我们身后现在只有一个连，谁也不敢保证这个连的背后有没有其他救国军部队。”
　　“如果有，大家就中了他们诡计，主动送到他们嘴边去送死。”
　　“我们已经损失炮兵和重机枪两个小队，剩下的部队必须全部安全回到县城。”
　　“所有人继续撤，尽快甩掉后面的追兵！”
　　又往前跑了十多分钟后，日军进入他们来时的小路。
　　突然，侧翼一百多米位置冒出三条火舌，然后耳边才响起轻重机枪沉闷扫射声，好几个部下在他眼前中弹倒地。
　　滨崎大尉一脸惊讶叫道：“八格牙路，追杀我们的救国军果然不止一个连，他们已经有兵力绕到我们前面去了。”
　　“部队不能停，直接冲过去，一旦后面追杀我们的部队追上来，黏住我们，大家再想跑就没机会了。”
　　“都起来，不要趴下，对方只有三挺轻重机枪，现在又是晚上，肯定挡不住我们！”
　　大部分部下都很认同中队长的判断。
　　前有堵截，后有追兵，如果不尽快离开这里，部队百分之百会被消灭在这里。
　　小鬼子发狠了，为了活下去，不要命往前冲。
　　前面的士兵倒下了，后面的士兵继续往前冲，直到枪声转移到身后才停下来。
　　滨崎大尉很幸运冲了过去，但有至少三十个鬼子没他那么幸运，倒在刚才的突击过程中。
　　“长官，救国军追兵杀过来了……”殿后小队长突然追上来一脸心有余悸报告。
　　刚才的突击让他意识到中队长的判断是对的：追杀自己的救国军肯定不止一个连。
　　虽然部下也在刚才的突击中没了十多人，但心里更多的还是庆幸：幸亏刚才没有杀救国军一个回马枪，要不然自己就没机会站在这里了。
　　“哒哒哒……”一串机枪扫射声在队伍最后面响起，证明小队长刚才的报告是真的。
　　“加快撤退速度，甩掉后面的追兵，绝不能被黏住！”中队长还是决定先走为妙。
　　“这样跑太憋屈了，英勇的大日本帝国皇军竟然被一帮中国军队追着打，太丢人了！”另一个小队长很不满抱怨。
　　“闭嘴，你懂什么！”滨崎大尉很不满骂道。
　　“刚才拦截我们的火力中至少有两挺重机枪，说明对方的拦截部队肯定也不少。我们只有轻机枪，火力远远不如对手，要是被挡在这里，肯定会被救国军压着打，连还手的机会都没有。”
　　“执行命令，勇士们就算战死也要死在冲锋路上，而不是被对手屠杀！”
　　日军又开始跑了起来，和刚才的唯一区别就是总兵力从一百七十多人锐减到目前的一百三十多人。
　　至于那些被拦截火力打死的小鬼子，因为部队急着突围撤退，没有人去摧毁他们装备的武器弹药，全部落在后面成了救国军战利品。
　　“哒哒哒……咚咚咚……”
　　滨崎大尉最不想听到的枪声又响了，这一次三条火舌直接出现在侧翼不到一百米的高地上。
　　夹在子弹雨中的曳光弹好像流行一样朝大家飞过来。
　　因为这一次对方的射击距离比刚才近，部下的伤亡明显更大一些。
　　连续两次遭到轻重机枪拦截，是个人都会有脾气，更不用说关东军出身的滨崎大尉了。
　　马上就有部下站出来请战，想要包抄对手的机枪阵地。
　　愤怒的滨崎大尉也有点心动。
　　刚才的火力拦截部队损失三十多人，要是这一次跟刚才一样迎着火力强行冲过去，损失肯定只多不少，那半个步兵中队就没了。
　　“哒哒哒……”
　　刚准备下决定，身后竟然传来几声枪响，然后就看到殿后小队长很紧张冲过来：“长官，后面的救国军追击部队跟上来了，还装备了重机枪。”
　　“继续撤退，部队直接冲过去！”滨崎大尉马上命令。
　　但已经到嘴边的包抄命令被他临时改成了撤退命令。
　　没办法，追兵已经杀到屁股后面了，再不跑路就会被黏住，根本没机会包抄前面挡路的轻重机枪。
　　结果和滨崎大尉判断得一模一样，部队以四十多人的代价成功冲破救国军第二道防线。
　　面对几乎短了一半的队伍，滨崎大尉欲哭无泪，但没有任何办法，只能继续往前冲。
　　现在部队伤亡过半，要是在遇到救国军拦截部队，他连包抄的底气都没了，只想尽快离开这里。
　　“哒哒哒……咚咚咚……”
　　熟悉的枪声又响了，滨崎大尉脸上已经被绝望给覆盖。
　　这时候，傻子也搞明白救国军对付自己的战术战法。
　　他们想像割肉一样，一点点削弱自己的兵力和实力。
　　很像反击，但有限的兵力自己支持不了他这么做，只能跟刚才一样迎着火力强行突围。
　　枪声很快从前方转移到身后，滨崎知道自己成功冲破救国军第三道防线，活了下来。
　　这次又有三十几个部下没有幸运女神的眷顾，丢掉性命。
　　“继续撤退，加快速度！”滨崎很着急命令。
　　他知道这是救国军针对自己的新战术战法，但不知道前面还有没有救国军等着自己，只能让部队快点离开这里。
　　追兵的队伍越来越庞大，除了陈政宇亲自指挥的八连，三支拦截部队也加入其中，仅仅咬在日军屁股后面。
　　滨崎大尉快要疯了，一边跑路一边在内心祈祷，希望救国军拦截部队不要再出现。
　　“哒哒哒……咚咚咚……”
　　让滨崎绝望的枪声又响了，这一次有两挺重机枪挡路，虽然数量少了，但杀伤力增加不少，因为它们正好架在滨崎大尉前面。
　　子弹下雨一样迎面撞过来，最前面几个士兵连反应机会都没有，直接被串了葫芦。
　　“不好，救国军想在这里吃掉我们！”滨崎反应很快。
　　“大家卧倒，搞清楚周边地形，看有没有可能迂回绕过救国军阻击阵地，救国军挡在我们前方，还有重机枪压阵，正面突击肯定冲不过去。”
　　“叭叭叭……”
　　一排步枪射击声从侧翼传到滨崎大尉耳朵，两个士兵狼狈朝自己跑过来。
　　“长官，侧翼有救国军包抄，我们被包围了。”
　　“就从刚才响枪的地方突围！”滨崎大伟很出人意料做出决定。
　　部下很不解望着滨崎大尉，听枪声，那里埋伏了至少一个排的救国军士兵，部队从从那里突围不是自己往枪口上撞吗？
　　滨崎没时间解释，继续命令：“执行命令。”
　　“那里虽然有救国军，但只有步枪，没听到轻机枪！”
　　几个小队长猛然反应过来，赶紧带领身边已经不多的部下朝刚才响枪的位置冲过去。
　　“叭叭叭……”
　　一百多米外的黑夜中再次响起一串射击声，结果和中队长判断的一模一样，只有步枪没有轻重机枪。
　　绝望中的小鬼子马上燃起冲出包围圈的希望。
　　“勇士们，前面阻击我们的八路军不多，都跟我冲过去，杀给给……”跑最前面一个小队长高举指挥刀，一边喊话一边冲。
　　幸运女神特别眷顾他，身边不断有士兵被打死，他却安然无恙，一直冲到阻击阵地前面五六十米都安然无恙。
　　小队长激动了，认为胜利就在自己眼前，跑得比刚才更快。
　　“敌人就在前面，杀过去，干掉他们……”
　　“轰……”就在他第二次举起指挥刀下命令时，一声爆炸突然在他脚下响起，然后整个人就飞了起来。
　　作为小队长，部队的指挥和灵魂，身边聚集了不少部下。
　　爆炸响起的瞬间，火光从他脚下向周围飞溅出来，身边好几个部下被炸翻，惨叫一声倒在地上。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第170章 全给我突突了！（第二更！）
　　飞溅的火光还把日军小队长周围照得通亮。
　　更远一点的几个鬼子瞬间暴露在七连面前。
　　“叭叭叭……”一阵排枪在阻击阵地响起，近三十个颗子弹同时从对面飞过来，三个小鬼子躲过了近在咫尺的地雷，还没来得及庆幸，前胸就被钻出好几个血窟窿，闷哼一声倒在突围路上。
　　滨崎大尉冲在队伍正中间，前面的战况他也看到了，心痛而又愤怒，但没有任何解决办法。
　　追兵近在咫尺，还带来大量轻重机枪，前面又有两挺重机枪挡路，大家只能从侧翼突围，而且还要快一点突围出去。
　　要是跑慢了，追击部队带来的轻重机枪迂回到大家前面加入战斗，手底下再多一倍的兵力也冲不出去。
　　所以他现在没有任何退路，只能硬着头皮往前冲。
　　“进攻……继续向前突击，这是救国军围堵我们的最后一道防线，冲过去我们就能安全回到县城……”
　　“轰……”的一声爆炸在滨崎大尉前面二十多米位置响起，瞬间把他还没说完的命令给打断。
　　火光映照下，滨崎清楚看到四个士兵被炸得从地面飞了起来……
　　“轰轰……”
　　又有两声爆炸在滨崎耳边响起，其中一个爆炸点隔他就十米远，被炸飞的泥土直接砸在身上。
　　“长官，救国军在阵地前面卖了地雷，我们冲进他们布置的雷区了！”一个小队长带着恐惧叫道。
　　滨崎大尉已经没有其他退路了，哪怕前面有刀山火海挡路也只能硬着头皮命令：“有地雷也往前冲……继续进攻，救国军阵地就在前面，再冲十几米我们就能用手雷攻击他们了。”
　　“轻机枪和掷弹筒全部射击，掩护进攻部队继续逼近救国军阵地，杀给给……”
　　“轰……轰……”
　　爆炸不断在鬼子中间响起，但他们就好像疯了一样，完全不把自己性命当回事。
　　前面的士兵被炸死了，后面士兵踩着前面士兵的尸体继续往前冲。
　　“准备手雷……”人群中一个曹长叫道。
　　所剩不多的小鬼子赶紧掏出手雷，拔掉保险，紧紧握在手里，准备等进攻距离一到就用力磕一下枪托，然后扔出去。
　　“轰隆隆……”
　　刚准备行动，一串爆炸突然在耳边响起，声音非常密。
　　周围全是飞溅的火光，有些爆炸点直接在自己脚下。
　　已经融入身体的战术动作让他们下意识趴在地上，但死神并没有因此而放过他们。
　　纷飞的手榴弹破片太密了，风暴一样朝他们席卷过来，趴在地上也避免不了一死。
　　滨崎大尉被警卫扑倒在地上，脸上彻底被绝望给覆盖。
　　自己的对手太狡猾了，先用地雷大量消耗进攻部队兵力，然后再用手榴弹雨继续杀伤进攻部队，两轮攻击过后，能冲到阵前的部队肯定所剩无几。
　　“叭叭叭……啪啪啪……”
　　一阵更密的枪声出现在救国军阻击阵地，有步枪，有手枪，把滨崎大尉最后的希望击碎。
　　救国军阻击阵地上，除了继续射击的步枪手，突然又冒出来三把盒子炮。
　　它们的射程虽然很近，但在近距离射程时，威力不比轻机枪差。
　　冲过雷区的部下本来就不多，又经过一轮手雷雨洗礼，能活着冲到阵前三四十米位置的士兵更少，几乎可以用屈指可数来形容。
　　手榴弹爆炸产生火光的映照下，这些鬼子的身影清楚暴露在七连面前。
　　三把盒子炮一开火，密集的子弹雨长了眼睛一样，瞬间就把他们全部干翻在地。
　　“掷弹筒为什么还不射击！”滨崎大尉看在眼里急在心里，带着最后希望命令。
　　“所有掷弹筒全部射击，用榴弹压制阵地上的救国军士兵，减轻我们的突击压力。”
　　“哒哒哒……”
　　滨崎大尉没有等到掷弹筒射击，但却等来一阵密集的机枪扫射声。
　　刚开始还以为部队仅剩的几个机枪小组开始反击，给进攻部队提供火力掩护。
　　直到身后传出部下的惨叫才意识到自己想错了。
　　“长官，救国军追兵杀过来了，殿后部队正在原地阻击！”一个部下满脸恐慌跑过来报告。
　　滨崎大尉彻底绝望了。
　　掷弹筒兵跟殿后部队一起跑在队伍最后面，随时准备停下来射击。
　　救国军追兵杀过来的话，他们肯定首当其冲，最先遭到攻击。
　　回头就看到掷弹筒阵地倒下一大片尸体，掷弹筒也散落在地上，无人问津。
　　“哒哒哒……咚咚咚……”
　　救国军追兵装备的重机枪也加入战斗，殿后部队只剩十多个步枪手，根本不是对手。
　　全被重机枪火力压制在地上，对手射过来的子弹贴着他们头皮飞舞，连抬头的机会都没有。
　　追兵中的步枪手趁机冲上来，一人一颗手榴弹，用力扔向殿后部队……
　　“轰隆隆……”
　　爆炸响了，殿后部队瞬间被淹没在硝烟和火光之中。
　　“杀……”
　　一百多个追兵抓住机会发动突击，一个个挺着上好刺刀的步枪，喊着口号，争先恐后冲进硝烟。
　　“他们完了……”滨崎大尉一脸绝望叫道。
　　“救国军朝我们杀过来了……”身边一个曹长跟着叫道。
　　冲进硝烟的救国军追兵几乎没有停就冲出来，显然殿后部队已经被手榴弹炸得差不多，根本不需要对他们动手，直接向自己所在位置杀过来……
　　滨崎大尉知道自己完了，绝望的脸上重新被坚定给覆盖，杀气腾腾命令：“勇士们，今天这一仗我们输了。”
　　“但是，作为大日本帝国最精锐的勇士，哪怕死也要死在冲锋路上。”
　　“全体上刺刀，准备好手雷，向迎面冲过来的救国军发动反突击，死也要拉两个垫背的，杀给给……”
　　滨崎大尉举起指挥刀，一马当先冲出去……
　　陈政宇跑在追击部队最前面，一眼看出鬼子想要在临死前反咬自己一口，冷哼一声命令：“一帮傻逼，都什么时候了还想跟我们拼刺刀，我可不是傻子。”
　　“机枪手准备，给我把剩下的鬼子都给我突突了。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第171章 秋山中佐吐血（第一更！）
　　“报告营长，想要打我们伏击的小鬼子全被干掉，具体战果还在统计，整条追击路上到处都是小鬼子尸体。”陈政宇找到周成后，一边报告一边把刚刚找到的滨崎大尉指挥刀递过去。
　　“这是小鬼子中队长的配刀，大尉军衔，被我们用机枪打死了。”
　　周成听得连连点头，接过指挥刀，“刷……”的一声抽出来，月光下，平整的刀身直接向外反射出一阵寒光。
　　把指挥刀重新插进刀鞘，顺手还给陈政宇：“好刀是好刀，就是没什么用，战场上的价值还不如一条三八大盖。”
　　“把他算到缴获清单里面，给战区送战利品时一起送上去，说不定还能多换点步枪和大洋回来。”
　　“命令部队仔细打扫战场，被炸坏的武器弹药全都给我带回去。”
　　“八连留在这里潜伏待命。”
　　“秋山并不知道我们已经干掉他们的出击部队，肯定会派人前来侦查。”
　　“不管对方是小鬼子还是伪军，全都给我拿下来。”
　　“平定守备队在几天前的进攻中伤亡过半，今天晚上又没了一个加强大队，八连留在这里再干掉一些侦察兵，守备队就没人了，至少三个月内没法再进攻我们。”
　　凌晨五点，和救国军完成交易的部队安全回到县城。
　　秋山马上把重伤员送到医院接受救治，希望他们早点康复归队，不浪费自己的一番折腾。
　　早晨七点，天已经大亮。
　　在城门楼熬了一夜的秋山仍然没有睡意，不断举起望远镜看向前方。
　　他在等滨崎中队得胜而归。
　　整个伏击计划是他和滨崎一手制定和执行的，只要行动中不暴露目标，滨崎肯定能大获全胜。
　　伏击地点是秋山自己挑选的，完成交易的救国军从岩岭村到那里需要一个小时，部队半小时内结束战斗，然后急行军杀回县城。
　　按道理现在正是他们回县城的时候，可官道尽头并没有出现部队的影子。
　　“肯定是路上发生什么意外耽误了，毕竟部队带了大量缴获回来！”秋山中佐自我安慰道。
　　又过了半小时，官道尽头还没有滨崎中队的影子。
　　秋山开始急了，慢慢变得焦躁不安起来：“派几个侦察兵出城接应一下，沿着滨崎中队出发时的路线走！”
　　八连连长李一方奉命留守战场。
　　部队全部埋伏在官道不远处的山沟里，从天黑等到天亮，大路上都没看到一个人影，更不用说鬼子兵了。
　　他有点熬不住了，决定再等半小时，要是还没日伪军杀过来，他就带兵回驻地不等了。
　　“踢嗒踢嗒……”
　　一阵马蹄声突然由远及近传到李一方耳朵，整个人马上来了精神，举起望远镜就看到官道尽头冒出来五个鬼子侦骑，快速朝战场冲过来。
　　“大家做好战斗准备！”李一方赶紧抽出盒子炮。
　　“没有我的命令任何人都不能提前开枪，机枪对准战马上的小鬼子开火，千万不要伤了那些东洋战马！”
　　五个侦骑兵刚从李一凡眼前通过就看到一地的尸体。
　　军装全部被扒走，只剩一身白色内衣，横七竖八倒在地上，看起来特别瘆人。
　　五个侦骑赶紧拉住战马缰绳，还没停稳就从马背上跳下来，冲向尸体……
　　说时迟那时快，李一方果断举起盒子炮开枪。
　　“啪啪啪……哒哒哒……”
　　一把盒子炮，三挺歪把子，先后射击，四个离开战马的小鬼子侦骑根本不够看，一轮火力急袭就全部倒在地上，连卧倒的机会都没有。
　　留下看护战马的小鬼子赶紧上马，想要趁机溜走。
　　八连的几个神枪手不是吃素的，鬼子刚爬上马背，枪声就在附近响起，李一方清楚看到两团血花一前一后从鬼子身上冒出来，然后这个鬼子就从马背上栽下来……
　　不伤一人的情况下干掉五个鬼子侦骑，还见过五匹上好的东洋战马，这可是天上掉馅饼都碰不到的好事。
　　激动之余，心里更加佩服周成的远见。
　　“营长太厉害了，说有小鬼子过来侦查情况果然就有人过来了，这几个侦骑被我们干掉了，城里的小鬼子仍然不知道这里发生什么事，如果我是他们指挥官，一定会继续朝这边派人。”
　　“一排出去打扫战场，把缴获全部送到村子里藏起来，其他人继续跟我潜伏。”
　　“这次我们的口袋阵要布置得大一些，防止小鬼子分开行军，争取多装几个日伪军。”
　　平定城头上，五个侦骑已经出城一个多小时，还没人回来报告。
　　这些时间足够他们在县城和伏击战场之间跑一个来回。
　　如今没有任何消息传回来，傻子也能猜到他们出事了。
　　“长官，要不要再多派一些侦骑出去侦查情况，再派一些侦察兵伪装出城，明暗结合，肯定能搞清楚滨崎中队到底出了什么事？”一个部下提议。
　　“马上去办！”秋山中佐沉着脸命令。
　　他有预感，不仅刚刚派出去的五个侦骑出事了，滨崎中队很有可能也出事了。
　　两百多个皇军精锐，还装备大量迫击炮和重机枪，要是还有人活着，不可能一点消息也没有。
　　但秋山不敢承认，也不敢面对这个结果。
　　要是滨崎中队真出事了，对已经伤亡过半的平定守备队来说，无异于雪上加霜，要是让上面知道了，自己平定守备大队大队长的位置都保不住，只能丧家之犬一样，灰溜溜离开这里……
　　上午十点，官道尽头还没出现滨崎中队的影子。
　　派出去的第二批侦骑也没有一个人回来，好像失踪了一样。
　　上午十一点，终于有人回来，是两个伪装过的侦察兵。
　　跑到秋山面前一脸恐惧报告：“长官，滨崎中队完了，从伏击战场到县城的山路上到处都是皇军尸体，他们的武器弹药，军装，全被敌人抢走了。”
　　“狡猾的救国军还在战场附近设伏，打击我们的侦查部队，我们刚刚派出去的两批侦骑都被他们消灭了。”
　　“我们做了伪装都没逃过他们追杀，幸亏长官留了一手，让我们分成前后两队向战场方向侦查前进。”
　　“前队遭到攻击后我们赶紧撤退，至少一个排的救国军跟在后面追杀我们。”
　　“后队一共有五个人，只逃回来我们两个，长官您一定要给我们报仇，干掉那些救国军！”
　　自己最不敢想的结果从部下嘴里说出来后，秋山中佐一下子瘫坐在椅子上，露出一副六神无主的表情。
　　几天前，守备队进攻救国军的一仗也是自己主导的，结果惨败而归。
　　昨天晚上，伏击救国军的战斗又是自己主导的，结果同样惨败，还损失大量部队。
　　经过这两场大败，自己在守备队肯定会颜面扫地，成为所有人的笑话。
　　就算上级不拿掉自己大队长的位置，自己也没脸继续待下去。
　　此时此刻，秋山中佐已经做好灰溜溜离开平定的心理准备。
　　“长官，出事了……”一声惊呼打破城楼上凝重而又压抑的气氛。
　　医院负责人喘着粗气跑过来，表情非常紧张。
　　秋山中佐连抬头的力气都没有，低着脑袋问：“滨崎中队全军覆灭，还有什么事情能比这件事更大？”
　　“我们上当了！”医院负责人不知道秋山中佐为什么这么大火气，但还是硬着头皮报告。
　　“部队下半夜送来的六十八个重伤员确实都是皇军，也没有生命危险，但他们有一个共同点，康复以后也会落下残疾，没办法继续归队……”
　　“八嘎……噗……”
　　秋山中佐嘴里刚吐出这两个字，一口鲜血就喷了出来。
　　教育两场重击不仅击碎了他的信心和希望，还击碎了他作为一个关东军军官的荣耀。
　　怒火攻心之下，直接喷出来一口鲜血，然后一张脸就变得惨败，整个人就好像苍老了好几岁，一点斗志也没有……
　　他知道自己完了。
　　两场仗全部败给了救国军，还损兵折将。
　　花费重金换回来的伤员不仅没有任何用处，康复以后还要帝国拿钱出来养活他们，真正赔了夫人又折兵。
　　三场失败加在一起，自己算是彻底玩了……
　　东回镇三营驻地，所有人都露出一副打完胜仗后的笑容。
　　会议室内，唐宇峰正在报告部队昨天晚上的战果，听众只有周成和陈政宇两个人，说到高兴之处，唐宇峰嘴巴笑得都快合不拢了。
　　“营长，昨天晚上的交易和反伏击战我们大获全胜。”
　　“交易一共得到三万块大洋，价值一万块大洋的药品。”
　　“反伏击战一共干掉268个小鬼子，缴获迫击炮一门，重机枪一挺，三八大盖118条，歪把子轻机枪4挺，掷弹筒四门，剩下的武器全部被摧毁。”
　　“还缴获炮弹150发，重机枪子弹三箱，步机枪子弹近一万两千发，手雷258颗，榴弹42颗……”
　　“八连在潜伏过程中消灭18个日伪军，缴获战马10匹，全都完好无损，三八大盖十条，盒子炮四把，王八盒子四把！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第172章 拉周成下水！（第二更！）
　　“上次反扫荡我们缴获的武器弹药都统计好了吧？”周成突然问。
　　三营在反扫荡中打过的仗太多了，有的在防区，有的不在防区，战果零零散散，统计起来特别复杂，用唐宇峰的话来说，至少两天才能出结果。
　　就在这时，自己又开始主导营部和日军交易重伤员这件事，中间一直没有时间。
　　直到现在，周成都还不清楚三营的具体收获。
　　唐宇峰早有准备，快速翻阅手中文件，抽出一张后报告：“营长你扶稳了，一会儿别被吓到了。”
　　“这场反扫荡我们一共缴获装甲车一辆，迫击炮一门，坦克上拆下来的直射火炮一门，重机枪两挺，车载重机枪两挺，歪把子13挺，捷克造三挺，三八大盖298条，汉阳造和老套筒179条，剩下的武器弹药全被摧毁。”
　　“还有战马86匹，成套的骑兵装具105套，被打死的战马39匹。”
　　“物资和弹药更多，一共有马料两万三千多斤，粮食一万九千多斤，还近一万斤的其他物资，包括只有鬼子可以吃的罐头，猪肉，蔬菜，食盐，食用油和柴油，还有药品。”
　　“缴获的弹药中有一部分直接在战场补充部队用掉了，另一部分清点入库，包括各种口径的炮弹1358颗，重机枪子弹29箱，手榴弹，手雷，掷弹筒专用榴弹25箱，步机枪子弹115箱……”
　　“我们还在战斗中俘虏159个伪军俘虏，经过动员，已经有95人要求加入我们救国军。”
　　“减掉日本人用钱买走的重伤员，营部还有43个鬼子重伤员。只要药品充足，这些小鬼子都能康复。”
　　“接下来我要说的是三营在战斗中的损失情况：全营一共有483人参加战斗，直接牺牲218人，重伤失去战斗力39人，相当于半个营被打没了。”
　　周成刚听战果时的心情很好，一听到伤亡眉头就皱了起来，一脸严肃命令。
　　“老唐，牺牲战士的抚恤金必须用最短时间发放到位，绝不能让他们的亲人寒心。”
　　“按老规矩，所有牺牲战士的家属都能出一个小孩由部队出钱教他们读书。”
　　“经过这场大败，城里的日伪军已经没精力在短时间内进攻我们，咱们要尽快把这件事办好。”
　　“该建学校建学校，该请老师请老师，队伍里有文化的干部和战士如果愿意，可以直接调到学校去当老师，用最短时间把学校建起来，不要怕花钱。”
　　“这是第一件事，安排好牺牲将士的抚恤金后，马上在防区内招兵。”
　　“每个连抽出一个班的老兵，给他们配最好的武器，由各连指导员带队，趁县城日伪军兵力不足，直插平定西北方向的敌占区招兵，每个班都要给我带至少五十个新兵回来。”
　　“老唐你在防区内招兵，你负责二百五十个新兵，咱们一次性招齐至少四百个新兵！”
　　陈政宇马上听出周成话里有话：“营长你要扩编部队？”
　　“不扩编不行啊！”周成没有否认。
　　“昨天晚上知道小鬼子派兵伏击我们的消息后，如果咱们手里的部队有多，我一定把跟我们交易的两百个鬼子也截下来，让平定守备队再损失两百人。”
　　“增援张庄镇的战斗也一样，要是咱们过去的部队多一倍，战果还要增加不少！”
　　“先想办法将部队扩充到八百人，具体怎么一个扩编法到时候再讨论。”
　　唐宇峰很自信回答：“营长放心，咱们三营名声在外，老百姓都很支持我们，扩编到八百人并不难！
　　“俘虏中间还能动员不少人加入我们，野战医院还有不骗人可以康复归队，只要咱们再招四百多个新兵就够了。”
　　“实再凑不齐的话还能从潜伏在敌占区的两支游击队抽人。”
　　“他们已经扩充到三百人，就是装备差了点，调一些人来三营正好可以保证剩下的部队人手一条枪。”
　　周成点点头：“你用什么办法我不管，从明天开始计算，十天时间，把三营的总兵力扩充到八百人。”
　　“报告……”梁红江的声音突然在会议室门口响起。
　　陈政宇马上起身打开房门，然后就看到梁红江急匆匆走进来。
　　“营长，外围警戒哨报告，司令部黄参谋长来了，估计现在已经到村口了。”
　　“黄永桂过来肯定跟刚刚结束的反扫荡有关，想拉我去司令部确认战果，然后报告战区。”周成心里跟明镜儿似的，一眼就瞧出黄永桂此来的目的，然后命令。
　　“老唐你就按我们刚才商量的，先抚恤牺牲将士，然后招兵。”
　　“老陈你配合，顺便训练一下部队，这次去司令部我估计没两三天回不来。”
　　“这场胜仗比大半个月前的那场仗还要大，救国军必须报上去一个足够让人信服的战报，然后才能从战区捞到更多的好处，我们也能从司令部分走更多的嘉奖。”
　　张庄镇救国军司令部，周成还没来得及喘口气就被黄永桂拉到王德厚面前。
　　“司令，周副司令被我拉来了，咱们抓紧时间把战报搞出来，尽快上报战区要好处。”
　　上次救国军打胜仗，黄永桂收获颇丰，显然是想通过这场胜仗再捞一大笔好处。
　　报告已经写了一半，周成很快就看完了，上面用非常夸张的口吻介绍了一二营怎么在正面抗击日伪军进攻，部队进山以后又怎么用游击战拖住鬼子，把一二两个营写得出神入化，自己写得神机妙算……
　　周成看过不要脸的人，但没看过这么不要脸的军官，直接往自己脸上贴金不说，还能把没有的事都写得出神入化，看得周成热血沸腾。
　　自家人知道自家事，黄永桂虽然也很不好意思，但为了拿到更多的嘉奖，他豁出去了，不要脸就不要脸，只要能把白花花的大洋拿到手就行了。
　　看着周成介绍：“上面只有一二营的战功，三营的功劳还需要周副司令你加上去。”
　　“顺便把三营在战斗中的缴获和损失也写出来。”
　　“缴获用来证明我们的战功，损失用来问上面要抚恤金！”
　　不仅仅黄永桂，周成也很看重战区给救国军的嘉奖。
　　虽然大部分都是武器弹药，救国军用不了，但可以支援周边八路军部队！
　　一边写一边回忆整个战斗过程，黄永桂站在旁边看着，周成写一个字他嘴里念一个字，让王德厚知道营长写了什么。
　　刚开始两个人还能保持平静，看着看着，脸上就被惊讶给取代，然后变成惊喜，等周成写完最后一个字，两个人同时变得激动起来。
　　因为周成写在报告中的战果比他们的预估要大太多。
　　只要周成写的都是事实，也有证据证明这些功劳，这次救国军能得到的嘉奖肯定比上一次丰厚。
　　黄永桂越想越高兴，就好像把花花的大洋再跟自己招手，哈喇子全从嘴巴流出来。
　　给战区的报告写完后，王德厚在最后面签字，然后交给电报员。
　　房间只剩他们三个人后，王德厚决定开始自己的计划：进一步拉拢周成，而且还要把他逼到绝路上，不得不归顺自己，否则就会在救国军颜面扫地，在三营呆不下去。
　　看着周成，一副长辈教导晚辈的态度分析：“周老弟，我敢肯定，这次战区给我们的嘉奖要比上次多很多，但晋升军衔肯定不用想了，毕竟上次晋升才过去不到一个月。”
　　周成还不清楚王德厚的目的，只能顺着他的话接口：“报告司令，我能当上平定救国军中校副司令已经是破天荒的提拔了，可不奢望再晋升。”
　　“只要战区能认可咱们救国军的战功，把牺牲将士的抚恤金足额发下来，再给部队一些嘉奖，补充一些武器弹药，让部队有实力继续打鬼子，我就满足了。”
　　王德厚摇摇头：“周老弟，你这个想法可要不得！”
　　“老话说得好：人不为己，天诛地灭。”
　　“咱们冒着生命危险跑到敌后打鬼子，现在打了胜仗，名和利总要拿一头。”
　　“军衔短时间内晋升不上去，名就没了，所以只能在利上面下手。”
　　“战区肯定会在电报中嘉奖我们三个人，但他们给得那点钱太少，咱们辛辛苦苦那么久，差点儿连命都没了，可不仅仅为了那点大洋。”
　　周成没有接话，皱着眉头陷入沉思，分析王德厚突然对自己说出这番话的目的是什么。
　　黄永桂还以为周成心动了，马赶紧接口：“周兄弟，我和司令想到一个赚大钱的法子，希望你能支持，到时候我们捞到手的大洋全部按比例分配，肯定不会亏待你！”
　　“我大概算了一下，这件事要是操作好了，你一个人都能分到七八千块大洋，相当于你当中校十年的军饷。”
　　“机不可失，错过了就没了。”
　　“咱们身处敌后，保不准哪天就没命了，还不如趁活着的时候多给家人捞点好处！”
　　周成听明白了，也想明白了，王德厚这是想彻底拉自己下水，把自己绑在他们的战车上，和他们一起同流合污，甚至将来一起投降小鬼子当汉奸……
　　这种试探他们之前也搞过，但都被自己想办法避过去了。
　　看今天他们的架势，似乎不达目的不罢休，自己想绕开这个话题都没理由，必须做出正面回应。
　　同意，自己的未来就会和他们绑在一起，荣辱与共……
　　要是不同意，他们今天肯定会和自己翻脸，从此陌路，搞不好还会给自己小鞋穿……
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第173章 决裂前的扩编！（第一更！）
　　周成肯定不想现在就和司令部翻脸。
　　大树下面好乘凉，他还打算继续背靠司令部这颗大树闷声发大财，不断壮大三营实力。
　　犹豫几秒后决定先看看再做决定，兵来将挡水来土掩：“司令，我想知道你们的计划是什么？风险大不大，如果太对不起自己的良心，我肯定不会干！”
　　黄永桂认为周成心动了，不再对他隐瞒：“周副司令放心，太违背良心的事我们也不会做。”
　　“牺牲将士的抚恤金肯定不会动，我和司令看上的是战区嘉奖我们救国军的大洋和给我们补充的武器弹药。”
　　“如果战区嘉奖救国军每个士兵十块大洋，司令部直接扣下来，不让下面的人知道，按照司令四成，我和你各三成的比例进行分配，直接私吞这笔钱。”
　　“战区补偿给我们的武器弹药也可以扣下一半，送到黑市卖掉，换来的钱同样按上面那个比例来分配。”
　　“战区给咱们的嘉奖电报只有我们三个可以看到，司令不说出去，我不说，你不说，部队肯定不知道战区有没有给大家奖励大洋。”
　　“要是过意不去，咱们还可以拿出大约两成的大洋补偿给部队，私吞剩下的大洋。”
　　周成脸色瞬间变得阴霾起来，骂娘的想法都有了。
　　按照原来的分配方案，三营可以分到战区给救国军的一半嘉奖和补偿的武器弹药。
　　要是按黄永桂刚才提出来的分配想法，自己只能得到三成的嘉奖，整整少了两成。
　　周成并没有私吞这些大洋的想法，不管是战区嘉奖自己的大洋还是司令部给自己的好处，回到三营都会交给唐副营长。
　　所以按黄永桂他们的计划，三营不仅没多捞到一丁点好处，反而亏了不少，好处的大头全到了他和王德厚手里。
　　这可是亏本的买卖，周成再傻也不会同意。
　　但又不能当场和司令部翻脸，只能临时想一个折中的办法，争取拖到战区给救国军的嘉奖和补偿下来，拿到好处后再翻脸不迟。
　　想了好久回答：“参谋长，司令，这件事太大了。”
　　“而且三营不是我一个人说了算，下面还有三个营长，其中一个营长还跟重庆有关系，我必须先跟他们商量好，把他们搞定了才能答复你们。”
　　看到王德厚脸色越来越沉重，似乎看出自己在故意拖延时间，非常不满意，周成话锋一转继续说。
　　“我心里是同意这么干的，如果战区这次给我们的嘉奖比上次多，分到我手里的大洋搞不好就有一万块，我当中校十年都拿不到这么多军饷！”
　　王德厚好不清楚周成后面加的这句话是真是假，但脸色明显变得好看一些。
　　决定再给周成一个选择机会：“行，那我们给你三天时间去处理这件事，三天以后告诉我们结果。”
　　周成听出来了，这是王德厚给自己的最后通牒，时间一到，要是自己还不同意，三营和司令部就会彻底决裂，分道扬镳……
　　心里全是苦涩，没想到王德厚逼得这么紧，根本不给自己喘息的机会。
　　只能硬着头皮回答：“请司令放心，三天时间我一定能处理好这件事。”
　　东回镇三营驻地，周成刚进指挥部就对梁红江命令：“通知陈副营长，唐副营长，李副营长，用最短时间赶到营部来开会！”
　　陈政宇最先到位，看到周成后愣了一下：“营长，你不是要三天以后才回来吗？怎么今天就回来了？”
　　“出了点事？”周成很严肃回答。
　　陈政宇心里咯噔一跳，意识到出大事了。
　　周成太严肃了，这种表情他只在三营如临大敌的时候看到过。
　　特别是看到副营长李宏辉也被叫来后，心里的不好预感愈发强烈。
　　李宏辉不是自己人，除非周成接下来要说的事情非常严重，否则不可能把他叫过来。
　　等李宏辉和唐宇峰一到，周成就开门见山说出自己在司令部的遭遇：“司令部要跟我们翻脸了。”
　　“王德厚和黄永桂打算私吞战区准备嘉奖给救国军的所有大洋和一半的武器弹药。”
　　“还想拉我入伙，只要我同意，就答应分三成的好处给我。”
　　“我肯定是拒绝的，按照我们和司令部的合作方案，战区嘉奖给我们的大洋和武器弹药三营分一半。”
　　“一旦我同意和他们合作，私吞战区嘉奖我们的大洋和武器弹药，最后落到咱们手里的好处只有三成，跟原来的合作方案比直接少了两成。”
　　“我肯定不同意，但为了避免和司令部当场决裂，借口需要跟你们商量，提前回来。”
　　让唐宇峰和陈政宇打仗还行，搞这种阴谋诡计的话，十个他们都比不上一个周成。
　　听完周成介绍，两个人既愤怒而又无奈，但却想不到丝毫解决办法。
　　李宏辉皱着眉头陷入沉思。
　　因为这种事情他并不是第一次见。
　　好多部队都会在暗地里克扣上级的嘉奖，暗地里分给各级指挥官当好处。
　　至于解决办法，除了让上峰插手，自己内部人几乎没办法解决。
　　搞不好还会被同僚排挤……
　　短时间内，李宏辉也想不到办法。
　　唐宇峰皱着眉头问：“营长，如果我们真和司令部决裂了，他们会怎么对付我们？”
　　这个问题没有人比李宏辉更清楚，想没想就回答：“能对付我们的手段太多了！”
　　“比如说克扣我们军饷，克扣上峰给我们的嘉奖，截获上峰补偿给我们的武器弹药，遇到小鬼子进攻时把我们调到最前线和鬼子拼消耗，削弱我们实力……”
　　“他敢？”陈政宇沉声骂道。
　　“上级给我们的嘉奖和补偿都是将士们用自己鲜血和性命换来的，绝不能被他们私吞！”
　　李宏辉想了一下回答：“也不是没有办法破解这些手段！”
　　“如果我们的实力强大到让司令部忌惮的地步，给王德厚十个胆子也不敢克扣我们军饷，私吞上峰给我们的嘉奖和补偿，因为他们还要靠我们打小鬼子。”
　　说者无意，听者有意。
　　周成正在为三营和司令部决裂后可能出现的问题发愁，停了李宏辉的话，眼睛马上亮了起来。
　　“李副营长说的对，只要三营的实力足够强大，就算司令部和我们决裂也不敢做的太过分，只敢暗地里耍一些小手段。”
　　说到这儿，周成脑子里已经冒出一个还算成熟的破局方案。
　　马上将目光转移到李宏辉身上：“李副营长，你在上面肯定有人！”
　　“我希望你能帮我查到战区给救国军的嘉奖电报，越详细越好，搞清楚战区嘉奖咱们救国军多少好东西。”
　　“就算咱们真的和司令部决裂了，王德厚也别想私吞属于咱们三营的一块大洋，一颗子弹。”
　　李宏辉犹豫了一下回答：“行，这件事就交给我。”
　　“只要嘉奖电报出来，我肯定给营长你搞到电报内容。”
　　周成点点头，然后就把目光转移到唐宇峰身上：“部队找新兵的速度要加快，实力的最直接体现就是兵力和装备，要是咱们把三营扩充到八百人，要是能扩充到一千人最好，到时候王德厚想克扣咱们军饷都要掂量掂量。”
　　“要是真把三营得罪死了，我不介意派兵压缩一下他们在敌后的生存空间。”
　　“反正这里天高皇帝远，只要咱们不做太过分，不留下证据，王德厚再怎么对我们不满也只能憋着。”
　　唐宇峰点点头，很严肃回答：“营长放心，现在已经动员了124个俘虏加入咱们。”
　　“一会儿我就把招新兵的命令下达到各部队，明天一大早开始在防区招兵，三天时间凑齐两百新兵肯定没问题。”
　　“三支深入日军占领区的小分队没这么快，至少要十天才能回来。”
　　“但我们可以从三支活动在敌占区的游击队各抽一个排补充主力部队，加起来又是一百人。”
　　周成马上命令：“俘虏兵直接补充部队，新兵和游击队调过来的部队一到位马上补充部队。”
　　“从全营抽调会骑马的战士组建骑兵连，陈副营长暂时代理营长，等我们真正的骑兵连长到任后再正式任命。”
　　“从全营抽调会打炮的战士组建迫击炮连，谭副连长当第一任连长。”
　　“火力连解散，以常连长为首组建三营独立连，编制和七八九三个连一样。”
　　“警卫排扩编警卫连。”
　　“部队扩编完成后，警卫连，七八九连，独立连，各组建一个火力排，下辖两个重机枪班，一个掷弹筒班，装备两挺重机枪，三门掷弹筒，重机枪不够的话先用轻机枪代替。”
　　“轻机枪装备到排，每个步兵排城里一个机枪班，装备两挺轻机枪。”
　　“全营排以上军事干部全部装备盒子炮，有多的话再装备副职，剩下的副职和政工干部全部装备王八盒子。”
　　“老唐，老陈，三营目前库存的装备能不能满足我刚才提出来的扩编计划。”
　　“对了，三营除了四个主力连，一个警卫连，一个炮连，一个骑兵连，一个侦查排，一个工兵排，一个通讯班，一个炊事班，再组建一个战车排，但目前只装备一辆装甲车。”
　　唐宇峰想了一下回答：“重机枪还差两挺，轻机枪还差六挺，盒子炮应该还差一些，步枪还差近两百条！”
　　今天第一更送到！求收藏，求推荐！求订阅！求月票！

第174章 日军新策略！（第二更！）
　　周成思考了一会儿命令：“警卫连火力排暂时不配重机枪，等以后缴获了再补充。”
　　“新组建的独立连全部配七九口径武器，步枪以汉阳造和毛瑟步枪为主，其次才能选择老套筒，机枪配捷克造，不够的盒子炮暂时用鬼子装备的王八盒子代替”
　　“三天内把所有部队的架子全部搭起来，配好武器弹药，宁可装备等人，也不能人等装备。”
　　“新兵招满五十个补充一次部队，用最短时间让三营恢复满编。”
　　部队一旦和司令部决裂，将来很有可能就要独立面对日伪军进攻，战区的支援也会因此而断掉，用生死攸关这四个字来形容都不为过。
　　三个副营长心里门儿清，看着周成很严肃报告：“营长放心，我们肯定能顺利解决这些挑战！”
　　李宏辉离开后，周成带着唐宇峰来到郑参谋房间。
　　把自己在司令部的遭遇和解决办法重新说一遍后，开门见山说出自己的目的：“郑参谋，我希望你能尽快回一趟师部，向首长报告三营现在的情况，同时请求师部支援给我们几个骑兵干部，尽快把骑兵连组建起来。”
　　“有骑兵连撑腰，王德厚就算在背后捅我们刀子也不敢太出格！”
　　“我们和日军的交易顺利结束，一共得到三万块大洋和价值一万大洋的药品，我已经让唐副营长全部打包，作为我们上缴师部的战利品，请郑参谋一起带给首长。”
　　“我记得郑参谋上次说过，因为没钱，师首长的日子过得特别苦，吃得比战士们还要差，一个月都沾不到一点荤腥。”
　　“正好我们上次反扫荡时缴获二十箱牛肉罐头，请郑参谋帮我们一起带回去。”
　　“另外还准备了十匹战马，三十箱六五口径子弹，十箱九二式的重机枪子弹，郑参谋您一起带给首长。”
　　“这么多东西？”郑参谋被周成的大手笔给吓蒙了，一脸惊讶反问。
　　周成摇摇头回答：“一点儿也不多，果不是因为司令部准备跟我们三营翻脸，我肯定不会让郑参谋您这么早回去。”
　　“等战区给我们救国军的嘉奖下来，肯定能给首长再带去一个营的国产装备。”
　　“现在出了这档子事，只能委屈郑参谋现在赶回去。”
　　“早点把三营需要的骑兵干部带回来，骑兵连就能早一天形成战斗力，再面对司令部对付我们的各种阴招时，我们也更有底气！”
　　郑参谋认可得点了点头。
　　他越深入了解三营越震惊，别看周成现在只是一个营长，但手里掌握的资金和武器弹药比八路军任何一个主力团团长都要多。
　　再联想到救国军此次反扫荡消灭日伪军的数量，上缴师部这么多战利品也就不足为奇了。
　　虽然周成只要求自己问师部要几个骑兵干部，但他心里并不这样想。
　　三营扩编在即，肯定需要大量干部，特别是懂政工的干部。
　　周成不好意思开口，郑参谋决定自己帮他开口。
　　回师部一定多要几个人才回来。
　　赶紧回答：“周营长放心，我一定用最短时间把这些物资弹药和资金送到师部，亲自交到师首长手里，然后带上师部支援三营的干部第一时间赶回来。”
　　平定日军守备大队指挥部，秋山中佐连吃三场败仗的事还是被上峰知道了。
　　旅团长大怒，第一时间撸掉他大队长的位置，让他回旅团部待命。
　　虽然现在还在以代理大队长的身份主持平定守备队的事情，但手底下的中队长已经把他当成一个笑话，全都避而远之，也没人去执行他的命令。
　　所有人都在等新任大队长的到来，然后去巴结他。
　　阳泉日军剧团指挥部，旅团长正坐在主位上和部下讨论平定守备队大队长的人选。
　　不到一个月内，前后两人大队长都倒在这个位置上，旅团内部甚至一个谣言：什么平定守备大队是大队长的坟墓，谁去谁倒霉，轻则丢官罢爵，重则失去性命。
　　搞得旅团内部有资格当大队长的几个军官谈到平定守备队就逃得远远的，唯恐避之不及。
　　会议开了快两小时了，最终人选都还没确认。
　　旅团长怒了，看着部下一脸恨铁不成钢的表情骂道。
　　“八嘎！名单上这些人都是一群懦夫，不就是一支打了两场胜仗的救国军吗？有什么好怕的。”
　　会议室内没有一个军官接话，旅团长脸上全是失望。
　　虽然他可以指定某个军官必须去平定，但他没有这么做。
　　平定的情况确实比其他地方要复杂的多，环境恶劣，敌情复杂，如果指挥官带着不满去上任，肯定会步秋山中佐的后尘。
　　所以新上任的这个大队长必须心甘情愿，没有任何乱七八糟的心理包袱，轻装上阵，一心一意对付救国军。
　　重新扫一眼会议室内的部下时，所有人都低着脑袋，不敢跟他对视。
　　旅团长再次长叹一口气后，决定退而求其次，把目标转移到其他人身上。
　　少佐里面没敢挑这副重担的人，大尉里面肯定有，他们的人数是少佐的好几倍，想要进步的压力也比少佐更大。
　　旅团长说做就做，当即给大家画出一个巨大的馅饼！
　　“通知城内所有大尉级别军官，凡是有主动报名前往平定守备大队的，大尉军衔直接晋升少佐军衔，代理平定守备大队大队长。”
　　“将军三思！”旅团参谋长突然站出来提醒。
　　“平定守备队前后两次败在救国军手里，士气低落，军心不稳，如果我们派去的大队长没有足够高的军衔和资历，肯定不能把守备队已经松散下去的部队重新拧成一股身。”
　　“我建议直接从中佐以上级别的军官中挑选。”
　　“至于大家的顾虑，我反而认为部队应该换一个角度来对付救国军了。”
　　“之前我们一直提倡军事斗争，通过进攻和扫荡消灭对手，确保皇军占领区的稳定。”
　　“两场战败说明这一招不管用了，不能再仅靠军事斗争去消灭对手！”
　　旅团长听出参谋长话里有话，抱着很大期望问：“说具体点，除了军事斗争，还有什么办法可以拿下这支救国军！”
　　“双管齐下！”参谋长决定把自己的想法说出来。
　　“改军事斗争为招降，派人和救国军联系，给他们钱和地位，让他们投降皇军。”
　　“他们不是战斗力强吗？那就想办法为我所用，让他们掉头去打中国军队。”
　　“当然，招降的过程中军事斗争也不能停，我们边打边谈，不断给对手压力，这样可以用最小代价拿下他们。”
　　“最近华北冒出来好多自称救国军的部队，很大一部分救国军都被皇军用这种办法招降了，摇身一变成为皇协军。”
　　“平定救国军虽然战斗力比其他救国军强一些，但他们也是人组成的，是人就会有缺点，那我们的机会就来了！”
　　“为了达到这个目的，新的平定守备队大队长至少也要中佐军衔，只有这样才配和平定救国军谈招降这件事。”
　　旅团长的脑子就好像被打开一扇门，压在脑子里的问题瞬间迎刃而解。
　　皱着的眉头也舒展开来，重新把目光转移到面前的部下身上。
　　他们都听懂参谋长刚才的话。
　　让他们去平定硬抗救国军，没有一个人想去趟这滩浑水，都担心自己赔了夫人又折兵。
　　听到参谋长说改军事斗争为招降，几个人的脸色就变了，慢慢开始心动起来。
　　对比通过军事斗争去消灭救国军，他们更愿意通过招降来消灭救国军，而且胜算也更大。
　　“长官，卑职愿意去！”一个少佐很快站起来。
　　其他少佐不甘落后，都想抢到这个功劳。
　　旅团长一开始就说过，不管是谁去平定守备队，他的军衔都会往上升一级。
　　改军事斗争为招降后，大家再去平定肯定没之前那么危险，还能借机往上升一级军衔，这可是天上掉馅饼都碰不到的好事，会议室只要是有资格的军官，都想争一下。
　　就在这时，一个军衔比他们都高的中佐突然站起来请战。
　　“将军，卑职愿意去一趟平定。”
　　“参谋长刚才说的很清楚，招降救国军的军官必须够级别，有资历。”
　　“卑职自认为比他们更加胜任平定守备大队大队长一职。”
　　“如果让我去招降他们，只需要皇协军一个团的编制就能说动他们给皇军卖命！”
　　在参谋长眼里，去一个中佐跟救国军接洽，谈收编，肯定比一个少佐更能让救国军信服。
　　看着旅团长回答：“将军，我支持让他过去。”
　　旅团长也很赞同这个人选，当即命令：“那就你去。”
　　“旅团指挥部马上给你下达任免文件，我再给你半小时准备，然后带着任命书和旅团指挥部给平定守备队补充的第一批物资和人员连夜出发，尽快赶到平定主持大局！”
　　中佐强压住内心的激动，让自己保持冷静，看着旅团长一脸严肃回答：“将军放心，卑职一定不会让您失望！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第175章 师长的大力支持（第一更！）
　　129师师部，郑参谋每次从平定回来都引起巨大轰动。
　　这次回来同样如此。
　　十匹驮满物资弹药，膘肥体壮的东洋战马，近四十匹驮满物资和弹药的骡马，不管出现在哪儿都特别引人注意。
　　进村后，郑参谋一秒也不多耽误，直接找到师首长：“报告首长，平定救国军要出事，周成同志特地让我赶回来向师部求援？顺便把一些物资和弹药带给首长！”
　　“这是周成同志让我带回来的物资清单：一共有大洋三万块，价值一万大洋的药品，战马十匹，各种弹药四十箱，罐头二十箱，罐头是周成专门要求送给首长补身体的。”
　　“如果不是因为师部隔平定太远，我们没有足够数量的运输工具，周成同志还想送五千斤马肉和五千斤大米过来。”
　　政委拿着郑参谋递过来的清单，整个人都变得激动起来，双手不断颤抖。
　　反复确认了两遍才相信这是真的。
　　要知道，部队改编八路军后，129师每个月从军政部领到的军费加起来还不到两万大洋，周成一出手就相当于送给129师两个月的军费，绝对是大手笔。
　　师长要冷静很多，皱着眉头问：“这么多钱，周成同志只是平定救国军副司令，他从哪弄得。你是老革命，可不能看着他违反纪律？”
　　政委一听也开始担忧起来：“师长说得对，周成同志从哪儿搞到这么多大洋，太吓人了，要是这些大洋的来路有问题，师部不仅不能收，还要退回去！”
　　郑参谋很自信回答：“首长放心，这些大洋和药品都是三营从小鬼子手里搞来的，我还亲自参与了，绝对没有违反纪律。”
　　“周成这小子太狡猾了，连小鬼子都敢算计，完全把他们玩弄于股掌之中。”
　　“听说鬼子大队长知道自己被周成算计后，当场喷出一口鲜血，最后灰溜溜离开平定。”
　　“算计小鬼子？”师长露出一副感兴趣的表情：“快说说，周成同志是怎么把鬼子玩弄于股掌之中的。”
　　“事情是这样的！”郑参谋赶紧把周成如何用伤员敲诈小鬼子，让对手赔了夫人又折兵的整个过程说出来……
　　政委听得连连点头，几分钟后脸上的担忧表情就没了：“师长，既然这些大洋和药品是周成同志从鬼子手里搞来的，那肯定没问题，咱们可以放心收下！”
　　“那些弹药和战马是怎么回事？”师长继续问。
　　“战马我都看了，是鬼子骑兵标配的东洋战马，有钱也买不到。”
　　“救国军没有骑兵部队，难道这些战马都是从鬼子手里缴获的！”
　　“是的，首长！”郑参谋越说越激动。
　　“我赶到救国军时还以为能给他们提供一些支援，结果他们根本不需要，我到的第二天反扫荡就结束了。”
　　“救国军这一仗消灭的日伪军比上次反扫荡还要多，特别是三营。不仅消灭大量日伪军，还全歼日军一个骑兵中队，一个战车小队！”
　　“战马都是缴获小鬼子的，另外还缴获一辆装甲车。”
　　“我听周成说，他们还在战场上利用缴获的装甲车打了好几次小鬼子，全都大胜而归，把鬼子杀得落花流水。”
　　“为了更好发挥装甲车威力，我来师部之前，他们已经利用装甲车组建了一个战车排。”
　　师长和政委两天前知道平定救国军打赢日伪军进攻的消息，是情报系统传来的。
　　今天再从郑参谋嘴里听到报告，那个感觉就好像战斗昨天才结束，听得他们热血沸腾。
　　“不对！”师长突然开口！
　　“既然救国军打了胜仗，消灭的日伪军数量比上次反扫荡还要多，平定守备队肯定伤亡惨重，没有兵力再威胁到他们，现在的救国军应该非常安全，怎么你刚才一进来就说救国军要出事！”
　　郑参谋赶紧解释：“报告首长，问题不是出在鬼子那边，是救国军内部出问题了。”
　　“救国军司令和参谋长想拉周成入伙，跟他们一起私吞战区嘉奖救国军的大洋和武器弹药。”
　　“按照之前的约定，因为反扫荡的主要战斗是三营打得，大部分日伪军也是三营消灭的，三营把功劳分给一二营，但司令部必须把战区嘉奖的一半武器弹药和大洋分给救国军。”
　　“如果周成同志和他们合作，私吞战区嘉奖部队的大洋和武器弹药，自己只能分到三成，大头全部落到救国军司令和参谋长腰包，周成同志肯定不干，现在正想办法拖延和司令部翻脸的时间。”
　　师长和政委的眉头马上皱了起来。
　　虽然他们知道这一天早晚都会到来，但没想到会来得这么快。
　　周成加入救国军才几个月就上缴师部大量资金和武器弹药，如果能继续顶着救国军的外衣，未来上缴的资金和物资肯定更多。
　　要是和司令部翻脸，三营肯定没有之前那么容易从战区搞到武器弹药，甚至还要防备司令部在背后下黑手，避开各种明枪暗箭。
　　想了快两分钟后，师长突然开口：“决裂就决裂，没什么大不了的。”
　　“背靠大树虽然好乘凉，但不经历风雨永远也成长不起来。部队想要发展壮大，早晚都要走出去！”
　　“老话说得好，拳头大才是硬道理，只要自己的实力足够强大，就算司令部和三营决裂了，司令部也不敢太得罪三营，背后下黑手也会顾虑重重……”
　　郑参谋听得目瞪口呆，因为师长说得和周成说得几乎一模一样。
　　政委看出郑参谋的夸张反应，赶紧问：“郑参谋，师长说得不对吗？”
　　“非常对，只是有点震惊！”郑参谋赶紧解释。
　　“我从三营离开时，周成同志也跟我说了这番话，不出意外的话，三营已经在扩编部队，增加自己实力，为此专门让我向师首长求援，希望师部能给三营一些支援！”
　　师长赶紧问：“你说周成同志也是这样想的，而且已经开始这么做了！”
　　“是的，首长！”郑参谋赶紧报告。
　　“我来的时候三营正在扩编，而且手笔非常大。”
　　“扩编完成以后，三营不仅下辖五个加强连，还有一个炮连，一个骑兵连，一个辎重连，一个新兵连，一个侦查排，一个工兵排……总兵力超过一千人，比我们好多主力部队的一个团还要多！”
　　“装备更不用说了，排装备两挺轻机枪，连装备两挺重机枪和三门掷弹筒，营配迫击炮连……”
　　“骑兵连全都是清一色的东洋战马，至少有六十匹！”
　　“但有一个问题，三营的底子薄，老红军少，找遍全营都没有一个合格的骑兵连长。”
　　“周成同志希望师部能支援他一个骑兵连长，一个连指导员，三个排长……”
　　师长再次听得目瞪口呆。
　　五个加强连，一个炮连，一个骑兵连，一个辎重连，一个新兵连……
　　这哪里是一个营，分明就是一个团。
　　想着想着，脑子里又冒出另一个担忧：“郑参谋，三营一下子扩编这么多部队，战斗力会不会有影响，要是扩编后的部队都是花架子，那还不如不扩编！”
　　郑参谋对周成非常有自信：“报告首长，战斗力肯定会受到影响。”
　　“但平定守备队遭到救国军重创，指挥官也换了，周成同志认为三个月内日伪军不敢再进攻他们。”
　　“这段时间足够让三营完成新兵训练，重新恢复战斗力。”
　　“就是队伍里的干部少了点，特别是政工干部。”
　　“三营现在的几个副连长还是老部队支援的，虽然都是老红军，但数量太少。”
　　“这次部队一下子扩充两倍多，政工干部肯定不够用，希望师首长也能支援一些给他们！”
　　师长没有接话，盯着郑参谋继续问：“部队扩编的装备够不够？”
　　“肯定够！”郑参谋非常肯定回答。
　　“三营在反扫荡中缴获大量装备，我出发的时候炮连已经满编，装备六门迫击炮，一门从坦克上拆下来的直射火炮，组建了两个炮排和一个炮班。”
　　“重机枪有八挺，六挺是九二式，两挺战车上拆接下来的车载重机枪，口径和九二式一样，不存在弹药不够的问题，差的两挺重机枪暂时用轻机枪代替。”
　　“本来三营全部装备日式武器，因为扩编，新成立的独立连全部装备七九口径武器，所以轻步兵武器也是够的。”
　　师长脸上的担忧彻底没了，看着政委说：“装备够了，人也有，再配上足够数量的军官，假以时日，三营肯定能成长为一支精锐之师，名震晋东南。”
　　“政委，调人的事你去做，除了骑兵连的干部。再给三营三个副指导员，十个排长，就从师部警卫部队抽调。”
　　“通讯连不是有好几个已经完成培训的报务员吗，调一个给周成，让他们想办法搞一部电台，直接和师部建立无线电联系。每次有事情都让郑参谋来回跑，不仅花时间，还危险。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求打赏！！

第176章 司令部翻脸下黑手（第二更！）
　　东回镇救国军司令部，王德厚心里越来越不安。
　　今天是自己和周成约定的第三天，过了晚上十二点，要是还没有消息传过来，那就证明周成没有入伙的想法。
　　既然他不想当朋友，那就只能当敌人了。
　　现在王德厚已经有八成把握确定：周成打算当自己敌人。
　　眉头越皱越深，脑子里已经开始想办法怎么对付周成，把他挤出救国军，顺便把他组建的三营据为己有……
　　“司令！战区的嘉奖电报到了！”黄永桂突然冲进来，一脸激动报告。
　　“您判断的一点没错，战区这次给我们的嘉奖比上次还要多，但没有晋升我们的军衔。”
　　“除了抚恤金，特别嘉奖救国军每个士兵十块大洋，军官翻倍，一共一万八千块大洋，专门嘉奖司令您个人五千块大洋，我和周副司令各三千块大洋。”
　　“电报上还说战区对我们送上去的鬼子伤员特别满意，专门从战区补充给我们五百条步枪，十挺轻机枪，两挺重机枪，两门迫击炮，十万发子弹，两千颗手榴弹，一千颗地雷，两百发炮弹！”
　　听到这个好消息，王德厚马上把周成的事抛之脑后，快速浏览一遍电报内容后敢来道：“战区能不满意吗？咱们在敌后取得的战果比前线一个主力师都要多，还俘虏好几十个小鬼子重伤员，不管哪一个战功都是战区急需的。”
　　“而养活我们的粮饷还不到前线一个主力师的三分之一，相当于他们只用正常三分之一的代价取得这么大胜利，这样的好买卖放到谁身上都会高兴。”
　　“如果战区连一点嘉奖都舍不得，让我们寒了心，以后不再尽心尽力打鬼子，那他们花在我们身上的粮饷就白花了。”
　　“而且对比前线一个主力师每个月需要的粮饷，电报上的这些嘉奖根本不算什么，这笔账他们还是会算的！”
　　黄永桂脑子里现在想得全是怎么分配战区给救国军的嘉奖，自己能从中得到多少好处。
　　至于王德厚的解释，他根本没心思去听。
　　等王德厚一说完就急着问：“司令，战区给我们的抚恤金和嘉奖三天以后到司令部，具体怎么分配和处理还需要你来拿主意！”
　　“周副司令到现在还没有传消息给我们，肯定是不愿意入伙，我建议咱们直接撇下他自己干，只要不让他看到战区给我们的嘉奖电报，他就不知道战区嘉奖我们多少大洋和武器弹药，到时候拿多少分给部队全凭司令您说了算！”
　　提到周成，王德厚的脸色一下子就变得不好看起来，皱着眉头骂道。
　　“周成那小子太不识时务了。”
　　“咱们答应他那么多好处都不同意，太气人了。”
　　“既然他不给我们面子，那我们也没必要给他面子，从现在开始，不惜一切代价把他挤出咱们救国军，让他在三营颜面扫地，呆不下去。”
　　“你让报务员再做一份假的嘉奖电报出来，把战区给我们的抚恤金数量减半，嘉奖我们的大洋减成三千块，武器弹药缩减成两百条步枪，四挺轻机枪，两万发子弹，五百颗手榴弹，两百颗地雷，药品也减半。”
　　“如果三营派人来要嘉奖和抚恤金，就按假电报上的五成比例给他们。”
　　“剩下的抚恤金，战区嘉奖给我们的大洋，武器弹药，全部扣下来，等事情过了咱们私下里分掉。”
　　黄永桂觉得司令有点儿太狠了。
　　这次反扫荡之所以能打赢，三营起到的作用至关重要。
　　救国军送到战区的战利品超过八成来自三营，俘虏的鬼子重伤员也全部来自三营，就分给他们这点大洋和武器弹药，连战斗损耗都补不齐，会不会太过分了。
　　黄永桂虽然很贪心，这点自知之明还是有的。
　　马上对司令说出自己的担心。
　　王德厚听了后一脸无所谓回答：“我就是要让周成尝到和我们作对的代价，逼他不得不和我们合作，否则他的三营就会越打越弱，甚至连饭都吃不饱。”
　　“到时候他这个营长肯定会威严扫地，没办法在三营继续呆下去。”
　　黄永桂还是不放心，继续提醒：“要是他直接带兵来司令部硬抢怎么办？”
　　“他胆子可不是一般的大，人又年轻，什么事都做得出来！”
　　“怕什么？”王德厚完全不担心。
　　“咱们手里有两个营，周成就一个营的兵力，两个打他们一个，有什么好怕的。”
　　“而且我正愁没机会收拾他们，真要给我这个机会，我马上宣布他们是叛军，直接出动部队把三营收编了，那样更省事！”
　　黄永桂继续提醒：“要是我们真和三营发生冲突，小鬼子趁机杀过来怎么办？”
　　“参谋长放心，这一点我也想好了！”王德厚非常自信。
　　“上次扫荡，日伪军损失过半，刚刚上任的大队长屁股还没坐热就灰溜溜走了，临时调过来一个新的大队长。”
　　“虽然也是个中佐，但对我们一点也不了解。”
　　“人生地不熟的，自己的部队又还没补齐，我给他十个胆子都不敢现在带兵进攻我们。”
　　“咱们正好趁这个机会把三营给收拾了。”
　　“至于周成，没了部队给他撑腰后，他就是我们嘴边的一块肥肉，除了给我们卖命，别无他路。”
　　黄永桂终于安心不少：“既然司令你这么有底气，那我按您说得做，马上搞一个假得嘉奖电报出来，战区嘉奖我们我们的东西一到位，直接按假电报上的内容给三营分东西。”
　　东回镇三营驻地，到处都是一副热火朝天的画面。
　　每天都有大量新兵被送到这里，然后分到几个主力连。
　　和救国军一二营防区内的老百姓相比，东回镇的百姓显然更加支持救国军。
　　自从三营进驻东回镇，这里的老百姓再没被拉过壮丁，当兵全凭自愿，不仅有安家费，牺牲了还有一笔足额的抚恤金。
　　特别是三营承诺所有牺牲士兵家属都能安排一个小孩儿进入镇政府学校免费读书的消息传开后，大家对三营的支持力度直接达到空前的地步。
　　对于普通老百姓来说，读书是他们一辈子都不敢奢望的事情，但三营帮他们把这个美梦变成现实。
　　不说多了，只要能让后代在学校读个七八年的书，在这个乱世就会被称作文化人，可以在城里找上一份体面的工作。
　　不用像父辈那样面朝黄土背朝天，过着朝不保夕，吃了这顿没下顿的苦日子。
　　知道三营又开始招新兵后，防区内符合要求的年轻人都疯了，争着抢着想要加入救国军，短短四天时间就招到两百多个新兵。
　　周成非常满意，按眼前的招兵进度，再有两到三天三营就能满编。
　　“报告团长，敌占区三支游击队给我们送来的新兵到了，一共有125人，大部分新兵有过一个月的训练！”陈政宇激动跑过来报告。
　　周成脸上的笑容更浓了，高兴得嘴巴都快合不拢了，马上命令。
　　“太好了，有他们加入，咱们三营更加如虎添翼。”
　　“你马上把他们打散，直接补充几个主力连。”
　　“要是有干部，你稍微考核一下，根据他们的实力和级别安排下去。”
　　“这次反扫荡三个主力连损失不少班排长，新组建的警卫连和独立连也缺不少班排长，应该有足够的位置安排他们。”
　　陈政宇前脚刚走，李宏辉后脚就找了过来，一直都是波澜不惊的脸上难得露出一抹笑容。
　　“报告营长，你要的东西我搞到手了。”
　　“战区昨天下午给司令部发来嘉奖电报，奖励给救国军的东西比上次多了好多，明天就能送到司令部。”
　　从日本人手中搞到三万现大洋和价值一万大洋的药品后，周成的胃口显然比之前变大不少，搞得今天看到电报上一两万块大洋的数字后竟然波澜不惊，一点儿反应都没有。
　　很平静回答：“东西确实不少，但现在我们已经和司令部决裂了，不然司令部收到嘉奖电报后肯定第一时间派人过来通知我，但直到现在我都没收到任何消息。”
　　“所料不错的话，王司令已经把我给恨上了，搞不好就会在这一次的嘉奖里面动手脚。”
　　自己费尽心思搞来这份电报就是为了防止司令部动手脚，打这笔资金和武器弹药的主意。
　　如果营长的判断是对的，那手里的这份嘉奖电报将会变得没有任何意义！
　　而且电报中写得一清二楚，战区嘉奖救国军的大洋中还有自己一份。
　　普通士兵每人奖励十块大洋，军官翻倍。
　　自己是三营副营长，按级别至少能拿一百块，快抵得上自己小半年军饷了，说什么都不能便宜王德厚和黄永桂两个人。
　　李宏辉不干了，马上叫起来：“营长，这些嘉奖都是战士们用鲜血和生命换回来的，说什么都不能被司令部那帮人私吞了，您一定要想办法将属于我们三营的东西要回来。”
　　周成点点头，脸色也变得严肃起来：“兵来将挡水来土掩，你放心，我绝不会让战士们的血白流。”
　　“要是司令部真有人搞对这些嘉奖和抚恤金下手，我一定剁了他的手。”
　　“电报你收好，明天天一亮你就带队去司令部领抚恤金和嘉奖。”
　　“不管司令部给多还是给少，你都不要跟他们废话，先把东西领回来再说！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐！求打赏！

第177章 师部给的惊喜（第一更！）
　　第二天一大早，陈政宇就带着七连去司令部领抚恤金和战区嘉奖电报的武器弹药。
　　周成照例在各连转悠，检查他们的训练进度，特别是刚刚扩编和组建的警卫连和特务连。
　　在特务连呆了不到半小时，周成眉头已经拧成一个大大川字。
　　常远桥毕竟是机枪手出身，没有真正指挥过步兵，让他当重机枪连连长还行，当步兵连连长明显还差一些火候。
　　加上特务连还没配相当于指导员的副连长，几个排长也都是从三个主力连抽调的副排长，暂时代理排长，能力参差不齐，整个特务连的训练都有点不伦不类，没什么章法。
　　陈政宇站在旁边，看着训练场上的近百号部下，眉头也皱了起来。
　　扭头看一眼周成，发现他也眉头紧锁，陈政宇很想说一句话：“兵熊熊一个，将熊熊一窝！”
　　但话到嘴边又被他咽了回去，常远桥是营长亲口任命的连长，才几天时间自己就提出但对意见，会不会引起营长不满？
　　自己是俘虏兵出身，不像唐副营长那样是老红军出身，碰到不同意见敢和营长一争到底。
　　周成感觉到了陈政宇的目光，看他眉头紧锁，一副欲言又止的表情，再看到训练场上的混乱局面，马上露出一副若有所思的表情，直接问：“咱们三营除了常连长，还有没有其他人有能力担任特务连连长！”
　　陈政宇被这个问题吓了一大跳，看到营长一脸严肃看着自己，马上回答：“营长你也觉得常连长不适合当特务连连长！”
　　“还差点火候！”周成没有否认。
　　“决定组建特务连时，我能想到的连长就常远桥一个，只能让他上。”
　　“隔行如隔山，这句话说得一点没错。”
　　“常远桥能当好火力连连长，不一定能当好主力连连长。”
　　“看了刚才的训练我发现，他除了一些基础训练，对其他东西好像都不怎么懂。”
　　“不过这也不怪他，还是火力连连长时，火力连的战士只需要进行基础训练，其他训练根本没接触过，贸然让他当特务连连长确实有点赶鸭子上架。”
　　陈政宇脑子飞速运转，把全营所有副连长全部过一遍后，很无奈摇了摇头：“营长，咱们三营的底子太薄了，没有一个副连长能胜任特务连连长一职。”
　　“实再不行我上算了，以副营长的身份兼任特务连连长！”
　　周成毫不犹豫否定：“不行，你现在不仅要忙骑兵连的事，还要配合老唐把新兵连的架子搭起来，统筹全营的训练。要是再把特务连的事也给你，晚上睡觉都没时间了！”
　　“再等等，我们的骑兵连长应该快到了。”
　　“等你不管骑兵连的时候再去管特务连，这两天我先在特务连守着！”
　　说曹操曹操就到，唐宇峰突然朝他们跑过来，确认旁边没外人后，激动报告：“营长，郑参谋回来了，还带来十几个干部，有骑兵也有步兵，这下咱们三营缺干部的问题可以解决了！”
　　郑参谋能从师部要到五个骑兵干部周成就很满足了，没想到他直接给自己带来十几个人。
　　激动之余马上问：“他们在哪里？我现在就过去……”
　　三营营部一间秘密会议室内，十几个干部分成两波聚在里面。
　　五个骑兵干部围在一起讨论着什么，看起来一脸忧愁，心情并不怎么好。
　　另外一帮人有十多个，全都是步兵，有人一脸忧愁，有人一脸期待，也有人一脸迷茫，表情各异。
　　五个骑兵中间带队的是个连长。
　　本来周成只要一个副连长，甚至是排长就行了。
　　听郑参谋说周成手里握着七八十匹东洋战马后，师长当即把副连长换成连长。
　　师部直属骑兵部队虽然有一个营的编制，但经过好几次拆分后，全营只剩一百多个骑兵，分到每个骑兵连不到五十个人。
　　更重要的是骑兵营战马质量太差，他们装备的战马要么是蒙古马，要么是宁夏马，在鬼子装备的东洋战马面前，差太多，根本没可比性。
　　与其让一个副连长去三营统领一支名副其实的骑兵连，还不如把副连长留在师部担任连长，把原来的连长调到三营去。
　　和副连长相比，连长的能力肯定更厉害。
　　让他去三营，带出来的骑兵连一定比副连长强。
　　副连长变成连长后，师长大手一挥，把副指导员，副排长，全部换成清一色的指导员，排长。
　　直接把一个骑兵连所有排以上干部整建制调到三营。
　　干部与干部之间知根知底，连磨合这一步都免了，加入部队就能开始训练，给周成省掉大量时间。
　　但对五个骑兵干部来说，他们一点也不看好这次调动。
　　八路军装备差，条件差，一般的团级部队都养活不起一支骑兵，更不用说一个营了。
　　在他们眼里，师首长把他们调离骑兵营和发配差不多。
　　搞不好以后就会成为一个步兵，再也没机会重新回到骑兵部队。
　　但军令不可违，面对师部的调令，心里再不舍也只能离开已经和自己培养出感情的战马，留下装备，赤手空拳来三营报告。
　　几个人全都带着这种想法，面对三营这个陌生的环境，都对自己未来充满担忧！
　　“哐当……”
　　会议室房门突然被推开，周成打头，唐宇峰和陈政宇紧随其后，疾步走进来。
　　坐在凳子上休息的郑参谋赶紧站起来：“周营长好！”
　　“我幸不辱命，除了给三营带回来五个骑兵干部，还擅自做主，问师部要了十二个步兵干部。”
　　“有副连长，副指导员，排长，副排长，全都是老红军出身。”
　　“骑兵连的五个干部最厉害，我本来只要副连长和副排长，结果师长把一个骑兵连的所有排以上干部全部抽了出来。”
　　说完就指着旁边五个骑兵干部介绍：“这是师部骑兵营一连连长陶永胜，旁边的是指导员，后面的是三个骑兵排长，在一起搭档了半年以上，加入部队就能训练！”
　　看着眼前年轻得有点可怕的营长，陶永胜蒙了好一会才反应过来：“报告营长，陶永胜奉命前来报告！”
　　周成心里那个激动已经没办法用言语来形容了，赶紧回礼：“太好了，终于把你们给盼来了！”
　　“郑参谋，我代表三营感谢你，要不是你，我真不知道该怎么解决部队缺干部的问题。”
　　“快给我介绍一下其他干部，一会我就让老唐给他们安排住宿，休息一个晚上，明天就下部队！”
　　听完郑参谋介绍，不仅周成非常高兴，后面的陈政宇也乐开了花。
　　因为郑参谋带来的干部中间至少有两个人可以胜任连长，有他们加入，新组建的警卫连，特务连，辎重连，还有新兵连，就不会再缺干部了。
　　把他们安排好后，周成直接走到陶永胜面前。
　　“陶连长，带上你的人跟我走。”
　　“你们是成建制过来的，不需要打散以后重新任命，我现在就带你们去骑兵连上任！”
　　“我们有骑兵连？”陶永胜蒙了一下，问出了一个非常白痴的问题。
　　周成笑着回答：“当然有骑兵连，要是没有骑兵，我把你们要过来干什么，难道让你们转行当步兵？这也太浪费人才了，我可能那么傻！”
　　陶永胜尴尬了，一脸不好意思回答：“对不起营长，我们一路上确实认为来三营以后会转行当步兵！”
　　“没想到三营一个营级规模的部队竟然有骑兵连！”
　　其他几个骑兵干部脸上的担忧一扫而空，全都变得期待起来，两眼放光盯着周成。
　　周成很理解他们的想法，笑着回答：“骑兵连驻地隔这里不远，我保证你们看到骑兵连的装备后不会失望……”
　　整整八十五匹东洋战马聚集在一起，几十个骑兵战士非常生疏的骑在马背上练习马术。
　　陶永胜走进驻地一双眼睛就开始冒光，大步走到一匹战马面前，很认真审视一遍后，激动得差一点从地上跳起来：“东洋战马，这是小鬼子骑兵装备的战马！”
　　“营长，难道驻地里的战马都是从小鬼子手里缴获的。”
　　周成很自豪点点头：“本来有九十五匹战马，几天前给师部送过去十匹，现在还剩八十五匹，但骑兵装具有一百多套。”
　　“当然了，这八十五匹战马并不是都给骑兵连的，其中二十匹战马要分到各连和营部给通讯兵和侦察兵用，你们只能留下六十五匹。”
　　“在此之前，你们除了训练骑兵连，还要帮营部和各连训练通讯兵，保证每个连都有两个通讯兵会骑马，营部通讯班全部会骑马，侦查排全部会骑马！”
　　一下子被分走二十匹战马，陶永胜非常心痛，但一想到骑兵连还能剩下六十五匹战马，比自己原来的骑兵营二连还多了近二十匹战马，心情顿时好了不少，赶紧回答：“请营长放心，最多十天，我就能让所有通讯兵和侦察兵学会骑马！”
　　“很好！”周成从陶永胜脸上看到了他的浓浓自信，脸上的笑容更浓了。
　　“一定要好好训练他们，除了最基本的马术，要是有时间也教一下他们骑兵冲杀。”
　　“虽然分走的二十匹战马不属于骑兵连，但如果遇到战斗，他们随时可以补充到骑兵连参战。”
　　陶永胜听明白了，营长是让自己把那些通讯兵和侦察兵当成骑兵训练，把他们练成不在骑兵连的骑兵。
　　激动之余，大声回答：“请营长放心，骑兵连保证完成任务！”
　　今天第一更！求收藏！求订阅！求月票！求打赏！求推荐票！

第178章 不一样的骑兵连（第二更！）
　　“你打算怎么利用这些战马和装备？”周成决定考校一下陶永胜。
　　虽然自己不是骑兵出身，但见识广，知道发展什么样的骑兵才能更好的适应战场。
　　陶永胜虽然是个老骑兵，各种见识肯定没有自己那么广。
　　先听听他的想法，再结合一下自己的远见和意见，周成有信心把骑兵连打造成一支能攻善守的精锐部队。
　　“我打算把他们分成三个骑兵排，每个骑兵排二十一个骑兵，组成两个骑兵班，每个骑兵班十个骑兵！”
　　“除了我和指导员，三个骑兵排长暂时兼任其中一个骑兵班班长，剩下的骑兵班长暂不任命。一个月的训练结束后，全连进行一场大比武，成绩最好的六个骑兵担任六个班长！”
　　周成点点头，这是最常规的骑兵配置。
　　除了兵力少了点，整个骑兵连的建制和日军一个骑兵中队几乎没有差距。
　　但周成并不想要这样的骑兵连，因为它只适合战场突击，而自己要的骑兵连不仅要擅长突击，还要擅长防守，甚至下马当步兵作战。
　　未来的骑兵连将会成为防区内反应速度最快的机动部队，面对各种突发情况，什么样的敌人都会碰到。
　　逼着骑兵连必须能攻善守，会打各种各样的仗。
　　周成摇摇头，很严肃回答：“组建三个骑兵排我没有意见，训练他们的突击能力我也没意见，但必须抽一个骑兵排出来单独训练，我会给他们配重枪机枪和迫击炮。”
　　“因为营里的重武器不够，暂时用轻机枪和掷弹筒代替，一个骑兵班装备三挺轻机枪，一个骑兵班装备三门掷弹筒。”
　　“我要求骑兵连形成战斗力后，不仅拥有强大的突击能力，还要拥有独立作战的实力，可以打防守，甚至放弃战马当临时的步兵。”
　　“拥有了重机枪和迫击炮，骑兵连才能真正做到能攻善守。”
　　骑兵装备重机枪和迫击炮，这个想法陶永胜不是没有出现过。
　　日军骑兵部队大队以上的编制中都有专门的炮队和重机枪部队，全部由战马负重行军，跟着骑兵一起行动，进可攻，退可守。
　　陶永胜也想自己的骑兵装备迫击炮和重机枪，但在八路军部队，这样的想法绝对是一种奢望。
　　主力部队装备的重机枪和迫击炮都不够用，怎么可能配给骑兵。
　　如今这个梦想在三营实现了。
　　所以面对周成的提议，陶永胜不仅没有震惊，反而非常激动。
　　“营长，我明白你的意思，只要装备到位，我肯定能把骑兵连训练成一支进可攻退可守的精锐之师。”
　　周成从陶永胜眼睛里看到了浓浓的自信，知道自己这次捡到宝了：“我相信你们。”
　　“从现在开始，骑兵连我就交给你们了。”
　　“至少三个月内，骑兵连没有任何战斗任务，务必给我训练成军。”
　　就在这时，镇口警戒的警卫连一班班长突然跑过来。
　　“营长，李副营长回来了，但……”
　　“但是什么？有话直说，不要吞吞吐吐！”周成很严肃命令。
　　警卫员还是没有开口，因为他看到李宏辉已经朝这边跑过来了，表情非常凝重。
　　周成顺着他的目光也看到匆匆跑过来的李宏辉。
　　还没来得及开口，耳边就响起李宏辉充满火气的骂声：“营长，司令部那帮人太狡猾了，竟然伪造一份假的嘉奖电报来糊弄我，按假电报上的内容给我们分东西。”
　　“不仅抚恤金少了一半。战区嘉奖我们的大洋和武器弹药更是只有真是数量的两成。”
　　“他们太贪心了，连牺牲将士的抚恤金都敢伸手，这还是人吗？”
　　陶永胜站在周成面前听得一脸慕名奇妙。
　　看到周边表情越变越严肃，他意识到三营肯定哪里出事了，马上提议：“营长，骑兵连您就放心交给我们吧，保证不会出任何问题！”
　　“营里如果有事情您就先回去？”
　　周成没有动，快速把目光转移到陶永胜身上：“陶连长，营部确实出了点事。”
　　“但想要解决这个问题，骑兵连必须参与进来。”
　　“我给骑兵连一个特殊任务，不知道你们有没有胆量接下来！”
　　老红军出身的干部都不怕打仗，甚至还有点渴望上战场，一听到有任务，陶永胜就变得兴奋起来。
　　“是什么任务？营长放心，骑兵连肯定不会让营部失望，就算没有条件我也会创造条件去完成。”
　　周成直接命令：“我给你明天一天时间训练部队，后天一大早，带上骑兵连跟我去司令部走一趟。”
　　“我不要求战士们可以上马作战，只要求大家能骑在马背上不掉下来，保持队形正常行军就行了。”
　　“要是有人达不到要求，临时给我凑齐五十个骑兵也行！”
　　陶永胜感觉到非常大的压力。
　　训练场上正在练习马术的战士肯定都是未来骑兵连的骨干。
　　好多人在马背上坐都坐不稳，怎么可能让他们一天内学会马术。
　　迎着周成看向自己的目光刚要拒绝，话到嘴边又给吞了回去。
　　周成眼睛里透着期待，很明显对刚才的任务抱有很大期望。
　　如果自己来三营后的第一个任务就拒绝了，以后肯定不会太受待见。
　　犹豫了好久以后，硬着头皮回答：“营长放心，后天早晨我保证凑齐五十个可以马背上正常行军的战士。”
　　“那就好！”周成眉宇间的紧张顿时舒缓不少：“只要你能交出五十个人，司令部给我们带来的问题一定能妥善解决。”
　　说完周成就大步离开骑兵连驻地。
　　三营营部，唐宇峰走进来就一脸着急问：“营长，司令部想尽办法扣押属于我们的抚恤金和嘉奖，肯定是为了报复我们不配合他，咱们必须想办法把抚恤金和嘉奖要回来，不然对不起战场上牺牲的将士。”
　　周成脸上闪着杀意，一拳砸在面前桌子上：“我之前说过，谁敢动牺牲战士的抚恤金，动我们三营的嘉奖，我就斩断他的手，既然司令部有人伸手了，那就别怪我不客气！”
　　陈政宇还以为周成打算动武，赶紧提醒：“营长三思，咱们和司令部同在平定，休戚与共，任何一方出意外都可能给另外一方带来毁灭性打击。”
　　“虽然日伪军暂时不会进攻我们，但现在绝不是和司令部动武的时候，不然最后占便宜的就是小鬼子。”
　　周成一副稍安勿躁的表情回答：“你急什么？”
　　“我只是说司令部谁敢对战士们的抚恤金伸手我就剁了谁的手，又没说要和司令部动武？”
　　“不动武的话怎么剁手？”陈政宇不解了。
　　“伸手的就是王德厚和黄永桂两个人，除非动武拿下他们，不然的话咱们肯定没机会朵他们的手。”
　　周成冷哼一声，摇着脑袋回答：“那可不一定！”
　　“这次我不仅要把王德厚和黄永桂私底下扣押我们的东西全部拿回来，我还要给他们一个终身难忘的教训，让他们以后再也不敢打我们三营的主意。”
　　“万一还想对我们三营下黑手，那也要好好掂量掂量，想想自己能否承受我们三营事后的怒火。”
　　“老陈，命令七连，八连，炮兵连，警卫连，明天白天抓紧时间训练，后天一大早，我亲自带他们去司令部要东西。”
　　“营部直属装甲排也做好行动准备，让司令部那帮人好好见识一下我们三营的强悍战斗力。”
　　唐宇峰最先听明白：“营长，你是不是打算带兵去张庄镇威慑司令部那帮人！”
　　“如果这样的话我同意，目前咱们还不能和他们动武，能忍则忍，不能忍也要强迫自己忍下来。”
　　想到对付司令部的办法后，周成紧绷的神经一下子舒缓下来：“李副营长先下去休息，后天跟我一起去司令部。”
　　李宏辉一走，周成就开始思考怎么安排郑参谋带来的十几个干部。
　　边分析边命令：“老陈，常远桥肯定不适合再当特务连连长了，我打算把他调到新兵连当连长，再从郑参谋带来的干部中挑一个排长给他当副手，专门训练新兵。”
　　“警卫连连长梁红江也不适合当连长。”
　　“新扩编的警卫连不仅要承担保护营部的任务，还要在外独立作战，梁红江的能力还差了点，不能独立领兵。”
　　“改梁红江为警卫连副连长兼四排排长。”
　　“警卫连新的连长和指导员从郑参谋带来的干部中挑选，专门负责警卫连除了四排以外其他部队的训练和作战。”
　　“四排隶属于警卫连，但要独立出来，下辖四个警卫班，一个火力班，梁红江直接指挥，专门保护营部安全。”
　　“辎重连的连长和指导员也换成郑参谋带来的干部，给我把辎重连当成作战部队来训练。”
　　“组建完成后，除了运输武器弹药和补给，还要做好随时打仗的准备。”
　　“剩下的干部全部分到警卫连，特务连，辎重连当排长，还有多的话直接补充其他三个主力连。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第179章 周成准备的惊喜（第一更！）
　　三营骑兵连驻地，周成前脚刚走，陶永胜就带着指导员和三个排长冲向马厩，一人选一匹属于自己的战马，再配上马鞍，马刀，马步枪，然后才平静下来，回到连部吃晚饭。
　　“什么东西，好香啊！”刚走到门口，一阵扑鼻的香味就从屋子里传出来。
　　走进去就看到一大盆炖粉条和一筐杂粮馒头摆在桌子上面，非常诱人。
　　他们在师部的主食也是杂粮馒头和杂粮饼子，但几乎没有菜，能吃上一些菜汤和咸菜就不错了，眼前的炖粉条一个月都未必能吃上一顿。
　　三个排长当时就开始两眼冒光，恨不得马上冲过去。
　　但连长陶永胜没动，他们只能等在后面吞口水。
　　不仅如此，陶永胜的眉头竟然慢慢皱了起来，旁边的副连长也眉头紧锁。
　　互相对视一眼后，都从对方眼里看到一丝担忧和不满。
　　陶永胜最先开口：“炊事班长呢，马上过来！”
　　炊事班就在连部旁边，不到半分钟，一个中年人就站到陶永胜面前。
　　“报告连长，我是炊事班长。”
　　陶永胜没有废话，指着桌子上的饭菜就问：“这是怎么回事？是不是因为我们刚来就给我们开小灶？”
　　“开小灶？”炊事班长一时没反应过了，过了好几秒才开口：“连长你误会了，今天晚上全连吃得都是马肉炖粉条，没有开小灶。而且营部有命令，在我们三营所有军官和干部必须和战士们同吃同住，我都记着呢？”
　　“咱们三营的伙食这么好？”陶永胜一脸不相信反问。
　　在师部，不仅仅自己，师首长一个月都不一定能吃上一顿肉。
　　听炊事班话里的语气，好像在三营吃肉是一件很平常的事，这怎么可能？
　　炊事班长摇摇头：“平时肯定没这么好的伙食，但营部会想办法保证大家三天吃一顿饭，一天吃半个煮鸡蛋。”
　　“这段时间的伙食好一点，每天都能吃一顿肉，完全是沾了上次反扫荡的光。”
　　陶永胜还是有搞不明白，赶紧问：“说清楚点，反扫荡和部队顿顿吃肉有什么关系？”
　　炊事班长赶紧解释：“上次到跑到部队打死了五十多匹战马，马肉加各种下水近三万斤。”
　　“天气越来越热，这些东西用盐腌了也不能储存太久，只能尽快吃掉。”
　　“正好部队这段时间补充大量新兵，战士们没白没夜的训练，需要大量体力，营部就把所有马肉和下水分到各连，要求部队每天都要吃一顿肉。”
　　“咱们骑兵连人不多，但也分了近五百斤各种下水和一千五百斤马肉。”
　　“今天晚上炊事班用十斤下水和三十斤马肉炖粉条，既有油水，还能保证每个战士分到近半斤马肉，让大家有体力进行明天的训练！”
　　陶永胜已经震惊得说不出话了。
　　旁边的副连长继续问：“咱们骑兵连还剩多少下水和马肉？”
　　“下水还有四百多斤，马肉还有一千三百斤，我都用盐腌好了，准备留一半的马肉和下水熏成肉干，这样保存到明年都没问题，而且部队行军作战时还方便携带！”
　　直到这时陶永胜才反应过来，继续问：“每个战士每天半个鸡蛋是怎么回事？”
　　炊事班长继续报告：“这是营部规定的，每隔三四天我们就会去营部领一次鸡蛋，按每个战士每天半个的数量领。而且营部还特别规定，领回来的鸡蛋只能水煮，每个战士每天早晨都要吃半个！”
　　“营部哪儿来这么多鸡蛋？”陶永胜又搞不明白了！
　　炊事班长摇摇头：“我也不知道，反正每次去营部都有鸡蛋领。”
　　“上次去营部领鸡蛋时听说因为部队扩编太快，暂时把每个战士的鸡蛋配额调整为每天吃四分之一个，等以后有条件以后再恢复每天半个！”
　　陶永胜想破脑袋都搞不明白营部从哪里搞来这么多鸡蛋。
　　不过他只是骑兵连连长，还没资格去管营部的事，想不明白就不想，有吃的就行。
　　摆摆手命令：“你先下去吃饭，有事情我再叫你。”
　　“马肉就按你说得办，留一半熏成肉干，剩下的吃掉，这段时间骑兵连会加强训练力度，战士们的体力和营养必须跟上。”
　　炊事班长一走，几个人就不客气了，马上围在桌子旁边，一人一大碗炖粉条，一个杂粮馒头，大口大口吃起来，五个人硬是把一大盆炖粉条吃得一干二净……
　　营部一个院子里，天刚亮，周成就带着陈政宇和唐宇峰走进来。
　　院子里住着师部增援自己的十几个干部，周成进来时刚吃完早饭。
　　“营长好……”十二个干部和一个电报员先后站起来，表情非常紧张。
　　关系到他们未来的时刻到了，所有人都紧盯周成，想要知道自己在三营的位置是什么？
　　“大家好，都坐下，不要紧张，昨天说好了，今天早晨就会把大家在三营的位置确定下来：老唐你来宣布一下营部决定！”
　　“是，营长！”唐宇峰站了出来。
　　“同志们，经过营部讨论，现任命方德山担任三营特务连连长，任命黄虎同志担任警卫连连长，任命董飞同志担任辎重连连长，任命……”
　　总共十二个干部，经过任命，职位最低的都是排长。
　　唐宇峰说完后，除了董飞和手底下的副连长，排长，其他人脸上都露出了笑容。
　　他原来在师部警卫营当副连长，虽然不是军事主官，但怎么说也在主力部队，随时可以上战场打鬼子。
　　虽然现在被任命为连长，级别上升了一格，但是在辎重部队，一般情况下很难上战场。
　　对于一个渴望上战场杀鬼子的军人来说，当辎重连长还不如到主力部队当一个排长来得痛快。
　　很想拒绝刚才的任命，希望能去主力部队，但周成没有给他这个机会。
　　“董飞同志，还有辎重排的副连长和两个排长，我亲自带你们去辎重连，收拾完行李就出发！”
　　“是，营长！”董飞很违心回答。
　　营部到辎重连只要走十多分钟，董飞却如同走了半小时一样，跟在周成身后，内心不断挣扎，犹豫着是不是把自己不想去辎重连的想法说出来。
　　副连长和两个排长也露出一副不情愿的表情，都不想去辎重连。
　　“到了……”周成指着辎重连驻地介绍。
　　四个人猛然反应过来，顺着周成的目光向前看过去。
　　驻地很大，近一百个战士分散在驻地进行训练，人手一把汉阳造或者中正式步枪，最靠近训练场主席台的位置还架着三挺歪把子，三门掷弹筒……
　　这和他们想象中的辎重连完全不一样。
　　师部也有辎重部队，但为了满足一线部队所需，辎重部队除了几个干部，普通战士几乎全部装备冷兵器。
　　除了运输弹药补给，辎重部队还有一个很重要的任务：随时随地给一线部队补充兵员。
　　所以在董飞眼里，八路军的辎重部队更像是运输部队和新兵部队的一个结合体。
　　“这是辎重部队？”董飞一脸不相信反问。
　　副连长和两个排长也都露出一副目瞪口呆的震惊表情，同时看向周成，期待一个解释。
　　“这就是三营辎重连！”周成给了他们一个肯定回答。
　　“因为部队的装备不足，暂时给你们配三挺轻机枪，三门掷弹筒。”
　　“等部队以后再打胜仗，我会把辎重连的步枪全部换成三八大盖，编制也会跟主力连一样，排下属火力班，连下属火力排，装备两挺重机枪和三门掷弹筒！”
　　董飞更加震惊了：“营长，辎重连要是有这么好的装备，那不就成主力连了？”
　　周成点点头：“我就是要让你们把辎重连当成主力连来训练，可以跟主力连一样上战场杀鬼子。”
　　“我们是战区承认的救国军，编制有限，只能挂羊头卖狗肉，顶着辎重连的头衔扩编主力部队。”
　　“当然，练兵归练兵，属于辎重连的本职工作你们仍然要抓起来。”
　　“这就意味着你们肩膀上的担子比普通主力连还要重，既要当好辎重兵，又要当好主力部队。”
　　“懂连长你在师部就是副连长，我查了一下，部队改编之前还当过连长，是几个连长中经验最丰富的，所以我才把辎重连交到你手中。”
　　“怎么样？你们有没有信心帮我带好辎重连？”
　　董飞激动了，没想到辎重连还有这么大的惊喜等着自己。
　　脸上的担忧彻底消失，紧盯周成保证：“营长放心，我们肯定不会让你失望。”
　　周成继续介绍：“为了让辎重连有更多的时间训练，腾出手来打鬼子，等部队稳定下来，我还会给辎重连再扩编一个排，专门负责辎重运输。”
　　“三营的底子薄，干部少，懂连长你练兵的时候顺便帮我物色一下辎重连有没有适合当排长的专业辎重兵，然后报给我。”
　　“是，营长……”董飞比刚才更激动了。
　　因为有了四排，剩下三个排就能集中精力练兵和打鬼子。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！求打赏！

第180章 司令赖账（第二更！）
　　把所有连排长全部送到部队后，唐宇峰和陈政宇第一时间回到司令部。
　　明天早晨营长就要带兵去司令部索要抚恤金和嘉奖，两个人的心里都没底，深怕双方爆发冲突。
　　不搞清楚周成明天的计划，两个人肯定不放心营长带兵去司令部。
　　把两个人的担忧看在眼里后，周成决定托盘而出。
　　“老唐，老李，想让司令部如数奉还私吞我们的资金和武器弹药，除了让他们看到我们三营的强大实际，还要让他们意识到救国军想在平定继续生存下去就离不开我们。”
　　“明天除了有部队跟我去司令部示威，要补给，老陈你还要带一支部队出去执行秘密任务，只有我们两个配合好了，司令部那帮人才会就范，把属于我们的东西乖乖还给我们！”
　　张庄镇救国军司令部，王德厚的心情非常好。
　　为了打击三营，他和参谋长伪造嘉奖电报，扣下了价值近三万大洋的抚恤金，奖励，武器弹药。
　　今天已经是三营拿走抚恤金和嘉奖的第三天，周成还没有任何反应，八成是打算忍气吞声，咽下这个苦果。
　　要是结果真如自己判断的那样，最后落到自己腰包的好处至少有一万五千块大洋，这绝对是一笔非常巨大的财富，要是拿到大后方，这些钱足够一个五口之家过一辈子，而且还能过上不错的日子。
　　“司令，出事了，周成来了！”黄永桂突然冲进来，把王德厚还没做完的美梦打断。
　　“慌什么，来就来，有什么好担心的！”王德厚瞪了黄永桂一眼，很不满骂道。
　　“咱们有两个营，周成手里只有一个营，就算他把三营全部带过来也不是我们对手。”
　　“命令部队做好战斗准备，特别是司令部警卫连，加强戒备，把咱们装备的轻重机枪和迫击炮全部摆出来，让周成看到我们的实力，来了也不敢违抗司令部命令，有火气也给我憋着，不然的话就等着被我们吃掉。”
　　看司令这么有底气，黄永桂也变得心安起来，马上冲出司令部去安排。
　　司令部仅有的四门迫击炮和四挺重机枪架在镇口，周成进镇的话一眼就能看到。
　　两个主力营以连为单位分散在镇子周围训练，虽然部队还没恢复满编，每个主力连只有六七十号人，但王德厚相信这点部队压着三营打还是没问题的。
　　司令部直属警卫连是救国军装备最好，战斗力最强的一支部队。
　　全连八十多人，装备清一色的中正式和四挺捷克造，还有一个警卫班全部装备冲锋枪，剩下的士兵背着上好刺刀的步枪，很整齐站在司令部周围。
　　做完这一切后，黄永桂也变得底气十足起来。
　　准备等周成一到就给他来一个下马威。
　　要么接受司令的入伙邀请，三个人一起发大财；要么继续忍受司令部的盘剥和敲诈，等着三营慢慢断粮，失去弹药补给，最后被消耗在战场上。
　　至于反抗，黄永桂完全相信司令的判断。
　　刚刚结束的反扫荡中，三营是主角，缴获多，战果多，意味着他们打得仗也多，部队伤亡也大。
　　前几天报伤亡数字时，周成直接报了三百五十人，虽然有点夸张，但肯定少不了太多。
　　三营总共四百多人，减掉损失后能剩下一半就不错了，拿什么跟司令部斗。
　　如果他真的脑袋糊涂了，决定纵兵抢走司令部扣留的抚恤金和武器弹药，司令部不介意趁机拿下他们，把三营收编了。
　　到时候没了部队撑腰，周成再狡猾也逃不过司令和自己的手掌心，不得不留在司令部。
　　想着想着，黄永桂竟然笑了起来。
　　但好心情没有维持太长时间就被警卫连长的报告声打断。
　　“长官，周副司令已经到镇口了，我们不敢放他们进镇！”
　　看部下一脸紧张，王德厚马上露出一副恨铁不成钢的表情，很不满骂道：“有什么好怕的，他手里就一个营，我们在镇子周围布置了两个营加一个骑兵连，他就算把三营全部拉过来也不是我们对手。”
　　“警卫连马上放行，让他们进镇子。”
　　“如果这小子真有什么二心，咱们正好给他来一个关门打狗，直接把三营收编了！”
　　司令的大话并没有让警卫连长的紧张表情舒缓下来，看着王德厚继续报告：“司令三思，我们轻敌了。”
　　“周副司令带来的部队非常多，为了您的安全，打死卑职也不敢放他们进镇子。”
　　“您要是不相信的话可以亲自去镇口看一眼。”
　　“除了步兵，周副司令还带来大量骑兵，炮兵，还有一辆小鬼子才有的装甲车。”
　　“要是双方真的爆发冲突，我们两个营肯定不是对手，光那几十个骑兵就能把我们一个步兵营杀得落花流水，更不要说他们装备的装甲车了，我们手里的四门迫击炮全部开炮都摧毁不了它……”
　　“三营有装甲车和骑兵……这怎么可能……”王德厚无法镇定了，他要好好消化一下警卫连长刚才的报告。
　　几秒钟后盯着警卫连长反问：“你刚才说得都是真的？”
　　警卫连长赶紧报告：“卑职可不敢谎报军情，长官您可以自己去镇口看一下。”
　　“为了防止发生意外，卑职擅自做主让他们停在镇口一百米位置。”
　　“周副司令虽然很不满，但还是照做了，暂时没有和我们翻脸的意思！”
　　王德厚急了，抬脚就往司令部外面跑：“那还愣着干什么？马上跟我去镇口，记得带上望远镜！”
　　黄永桂还没从警卫连长给他带来的震惊中反应过来。
　　看到司令往外冲，虽然没听清他要干什么，但还是跟了出去。
　　不到十分钟他们就跑到镇口，躲在一道挡土墙后面。
　　从一个缺口向外看过去，一眼就能瞅到停在路上的部队。
　　一个排的步兵打头，步枪全部端在手里，还有两个机枪手扛着歪把子。
　　紧跟着是一辆在太阳底下反射着寒光的装甲车，然后是几十个骑兵。
　　全部装备东洋战马，清一色的马步枪，马刀，看起来精神抖擞，特别威武。
　　跟着是步兵，整整来了三百多人，中间还有几十个士兵扛着重机枪和迫击炮，看数量一点不比自己装备的少。
　　王德厚慌了，打死也没想过周成手底下会有这么厉害的部队。
　　然后就拧着眉头陷入沉思，分析自己一旦和三营爆发冲突还有多少胜算。
　　结果越分析脸色越沉重，因为自己手里根本没有可以对抗骑兵和装甲车的底牌。
　　要是双方真的打起来，只要周成出动这两个杀手锏，自己必败。
　　这也是日军第二次进攻救国军时自己为什么要提前金钱准备打游击的一个很重要原因。
　　现在不行，骑兵就在旁边盯着，自己连撤退的机会都没有。
　　至于重机枪和迫击炮，虽然可以拦住骑兵突击。
　　但三营也带来大量重武器，数量并不比自己少。
　　一旦这些重武器加入战斗，三营肯定会进行对射，把它们压得死死的，没办法给步兵提供火力支援。
　　一群没有重火力支援的步兵遭遇装甲车和骑兵，周围还没有好的地形可以利用，整场战斗肯定会演变成一场彻头彻尾的大屠杀……
　　王德厚不敢再继续想下去了，果断收起和三营大打出手的想法，沉着脸命令。
　　“从现在开始，任何人都不能轻举妄动，绝不能和三营爆发冲突。”
　　“出去告诉周副司令，他只能带一个连进入镇子，其他部队必须留在镇外！”
　　黄永桂也意识到一二营不是三营的对手。
　　虽然满肚子全是疑问，搞不清楚三营什么时候变得这么厉害，连骑兵和装甲车都装备了。
　　但有一点他跟清楚：必须尽快把三营打发回驻地，不然他们在这里多呆一分钟，司令部就多一分潜在危险。
　　二十分钟后，周成带着七连出现在司令部门口。
　　双方已经在暗地里决裂，但为了不给对方找自己麻烦的借口，周成表面功夫做得特别好。
　　先敬礼，然后报告：“司令，我是来领战区给我们的抚恤金和嘉奖的！”
　　“上次李副营长过来只领回去很少一部分，肯定是司令部搞错了。”
　　“为此我专门让李副营长搞到战区嘉奖给我们的电报，上面清楚记录了抚恤金的数目和战区嘉奖我们哪些好东西。”
　　“减掉李副营长已经带回去的资金和武器弹药，司令部还需要给我们清单上的这些东西，我来之前都统计好了！”
　　王德厚恨得直咬牙。
　　周成太狡猾了，进来后直接略过双方决裂这件事，一副公事公办的架势问自己要东西，搞得自己有气都发不出了，太憋屈了。
　　快速扫一眼清单上的数据后，直接一副非常不满的语气回答：“上次分东西司令部确实搞错了，但这份清单上的东西太多，我们肯定拿不出来。”
　　“这样，我按清单上的五成比例再给三营一些补偿，再多就没了！”
　　周成明白了：王德厚是不想把自己吃进肚子里的好处再拿出来，打算一副死鸭子不怕开水烫的架势赖掉这笔账。
　　清单上的物资都是战士们用生命和鲜血换来了，周成当然不会便宜他们，毫不犹豫拒绝道。
　　“不行，我今天必须把清单上的东西全部带回去，少一块大洋都不行！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第181章 周成的后手（第一更！）
　　王德厚觉得自己已经够给周成面子了。
　　都松口答应还给三营一半的物资，周成还不满足，竟然还想把清单上的物资全部要走，这怎么可能？
　　在战区，就算阎长官的嫡系精锐在领补给的时候都会被上级克扣一部分，更不用说已经和自己决裂的三营。
　　火气一下子涌了上来，很不满骂道：“就这么多物资，爱要不要。”
　　“我们在敌占区活动，战区嘉奖我们的资金和武器弹药必须穿过层层封锁才能到这里，剩下没给你们的资金和武器弹药都在穿越封锁线时被鬼子摧毁了！”
　　王德厚找了个能说得过去的理由，想要唐塞过去。
　　剩下的大洋和武器弹药已经被自己和参谋长收入囊中，成了自己私有财产，要是全部拿出来，比杀了他还痛苦，自己能拿出来一半已经够让步了。
　　对周成而言，虽然双方已经翻脸，但只要司令部不动自己的利益，面子上的事情再怎么退让都无所谓。
　　一旦牵扯到直接利益，周成拼了命都不会让步。
　　今天退一步，今后再碰到同样的事就会退两步，甚至是三步……
　　周成在这一点上表现得特别坚定，毫不犹豫拒绝：“司令，这种理由糊弄一下其他人还行，糊弄我的话还差点火候。”
　　“战区到这里是有好几条封锁线，但鬼子过来之前，战区控制这里至少十年时间，盘根错节，肯定有自己的办法轻松越过封锁线。”
　　“我还是刚才的要求：清单上的东西一块大洋都不能少。”
　　“司令部如果想要私吞战区给我们的抚恤金和嘉奖，可以动一二营，但绝对不能朝三营伸手。”
　　王德厚彻底火了。
　　“周成，你别太得寸进尺，我和参谋长想做什么还轮不到你来提醒。”
　　“就我刚才说得那些资金和武器弹药，你们爱要不要，我不相信你会为了剩下那点大洋和物资而大动干戈，敢冒天下之大不韪进攻我们！”
　　这才是王德厚真正的杀手锏。
　　三营比自己预估的要厉害太多，看了周成带来的骑兵和装甲车，王德厚当时就打消了用武力解决三营的想法。
　　但什么事情都是相互的，自己不敢进攻三营的同时，三营也不敢随便进攻自己。
　　哪怕他们装备了骑兵和装甲车，战斗力超过自己，还被自己扣押了大量资金和武器弹药。
　　因为周成一旦这么做了，三营头上就会多一顶叛军的帽子。
　　王德厚说完刚才那句话就死死盯着周成，看到对方坚定的脸上突然出现一丝松动，他知道自己赌对了。
　　周成也没有死鸭子嘴硬：“司令，我确实不敢进攻司令部，也不会进攻司令部。”
　　“一二营都是抗日英雄，我们三营的枪口只会对着日伪军，绝不会对自己人开枪。”
　　“但是，我们三营也不是任人宰割的肥羊，也是有脾气的。今天司令部要是不给齐我要的资金和武器弹药，今后司令部再遇到日伪军进攻，就别怪三营袖手旁观了。”
　　“毕竟每一次日伪军进攻救国军时都会分一部分兵力进攻三营，我有的是理由不派兵增援司令部。”
　　双方既然已经决裂，这个问题迟早会碰到，王德厚早就想好了应对之策。
　　在他的计划里，三个月内日伪军不敢进攻救国军。
　　只要自己在三个月内解决三营，把他们收归己用，再想办法把周成逼到司令部给自己当副手，出主意，就算小鬼子真的杀过来，自己也不怕。
　　想到这儿，王德厚底气十足回答：“周成，我们一二营能打退日伪军前两次进攻，肯定也能打败日伪军第三次，第四次进攻。”
　　“至于三营，你们管好自己就行了，司令部有我和参谋长，还轮不到你来出主意。”
　　“是吗？”周成冷哼一声。
　　“报告……”司令部直属侦察连连长突然出现在司令部门口。
　　看到周成吃瘪，王德厚的心情非常好，面对突然闯进来的侦查连长出奇没有发火，直接问：“什么事？”
　　“长官，紧急军情，有一股日伪军朝我们杀过来了！”连长很着急报告。
　　“你说什么胡话？”王德厚第一反应是不相信，盯着侦查连长很不满叫道。
　　“我没有乱说！”侦查连长还以为司令认为自己谎报军情，当时就急了。
　　“一个加强中队的小鬼子，一个连的伪军，已经杀到镇子北面十公里位置，而且还带了两门山炮，两门步兵炮！”
　　连日伪军装备什么样的火炮都侦查清楚了，王德厚再傻也知道部下的报告是真的。
　　一脸不相信反问：“小鬼子疯了吗？平定守备队在上次扫荡中伤亡过半，还有平定县城需要防守，他们难道不要县城，集中所有部队来进攻我们。”
　　周成突然开口：“司令应该收到情报：两天前平定守备队换了新的大队长，跟这个大队长一起上任的还有两百多个小鬼子。如果他们是从外地调来的成建制部队，新上任的大队长完全可以让他们来进攻我们。”
　　“杀敌一千自损八百。”
　　“我们消灭那么多日伪军，自身伤亡肯定也很大。”
　　“新上任的大队长应该是看到这一点才派部队过来趁火打劫。”
　　王德厚一想还真有可能。
　　整个人瞬间镇定不起来了，皱着眉头思考解决办法。
　　一二营加起来还有四百多人，如果杀过来的日军没有配山炮和步兵炮，王德厚有十层把握通过层层阻击打退他们，毕竟杀过来的日伪军也不是太多。
　　可对方偏偏装备了攻坚火炮，而且还有四门之多。
　　真要是打阵地战，自己再多一倍兵力也不够消耗。
　　撤离张庄镇进山和鬼子打游击，这是王德厚脑子里冒出来的另一个想法，但很快就被自己给否决了。
　　上次自己能在山里打赢日伪军，完全是听了周成建议：提前进山布置阵地，储备武器弹药和粮食，把所有准备工作全部做到位以后才打赢那场仗。
　　现在自己什么也都没准备，就这么贸然进山，肯定打不好。
　　而且司令部储备的物资和武器弹药都还在镇子里，仓促撤退肯定带不走。
　　要是没了这些物资，就算一二营躲过这场进攻也生存不下去……
　　看到王德厚脸色不断发生变化，眉头也越皱越深，周成决定再给他一个打击。
　　“司令：这里遭到日伪军进攻，三营驻地肯定也不会幸免。”
　　“既然你刚才说一二营可以打退日伪军第三次进攻，那我们三营就撤退了。我们有装甲车和骑兵，如果真有小鬼子敢进攻东回镇，我不介意杀他们一个反击！”
　　王德厚绞尽脑汁都没有想到解决办法。
　　但周成的话却让他灵机一动：“对，三营有装甲车，有骑兵，有炮兵，之前五六百日伪军都能轻松打败，现在杀过来的日伪军只有不到四百人，肯定能击退他们。
　　当即命令：“周成你不能走！”
　　“必须先帮司令部打退这里的日伪军才能回东回镇！”
　　“凭什么？”周成果断拒绝。
　　“司令部连我们三营的抚恤金和武器弹药都敢扣，还想指望战士们给司令部卖命，这怎么可能！”
　　“司令您刚才也说了，一二营有实力打退日伪军进攻。”
　　“我们三营有自己的驻地和防区需要防守，这里的战斗就没办法参与了。”
　　说完周成就往外走，一点留下来的意思都没有。
　　“不能走！”王德厚急了：“没有我的命令，三营任何人都不能离开东回镇！”
　　说完这句话，守在门口的司令部警卫连马上把枪端在手里，一副周成硬闯就要动武的架势。
　　周成也不是吃素的，冷哼一声反问：“司令，你这是要硬留下我吗？”
　　“不要忘了，三营也不是吃素的！”
　　“警卫连，保护我离开张庄镇！”
　　守在司令部外面的警卫连马上行动起来，步枪端在手里，子弹上膛，和司令部警卫连对峙起来。
　　还有一个干部模样的人跑到周成身边：“营长，信号枪已经准备好了。”
　　“只要我们这里一发信号，守在镇口的部队就会按照刚才的约定杀进来，接应您回驻地。”
　　“先等一下！”周成摇摇头，然后才把目光转移到已经有点心神不宁的王德厚身上。
　　挑衅一样反问：“司令，难道你真要做这种亲者痛仇者快的事。”
　　“日本人就在外面，现在我们发生内讧，占便宜的可是他们。”
　　“虽然三营不打算支援司令部，但也不想看到司令部还没接敌就伤亡惨重，这样的话我们良心上也过不去。”
　　“混蛋……”王德厚一拳砸在面前桌子上。
　　看向周成的眼睛就好像在往外喷火，通红通红的，恨不得杀了他。
　　盯着周成看了整整半分钟后开口：“周成，这一次交手你赢了。”
　　“只要三营帮我们打退日伪军进攻，清单上的大洋和武器弹药我保证全部给你们！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第182章 把我们猴儿耍！（第二更！）
　　王德厚一妥协，整个人就好像失去了力量，一下子瘫软在椅子上。
　　费尽心思才想到这么一个对付周成的办法。
　　结果被小鬼子给搅黄了。
　　可以肯定，那些大洋和物资到了三营后，他们几个月内都不需要为粮饷和补给发愁，司令部再想用同样的办法来卡三营，削弱他们实力就难了。
　　不过王德厚也没有彻底颓废下去。
　　来日方长，这个办法行不通就用其他办法。
　　万一三营真的比骨头还要硬，自己还能通过日本人之手去除掉他们。
　　想到这儿，王德厚的心情顿时好了不少，看着周成命令：“三营马上出兵打退日伪军进攻，战斗一结束，我就会把清单上的资金和物资弹药全部给你们！”
　　意外的是，周成竟然摇头不同意：“我不相信司令部了？”
　　“三营可以执行命令击退日伪军，但司令部必须现在就把属于三营的武器弹药和资金调拨给我们。”
　　“另外，打仗需要消耗大量弹药，我不想部队刚刚领到手的弹药还没捂热就消耗在鬼子身上，不然回去以后没办法给三营其他部队一个解释，特别是上次反扫荡中受伤和战死的士兵。”
　　“所以司令部还要另外给我们一万发步枪弹，五百颗手榴弹，两百颗地雷，一百发炮弹。”
　　王德厚听了以后非常窝火。
　　计划这么久，本来是要从三营那里占便宜的，结果便宜没占到，自己还要损失一些弹药，完全的赔了夫人又折兵。
　　但谁让自己有求于三营呢？
　　心里再怎么不满也要压着，不管自己怎么受委屈，都要先把眼前的危机解除了才能谈其他的。
　　摆摆手一脸无赖回答：“全都给你，但必须等战斗结束！”
　　“不行，一定要现在给，我怕打退日伪军进攻以后你们再赖账，这可是有先例的，我不得不防！”周成一点商量的余地都不给王德厚。
　　“我还怕你们拿着东西直接跑路呢？”王德厚没好气反问了一句。
　　“三营可没有司令部这么无赖，不然我今天也不会出现在这里！”周成针锋相对。
　　看王德厚被子里抨击得哑口无言，周成心里特别痛快，犹豫了一下继续说。
　　“而且说到打鬼子，自从救国军组建以来，三营从来没有退缩过。”
　　“既然我已经答应帮司令部打退这支日伪军，肯定说到做到。而且我还希望司令部继续驻守张庄镇，帮三营分担来自日伪军的压力。”
　　“要是一二营出事了，三营就要独立面对平定守备队，这可不是好事……”
　　一番争斗结束后，王德厚再一次输给周成，马上对守在一旁的黄永桂命令。
　　“马上给三营准备东西，速度要快，十分钟以后让他们离开张庄镇，主动出击，打退杀过来的日伪军！”
　　周成笑了，很高兴回答：“请司令放心，只要武器弹药和资金到位，我们三营肯定说话算话！”
　　看着街道上扬长而去的周成，王德厚恨得直咬牙，拳头捏得紧紧的，但却没有任何办法。
　　黄永桂脸上全是心痛。
　　按照约定，周成领走了所有嘉奖中的一半资金和武器弹药，这就意味着两个人想要中饱私囊只能从一二营身上下手。
　　可一二营是自己在敌后立足的根本，要是压榨太狠，肯定不会死心塌地给自己卖命。
　　所以战区给一二营的嘉奖两个人最多只敢扣一半。
　　这就意味着周成刚刚领走的资金和武器弹药直接占了所有好处的三分之二。
　　腰包一下子瘪了，黄永桂心里已经把周成骂了无数遍。
　　看到他走远，终于忍不住脱口而出：“司令，周成这小子太狡猾了，简直不把司令部放在眼里，竟然借日本人之手来敲诈我们，这口气我实在咽不下去。”
　　王德厚的心情比黄永桂还要糟糕，他不仅损失了大量钱财，还丢了面子。
　　沉着脸回答：“大敌当前，先让他嘚瑟两天。”
　　“等他们打退进攻这里的日伪军再想办法去收拾他们。”
　　看王德厚说最后一句话时特别有底气，黄永桂马上问：“长官您是不是有办法了？”
　　“咱们对付不了周成，那就让日本人去对付。”
　　在老搭档面前，王德厚没有隐瞒自己的想法，毕竟将来实施的时候还要靠他。
　　“周成刚才的一句话给我不少启发，因为我们给他分担了大量来自日伪军的压力，导致日伪军每次进攻救国军都把我们当成主攻对象。”
　　“如果让平定守备队认为我们不是威胁，城里的小鬼子肯定会集中兵力和火力去对付三营，我看他们到时候还怎么撑下去。”
　　黄永桂眼睛一亮：“司令您打算现在就向日本人投降……”
　　王德厚摇摇头：“先接触，让日本人知道我们有投降他们的想法，不把我们当成主要进攻目标就行了。”
　　“在此期间我们还要继续扩军，增加实力。”
　　“等我们借日本人之手干掉三营，把三营残部收编，再投降日本人的时候就会拥有更多的谈判资本。”
　　黄永桂似乎已经看到三营再无数日伪军进攻下灰飞烟灭的画面，非常解气得恭维道：“长官英明。”
　　“要是咱们真这么做了，三营肯定插翅难逃。”
　　王德厚点点头：“那是以后的事，现在咱们的当务之急是打退日伪军进攻。”
　　黄永桂不解了：“不是让周成带兵杀过去了吗？三营有那么多部队，还有骑兵和装甲车，肯定能打赢小鬼子。”
　　王德厚不置可否：“如果三营不惜代价进行阻击，确实可以打赢？”
　　“但现在我们和三营面和心不和，我担心他们战场上故意放水反过来让小鬼子来消耗我们。”
　　“老话说得好：不怕一万就怕万一，命令一营马上进入阵地，防患于未然。侦察连全部出动，给我盯死了三营和进攻我们的小鬼子，有情况马上报告。”
　　张庄镇镇口，周成一出来就命令部队后队改前队，一副正面迎击的架势朝日伪军杀过去。
　　向峰走在周成身边，脸上全是忧色。
　　他刚刚已经从警卫连长黄虎口得知刚把的惊险谈判，也知道有三百多日伪军朝这边杀过来。
　　日伪军虽然不多，但战斗力非常强，还装备大量重武器。
　　三营的兵力虽然很多，但自家人知道自家事，除了炮连和七连有一些战斗力，新扩编的警卫连和骑兵连几乎没有战斗力。
　　虽然部队装备一辆装甲车，看起来很威武，但它也不是战无不胜的。
　　鬼子带来了山炮和步兵炮，只需要一炮命中目标，看似坚不可摧的装甲车就会变成一堆废铁。
　　如果部队就这么杀过去，正面和日伪军硬碰硬，三营肯定会大败而归。
　　向峰跟在周成身边犹豫了好久，最后还是决定把心里的担忧说出来。
　　“营长，我们就这么杀过去太冒险了。”
　　“我提议部队就地建立阻击阵地，通过阻击战慢慢消耗对方实力，然后再发动反击，在装甲车配合下，杀鬼子一个落花流水，打赢他们。”
　　周成摇摇头，没听到自己的提醒一样，还是跟刚才一样自信：“不用那么麻烦，部队直接杀过去就行了，我保证小鬼子在隔我们还有一公里的时候就会掉头撤退？”
　　“你怎么知道？”向峰下意识问道。
　　黄虎也看着面前年轻有点过分的营长，一脸不解。
　　刚才的谈判他全程参与了，非常惊险，但可以看得出来，整场谈判都在营长的控制下，王德厚的谈判思路完全被营长带着跑，想不输都难。
　　谈判结束后，光黄虎对周成有了一个初步印象：营长看似年轻，到一点也不简单。
　　听到周成说他连日军的下一步动向都算清楚了，黄虎的第一反应是不相信。
　　营长厉害归厉害，但绝对没有操纵日伪军的实力。
　　不过周成脸上的自信笑容是装不出来的。
　　就在那一瞬间，脑子里突然冒出一个非常大胆的想法，然后整个人就变得震惊起来。
　　如果自己的猜测是对的：那自己的营长就太恐怖了，直接把对手当猴耍，比自己见到过的好多营长都厉害。
　　周成看到黄虎突然变化的脸色，猜到他应该想到什么，带着考校意思问：“黄连长，你认为我为什么知道日伪军马上就要撤退了。”
　　“这支日伪军是营长您安排的！”黄虎一个字一个字把自己心里的猜测说出来。
　　周成没有否定：“为什么会这样想！”
　　黄虎皱着眉头分析：“刚才谈判时，双方明显陷入僵局的时候，司令部侦查连长突然冲进来说鬼子来了，然后整场谈判就开始朝我们有利的方向发展！”
　　“小鬼子早不来，晚不来，偏偏等谈判陷入僵局的时候过来，这也太巧合了。”
　　向峰听得目瞪口呆，这个回答给他带来的震撼非常大。
　　消化了好久才反应过来，看到周成含笑不语，向峰知道黄虎八成是猜对了，一脸不可思议反问：“营长，你是怎么做到的！”
　　周成不再隐瞒：“很简单！”
　　“司令部侦察连看到的日伪军并不是真正的日伪军，他们都是三营其他将士假扮的。”
　　“还记得我每次让你们打扫战场时扒回来的小鬼子军装吗？往身上一套，再加上我们本来就是日式装备，只要司令部侦察兵不靠太近，肯定发现不了端倪。”
　　“昨天晚上这支部队就出发，陈副营长亲自指挥，夜色掩护下潜伏在县城周围，天一亮就往这边赶。”
　　“我掐着时间进入镇子和司令谈判，保证他们被司令部发现时我们正好在谈判！”
　　今天第二更送到！求收藏，求推荐！求订阅！求月票！

第183章 司令部要剑走偏锋（第一更！）
　　张庄镇救国军司令部，侦查连长急匆匆跑进来，表情非常复杂：“司令，进攻我们的日伪军掉头撤退了！”
　　“是被三营打退的还是自己撤退的！”王德厚赶紧问。
　　部队的危机解除了，他现在最想听到的消息就是三营再战斗中伤亡惨重，那样的话自己心里还会好受一点，刚刚还给周成的资金和武器弹药也没有白费。
　　“日伪军和三营根本没有交手！”侦查连长带着满肚子疑问回答。
　　“两支部队相隔还有近一公里时，日伪军突然掉头，前队改后队，急行军向县城方向撤退，好像是被三营吓走了。”
　　“三营正在尾随追击！”
　　“这不可能！”
　　王德厚虽然不是很厉害的军事指挥官，但并不傻，一些最基本的军事常识还是很清楚的。
　　三营虽然有装甲车，但鬼子有山炮。
　　要是打得准，山炮一炮就能摧毁装甲车。
　　而且日军是出了名的狂妄，不把中国军队放在眼里，怎么可能碰到三营后连枪都不打一下就主动撤退。
　　“这里面肯定有阴谋！”王德厚想了一下判断道。
　　“命令侦察连继续跟着三营和这股日伪军，联系我们在平定城内的情报人员，搞清楚今天出城进攻我们的日伪军是怎么回事，难道他们真是新任大队长从其他地方带来的部队！”
　　下午一点，侦察连再次出现在王德厚面前。
　　表情非常复杂，有愤怒，有不甘，也有无奈。
　　王德厚脑子顿时冒出一丝不好预感，赶紧问：“撤退的小鬼子是不是真有阴谋？”
　　“长官，我们都搞错了，不是小鬼子有阴谋，是我们被耍了。”
　　“根本没有日伪军进攻张庄镇，我们看到的都是假的。”
　　“那些假鬼子后撤七八公里后突然转向，急行军杀向三营驻地。”
　　“刚开始卑职还以为日伪军的目标是三营，结果这支部队一直杀到东回镇都没有碰到任何阻击
　　“司令，县城有消息了！”黄永桂也跑了进来，表情非常沉重。
　　“潜伏在城内的情报人员报告：这几天平定县城都是城门紧闭，没有一支日伪军出城！”
　　论起耍阴谋，没有人比得过王德厚。
　　想到参谋长和侦查连长的报告，再联想到谈判时日伪军出现的时机，王德厚很快想清楚整个阴谋。
　　脸色瞬间被涨得通红，拳头捏得咯咯直响，咬牙切齿骂道：“好狡猾的周成，竟然把我们当猴子耍！”
　　“派人假扮小鬼子进攻我们，让我们有求于他，然后狮子大开口，从我们这里要好处。”
　　“这口气说什么都不能再咽下去了！”
　　“参谋长，尽快给我联系上城内的小鬼子，最好能联系上日军刚上任的大队长，我要跟他们谈判。”
　　“可恨的三营，可恨的周成，这次我一定要干掉你们！”
　　说完最后一句话时，黄永桂明显感觉到王德厚变了，浑身上下都散发出浓浓的杀意。
　　东回镇三营指挥部，看到周成带回来的白花花大洋，一箱箱子弹，炮弹，药品，唐宇峰蒙了……
　　虽然周的计划听起来非常完美，但司令部也不是吃素的，而是是上级，占着大义，又不能动武，除非整个计划万无一失，不然一丁点漏洞都会被王德厚抓住，然后以各种理由不给三营剩下的资金和物资。
　　真要到这种地步，三营一点办法也没有。
　　结果营长硬是把这种不可能完成的任务给完成了。
　　黄虎参与了整场谈判，突然开口：“副营长，营长除了把司令部欠我们的资金和物资弹药还给我们，还以打鬼子为借口，另外从司令部敲诈了一万发步枪弹，五百颗手榴弹，两百颗地雷，一百发炮弹。”
　　唐宇峰一双眼睛瞪得更圆了，紧盯周成反问：“营长，黄连长说得都是真的？”
　　周成点点头：“经过这件事，咱们和司令部算是彻底决裂了，今后肯定很难从他们那里搞到好处。现在机会摆在面前，我当然要抓住，能多要一颗子弹是一颗子弹。”
　　唐宇峰兴奋得直接跳起来：“太好了，要是王德厚知道自己被耍了，肯定会被气得吐血。”
　　“本来想从我们三营这里捞好处，结果什么好处也没捞到，还赔了这么多弹药，丢了面子，想想就觉得痛快！”
　　周成表现得特别冷静，甚至还有点严肃。
　　扫一眼指挥部兴奋的部下后提醒：“大家不要高兴得太早！”
　　“这次我们肯定把王德厚激怒了，不排除他为了报复我们而剑走偏锋……”
　　唐宇峰听出周成话里有话：“营长你担心王德厚他们借助日本人的力量来报复我们？”
　　周成自嘲了一下回答：“真要是这样的话我还能接受！”
　　“我最担心的是他们和日本人合作，或者直接投靠日本人。”
　　“平定守备队刚刚换了大队长，前面两次军事行动都以失败而告终，如果我是日军指挥官，肯定会换一种办法来对付救国军。”
　　“我听说敌后好多救国军和抗日武装都被鬼子收编了，不排除我们会用同样的办法来对付我们平定救国军。”
　　唐宇峰脸上的笑容没了，表情甚至还有点沉重。
　　“营长，如果司令部真的剑走偏锋，那我们的压力就大了。”
　　“不仅要独立面对日军守备队，还要防备一二营在我们身后捅刀子。”
　　“正所谓双拳难敌四手，我们必须提前做好准备，不然真到这一天的时候肯定会自乱阵脚。”
　　说完这句话，唐宇峰就把目光转移到周成身上。
　　几个营连长也看着周成，等他拿主意。
　　“我们暂时分两步走！”周成边思考边回答。
　　“第一步，继续加强部队训练，有了我刚才从司令部拿回来的武器弹药，不仅所有主力部队不再缺武器，新兵连也可以扩充到一百五十人。”
　　“拳头大才是硬道理，不管司令部如何抉择，只要我们的实力足够强大，就算他们真的联合起来对付我们，咱们也有一拼的机会。”
　　“第二步，严密监视日伪军和司令部的一举一动。”
　　“万一他们之间真的开始接触，我们必须提前得到消息，能破坏他们的合作就破坏，不能破坏也要提前做好准备。”
　　“李副营长负责监视司令部，老唐你负责盯住县城里的鬼子，我和老陈负责训练部队。”
　　“还有我们潜伏在日军占领区的部队，有时间的话我也要去一趟。”
　　“他们在小鬼子身后，鬼子可以让一二营捅我们的刀子，我们也可以让这两支游击队捅日本人的刀子。”
　　“今天不是带回来两门六零迫击炮和两挺马克沁重机枪吗，给它们准备五个基数的弹药，再分别准备一万发步枪子弹，到时候一起带过去。”
　　平定日军守备队指挥部，新上任的浅川中佐正在听部下汇报有关平定救国军的所有情报。
　　连续看了两遍情报后，细心的人会发现：情报上所有跟三营有关的位置都被大队长重点做了标记。
　　再看一遍手中情报后，浅川中佐一脸严肃分析：“两场战斗，救国军之所以能反败为胜，关键点全在这个三营身上。”
　　“每次都是他们力挽狂澜，抓住皇军一个弱点发动致命攻击，最后取得战斗胜利！”
　　“长官英明！”情报参谋小小拍了个马屁。
　　“正因为如此，卑职已经命令情报部门增加对三营的情报搜集力度，不给他们再次偷袭我们的机会！”
　　浅川中佐摇摇头：“光你们重视还不够，整个守备队都要重视起来。”
　　“我有一种感觉，只要我们拿下这个三营，救国军就完了！”
　　“下次部队再进攻救国军时，我们的主攻方向也要转移到东回镇。”
　　主攻方向这么大的事不是情报参谋能决定的，听了大队长的决定，他除了点头，一句话也不敢多说。
　　等浅川中佐停下来才瞅准机会继续报告：“长官，卑职这里刚刚收到一份情报，也许对我们进攻救国军有用。”
　　“情报显示：救国军内部并没有我们想象中的那么团结，昨天上午，救国军三营差点和一二营发生冲突，而且就在救国军司令部。”
　　“卑职让人查了以后得知：他们司令部为了打压三营，私下扣留了一部分属于三营的抚恤金和物资弹药，为了夺回这些东西，三营直接出动重兵去司令部要东西，不仅带了大量步兵和骑兵，还把缴获皇军的一辆装甲车也带了过去，而且还让人假扮皇军进攻东回镇，逼司令部把暗地里扣押的抚恤金和物资弹药全部吐了出来。”
　　“听说事后救国军司令王德厚骂了好长时间，扬言一定要报复三营。”
　　“卑职认为我们是不是可以利用这一点来分化救国军，然后各个击破他们。”
　　浅川中佐笑得特别开心，这绝对是自己上任大队长后听到的一个最好消息。
　　救国军内部不和，要是能把他们分而划之，一方拉拢一方进攻，各个击破，应该很容易把他们消灭掉。
　　当即命令：“你想办法接触一下救国军司令部，就说皇军有意收编他们。”
　　“只要他们愿意，我可以做主给他们一个主力团的编制，驻地就在平定境内，团长给上校军衔，皇军给它们提供武器弹药和粮饷，协助皇军防守平定和周边地区。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第184章 困境中的机遇（第二更！）
　　关沟村，平定东北方向近四十公里的一个小村子，人口不到三十个，因为地处平定和井陉县交界处，非常偏僻。平时很少有人来这里活动，更不用说日伪军了。
　　隶属于三营的一支游击队就驻扎在这里。
　　因为前段时间给主力送过去三十几个新兵，目前整个游击队还剩89人。
　　虽然距离一个满编步兵连还差不少人，但他们的装备很好。
　　人手一条七九口径步枪，有汉阳造，有老套筒，还有几条威力不亚于三八大盖的中正式，但都掌握在游击队枪法最好的几个老兵手里。
　　除了步枪，他们还装备两挺捷克造，唯一的遗憾就是弹药少了点，平均每个队员不到三十发。
　　营部给他们的任务是潜伏待命，整个游击队已经好长时间没作战了，天天窝在这个小山村进行训练。
　　游击队队长刘水河是个老红军，部队改编前是个班长，改编后成了普通八路军战士，此时此刻，他正在用红军时期的训练方法有模有样训练游击队。
　　不大的训练场上时不时传出一阵喊杀声，听得大家热血沸腾。
　　周成赶到这里时，部队正在吃晚饭。
　　条件比营主力差多了，只有杂粮饼子和野菜汤，但战士们却吃得津津有味，可见游击队平时的伙食也非常差。
　　“刘队长，战士们平时都吃这个？”周成皱着眉头问。
　　手里的饭菜虽然可以吃饱，但没有油水，要是长时间吃这个，战士们肯定会营养不良。
　　营养跟不上就意味着体力跟不上，同样的士兵，同样的训练，同样的装备，一方是吃好喝好体力充沛的小鬼子，一方是营养不良，跑步都喘气的游击队，相遇在一起，最后战败的肯定是游击队。
　　刘水河并没有觉得这么吃有什么不对。
　　敌后环境恶劣，能有口吃的就不错了，哪有精力去挑三拣四。
　　赶紧回答：“一般都吃这个，有时候吃野菜汤，有时候吃咸菜。队部虽然还有一些白面和大米，但都留着打仗的时候再吃！”
　　周成摇摇头：“伙食太差了，吃杂粮饼子没事，主力部队也吃这个，但大家吃得菜太简单了，一点油水都没有。”
　　“战士们面黄肌瘦，一点营养也没有，上了战场都没体力跟鬼子拼刺刀。”
　　“附近就没有汉奸和小鬼子打，要是能打一两场胜仗，这些问题就都解决了！”
　　刘水河苦笑一下：“营长，我们也想柿子捡软的捏，打两场胜仗提高一下战士们的伙食标准，开开荤，顺便提升一下部队实战能力，可我们周围根本没有软柿子。”
　　“鬼子太狡猾了，因为兵力不足，之前分散各村的部队全都集中到了镇子上。”
　　“各村的汉奸也都跟鬼子一起聚在镇子里，为了能让那些汉奸手里的私人武装形成战斗力，协助他们防守地方，日军把所有私人武装凑到一起编成一个加强连，每天进行训练，而且还不用日本人出粮饷，哪个汉奸手里的人哪个出粮饷。”
　　“当时我们还以为那些汉奸不会同意，因为这样做相当于白出钱给日本人养部队。”
　　“结果却让人大跌眼镜，那些汉奸不仅同意，还非常支持日本人这么做，就跟粮饷不要钱一样，要钱给钱，要粮给粮，有一个是一个，拼命往日本人那里塞人。营长你说，那些汉奸是不是都傻了。”
　　“自己辛辛苦苦出钱养的兵，结果全便宜日本人了……”
　　“本来镇子上只有日军一个加强小队和一个连的伪军，现在多了这一个多连的私人武装，总兵力超过三百人，我们完全不是对手。”
　　周成摇摇头：“那些汉奸都精着呢？怎么可能做亏本的买卖！”
　　“是你想太简单了，表面上看那些私人武装虽然握在日本人手里，由日本人训练，但粮饷掌握在那些汉奸手里。”
　　“这就意味着那支私人武装只能驻扎在汉奸身边，要是隔太远，粮饷就断了。”
　　“日本人虽然有钱，但也养活不了那么多部队，所以那些私人武装仍然在保护自己汉奸主子的安全，只是换了个指挥官而已，影响不了大局。”
　　“还有一点，如果没有日本人集中训练，让那些私人武装继续分散在各个汉奸手里，训练再长时间也是一帮乌合之众。”
　　“现在有日本人免费帮忙训练，再差也比原来的乌合之众要强。”
　　“等将来日本人不需要他们，解散以后，那些私人武装还会回到各自汉奸手中，相当于他们白得一支训练有素的部队，高兴都来不及，怎么可能去反对。”
　　刘水河一脸若有所思：“这么算的话，那些汉奸还真是赚到了。”
　　“这是一场双赢的交易，日本人帮汉奸训练私军的同时利用那些私人武装增加自己实力，保护自己防区安全，好厉害的计谋，搞得我还以为日本人在压榨那些汉奸，准备去撬日本人墙角，看能不能动员两个人支持我们。”
　　“现在看来是我太异想天开了。”
　　周成继续问：“除了那些搬迁到镇子里的汉奸，周围村子就没其他可以进攻的目标？”
　　刘水河摇摇头：“各村虽然还有不少地主，但他们都没有投靠小鬼子，现在我军的政策又不允许打土豪，他们再有钱也不能下手。”
　　“普通老百姓自己都吃不饱，更不用说支援我们了。”
　　“咱们现在吃的粮食还是上次陈副营长带我们打运输队缴获的。”
　　“留了一半的细粮备用，剩下一半细粮找各村地主换成粗粮，这样可以让游击队吃更长时间！”
　　周成拧着眉头问：“日伪军和汉奸都跑镇子里去了，村子他们还怎么管，难道不要了！”
　　刘水河摇头解释：“村子根本不需要管。”
　　“鬼子和汉奸撤走前说好了，每家每户秋收以后必须要交多少粮食，时间一到全部集中到村口，日伪军会派重兵过来收取，要是粮食不够，少一百斤就在村子里杀一个人，你说时间一到谁敢不交粮食。”
　　“而且日本人收走的粮食特别多，每家每户剩下的口粮要省着吃才能坚持到第二年秋收，不然就会饿肚子。”
　　“乡亲们没粮食支援我们，游击队想扩大规模都做不到，只能窝在山里小打小闹。”
　　周成的眉头越皱越深，鬼子这一招太厉害了。
　　通过杀人来控制老百姓手里的粮食。
　　只要把粮食控制在手里，日本人就不怕防区内的抗日武装发展壮大。
　　游击队已经陷入这种困境。
　　没有粮食，部队很难发展壮大。
　　现在敌人又重兵聚集在一起，如果部队不发展壮大，就没办法打击他们，也就没办法以战养战，获得武器弹药。到时候就算部队有人也没有装备可用，照样没可能发展壮大……
　　这是一个死循环……
　　也不知道过了多久，周成凝重的脸上突然闪出一抹笑容，眼睛一亮叫道。
　　“有办法了！”
　　“日本人想通过控制粮食来控制老百姓，不让我们发展壮大，那我们就从粮食上面下手。”
　　“鬼子从每个村征收的粮食都是固定的，如果我们能想办法增加乡亲们的粮食产量，让老百姓手里有余粮，不再饿肚子，他们就会拥护我们，支持我们，甚至是加入我们。”
　　“等部队发展壮大以后，我们还可以从鬼子手里抢粮。”
　　“把乡亲们交给鬼子的粮食抢回来，既可以补充部队的消耗，也能补偿缺粮的老百姓。”
　　“等部队足够强大，咱们就能进攻镇子，干掉那里的日伪军！”
　　刘水河有点跟不上周成思路，想了好久白明白过来，然后皱着眉头反问：“可是营长，咱们怎么增加老百姓的粮食产量呢？”
　　“地只有那么多，而且粮食都种下去了，我也种过地，但就是想不到办法！”
　　“今年是不可能了！”周成回答。
　　“但我们可以趁秋收还没开始，老百姓都闲在家里，组织大家开垦荒地。”
　　“各村肯定还有不少山地和坡地都荒着，要是全部开垦出来，人均多一亩地肯定没问题。”
　　“这可是在日本人那里没有备案，不需要缴税的土地。”
　　“哪怕是山地，粮食产量低，一年下来也能多打一百多斤粮食。”
　　“部队需要做的就是保护好老百姓手中多出来的粮食，不让大家再饿肚子，顺便把鬼子收走的粮食抢回来。”
　　“但有一件事必须要注意，抢粮食的地方必须远离部队活动区，不然丢掉粮食的小鬼子肯定会把怒火发泄到当地老百姓身上，最后吃亏的还是乡亲们。”
　　“这件事就这么定了，回营部以后我就调人过来增援你，专门发动老百姓到附近开垦荒地，提高大家的粮食产量。”
　　“至于今年，营部先想办法给你们一些支援，但大头还是要靠你们自己解决。”
　　“县城里面没骑兵了，守备队只能用老办法给镇子上的日伪军运送弹药补给。”
　　“你想办法联系上另外一支游击队，互相配合，再截两次运输队。”
　　“小鬼子在镇子里吃肉，咱们喝点汤肯定没问题。”
　　“我给你们带来一挺重机枪，一门迫击炮，五个基数的弹药和一万发七九步枪弹。”
　　“另外一支游击队也有这些装备，你们两支部队联合起来行动，只要保护运输队的日伪军不超过一百人，就能在半小时内结束战斗，然后撤退。”
　　“为了方便指挥，从现在开始，你的游击队改编成游击队第一中队，你当中队长，另一支游击队改编成第二中队，全部为连级编制，直接归营部指挥。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第185章 钓鱼战术（第一更！）
　　两天后，游击队第二中队出现在关沟村。
　　罗天宇是中队长，跟刘水河一样，都是老红军出身，而且是第一次见到周成。
　　加上周成带来的侦查排，七连，一个迫击炮排，聚集在这里的部队都快要超过四百人了。
　　“营长咱们这么多部队去打一支运输队，太杀鸡用牛刀了，要不然直接把镇子里的日伪军也一起吃掉！”向峰怂恿道。
　　按周成的意思，打运输队的任务直接交给两个游击中队，既可以获得弹药补给，又能锻炼部队。
　　营主力不直接参加战斗，在战场附近当预备队，防止发生意外。
　　好不容易跟营长来到敌占区，向峰当然不想一枪不放就回去。
　　他一眼就盯上游击队想打而又打不下来的镇子。
　　如果能怂恿营长对镇子下手，七连肯定会参加战斗。
　　周成也心动了。
　　平定守备队还在补充中，肯定不敢贸然出兵，现在确实是拿下镇子的最佳时机。
　　加上周边七里八乡的汉奸都聚集在镇子里面，要是能拿下镇子，那部队就能一仗把柏井镇的汉奸一网打尽，平定守备队重新派部队进驻柏井镇之前，这个镇子就是两支游击中队的天下。
　　哪怕没机会把它们发展成根据地，建立两个游击区，发展几个堡垒村肯定没问题。
　　等鬼子重新占领柏井镇时，两支游击队不仅拥有更大的活动区和藏身地，还通过进攻镇子把自己的名声打出去，再动员大家开垦荒地，增加粮食产量，肯定要比现在容易很多。
　　除此以外，周成还想到另外一个好处。
　　一旦司令部和平定守备队达成合作，平定守备队就会集中兵力来对付三营。
　　在自己原来的计划中，两支游击队将会在三营遭到攻击时跑到鬼子背后捅刀子，减轻三营的作战压力。
　　如果自己帮两支游击队拿下柏井镇，那他们的作用就不止捅刀子那么简单了。
　　平定就这么大，已经有一大半村镇被救国军占领，要是剩下的村镇又被游击队拿下，平定守备队就只剩一座孤零零的县城，太危险。
　　鬼子新上任的大队长肯定不会允许这种事发生。
　　为了不让平定县城变成一座孤城，他们只能分出重兵驻守柏井镇。
　　这样一来，两支游击队就起到了司令部原来的作用，从现在开始帮营部分担来自日伪军的压力，而不是等战斗开始以后再分担……
　　“那就连着柏井镇一起拿下来！”周成越想越心动，当即做出决定。
　　游击队两个中队长只知道三营在东回镇打了不少胜仗，并没有亲眼看过。
　　听到周成说要攻击镇子，更熟悉周成一些的刘水河马上提醒：“营长，镇子里的日伪军加起来有近三百人，鬼子护送辎重队的兵力肯定超过百人，加在一起就是四百多人。”
　　“我们一点兵力优势也没有，进攻镇子会不会太冒险了！”
　　周成摇摇头：“我们是没有兵力优势，但有火力优势。”
　　“加上我带给你们的重机枪和迫击炮，咱们一共有五门炮，四挺重机枪。”
　　“鬼子运输队肯定不会装备迫击炮和重机枪，那他们手里的重武器就只有镇子驻军装备的一门迫击炮和一挺重机枪，就算用炮弹砸，我也能把柏井镇砸下来！”
　　“当然了，就算火力优势在我们手里，我也不打算和鬼子硬碰硬。”
　　“咱们手里的炮弹有限，打一发就少一发，能不用就不用，所以这一仗我打算用计。”
　　“你们是这里的地头蛇，马上给我盯死了县城和柏井镇，搞清楚县城下一次给柏井镇运输补给弹药的时间，越详细越好。”
　　东庄，隔柏井镇不到三公里的一个村子，县城通往柏井镇的必经之路从村口通过。
　　游击队第一中队埋伏在村子里，准备从正面拦截日伪军辎重队。
　　第二中队埋伏在小裕村，隔柏井镇不到两公里的一个村子，同样位于官道旁边，他们的任务是截尾，堵住辎重队的退路。
　　东庄的枪一响，马上从小裕村杀向辎重队身后，前后夹击辎重队，聚而歼之。
　　七连也埋伏在东庄，他们的任务是打援。
　　周成之所以把战场选在这儿，就是看中了东庄隔柏井镇很近的优势。
　　辎重队遭袭后，枪声可以第一时间传到柏井镇驻军耳朵。
　　因为战场隔柏井镇非常近，镇子里的驻军肯定会第一时间派兵增援战场。
　　不然辎重队出意外的话他们也要承担增援不及时的连带责任。
　　到时候东庄的伏击战就成了周成甩出去的诱饵，镇子派来的援军就成了猎物……
　　“报告营长，鬼子辎重队过来了，有一个小队的鬼子和两个排的伪军护送，总共一百三十多人！”刘水河一脸心虚报告。
　　游击队成立这么久，第一次硬碰硬这么多日伪军。
　　虽然营长支援的重机枪已经归自己指挥，但日伪军实力也不弱，还装备三门掷弹筒。
　　面对这样的强敌，刘水河一点底气也没有。
　　“不要慌！”周成提醒道。
　　“关键时刻我会让炮兵给你提供炮火支援，但战斗刚开始的时候只能靠你自己。”
　　“记住我刚才交代你的几个注意，鬼子掷弹筒很厉害，一旦被盯上，我们很难逃脱。”
　　“所以不管轻机枪还是重机枪，都不能呆在一个地方。”
　　“特别是重机枪，这是你的杀手锏，一定要慎用。”
　　“战斗打响以后，最多十分钟第二中队就会出现在鬼子身后，到时候你们的压力就会骤减。所以整场战斗的关键就在前面十分钟，一定要不惜代价挡住日伪军进攻。”
　　刘水河心安不少，虽然还是很心虚，但已经把它藏在心底。
　　“叭叭叭……”
　　一阵排枪在村口响起，辎重队打头的十个伪军瞬间倒下六个人。
　　剩下四个伪军连举枪反击的勇气都没有，掉头就往后跑。
　　“继续开枪，把剩下的二狗子全部干掉……”刘水河没想到伪军这么不经打，心里轻松不少，马上对刚才开枪的步枪手命令。
　　噼里啪啦的枪声很快在耳边响起，非常密集，但效果明显没刚才的排枪好，连续打了两轮才干掉两个伪军，最后眼睁睁看着剩下两个伪军逃回辎重队。
　　刘水河非常后悔，要是刚才不下达自由射击的命令，继续用排枪射击，那两个伪军肯定逃脱不了，赶紧命令。
　　“从现在开始，所有步枪手只能以班为单位打排枪，都听班长指挥朝一个目标射击，不能胡乱开枪。”
　　东庄的村口就在路边，一中队埋伏在村口挡土墙后面朝官道射击，完全可以用火力把官道封死。
　　鬼子想要安全通过村口，必须打败里面的对手。
　　鬼子带队小队长是个中尉，盯着村口看了半分钟后命令：“村口藏了一个排的敌人，暂时没看到机枪，皇军出一个分队，皇协军出两个班，马上进攻，干掉对方。”
　　三十多个日伪军快速逼近镇口。
　　和弯着腰直愣愣向前冲锋的伪军相比，鬼子几乎不走直线。
　　弯着腰，端着枪，三人一组，目光紧盯前方，寻找身边一切可利用的掩体和射击死角向前逼近。
　　虽然进攻路线不断发生变化，但三个鬼子的掩护队形至始至终都保持得非常好……
　　“队长，进攻部队中间有小鬼子，要不要动机枪……”指导员提醒。
　　刘水河的表情越来越严肃，下意识就要点头同意，但话到嘴边又被他咽了回去，他想到周成刚才的提醒：“机枪是自己的杀手锏，必须慎用！”
　　摇头回答：“再等一等，鬼子都躲在伪军后面，现在用机枪打得都是伪军，鬼子肯定会溜走，不划算！”
　　“步枪手按我刚才的命令，以班为单位用排枪射击……开火……”
　　“叭叭叭……”
　　枪声响了，虽然没有动用轻机枪，但每个班近条步枪同时射击产生的枪声密度一点不比机枪差。
　　听起来就好像村口一下子冒出七八挺轻机枪再进行点射。
　　排枪射击大大抵消了战士们枪法差的劣势。
　　十条步枪对准一个目标射击，哪怕每个战士只有一成命中率，一轮十颗子弹飞过去也能干掉目标。
　　一中队七十多条步枪同时射击，冲最前面八个伪军商量好一样，齐刷刷同时倒在地上，每个人身上都被钻出至少一个血窟窿。
　　“叭叭……”
　　枪声还在继续，不断有伪军中弹。
　　同一时间，躲在伪军后面的鬼子也开始反击，歪把子向前喷出火舌，子弹不要钱一样飞向村口，打在挡土墙上面，尘土飞扬。
　　三个战士没来得及低头就被打爆脑袋，仰面倒在土墙后面，半个脑袋都被掀掉了，红白脑浆飞溅得到处都是，惨不忍睹。
　　鬼子步枪手的威胁更大，射出来的子弹虽然没有机枪多，但准备特别高，几乎是弹弹咬肉，只要被盯上，几乎都是眉心中弹，一枪毙命。
　　眨眼功夫，一中队就损失十多个战士。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！求订阅！求月票！

第186章 诱饵撒出去了！（第二更！）
　　游击队平时都是和鬼子打游击，打一枪换一个地方，就算有伤亡也是一两个战士被打死打伤，哪里碰到过这种情况。
　　对手一开始射击，部队就损失一个班还要多。
　　浓烈的血腥味瞬间弥漫整个战场，好多战士的脸色都开始变白。
　　战死士兵旁边的战士反应最夸张。
　　特别是几个被削掉半个脑袋的战士，红白脑浆飞溅得到处都是，旁边还活着的战士也没有幸免。
　　身上，脸上，全都是。
　　整个人一下子就不好了，蹲在土墙后面就开始呕吐，就差把胆汁给吐出来……
　　部下的反应让刘水河出现一丝慌乱，但还是很快镇定下来，现在谁都可以慌，唯独指挥员不行，大声叫道：“所有人都坚持住，继续射击……”
　　看到旁边的二班班长被打死，赶紧把他的步枪捡起来，一边上膛一边命令。
　　“看到小鬼子机枪了吧，二班听我指挥，一起对机枪手射击……开枪……”
　　“叭叭……”
　　七条步枪同时射击，子弹排成一排飞向鬼子机枪小组，有的钻进土里，有的从鬼子头顶掠过，有一颗子弹正好打中机枪手肩膀。
　　叫正欢的机枪戛然而止，机枪手下意识丢下歪把子，捂着受伤的肩膀在旁边翻滚。
　　副射手快速接过机枪，枪托往肩膀上一顶，子弹上膛，继续射击。
　　机枪扫射声再次响起，但游击队利用刚才的火力间隙至少打出去四排子弹。
　　挡在鬼子前面的伪军又倒下五个人，紧随其后的小鬼子终于暴露在游击队面前，一边继续向前突击一边停下来半蹲着开枪反击。
　　“轻机枪全部射击！”刘水河瞅准时机命令！
　　“哒哒哒……”游击队装备的两挺捷克造同时开枪。
　　对比鬼子装备的歪把子，捷克造射击时的状态更稳定，射速也更快，还不会卡壳。
　　他们一开火就朝鬼子打过去十多发子弹，两个快速向前突击的小鬼子应声而倒。
　　直到这时，其他鬼子的脸色终于变了。
　　刚才对手只有几十条步枪参加战斗，而且射手的射击精度还不高，鬼子有信心继续进攻。
　　现在对方多了两挺机枪，上来就干掉自己两个步枪手，剩下的鬼子再怎么嚣张也没底气用步枪硬扛轻机枪。
　　赶紧卧倒趴在地上……
　　“啊……八嘎……”又有两个士兵在卧倒的一瞬间被子弹打中，惨叫一声倒在地上。
　　还好这时身后响起曹长要求撤退的命令。
　　活着的小鬼子赶紧转身往回跑，速度比兔子还要快。
　　但他们再快也比不过子弹的飞行速度，这个过程中又有两个伪军和一个鬼子被打死。
　　鬼子带队中尉非常生气，捏着拳头命令：“狡猾的游击队，竟然隐藏了机枪火力。剩下两个分队的皇军和一个排的皇协军同时进攻，轻机枪和掷弹筒全部用上，务必用最短时间敲掉对方火力点。”
　　“部队现在就开始进攻，不给敌人喘息机会……”
　　刘水河还没来得及喘口气就看到更多的日伪军杀过来，刚刚舒缓的神经再次紧绷起来，皱着眉头命令。
　　“所有人都做好战斗准备，重机枪也准备好，听我命令才能开枪……”
　　柏井镇日伪军据点，听到东庄传来的枪声，驻军小队长第一时间爬到炮楼顶，举起望远镜，想要看清那里发生了什么？
　　距离太远，中隔了两个小土丘，除了能听到枪身，其他什么也看不到。
　　几个曹长先后聚集在队长身边，一脸焦急。
　　“长官，肯定是给我们运送补给的辎重队遭到攻击……”一个曹长报告。
　　“从枪声判断：敌人不仅装备了步枪，还装备两挺捷克造。”
　　“捷克造的射击声和歪把子有明显区别，卑职一听就能分出来。”
　　另一个曹长接口道：“活动在附近的八路军游击队装备很差，捷克造是他们唯一的重火力，如今捷克造出现在战场上，说明游击队主力都在那里。”
　　“长官，这可是消灭他们的一个绝佳机会。”
　　“游击队全部加起来不到两百人，我们光护送部队都有一百多人，要是据点再出动一百多人，肯定能全歼对方。”
　　队长心动了，竖起耳朵又听了半分钟，确认战场上没有其他重武器后命令。
　　“出动两个作战分队，把迫击炮带上，再带两个排的皇协军，急行军增援战场，和护送部队一起干掉对手！”
　　“其他部队加强戒备，防止游击队声东击西，趁机来镇子里捣乱。”
　　“把我们训练的私人武装全部送到镇子的几个出入口，协助那里的驻军防守镇子。”
　　村口的战斗还在继续，日伪军已经杀到距离挡土墙不到六十米位置。
　　提供火力掩护的三门掷弹筒不断射击，不仅成功炸毁一挺捷克造，还把土墙炸出来好几个缺口，旁边倒着好几具尸体，全都血淋淋的，非常惨烈。
　　当然，近六十个日伪军也没讨到好。
　　一路进攻他们至少损失十五个人，里面还有好几个鬼子。
　　但不管怎么样，进攻部队的主力还在，那这场进攻就会一直进行下去。
　　刘水河紧张而又心痛，仗打到现在，游击队已经伤亡过半，这是部队组建以来从未有过的巨大伤亡。
　　好几次都起了动用重机枪的念头，但都在最后关头忍了下去。
　　重机枪现在开枪确实能重创对手，但如果让日伪军再冲近一点，队形再密一点，重机枪给鬼子造成的杀伤肯定更大。
　　作为游击队不多的老兵，刘水河只能靠自己不断射击来带动还活着的部下继续坚持下去，顺便多干掉几个敌人。
　　这时，日伪军又往前推进了十多米。
　　要是还不能挡住，他们就要开始往土墙后面扔手雷了。
　　说时迟那时快，刘水河果断命令：“重机枪射击……”
　　“咚咚咚……”
　　枪响了，粗大的重机枪子弹从枪口嗖嗖喷射出来，迎面撞向近在咫尺的日伪军。
　　重机枪之所以杀伤力大，一方面是因为它的射速快，射程远，还有很重要一个原因是子弹的穿透力特别强。
　　钻进最前面一排伪军身体后，瞬间就从后背飞了出去，继续钻进后面日伪军身体。
　　如果敌人的队形足够密，一颗子弹往往会像穿葫芦一样连续干掉三个鬼子才会失去威力。
　　这里日伪军的进攻队形虽然不密，但因为突然遭到攻击，被打了个措手不及，最先打出去的一排子弹几乎弹弹咬肉，每一颗都干掉了两个以上的日伪军。
　　“趴下……掷弹筒射击，干掉敌人的重机枪！”带队鬼子曹长快速扑在地上，扯着嗓子叫道。
　　带队鬼子中尉也被吓了一大跳，但很快就冷静下来。
　　进攻部队有三门掷弹筒，不管重机枪的威力如何大，只要被他们盯上，都逃不过被摧毁的命运。
　　赶紧看向重机枪射击的位置，想要亲眼看到那里被榴弹覆盖的画面。
　　“叭叭……哒哒哒……”
　　期待的画面还没出现，身后骤然传来一阵枪响，很杂乱，有步枪射击声，也有轻机枪扫射声。
　　然后就看到一个军曹连滚带爬跑过来。
　　“长官，我们后面有敌人，至少一个连的部队朝我们杀过来……”
　　手中不多的主力全部集中在战场上，后面只有二十几个辎重兵，几乎都是不堪一击的伪军。
　　中尉一回头就看到几个辎重兵倒在路上，剩下的辎重兵赶紧丢下大车，疯狂向自己跑过来。
　　更远一点的位置，八九十个服装混乱的游击队员紧紧咬在后面追击，跑最快的几个人已经越过最后一辆辎重车，其中两个人怀里还抱着捷克造，一边跑一边开火，不断有逃命的伪军被打死。
　　“八嘎，我们上当了，游击队想在这里全歼我们！”中尉很快反应过来了。
　　“进攻部队马上退下来，把附近的大车全部集中到一起，形成环形防线，我们在这里死守待援！”
　　村口阻击阵地，刘水河正在担心重机枪是不是被鬼子掷弹筒盯上时，近在咫尺的日伪军突然掉头，好像没了力量的浪潮，哗啦一下子全部退了回去。
　　刘水河蒙了一下，还没反应过来就听到指导员激动的叫声：“队长，是第二中队杀过来了……”
　　“所有人都给我射击，痛打落水狗！”刘水河马上叫道，快速端起步枪，用自己最快射速把枪膛里的子弹打出去。
　　“砰……”的一声响起，六十米外一个鬼子应声倒在地上。
　　刘水河好像没看到一样，继续拉动枪栓，把第二颗子弹推进枪膛。
　　简单瞄准后，毫不犹豫扣动扳机。
　　两个机枪手也疯了，拼命扣动扳机，打出去的子弹追在日伪军屁股后面飞舞，不断有人倒在路上……
　　六十多个日伪军最后只逃回去不到三十个，加上逃回来的辎重兵，中尉身边剩下的部队，一百多人的队伍已经伤亡过半，还剩不到七十人。
　　中尉欲哭无泪，但还不想死，强迫自己冷静下来：“现在只有死守待援一条路可以走了，这里隔柏井镇只有三公里，增援部队一个冲锋就能杀过来。”
　　“我们依托辎重大车挡住进攻我们的游击队，再坚持十分钟增援部队就过来了。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第187章 鱼儿上钩（第一更！）
　　柏井镇派出的日伪军由副队长指挥，急行军杀向战场。
　　跑到一半时，东庄传来的枪声突然变密，中间还夹杂了榴弹爆炸声和重机枪扫射声。
　　护送部队没有装备重机枪，所以刚才开火的重机枪肯定属于游击队。
　　副队长急了……
　　要是游击队没有重机枪，以护送部队的兵力和火力情况，很轻松就能坚持到自己增援过去。
　　现在游击队冒出来一挺重机枪，火力优势就会转移到游击队那边，那胜负就难料了。
　　战场越来越密的爆炸声是最好证明。
　　说明护送部队感受到了压力，正在用掷弹筒进行全力反击，想要摧毁游击队装备的重机枪。
　　但这是需要过程的，要是重机枪不能在短时间内被摧毁，护送部队肯定会伤亡惨重，那就遭了。
　　车队带了据点接下来一个月的粮食和弹药补给，绝不能出事。
　　退一万步讲，就算真要出事那也不能在柏井镇旁边出事，不然据点肯定会因为增援不及时而承担连带责任。
　　这是自己刚刚出据点时队长的交待。
　　副队长急了，马上加快步伐：“我们的速度太慢了，还要加快……”
　　“部队做好战斗准备，杀到战场后直接向游击队后背发动攻击，和护送部队前后夹击干掉他们。”
　　又往前跑了五分钟后，增援部队隔战场还剩最后五百米。
　　战场上的枪声还没停，说明护送部队还没被消灭。
　　副队长长舒一口气命令：“时间还来得及，大家做好战斗准备……”
　　“游击队躲在村口，我们直接从村子后面发动攻击，先杀进村子，然后再突击村口的游击队！”
　　说到这儿，副队长快速抽出指挥刀，往前一挥叫道：“杀给给……”
　　喘着粗气的三十几个鬼子迅速分散，以作战小组为单位在奔跑中形成散兵线。
　　伪军没有鬼子那么厉害，但最起码得分散还是知道的，马上以班为单位跟在小鬼子身后。
　　正常情况下，鬼子肯定会让伪军冲前面，既可以给皇军挡子弹，又能消耗对手的弹药和兵力，一箭三雕。
　　但现在战况紧急，护送部队危在旦夕，带队副队长没时间重新布置进攻队形，只能让部下顶在前面。
　　为了防备土匪，整个村子都被一圈挡土墙包着，村子后面也不例外。
　　七连一百多个战士躲在土墙后面，六挺歪把子架在土墙中间的缺口上，两挺重机枪架在土墙上的制高点，周围堆了一圈沙袋，用黄土做伪装。
　　向峰蹲在土墙后面，通过一个缺口观察村外日伪军一举一动。
　　鬼子来得特别快，到了就向村子发动攻击，想要前后夹击游击队，一点儿也不拖泥带水。
　　向峰越看越激动，因为增援过来的小鬼子一反常态，竟然自己冲在前面。
　　这可是重创他们的绝佳机会，向峰决定把他们放近了再开火，争取第一轮火力突袭干掉大部分小鬼子。
　　接下来再打伪军就会因为没有鬼子撑腰而容易很多。
　　这时，最前面的鬼子已经冲到土墙外面六七十米位置，眼睛好的战士已经可以看清楚他们的面孔。
　　好多战士都变得紧张起来，特别是刚刚补充部队的新兵和俘虏兵，他们都是第一次面对面和小鬼子对阵。
　　旁边的机枪手是俘虏兵出身，面对近在咫尺的小鬼子，向峰可以清楚感觉到他内心非常紧张。
　　斗大的汗珠好像下雨一样不断从额头上流淌出来……
　　果断拍了拍他的肩膀，然后命令。
　　“都给我稳住，不要紧张，听我命令才能开枪……”
　　几秒后，鬼子又往前冲了十多米。
　　眼尖的向峰已经看到有鬼子再掏手雷。
　　快速端起步枪，把一个步枪上挂着膏药旗的曹长套进准星，然后扣动扳机……
　　“叭……射击……”
　　枪声和向峰的命令同时在挡土墙后面响起，已经等不及的机枪手猛得扣动扳机，枪膛马上传出密集的枪声。
　　子弹在火焰的包裹下飞出枪管，成扇形撞向迎面冲过来的鬼子。
　　射击阵势最吓人的是重机枪，枪声密集而又沉闷。
　　一个子弹板从进弹口进去，眨眼功夫就被打空了，弹药手托起一个新的子弹板，紧跟刚才的子弹板插入进弹口，确认重机枪还在正常射击后，赶紧从弹药箱拿出一个新的子弹板接在后面，重复刚才的动作……
　　从出弹口出来的子弹板全都是空的，上面的子弹全部被打光，嗖嗖飞向小鬼子……
　　不到两秒，八挺轻重机枪就便鬼子射过去近两百发子弹。
　　加上步枪手打出去的一百多颗子弹，挺着身子往前冲的鬼子还没来得做任何反应，密密麻麻的子弹已经飞到他们眼前，躲无可躲。
　　“啊……八嘎……敌袭……快趴下……嗤嗤……”
　　进攻部队中间全是鬼子的惨叫声，骂声，子弹穿透身体的声音……
　　眨眼功夫，最前面两排小鬼子好像成熟的麦子，齐刷刷全部倒在地上。
　　第三排的小鬼子也死伤不少，只有不到十个鬼子有机会卧倒，侥幸逃过一命。
　　但这种好运都是暂时的。
　　趴在地上并不意味着安全，子弹迎面飞过来，紧贴他们头皮飞舞，耳边全是子弹划过空气的“嗖嗖……”声，听得小鬼子一阵发毛。
　　有几个小鬼子不信邪，还想要反击。
　　刚抬头就被迎面飞过来的子弹打爆脑袋，剩下的鬼子被吓得再也不敢露头，死死趴地上，顺便往后撤退，想要躲到附近的战友尸体后面。
　　“机枪掩护，部队杀出去，鬼子全部干掉，伪军俘虏……”向峰瞅准机会命令。
　　手里的步枪不知道什么时候已经换成盒子炮，第一个翻过土墙，弯着腰向前突击。
　　警卫班和连里的其他干部没一个认怂，争先恐后越过土墙，动作一个比一个迅猛。
　　仅剩的几个鬼子急了，但他们被头顶飞舞的子弹死死压着，动都动不了，更不用说反击了。
　　直到向峰冲到他们面前三十米，压制他们的轻重机枪因为害怕误伤自己而停止射击，几个鬼子才有机会活动。
　　赶紧端起步枪，想要抓住最后机会挡一下，然后再拼刺刀。
　　向峰一直盯着地上的几十个鬼子，因为他们都趴着，根本分不清哪些是尸体，那些鬼子还活着。
　　看到有鬼子在动，眼疾手快，赶紧举起盒子炮射击。
　　三八大盖的射击精度高，但它是单发步枪，射速慢，每打出去一颗子弹就要拉一次枪栓。
　　向峰装备的盒子炮不需要经过这些繁杂的操作，举起来就能搂火。
　　“啪啪啪……”的枪响不断从盒子炮里面传出来，转瞬之间，三个想要反击的鬼子就被向峰干掉。
　　连里的指导员，三个排长，全部装备盒子炮，而且就跟在向峰身边。
　　连长开枪时他们也加入战斗，战场剩下七个鬼子根本不够他们杀。
　　一阵火力急袭过后，眼前就找不到一个还能动的小鬼子。
　　鬼子后面就是伪军，除了被打死的，剩下全部趴在地上。
　　面对迎面冲过来的对手，反击他们是没有胆量了，三十几个鬼子就在他们面前被杀得一干二净，鬼子都不是对手，更不用说他们。
　　一些士兵不断在心里祈祷，对手打出来的子弹不要盯上自己，等他们一冲过来就举手投降当俘虏。
　　一些不甘心当俘虏的汉奸果断掉头，想要趁机溜走。
　　向峰没给他们这个机会。
　　“啪啪啪……”三枪响起，一个刚准备跑路的排长应声而倒。
　　向峰趁机叫道：“缴枪不杀，你们已经被包围了……”
　　周成出现在战场时，战斗已经结束，四十几个伪军俘虏半蹲在地上，面面相觑，等待命运对他们的审判。
　　几十个新兵在老兵和干部督促下，强忍住各种不适，在尸体中间穿梭，打扫战场。
　　这是让新兵尽快适应战场的最好办法。
　　各种尸体看多了，在面对死伤时，他们的内心就没那么恐惧。
　　“向峰，带两个排和火力排去增援游击队，尽快结束战斗拿下辎重队……
　　村口的战斗已经接近尾声。
　　决定死守待援后，中尉手里还剩不到七十个部下，其中一半都是他看不起的皇协军。
　　部队躲在大车后面阻击不断冲过来的游击队，刚开始很顺利。
　　但这种好局面很快就被两挺重机枪打破。
　　它们的威力太大了，前后夹击，子弹下雨一样飞进环形阵地，不断有人被打死。
　　还有些子弹直接穿透掩体，钻进躲在后面的日伪军身体。
　　向峰带队赶过来时，中尉身边只剩三十来个部下再做困兽之斗。
　　这场仗三营已经打赢了，没必要再为要眼前的日伪军付出生命代价，向峰果断决定用火力干掉他们：“把掷弹筒架起来，发射刚才缴获的手雷，一门掷弹筒五颗榴弹，先给剩下的小鬼子准备一道开胃菜，然后再进攻！”
　　鬼子中尉也看到增援过来的向峰，他已经做好了战死的准备，沉声命令：“给伤员分发手雷，其他人准备和敌人决战。”
　　“我们在前面战死后，伤员全部引爆手雷，摧毁这里的所有辎重大车，和进攻这里的敌人玉石俱焚……”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第188章 百试不爽（第二更！）
　　掷弹筒射击没有任何声响，打出去的手雷也因为飞行速度慢而没有发出任何声音。
　　“轰……”
　　直到爆炸在环形阵地里面响起，中尉才意识到自己遭到掷弹筒攻击。
　　这一打就一发不可收拾。
　　三颗一轮的手雷不断砸下来，好多受伤的日伪军被炸死，完好无损的日伪军被炸伤或者炸死……
　　“长官……小心……轰……”
　　部下的惊呼声突然在中尉耳边响起，人还没动爆炸就响了，隔他非常近。
　　炙热的气浪和冲击波风暴扑面而来，整个人就好像遭到了什么重击，一下子扑倒在地上，一阵刺痛也在同一时间迅速从后背传遍全身，疼得牙齿直打哆嗦。
　　“八嘎！”中尉知道自己受伤了，很不甘心骂道。
　　看到身边越来越多的士兵被炸死，一双眼睛迅速变红，果断举起指挥刀：“我们不能继续这么挨炸了，不然所有人都会死在这里！”
　　“全体上刺刀，向敌人发动反突击！”
　　“为了天皇陛下，咱们死也要死在突击路上，杀给给……”
　　环形阵地还剩不到二十个能动的日伪军，不管愿意不愿意，全都挺着刺刀往外冲……
　　“一帮傻子……”向峰冷哼一声骂道，这是他从营长嘴里学到的一句话。
　　看到日伪军朝自己冲过来，果断命令。
　　“重机枪射击，给我干掉他们！”
　　“其他人准备进攻，杀进环形阵地，记得先给小鬼子补枪，然后再打扫战场！”
　　向峰二十分钟后回到周成身边，一脸心痛报告：“营长，村口的日伪军全部被消灭，鬼子太狠了，硬是在临死前炸毁了五辆大车，幸亏上面装得全是粮食，不然我们损失就大了。”
　　周成一脸不在乎回答：“没关系，不就是五车粮食吗，等我们拿下柏井镇，一个汉奸手里都能缴获回来。”
　　“七连，游击队第二中队做好战斗准备。五分钟以后出发，跟我继续进攻镇子。”
　　“我刚才问了俘虏，镇子里还剩不到三十个小鬼子和一个排的伪军。”
　　“一个加强连的私人武装虽然被日本人训练了半个多月，但距离形成战斗力还差不少火候，只要我们干掉所有日伪军，剩下的私人武装就不足为惧。”
　　向峰没有太多主意，特别是跟在周成身边的时候，几乎不怎么动脑子，马上问：“我们怎么打？”
　　“还是用伪装潜入的老办法，俘虏那么多伪军，不用的话太浪费了。”
　　“刚才我让魏副连长去动员他们，有十八个俘虏主动要求配合我们拿下柏井镇，其中就包括伪军的另一个排长。”
　　“有他们配合，我们肯定能摸到镇口以后再发动突击。”
　　“镇子有好几个出入口，日伪军肯定要分出不少部队去防守那些出入口，这就意味着镇子里面和据点里面的部队并不多。”
　　“只要我们能快速杀进镇子，肯定能一路势如破竹，轻松杀进兵力空虚的据点，趁机占领据点，不给日伪军回援据点的机会，免得他们又在临死前摧毁据点剩下的物资和武器弹药。”
　　“拿下据点后，部队兵分三路，分别杀向据点其他三个出入口，干掉那里的日伪军，彻底拿下柏井镇。”
　　日军据点建在镇东口，以一座三层炮楼为中间，周围建了十几间房租，有营房，有弹药库，有物资仓库……
　　因为想要靠近据点必须先进入镇子，为了保证据点安全，驻军把镇子保护得非常严实，每个镇口都驻十个日伪军，加上队长刚刚分下来的三十个私人武装，镇子每个出入口都驻守了整整四十人。
　　一般的部队想通过强攻夺下一个出入口，难度非常大。
　　而且只要对方没能速战速决拿下镇口，据点就能第马上派兵杀过去，不给对手可乘之机。
　　队长站在炮楼顶上，举着望远镜，时不时瞅一眼视野尽头的官道。
　　东庄传来的枪声已经停了，说明战斗已经结束。
　　队长相信这场仗的最后赢家肯定是自己人，但等了好久官道尽头都没出现辎重队的影子。
　　“难道自己判断错了，战场的赢家是游击队！”队长脑子里冒出一个想法。
　　但很快就甩甩头，把这个不切实际的想法抛之脑后。
　　两支部队的皇军加皇协军有近三百人，就算对手实力特别强悍，也不可能在这么短时间结束战斗。
　　这是队长刚刚想到的理由。
　　“回来了，车队回来了……”哨兵突然叫道。
　　队长赶紧举起望远镜：官道尽头突然冒出来十多个步兵，有自己人也有皇协军，步枪全部端在手里，充当前锋斥候，快速向镇口跑步过来。
　　几秒后车队出现了，护送部队和增援部队走在两边，不少人还抬着担架。
　　有的大车上装着粮食，有的大车上装着成堆的尸体，队长的眉头一下子就皱了起来。
　　又过了几分钟，整个车队都出现在队长视野，他大概数了一下，二十几辆大车明显少了好几辆……
　　队长的脸色又变得沉重了好几分。
　　看车队的情况，刚才的战斗虽然打赢了，护送部队和增援部队的损失也不小，而且还有好几辆满载物资弹药的大车被摧毁。
　　空着的左手不由自主捏成拳头，心里对活动在防区内的游击队也多了一丝恨意，犹豫着是不是等那些私人武装形成战斗力后对他们发动一次针对性扫荡，狠狠打击一下他们的嚣张气焰。
　　“长官，车队快到镇口了，打头的是皇协军二排排长。”守在一旁的伪军连长报告。
　　人都有一个先入为主的想法。
　　增援部队出发时，队长就非常有信心反败为胜，打败攻击辎重队的游击队。
　　结果不出所料，增援部队上去没多久枪声就停了。
　　又过了一会，车队开始出现在官道尽头，结果明显是自己人打赢了，虽然伤亡有点大，但大部分物资和弹药都保住了。
　　带着这种想法，队长至始至终都没有怀疑过对方的身份，也不打算派人出去看一下。
　　再听皇协军连长说打头的是自己人后，心中仅剩的顾虑也没了，果断命令。
　　“通知镇口的部队，放车队进入镇子，直接进据点！”
　　周成跟着车队前进，向峰带着十几个老兵假扮日伪军前锋，走在队伍最前面。
　　看到镇口的日伪军开始搬动拒马，让出官道，心里一喜，意识到据点里的日伪军完全没有怀疑自己的身份。
　　这就意味着部队可以在不动枪的情况下进入镇子，要是运气足够好，摸进据点都不是问题。
　　周成激动了，马上调整部署：“告诉向峰，进入镇子后不要乱说话，直扑小鬼子据点，最起码也要给我占领据点大门，有条件的话最好能杀进炮楼，鬼子仅有的一挺重机枪就架在炮楼上，对我们威胁不小，能拿下来最好，然后再去进攻据点里面的弹药库和物资仓库，别被小鬼子给炸了。”
　　“据点外面的日伪军交给我们去收拾，七连一排进镇以后直扑据点，增援向峰！”
　　前锋斥候一共有十三个人，除了答应配合的伪军排长，剩下十二个人全是七连的老兵骨干。
　　为了增加他们的近战突击能力，周成可谓下了血本，不仅把七连装备的盒子炮全部集中到他们身上，还把游击队，侦查排，炮排装备的盒子炮搜刮一空全部给他们用，就连自己的配枪也没有幸免，保证每个战士身上藏一把二十响盒子炮。
　　走到镇口后，明显有人认识伪军排长。
　　为了不暴露目标，排长果断拒绝他们的寒暄，并且把向峰的假身份介绍出来：“这些都是护送辎重队的皇军和同僚，赶了几个小时的路，又在东庄打了一仗，非常疲惫，我先送他们去据点休息……”
　　正怀疑面前十几个人为什么如此陌生的几个伪军马上明白过来：“原来是县城过来的太君和友军。”
　　“听说新上任的大队长又从外面调来很多部队，这些人没一个熟悉，肯定是跟大队长新调来的。”
　　“队长正在据点等你们，快过去吧！”
　　周成带着车队赶到镇口时，刚刚对前锋产生怀疑的日伪军又开始怀疑起来。
　　前锋部队十几个人太陌生，是因为他们来自县城。
　　车队旁边这些人也如此陌生就说不过去了。
　　他们除了来自县城，还有一半的人是据点刚刚派出去的。
　　哪怕不知道对方名字，每天抬头不见低头见，互相之间也非常熟悉。
　　可一眼扫过去，车队两边竟然找不到一个熟人。
　　“他们是敌人……”一个伪军看出一点端倪。
　　“动手……”周成没给其他日伪军反应的机会。
　　几十个战士一拥而上，瞬间就把聚集在镇口的日伪军团团包围。
　　“缴枪不杀，你们被包围了！”
　　有几个鬼子还想反抗，挺起刺刀就想往外冲，刚出现一丝异动，几把明晃晃的刺刀已经捅进他们身体……
　　一声“八嘎……”后，几个鬼子全部倒在地上。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第189章 敌后开合作社！（第一更！）
　　鬼子队长一直站在炮楼顶看着车队，镇口突然出现的变故也看到了。
　　心里一惊，马上意识到自己上当了：“八嘎，护送大车的人不是皇军，马上关闭据点大门！”
　　因为注意力全在车队上，只有十三个人的前锋反而没人去关注。
　　日军意识到危险时他们正好进入据点，向峰一直盯着炮楼顶，那里站着小鬼子指挥官，架着对自己威胁最大的重机枪，可以从他们的一举一动看出自己是否安全。
　　看到楼顶小鬼子突然大乱，重机枪也开始转动起来，毫不犹豫抽出盒子炮往前冲：“我们暴露了，直接杀进去。”
　　“一排长占领据点大门，二排长跟我攻击炮楼，三排长攻击后面的仓库……”
　　说话的功夫，向峰已经举起盒子怕，“啪啪……”三枪把正准备关闭据点大门的鬼子打死，然后对准炮楼顶伸出半个脑袋的鬼子继续搂火……
　　整个过程向峰一直在往炮楼入口冲，速度飞快……
　　“长官，敌人前锋部队已经杀进据点了……”炮楼顶上，负责重机枪的曹长很慌张叫道。
　　据点里面的日本人加起来不到十个，其中还有几个机枪手和军官，真正的步枪手就三个人。
　　还没来得及出手，一个步枪手就在炮楼门口被打死，两个步枪手露头观察敌情时被打死。
　　“重机枪马上射击，给我干掉进入据点的敌人！”队长也有点慌，很着急命令。
　　“嗨！”曹长马上领命。
　　对着机枪手命令：“把机枪再架高一点，对炮楼外面的敌人射击……”
　　四个机枪手赶紧忙碌起来，往重机枪三脚架下面堆沙袋……
　　本来的重机枪就架在沙袋上面，但因为对准据点外面一百多米位置射击，枪身和射击孔几乎是平的。
　　炮楼外墙至少三十公分后，重机枪又不能向轻机枪那样直接架在射击孔射击，想要打中已经冲到炮楼外面的敌人，只能增加枪身的高度，这样重机枪才有足够的射击角度把子弹打到前锋部队身上。
　　向峰没给他们这个机会。
　　眨眼功夫就冲到炮楼脚下，和二排长一人一边摸到炮楼门口。
　　互相对视一眼后，一人掏出一颗手榴弹，拉火，在手中停留三秒后，果断扔进炮楼。
　　“冲进去……”黑烟在爆炸的瞬间从门口涌出来，向峰抓住机会杀进去。
　　里面到处都被黑烟弥漫，伸手不见五指，但通往二楼的入口因为有亮光，一眼就被向峰找到。
　　摸到楼梯后面后，再次掏出手榴弹，拉火，顺着楼梯口扔上二楼。
　　“八嘎……啊……”
　　这一次除了爆炸，还有两声惨叫一起传到向峰耳朵。
　　一楼发生爆炸后，楼顶两个机枪手奉命去查看，想要把攻击炮楼的敌人杀出去。
　　结果自己刚到二楼就撞上两颗马上就要爆炸的手榴弹。
　　鬼子的反应很快，下意识卧倒趴下，但这两颗手榴弹都是经过延时的。
　　还没落地就发生爆炸，纷飞的破片好像风暴一样，迅速横扫整个二楼，鬼子趴在地上也没有幸免，被好几块破片盯上……
　　“上楼……”
　　向峰一马当先往二楼爬上去，脑袋刚从二楼入口伸出来就开始搜寻三楼入口。
　　同时举起盒子炮往那里搂火，防止有人从那里攻击自己。
　　向峰的运气非常好，枪一响，三楼入口处就有惨叫声响起，然后就看到两颗手雷砸下来。
　　脸色瞬间变白，失声叫道：“有手雷，快下去躲起来……”
　　说话的时候整个人迅速蹲下，双手抱头，躲在入口处的楼板下面。
　　如果两颗手雷只在二楼爆炸，有楼板保护的向峰肯定安然无恙。
　　但如果有手雷滚到二楼入口，顺势砸到一楼爆炸，蹲在楼梯上的向峰就会变成活靶子，不死也会重伤。
　　这次幸运女神没有站在向峰这边。
　　手雷虽然没从入口处砸下来，但却滚到楼梯入口处发生爆炸。
　　好几块破片飞进一楼，其中一块正好扎进向峰后背……
　　连长受伤了，这一幕激怒了二排排长和已经冲进炮楼的两个老兵，带着怒火想要报仇。
　　“继续往上面扔手榴弹！”排长边掏手榴弹边命令。
　　“轰轰……啊……”
　　爆炸夹杂着惨叫再次从二楼传出来，排长趁机爬上楼梯，脑袋刚从二楼入口处伸出来，就把准备好的第三颗手榴弹抛向三楼入口处。
　　“轰……啊……”爆炸和惨叫很快在三楼响起。
　　二排长趁机冲上二楼，躲到楼梯口后面，再掏出一颗新的手榴弹，拉火，用力扔向三楼……
　　整场战斗进行得非常顺利。
　　留守镇子的日伪军太少，而且还要分兵防守镇子的几个出入口，这就给了周成各个击破他们的机会。
　　前后不到半小时，柏井镇就落入周成之手。
　　“报告营长，向连长受伤了，突击炮楼时被手雷炸伤！”七连副连长很着急跑过来。
　　“严不严重！”周成赶紧问。
　　“还血已经止住了，只要尽快送回驻地野战医院取出破片应该就没大问题！”副连长报告。
　　“那就好！”周成长松一口气。
　　如果向峰真出事，那攻击柏井镇的代价就太大了。
　　向峰和李一方是自己一手培养出来的干部，虽然距离独当一面还有很远的路，但当连长已经没有太多问题。
　　三营的干部本来就不多，好不容易培养出来一个，肯定不能损失。
　　想了一下继续命令：“通知部队尽快打扫战场，明天晚上我们就回驻地。”
　　关沟村游击队第一中队驻地，刘水河和罗天宇非常激动。
　　部队在柏井镇缴获的物资太多了，整整运了六十多辆大车才搬空。
　　光清点各种物资都花了半天时间。
　　“营长，我们在柏井镇的缴获都统计好了！”刘水河激动报告。
　　面对驻地堆积如山的缴获，他已经忘了游击队再东庄的惨重伤亡。
　　“柏井镇据点虽然没什么粮食，但因为据点很长时间没有发生过大规模战斗，县城给他们补给的好几次弹药都存在弹药库没用。”
　　“加上县城今天给他们补给的弹药，一共有六五口径子弹四万发，七九口径子弹三万发，重机枪子弹一万发，手雷，手榴弹，一千两百多颗，炮弹180发……”
　　“对了，东庄突袭战和进攻柏井镇也缴获不少武器弹药，一共有六五口径步枪98条，七九口径步枪256条，盒子炮五把，歪把子五挺，捷克造两挺，九二式重机枪一挺，迫击炮一门，各种子弹加起来超过一万发，手榴弹，手雷四百多颗……”
　　“还有那些汉奸，虽然私人武装都掌握在日本人手里，但这些人都在私下里藏了不少武器弹药。”
　　“从他们身上一共缴获捷克造三挺，步枪58条，都是八成新的中正式，盒子炮15把，全都是崭新的德国造，另外还有七九口径子弹三万发，手枪弹近一万发。”
　　“还有大量的资金和粮食。”
　　“镇子里一共有八个汉奸，我们缴获现大洋5863块，价值八千块大洋的黄金和价值两千块大洋的金银饰品。”
　　“最大头的收获是粮食，一共拉回来39大车，加起来超过七万斤！”
　　“还拉回来大量的家禽和牲畜，我正要向营长您请示，要不要把它们全杀了，然后腌制起来。”
　　“部队随时可能转移，不可能带着它们行军作战……”
　　“一共有多少！”周成想了一下问。
　　“肥猪三十多头，羊118只，牛5头，还有差不多九百多只鸡。”
　　“我们可以和乡亲们合作，一起饲养这些牲畜和家禽！”周成脑子里冒出一个大胆想法。
　　“柏井镇已经没有汉奸和日伪军了，游击队抓紧时间把所有靠近山区的村子全部发展成我们的堡垒村，把缴获的牲畜和家禽分给堡垒村的乡亲们去养。”
　　“但这些家禽和牲畜并不是白给他们。”
　　“拿羊来说，公羊长大以后，乡亲们和部队各分一半的羊肉。”
　　“母羊下崽以后分一只小羊给乡亲们。”
　　“和乡亲们合作共赢，我们提供家禽和牲畜，他们帮忙饲养，作为报仇，饲养牲畜和家禽产生的一半收益归他们，剩下一半收益归部队。”
　　“这样既可以改善部队伙食，增加部队收入，也能增加乡亲们收入！”
　　“但有一点要注意，这种合作模式只适合靠近山区的堡垒村。”
　　“遇到日伪军扫荡时，乡亲们可以第一时间把牲畜和家禽转移到山里面。”
　　罗天宇和刘水河越听越激动：“营长，我觉得这个办法可行！”
　　“比如说那些鸡，乡亲们把母鸡领回去就能生蛋，鸡归部队，乡亲们帮忙饲养，生下来的鸡蛋一半归部队，一半归乡亲们。”
　　“正常情况下，养一只鸡一个月就能得到十颗鸡蛋！”
　　““乡亲们只需要每天花点时间给鸡找吃的，一个月就能白得十颗鸡蛋，不仅可以改善伙食，还能换一些零钱补贴家用，大家肯定会抢着干！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求收藏！

第190章 扩编警备旅？（第二更！）
　　周成很赞赏看了一眼刘水河，没想到他体会得这么快。
　　自己简单一提醒，他就搞明白后世的合作社模式。
　　周成的提议就是照搬后世合作社模式而想到的。
　　部队没有稳定的驻地，没有足够的时间和精力去管理那些牲畜和家禽，那就让出一部分利益请别人帮忙管理。
　　既可以分担部队集中管理的压力和风险，又能让乡亲们多一份收入，一箭双雕。
　　想到这儿，周成的脑洞彻底被打开。
　　这个想法不仅适用于这里，更加适用于三营防区，特别是那些日本人一年到头都光顾不了一次的村子，不仅可以和防区老百姓达成共赢局面，还能通过利益为纽带把防区老百姓和部队团结到一起。
　　周成决定回驻地就开始执行这个计划。
　　但眼前还不是考虑这个问题的时候，罗天宇和刘水河全都两眼放光盯着自己，明显是在等自己继续说下去，特别是关于所有武器弹药的分配。
　　周成没让他们等太久：“缴获的装备和弹药分成两部分，所有日式装备和弹药全部上交营部，七九口径的步枪和捷克造留给你们，两个中队平均分配。”
　　“趁日伪军还没夺回柏井镇，大规模扩充部队，把两个中队全部扩编成加强连。”
　　“七万多斤粮食给你们留下一半，每个中队分两万斤。”
　　“如果每个中队扩编到一百五十人，两万斤粮食足够部队吃七十天，坚持到秋收结束。”
　　“牲畜和家禽我带走十五头肥猪，剩下的全部留下，既可以改善部队伙食，又能和堡垒村的乡亲们共建合作社，达到双赢的目的。”
　　平定守备大队指挥部，浅川中佐今天的心情非常复杂。
　　刚刚收到情报参谋报告：他们已经和救国军司令部联系上了，而且成功进行了第一次试探性谈判。
　　目前的效果非常好：不仅仅自己，救国军司令部也不想双方继续死拼下去，最后斗得双方两败俱伤。
　　唯一让浅川中佐不满的是对方只答应在暗地里合作，不给守备队捣乱，至于被守备队收编，他竟然们当场拒绝了。
　　救国军不同意改编那就是敌人，哪怕现在是合作身份，对浅川来说仍然如鲠在喉。
　　而且这种拿不上台面的合作根本没有太多可信度，只要愿意，双方随时可能决裂。
　　要是守备队在双方合作时集结重兵进攻东回镇，张庄镇的救国军突然撕毁合作协议，从背后捅守备队的刀子，那就遭了。
　　作为一个有理智的指挥官，浅川中佐绝不允许这种危机存在。
　　想了好久，浅川中佐决定否决这种合作。
　　他是个有傲气的指挥官，绝不会把自己和守备队的安危放在一张随时可以撕掉的合作协议上。
　　“长官，出事了！”一个参谋很慌张跑过来报告。
　　“我们给柏井镇据点运送弹药补给的辎重队和护送部队全部失踪，柏井镇据点也失去联系。”
　　“卑职第一时间派人前往柏井镇进行侦查。”
　　“他们刚刚回来报告：柏井镇据点被摧毁，所有驻军全部被消灭。”
　　“县城派出去的辎重队和护送部队也在距离柏井镇三公里的东庄遭到攻击，全军覆灭！”
　　“现在的柏井镇没有一个皇军和给皇军卖命的中国人！”
　　浅川中佐的表情越来越沉重，盯着地图很快找到柏井镇。
　　因为平定救国军的存在，守备队只控制了平定境内的三个镇子，其中之一就是柏井镇。
　　如今柏井镇据点被攻破，所有驻军全军覆灭，意味着守备队在平定境内的活动范围直接少了三分之一，不，是少了三分之二。
　　守备队控制的另外一个镇子必须通过柏井镇才能到县城。
　　如今柏井镇丢了，那这个镇子里的驻军就会变成一支孤军，随时可能被干掉。
　　浅川中佐猜得没错，周成前脚刚走，游击队两个中队长就凑在一起商量怎么拿下被柏井镇隔开的娘子关镇。
　　东庄一战，两个游击队虽然损失不少人，但整体战斗力不降反升，特别表现在装备和火力上。
　　不仅成立自己的火力排，装备一门迫击炮，一挺重机枪，三挺轻机枪。
　　每个步兵排还装备一挺轻机枪。
　　最让两个中队长高兴的是每个中队都多出来好几十条步枪。
　　堆在仓库里生锈太浪费，必须尽快招新兵补充部队。
　　普通老百姓虽好，但需要训练很长时间才能形成战斗力，
　　要是能抓几十个俘虏兵回来，动员他们加入游击队，那刚才的问题就不存在了，还能大大提升游击队战斗力。
　　两个中队长同时盯上了被柏井镇分割出去的娘子关镇。
　　那里除了一个小队的日本人，剩下一百多人全是伪军。
　　干掉他们，两个游击中队的新兵就有了……
　　浅川中佐好像感应到娘子关驻军危在旦夕，马上命令：“现在就给娘子关镇据点发电报，部队马上放弃据点，带走所有物资和弹药，急行军撤回县城，速度要快。”
　　“娘子关镇给皇军做事的中国人也可以一起来县城，不然皇军走了以后，他们肯定会被攻占柏井镇的敌人消灭。”
　　“顺便告诉他们，这个撤退只是暂时的。”
　　“等守备队拿下救国军，腾出手来，一定出动重兵夺回这些镇子。”
　　参谋领命离开后，浅川中佐就看向情报参谋：“我不同意和张庄镇里的救国军在暗地里合作，告诉他们，要么接受皇军的收编，要么就当皇军的敌人。”
　　“我从守备队抽调两个加强中队向张庄镇推进十公里，给他们一些军事压力，帮助你们谈判。”
　　“三天内必须收编这支救国军。”
　　“为了表示皇军诚意，收编条件我可以再让一步。”
　　“张庄镇里的救国军直接扩编成一个警备旅，下辖两个警备团，王德厚担任旅长，旅部驻地转移到县城，一个团驻守县城，另一个团驻守张庄镇，等我们拿下东回镇，驻守张庄镇的部队移防娘子关，既可以加强皇军在那里的军事实力，又可以保护正太铁路线。”
　　浅川中佐说完后，不仅仅情报参谋，房间内其他人都被吓一大跳。
　　因为大队长给救国军开出来的条件太好了。
　　以往皇军收编救国军和敌后抗日武装，不缩编就谢天谢地了。
　　要是救国军一个团能改编成皇协军一个团，接受改编的救国军团长肯定会乐得睡不着觉。
　　而眼前的大队长竟然要给接受改编的平定救国军扩编。
　　这件事要是被一些有心人传出去，搞不好就会说平定守备队连一支中国军队都压制不住，最后通过给救国军好处，答应给他们扩编，才把救国军改编成皇协军……
　　副队长和浅川中佐荣辱与共，如果浅川中佐被上峰斥责，他也会承担连带责任。
　　马上提醒：“长官三思……”
　　“扩编平定救国军为警备旅，消息传出去后肯定会有人说我们守备队不中用，通过妥协把救国军改编成皇协军，肯定会对长官和守备队的声誉造成巨大影响。”
　　“卑职认为我们的条件不能变，如果救国军还不同意就通过军事施压来逼他们同意。”
　　“既然他们有跟我们谈判的意愿，那肯定也有接受我们改编的想法。”
　　“只要我们足够强势，肯定能谈下来，逼他们改编成皇协军一个团。”
　　其他军官全都露出一副赞同表情，觉得不应该给救国军那么好的条件。
　　浅川中佐的脸色特别不好看，要是在老部队，自己肯定说一不二。
　　命令下达后，部下肯定毫不犹豫去执行，没有一句废话。
　　但现在没办法，自己是个外来指挥官，而且没打过仗，没有建立自己威信，想让他们跟老部队里的部下那样无条件服从自己，还需要很长时间。
　　深吸一口气后解释：“你们当我想给救国军那么多好处，这不是没办法吗？”
　　“副队长你刚才的提议没有错，继续和救国军谈下去，最后的赢家肯定是我们。”
　　“但这需要大量时间，你认为占领柏井镇和娘子关镇的敌人会给我们这么长时间吗？”
　　“不会，他们肯定会趁着守备队无暇顾及他们时大规模扩充部队，把两个镇子发展成他们的底盘，甚至带兵进攻守备队仅剩的一个镇子，把县城变成一座孤城。”
　　“还有盘踞在东回镇的救国军三营，这是一块真正的硬骨头，他们也不会在东回镇按兵不动，眼睁睁看着我们收编张庄镇的救国军。”
　　“如果他们趁机捣乱，不仅守备队的收编计划会被打乱，平定县城也会变成一座孤城，到时候我们再想反败为胜的难度就会大大增加。”
　　“综合这些因素，我们必须速战速决，快一点收编张庄镇里的救国军，让他们为我所用，不给对手任何可乘之机。”
　　“到时候我们就可以腾出手来进攻东回镇，先把防区内最硬的骨头啃下来，然后再去收拾其他敌人！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第191章 被司令部当枪使了（第一更！）
　　张庄镇救国军司令部，侦查连长喘着粗气跑进来，表情非常严肃：“司令，县城里的小鬼子出兵了。”
　　“近五百小鬼子携带大炮，两个小时前离开县城，停在隔我们十公里的位置按兵不动！”
　　王德厚还没开始说话，黄永桂就急了：“司令，日本人想要干什么？”
　　“我们还在谈判，现在派兵进攻我们，难道他们要撕毁之前的谈判协议！”
　　王德厚摇摇头，盯着侦查连长问：“鬼子停在十公里外干什么？”
　　“什么也没干，只在驻地周围建立了一些警戒阵地，看样子似乎不打算长时间停留！”侦查连长想了一下回答。
　　“我明白了，这是小鬼子再给我们施压啊！”王德厚很快搞清楚日本人的小揪揪。
　　“通过这支部队迫使我们接受他们的条件，如果不同意，这五百小鬼子肯定会继续向前推进，让我们感受到更多的危机！”
　　听到司令说小鬼子并不是真的要进攻自己，黄永桂明显长松一口气，但脸上的忧色并没有消失。
　　小鬼子在十公里外多停留一天，司令部就多一分危险。
　　万一双方的谈判崩了，这股小鬼子肯定会直接发动进攻，给救国军一个教训。
　　想到这儿，黄永桂打算继续硬抗小鬼子的底气瞬间弱了下来，看着王德厚一脸心虚提醒：“司令，要不我们就答应日本人的条件。”
　　“今天他们突然派兵给我们施压，明显是不同意我们之前提出来的合作条件。”
　　“咱们就两个营的兵力，能改编成一个团也不错。”
　　“据我了解，敌后好多救国军被日本人收编后都只给一个营的编制，司令降成营长，或者降成一个没有实权的副团长。”
　　“日本人能给我们一个团的编制，让您担任团长，我当参谋长，已经很给面子了。”
　　王德厚毫不犹豫拒绝道：“不行，要是咱们真的接受这个条件，那我们这一个多月的仗不是白打了！”
　　“好不容易打退日伪军两次进攻，向外界证明我们平定救国军的实力，结果什么也没捞到，那还不如一来敌后就接受日本人改编。”
　　“至于你说的其他救国军，那能和我们比吗？”
　　“头顶一个团的编制，真实实力还不如我们一个营，见着鬼子连开枪的勇气都没有，直接跑路。这样的部队我都瞧不上，更不用说小鬼子了，能给他们一个营的编制都是小鬼子给面子。”
　　“咱们虽然只有两个营和几个直属连，但都是打过硬仗的部队，战斗力强悍，装备精良。”
　　“经过这段时间扩充，两个营加直属部队的总兵力已经达到一千三百人，小鬼子于情于理都要给我们一个旅的编制。”
　　“日本人不是眼给我们施压吗？那我们也给他们施加一些压力。”
　　“别看鬼子打仗很厉害，但要论起耍阴谋诡计，我一点也不怕他们！”
　　“命令一营进入阵地，做好战斗准备，摆出一副要和鬼子硬抗到底的架势。”
　　“再从司令部调一万发步枪子弹，一百条步枪，五百颗手榴弹，两百颗地雷给三营送过去，告诉周成，就说司令部临时决定给他们补充一些武器弹药，但一定要大张旗鼓送过去。”
　　黄永桂眉头紧锁，搞不清王德厚这么做到底有什么目的：“司令，调兵进入阵地我能理解，但给三营武器弹药这一招我想不通，咱们和日本人谈判，关周成什么事！”
　　“要是我们和日本人谈成了，部队改编皇协军，三营马上就会变成我们的敌人，现在给他们送枪和弹药，那不是增加他们实力，给我们自己找麻烦吗？”
　　王德厚摇摇头，冷笑了一下回答：“参谋长，眼光要放得长远一些，不要只盯着眼前。”
　　“真要是和日本人谈成了，三营确实会变成我们的对手。”
　　“但现在不是还没谈成吗？虽然我们和周成面和心不和，但只要我们还没改编，三营就隶属于我们救国军，要是利用的好，他们也能成为我们和鬼子谈判的资本。”
　　黄永桂继续摇头：“我还是搞不明白！”
　　王德厚只能继续解释：“我们在扩军的同时，三营也在扩充部队。”
　　“据我了解，三营的总兵力已经快超过一千人了，不仅装备大量迫击炮和重机枪，还有一个专门的骑兵连，甚至还装备一辆装甲，发展势头非常迅猛，要不是因为我们顶着救国军司令部的名头，平定日军守备队肯定会把他们列为自己的心腹大患，头号敌人。”
　　“我们和三营两次合作，不仅成功击退日伪军进攻，重创他们，还拿下了守备队两任大队长。”
　　“现在三营的实际越来越强，我们也不容小觑，要是双方再次合作，肯定会给平定守备队带来毁灭性打击，搞不好拿下县城都有可能。”
　　“我给三营送武器弹药是想告诉日本人，如果不尽快答应我们的条件，我不介意分道扬镳，继续和三营合作……”
　　“鬼子新上任的大队长肯定不会允许这种事情发生，要么对我们让步，要么开出更有利于我们的谈判条件。”
　　黄永桂终于听明白了，脸上全是钦佩：“高！司令你这一招太厉害了，和我们谈判的日本人知道以后肯定会让步，我现在就去安排，命令辎重队大张旗鼓给三营补充武器弹药。”
　　东回镇三营营部，周成刚回来就撞上来想要找自己的李宏辉。
　　“营长，司令部那边有情况！”李宏辉开门见山报告。
　　李宏辉的背后是重庆，拥有非常庞大的情报网，肯定不会在这种事上跟自己开玩笑。
　　在柏井镇打胜仗带来的好心情一下子就没了，一脸严肃问：“说具体点！”
　　李宏辉边想边报告：“日本人和王德厚接触上了，还进行了一次正式谈判：日本人希望把救国军改编成皇协军一个团，王德厚暂时不想改编，只想和日本人在暗地里合作，互不侵犯。”
　　“因为双方提出来的条件和要求差距太大，暂时没有谈拢，正准备进行第二轮谈判。”
　　周成长叹一口气，很无奈回答：“王德厚还是走上这一步了！”
　　“一旦他们被改编成皇协军，我们就会变成一支孤军，独立面对守备队的压力，咱们必须提前做好准备，要是有可能，想办法破坏掉他们的谈判。”
　　“就算王德厚不能继续帮我们分担来自日本人的压力，保持中立也行，而不是直接成为敌对一方，调转枪口攻击我们。”
　　李宏辉犹豫了一下继续报告：“战区对王德厚想要投敌当汉奸的事情也有所耳闻。”
　　“平定救国军被战区多次嘉奖过，还被称为敌后抗日部队的模范，要是投降小鬼子当汉奸，肯定会给战区带来巨大舆论压力，大大削弱战区的抗战热情，打击军民的士气和军心。”
　　“我得到一些消息：战区已经派人过来联系你，如果王德厚真的投敌当汉奸，希望三营能把平定救国军的旗帜扛下去，继续在平定打鬼子。”
　　“如果能做到，你就是平定救国军下一任司令，直接归战区司令部指挥。”
　　“联系你的人应该已经在路上了，这两天就会到。”
　　周成的反应非常平静。
　　李宏辉说得这些东西他早就猜到了。
　　退一万步讲，就算战区不来人，自己也会把平定救国军的旗帜扛起来。
　　只有这样，自己才有正统的身份继续在平定打鬼子，进行自己的后续计划。
　　所以他的脑子根本不在李宏辉说得这件事上，而是在思考怎么把王德厚投敌这件事带来的影响和损失降到最低。
　　马上对李宏辉问：“李副营长，你在司令部呆过，一二营里面有没有熟悉的军官。”
　　“要是有的话能不能联系上，等王德厚真决定投敌时把他拉拢过来，带部队脱离王德厚控制，来三营继续打鬼子。”
　　“这样不仅可以削弱王德厚投敌造成的损失，还能打击一下王德厚的嚣张气焰。”
　　“让王德厚明白，并不是所有人都想跟他一起当汉奸。”
　　王德厚投敌这件事太大，操作好了，可以把影响和损失降到最低，要是操作不好，很有可能给三营带来毁灭性打击。
　　在关系到自己生死存亡的问题上，李宏辉没有丝毫保留，想了一下就把自己手里的人托盘而出。
　　“认识一个副营长，两个连长！”
　　“但他们都不是王德厚的心腹，现在正值王德厚和鬼子谈判的关键时刻，他们肯定已经被给盯上了，很难把整连的部队带出来，搞不好就会赔了夫人又折兵。”
　　周成眼睛一亮回答：“先联系他们，让他们不要轻举妄动。”
　　“其他问题我来想办法解决，保证让他们安全脱离王德厚控制！”
　　就在这时，侦查排长唐胜波突然出现在门口：“营长，有紧急情况。”
　　“今天一大早守备队出动半个步兵大队，携带山炮直扑张庄镇，最后停在距离张庄镇十公里的地方按兵不动。”
　　李宏辉一下子变得兴奋起来：“肯定是日本人和王德厚谈崩了，派部队给他们施加压力！”
　　周成还没来得及开口，外面又响起一阵马蹄声，到指挥部门口时，声音戛然而止，然后就看到一个骑兵通讯员喘着粗气冲进来。
　　“营长，司令部刚刚传来消息：临时给我们补充一批武器弹药，一共装了两大车，正在过来的路上，让我们派兵接应！”
　　周成先是不解，然后眼睛里就闪出一丝诧异，他已经看出司令部为什么要在这时候给自己送弹药了。
　　虽然王德厚马上就要成为对手，还是忍不住感慨道：“这个王德厚打仗不怎么样，但耍起心机来还真没人能比得过他。”
　　“咱们三营被他给利用了！”
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐！求月票！求订阅！

第192章 拿捏住司令部软肋（第二更！）
　　“被司令部利用？”
　　不仅仅李宏辉，唐宇峰和陈政宇都搞不明白这是怎么回事！
　　周成解释：“日本人和王德厚的第一轮谈判以失败而告终，为了逼迫王德厚让步，日本人派出半个步兵大队向救国军施加压力。”
　　“王德厚也不是吃素的，但他有自知之明，知道仅靠自己不是日本人对手，所以就想把我们拉上一起和鬼子进行对抗。”
　　“突然给我们补充武器弹药，以此告诫日本人，如果他们不让步，王德厚很可能放弃谈判，重新和我们合作，继续和守备队进行对抗。”
　　“日本人好不容易抓到一个各个击破我们的机会，肯定不愿意看到我们重新走到一起。”
　　“我敢肯定，王德厚这一招肯定会让日本人着急，最后为了大局，不得不向王德厚妥协！”
　　陈政宇非常不满：“营长，这个王德厚太不要脸了，自己投敌当汉奸就行了，还利用我们三营给他们助阵，这不是让我们给他们当帮凶吗？”
　　“要我说那两车武器弹药咱们就不要了，哪儿来回哪儿去，咱们也阴他一次，让鬼子看到我们和司令部之间的关系并没有那么和睦，这样王德厚就别想利用咱们来增加自己和鬼子的谈判资本！”
　　唐宇峰也不想在这种情况下被王德厚利用，带着火气叫道：“老唐说得对，咱们也不缺那两车武器弹药。”
　　“只要能反过来阴一次王德厚，那两车武器弹药不要就不要了。”
　　“营长你刚才不是还说要想办法破坏他们的谈判吗？狠狠阴一次王德厚，搞不好他们的谈判就会因此而破裂。”
　　周成摇摇头：“不，我们不仅要收下那两车武器弹药，还要把司令部派来的辎重队和护送部队也一起扣下来。”
　　“王德厚不是要通过向我们示好来逼日本人让步吗？那他们这时候肯定不敢跟我们翻脸，既然如此，我们就抓住机会再从司令部捞一笔好处。”
　　占便宜的事陈政宇一听就明白了：“营长说得对，为了继续联合我们给日本人施压，就算咱们扣下护送部队，王德厚也不敢跟我们翻脸，最后只能忍气吞声。”
　　“也许是为了让日本人知道司令部给我们补充弹药，王德厚把整个辎重队都派了出来，在路上大张旗鼓得行军。”
　　“要是能扣下这六十多个士兵，咱们三营就能多出来两个排的兵力。”
　　“如果王德厚忍不下这口气，趁机和我们翻脸，那他们和日伪军的谈判肯定会受到影响。”
　　“不管他做什么决定，我们都能赚到两车武器弹药和两个排的部队。”
　　唐宇峰还是一脸愁眉不展：“营长，好处是拿到了，但并不能完全破坏王德厚和日本人之间的谈判。”
　　“要是王德厚选择忍气吞声，以此要挟日本人要来更多的好处，那我们三营不还是成了帮凶吗？”
　　周成摇摇头：“老唐，你以为日本人的便宜那么好占。”
　　“他们可是一帮睚眦必报的主，就算王德厚利用我们三营从鬼子手里占到不少便宜，我相信日本人的妥协都是暂时的，为了大局而不得已而为之。”
　　“一旦平定守备队缓过劲儿来，肯定会找王德厚麻烦，有仇报仇有怨报怨。”
　　“这件事就这么定了。”
　　“老陈你带警卫连和八连去接应司令补偿给我们的武器弹药，顺便把护送弹药的几十个辎重兵给我请回来。”
　　“然后找一个人回去告诉王德厚：三营兵力不足，暂借司令部辎重队一用……”
　　东回镇和张庄镇交界处，陈政宇带兵赶到这里时，司令部辎重队还没到。
　　“黄连长你负责外围警戒，司令部辎重队一到，马上把这里给我围起来，一个人都不能放走！”陈政宇看着黄虎命令。
　　这是黄虎加入三营后第二次执行任务。
　　第一次执行任务是跟营长去司令部讨要抚恤金和武器弹药。
　　他在那里见识了营长的雷厉风行和有勇有谋，几个小手段一出来就逼得司令部主动交出所有本该属于三营的东西，最后还多给不少弹药。
　　今天跟副营长出来执行任务，发现副营长跟营长一样，都特别狡猾，只占便宜不吃亏。。
　　马上领命：“副营长放心，警卫连虽然还没形成战斗力，但围堵几十个辎重兵还是没问题的！”
　　陈政宇继续命令：“八连负责俘虏护送弹药的辎重队。”
　　“到时候我会以检查弹药为由带领大家靠近辎重队。”
　　“大家以班为单位悄无声息摸过去，两个战士负责盯一个辎重兵，听到我的行动命令后马上缴了他们的武器……”
　　辎重队并不知道他们的司令即将投敌当汉奸，面对迎面走过来的三营一点警惕也没有，甚至还对他们开玩笑。
　　直到“行动……”这两个字从陈政宇嘴里喊出来，黑洞洞的枪口顶着他们身体，这才意识到不对劲。
　　辎重队长的反应最激烈：“陈副营长你想干什么？我们可是司令部辎重队的，你们三营吃了豹子胆了，竟敢对我们动枪，小心我回去找司令告你们的状！”
　　“司令？”周成冷哼一声回答。
　　“你是张队长吧，我也不怕告诉你，王德厚马上就不是我们司令了。”
　　“我们三营得到情报：王德厚正在和日本人谈判，不久以后张庄镇的救国军都会被改编成皇协军。”
　　“如果我今天放你们回去，辎重队也会跟着投敌当汉奸。”
　　“为了不让你们做对不起祖宗的蠢事，我们营长让我请辎重队的兄弟暂时去三营做做客。”
　　“十天以后，如果王德厚没有投敌当汉奸，大家来去自由，愿意回司令部就回去。”
　　“如果王德厚投敌当了汉奸，大家同样来去自如，但肯定不能再去给王德厚卖命，否则再被我们三营碰到就会被当成汉奸来处理！”
　　“这不可能！”辎重队张队长一脸不相信叫道。
　　陈政宇很自信解释：“你张队长又不是王德厚的心腹，肯定不知道这么机密的事。”
　　“但我相信我们周营长，所以在事情没有搞清楚之前，大家哪儿都不能去，必须跟我们会驻地。”
　　“至于王德厚会不会当汉奸，十天以后自然见分晓！”
　　“马上把他们的枪给我缴了，如果不服从指挥，先给他来上两拳。”
　　三小时后，辎重队一个士兵连滚带爬冲进司令部：“长官，辎重队出事了！”
　　“我们和三营交接弹药时，周围突然冒出来至少两个连的部队，一出手就缴了兄弟们的武器，然后把辎重队和两车武器弹药全部押回驻地……”
　　“三营陈副营长让卑职回来报告，说……说……”
　　“说什么？”王德厚蹭一下从椅子上站起来，紧盯侦察兵问。
　　辎重兵鼓起勇气继续报告：“说三营兵力不足，向司令部暂借辎重队一用。”
　　“混蛋……”王德厚一拳砸在面前桌子上。
　　闻讯而来的黄永桂也被这个消息吓了一大跳：“司令，周成疯了吗？”
　　“直接武装扣押我们一个辎重队，这和叛乱有什么区别，他难道就不担心司令部借题发挥，宣布三营为叛军吗？”
　　怒归怒，王德厚并没有失去冷静。
　　不到两分钟就把脸上的怒火平息下来，然后回答：“他算准了我们不会借题发挥，然后才敢这么大张旗鼓扣押我们的辎重队据为己有。”
　　黄永桂脸色变了一下：“你是说周成知道我们在和鬼子谈判？”
　　王德厚点点头：“世上没有不透风的墙，知道这件事并不奇怪。”
　　“只是我没有想到他的反应这么快，一知道我给他送武器弹药就看猜到这是我们在利用他和日本人谈判，然后抓住机会吞掉我们一个辎重队，让我们哑巴吃黄连，有苦说不出。”
　　黄永桂比刚才更紧张了：“那周成知道这件事后会不会影响到我们和日本人接下来的谈判！”
　　王德厚摇摇头：“如果我们铁了心要投敌当汉奸，再多人知道这件事也没用。”
　　“如果我们趁机发难，和三营翻脸，反而中了周成的计，让鬼子看到我们和三营的裂痕，接下来再谈判时，他们肯定会拼命压价，让我们吃大亏。”
　　“所以这个便宜只能让他们占了，只要让鬼子认为我们随时可以和三营合作，那被三营扣押的辎重队就没有白损失。”
　　“操作好的话，这个辎重队可以给我们换回来一个团。”
　　日军守备队指挥部，浅川中佐也收到关于救国军和三营的情报。
　　得知张庄镇的救国军竟然派出一个主力营进入阵地，摆出一副决战架势，完全没被守备队的军事施压给吓住，好几个部下都嚷嚷着直接开战，用子弹和炮弹给王德厚一个教训。
　　“闭嘴！要是什么事情都用枪炮来解决，平定守备队全军覆灭都拿不下救国军！”浅川中佐拍了下桌子骂道。
　　几个部下全都面面相觑，一副不相信的表情看着大队长。
　　“不相信吗？”浅川中佐冷哼一声反问，然后就把另一份情报丢了出去。
　　“这是关于救国军第三营的最新情报：东回镇的三营已经扩充到一千人，除了步兵，还有一个专门的炮连，骑兵连，战斗力非常强悍。”
　　“张庄镇的救国军也扩充到了一千多人，如果两支部队联合起来，兵力足足是我们的两倍。”
　　“以前他们没有兵力优势的情况下都能打败我们，现在有了两倍兵力优势，双方真要硬碰硬的话，最后的输家肯定是我们。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第193章 和日本人谈成了（第一更！）
　　“可我记得前段时间有消息说张庄镇和东回镇的救国军决裂了。为了拿到属于自己的资金和武器弹药，东回镇的救国军甚至出动重兵去了一趟张庄镇，双方差一点火拼起来……”副队长想了一下问。
　　浅川中佐拿出刚刚收到的情报：“他们有矛盾这件事确实属实，但在共同的对手面前，再大的仇恨也可以放到一边，重新合作起来。”
　　“我刚刚收到情报，王德厚上午送了两车武器弹药给东回镇的救国军。”
　　“这在提醒我们：如果我们不尽快和他们达成谈判，张庄镇的救国军随时可以放弃谈判，和东回镇的救国军合作，继续和我们对抗。”
　　“咱们好不容易碰到一个可以各个击破救国军的机会，绝不可以放弃，让平定的局势像之前那样恶劣下去。”
　　几个部下都很愤怒，认为自己被威胁了。
　　但浅川中佐说得对，任何愤怒和不满都比不上大局。
　　平定的局面好不容易因为救国军内部分裂而缓和下来，绝不能让他们重新合作，继续恶劣下去。
　　副队长马上提议：“长官，我们必须速战速决，尽快完成和王德厚的谈判，收编张庄镇的救国军。”
　　“情报部门应该马上和王德厚接触，进行第二轮谈判。”
　　“为了让改编后的警备旅尽快形成战斗力，配合皇军围攻东回镇，县城最好能准备两个营的装备补充王德厚，让他尽快把警备旅组建起来！”
　　浅川中佐点点头：“哟西，这件事就这么定了！”
　　“副队长你亲自去处理，两天内办好这件事。”
　　东回镇三营指挥部，李宏辉一脸凝重跑进来：“营长，刚刚得到消息，王德厚和日本人谈成了。”
　　“司令部给我们送来弹药后，日本人就开始着急，第一时间重启谈判，改编救国军为平定警备旅，王德厚当旅长，黄永桂当参谋长，副旅长由县城原来的皇协军团长担任。”
　　“部队完成改编后，旅部和一个团驻守县城，另一个团和一个中队的小鬼子驻守张庄镇。”
　　“日本人为了表示诚意，直接从军火库调了两个营的装备补充警备旅。”
　　“我们潜伏在司令部的人报告：日本人给王德厚的武器弹药两天后到东回镇，武器弹药一到，王德厚对外宣布救国军改编皇协军，正式接受日本人任命，担任警备旅旅长！”
　　周成苦笑一下回答：“没想到咱们作用这么大！”
　　“日本人原来只给王德厚一个团长，听说王德厚要继续和我们合作，马上把团扩编成旅，而且一出手就是两个营的装备。”
　　“县城里的皇协军还剩一个多营，王德厚手里有两个加强营，日本人给他的装备一到位，警备旅马上可以扩编到两千人。”
　　“要是王德厚再招一些新兵，警备旅扩充到两个团两千五百人都没问题。”
　　“再加上平定守备队一千多个小鬼子，铁道守备队在平定境内的部队，日伪军在平定的部队瞬间暴增到四千人，而我们只有一千人，压力不是一般的大啊！”
　　唐宇峰的脸色特别难看：“营长，王德厚接受改编后，日本人肯定会第一时间出兵攻击我们，防止我们做大，部队必须提前做好准备。”
　　“还有一点，王德厚一直被战区宣传成抗日英雄，突然投敌当汉奸，肯定会重创平定军民的抗日热情，甚至影响到整个战区。”
　　“日本人一定不会放过这个趁机重创我们的机会。”
　　陈政宇突然想到周成昨天说得一句话：“营长你不是说从张庄镇拉一些部队脱离警备旅，给王德厚一个教训吗？”
　　“如果这件事成了，肯定能削弱王德厚投敌给我们带来的恶劣影响，甚至重创所有投降小鬼子的部队，打击他们的军心和士气。”
　　周成终于开口：“这件事必须要做，让王德厚知道，并不是所有人都跟他那样恬不知耻，想要投降小鬼子。”
　　“李副营长，你负责联系那两个连长和一个副营长，准备在王德厚宣布投敌的时候起义，脱离警备旅。”
　　“我会亲自带兵过去接应，看看有没有机会凑一下热闹，给王德厚的改编大会送一份大礼。”
　　“战区派来的联络员快到了吧，我要尽快见到他们。”
　　“王德厚投敌后，三营会第一时间扛起平定救国军的抗日大旗。”
　　“但这需要战区认可，有可能的话最好能跟王德厚宣布投敌的同一时间对外宣布由我接任救国军司令一职。”
　　“这样可以让大家认为王德厚投敌这件事一直在战区掌握之中，把影响力降到最低。”
　　张庄镇救国军司令部，王德厚特别激动。
　　日本人开出来的改编条件比自己预料中的要好太多，不仅把救国军改编成警备旅，自己当旅长，还给自己准备了整整两个营的装备。
　　“长官您太厉害了！”黄永桂脸上堆满了笑容。
　　说完这句话后突然摇头：“不，从现在开始应该叫司令您旅座了！”
　　“昨天说三营扣押我们一个辎重队可以给我们带来一个团的编制，现在不仅达到目标，还换回来两个营的装备。”
　　“我们现在有一千两百多人，日本人补充我们的装备一到位，部队马上就能改编成三个主力营。”
　　“加上县城已经有的部队，只要我们再扩充一个营，警备旅就满编了！”
　　王德厚高兴了好久才冷静下来，看着黄永桂提醒：“高兴归高兴，但不能过头。”
　　“日本人已经把条件开好了，我们现在要做的就是把这些好处全部收入囊中，防止生变。”
　　“东回镇的三营肯定知道我们和日本人的谈判结果，他们一定在想办法破坏两天后的改编大会。”
　　“还有战区，知道我们要投敌后，阎长官肯定会大发雷霆，不惜代价报复我们。”
　　“日本人那边我们也要有一些防备。”
　　“他们在今天的谈判中吃了这么大一个亏，以他们睚眦必报的性格，今后肯定不会让我们好过。”
　　“按照惯例：他们八成会把我们送到战场当炮灰，借机消耗我们实力。”
　　“或者让警备旅发生内斗，把我们各个击破，拿掉我们手里的实权……”
　　黄永桂没什么指挥能力，勾心斗角也比不上王德厚，但特别忠心，会看人眼色，知道什么该拿，什么不该拿，不然也不会被王德厚当成心腹。
　　不到半分钟就想明白王德厚话里的隐含意思：“旅座，日本人虽然改编我们为警备旅，还给我们大量好处，但对我们的防备并没有放松。”
　　“平定皇协军的黄团长肯定是鬼子的人，专门监视我们。”
　　“他手里有一个多营的部队，现在又成了警备旅副旅长，要权有权，要地位有地位，万一日本人真要收拾我们，这个黄团长马上可以接手警备旅。”
　　王德厚很赞赏看了一眼黄永桂：“我们完成改编后，第一个要防备的就是黄副旅长。”
　　“必须用最短时间架空他，把他手里的部队据为己有。”
　　“为了达到这个目的，我决定把司令部所有直属部队带进县城，再带一个主力营过去，和县城剩下的皇协军合编成警备旅一团，我亲自当团长。”
　　“剩下的部队留守张庄镇，和县城过来的日本人一起监视三营。”
　　“我再留一个营的装备，就地把部队扩编成警备旅第二团，老黄你你来兼任团长。”
　　“我进城后想办法肃清黄副旅长留在一团的所有心腹，老黄你务必把二团牢牢掌握在自己手里。”
　　“如果我在城内的行动受挫，二团就是我们反败为胜的本钱，不能出任何意外。”
　　黄永桂马上保证：“请旅座放心，我保证半个月内让二团满编，两个月内形成战斗力。”
　　王德厚点点头：“你办事我还是很放心的。”
　　“只要把部队一直控制在自己手里，我们就会成为日本人的座上宾，心里对我们再怎么不满也不敢表现出来。”
　　“接下来需要防备的就是三营和战区。”
　　“周成太狡猾，肯定不会眼睁睁看着我们带部队投敌当汉奸。”
　　“命令部队从现在开始加强戒备，所有武器全部子弹上膛，警戒哨，巡逻部队，全部派双倍，改编大会招开之前不能出任何意外。”
　　“还有队伍里几个非心腹的连长和副营长，安排人把他们监视起来。”
　　“部队改编完成后，如果第一时间向我表示忠心，我还会继续用他们。如果还跟原来一样对我有二心，那就对不起了……”
　　“只要我们不给周成任何可乘之机，他就奈何不了我们。”
　　“毕竟三营也跟我们一样刚刚经历扩编，部队补充大量新兵，需要时间进行训练！”
　　“战区那边天高皇帝远，出兵对付我们不现实，但要防止他们派人过来暗杀我们。”
　　“所以从现在开始我们两个能不外出就不外出，真要出门也要多带一些警卫部队。”
　　“最后一件事，你马上把司令部的人员梳理一遍，只留心腹，其他人全部送到部队。如果人不够，暂时从警卫连抽调。”
　　“咱们接触最多的就是这里，人员必须对我们绝对忠诚。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第194章 改编中的意外（第二更！）
　　部队改编的日子很快就到了，至少两个连的部队以排为单位在张庄镇周围严阵以待，防止有人靠近会场。
　　上午十点，一个步兵中队的小鬼子进入张庄镇，在会场周围警戒，形成一个小包围圈。
　　过了一个小时，张庄镇没有任务的部队全部带齐装备和弹药以连为单位进入会场，他们是一会儿改编的主角。
　　王德厚接受小鬼子任命，宣布救国军改编皇协军后，所有士兵和军官都会在这里撕掉代表国民革命军的肩章，换成皇协军的肩章和军衔。
　　很多士兵都不想当汉奸，但更多的士兵被王德厚许诺的好处给迷惑了，决定先跟着王德厚加入皇协军看看。
　　对方人多势众，自己如果不适应潮流，很可能连今天的太阳都见不到。
　　中午十二点，一支车队出现在官道尽头。
　　一个加强中队的鬼子走在车队两侧，步枪端在手里，子弹上膛，非常警惕得盯着周围！
　　刚刚上任的大队长浅川中佐走在队伍中间，他今天要当着所有人的面任命王德厚为皇协军平定警备旅旅长，并且宣布改编救国军为皇协军警备旅的命令……
　　“长官，前面就是张庄镇，新上任的警备旅王旅长和他的参谋长在镇口迎接。”前锋小队长跑过来报告。
　　“我们过去打个招呼！”浅川中佐面无表情命令。
　　虽然心里对王德厚非常不满，认为自己被他耍了，吃了大亏。但在未来很长一段时间内，他都是平定境内除了自己以外地位最高的一个人。
　　自己想在平定守备队站稳脚跟，想要拿下东回镇，都离不开他的配合。
　　为了大局，自己必须在面子上让外人感觉到皇军非常重视王德厚，不给敌人可乘之机。
　　带着这种复杂心情，浅川中佐很快走到镇口。
　　王德厚也是个人惊，面子上做得更好。
　　看到浅川少佐走过来，马上带黄永桂和几个心腹迎接过去。
　　走到浅川中佐面前后，半弯着腰，一脸恭维报告：“太君好，我是王德厚，欢迎您来张庄镇。”
　　“从今以后王某人就跟着太君您混饭吃了，希望太君您多多关照！”
　　浅川中佐装出一副很高兴的表情回答：“王司令好，我早就听说过你的大名了，今天一见，果然名不虚传。”
　　“希望王旅长今后能和皇军一心，配合皇军管好平定，再建功勋。”
　　“卑职保证不辜负太君您的厚望！”王德厚赶紧回答。
　　然后就对浅川中佐做了一个请的姿势：“太君，部队改编的会场已经布置好了，将士们也做好准备，随时可以改编，请太君上台！”
　　浅川中佐没有客气，一挥手，五十几个鬼子抢先一步冲进会场，在周围警戒，防止发生意外。
　　看到部下发来安全信号后才大步走过去，边走边命令：“我们从县城带来的武器弹药也送到会场，我要当着所有皇协军士兵的面移交给王旅长，让大家看到皇军对皇协军的重视和支持！”
　　改编非常顺利，浅川中佐说了几句大家听不懂的日语后就进入正题：“我代表皇军正式任命王德厚为警备旅第一任旅长，任命黄永桂为参谋长，希望警备旅在你们的指挥下为皇军多立战功……”
　　王德厚第一个换上浅川中佐递过来的皇协军军衔，然后站到浅川中佐身边命令：“兄弟们，从现在开始大家就是皇协军了，我王德厚说话算话，今后肯定带着大家吃香的喝辣的，不再像之前那样天天吃咸菜，啃杂粮馒头。”
　　“我命令：所有人开始换肩章和军衔……”
　　队伍中不满这个决定的官兵很想一走了之，但他们的一举一动都没逃过自己长官的眼睛。
　　就在他们露出一副不情愿表情时，长官的骂声就在他们耳边响起。
　　双拳难敌四手，再加上周围站着一圈小鬼子，全都端着步枪，虎视眈眈盯着大家，这些官兵只能忍气吞声，接受部队改编皇协军这个事实。
　　浅川中佐很满意看着前面正在换肩章和军衔的部队。
　　不管王德厚如何让自己不满，从现在开始，眼前的部队都将成为自己人，归自己指挥，不仅可以帮助皇军打击敌人，守住占领区，还能在关键时刻上战场给皇军当炮灰……
　　“哒哒哒……”
　　一串枪响突然在镇子东北方向响起。
　　刚开始还只有一挺轻机枪射击，几秒后，一挺机枪就变成三四挺，中间还夹杂着大量步枪射击声。
　　会场上的鬼子反应最快，迅速收缩防御，把浅川中佐围起来，随时准备转移撤退。
　　“王旅长，这是怎么回事？”浅川中佐沉着脸问。
　　自己收编救国军的会场上发生意外，这不仅是皇军的耻辱，更是敌人对自己的羞辱。
　　王德厚吓了一大跳。
　　严防死守好不容易熬到今天，张庄镇没有发生过任何意外，他还以为周成不会来凑热闹了。
　　没成想他们竟然选在部队改编皇协军的关键时刻发动攻击。
　　双方谈判中守备队吃了大亏，自己已经不受浅川中佐待见了。
　　要是现在这个意外没能好好解决，浅川中佐肯定会更加瞧不上自己。
　　当然，如果自己能顺利解决这个意外，挽回浅川中佐丢掉的脸面，搞不好自己在大队长心里的印象就会得到改善，今后大队长就不会随便给自己小鞋穿。
　　想到这儿，王德厚赶紧回答：“太君放心，我一定用最短时间处理好这场意外，包您满意！”
　　说完就对一旁的黄永桂命令：“马上查清楚现在的枪声是怎么回事？”
　　黄永桂还没动，一个通讯兵就着急忙慌冲过来：“长官，我们在镇子东北角的警戒阵地遭到攻击，对方穿着跟我们一样的军装，应该是三营的部队。”
　　“他们的攻击火力是我们的好几倍，警戒部队伤亡惨重，急需增援！”
　　王德厚想没想就命令：“一营三连杀过去，务必全歼所有前来捣乱的敌人，给皇军一个交待！”
　　三连长是王德厚的心腹，救国军扩编成警备旅，按道理所有连长都会晋升营长。
　　但听说平定县城原来的皇协军也会编入警备旅，里面有不少营连级干部，这就意味着不少人会在原地打转，得不到晋升。
　　他肯定不想在原地打转，马上把接下来这场仗当成自己晋升营长的敲门砖。
　　露出一副信誓旦旦的表情领命：“旅座放心，卑职保证把他们全部干掉。”
　　说完，也不管手底下一帮人是不是换装完了，手子挥就带着他们离开会场……
　　王德厚马上将目光转移到浅川中佐身上，想要看一下他是否满意自己刚才的安排。
　　失望的是，浅川中佐脸上什么表情都没有，波澜不惊，就好像镇外战斗跟他没有一点关系一样。
　　“咚咚咚……”
　　突然，一阵更加沉闷的扫射声在镇外响起。
　　王德厚正在思考怎么打破这种尴尬气氛，让浅川中佐接受自己，突如其来的枪声再次把他吓了一大跳。
　　就连浅川中佐的表情都变了，平静的脸上迅速闪出一抹凝重，然后很失望看着自己。
　　王德厚急了，赶紧叫道：“马上查清楚重机枪扫射声是怎么回事？”
　　一个传令兵两分钟后跑过来：“长官，我们建在镇子西北角的警戒阵地遭到攻击，对方装备了重机枪，警戒部队伤亡惨重，急需增援。”
　　急着急的王德厚马上命令：“二营四连带一挺重机枪和一门迫击炮杀过去，他们肯定是三营的部队，给我把他们全歼了，竟然敢在部队改编这么大的事情上捣乱，不要命了……”
　　“是，旅座……”四连连长是李宏辉一直在联系的连长。
　　从两天前开始，他身边就一直跟着两个士兵，说是王德厚派给自己的传令兵，实际上是过来监视自己的。
　　刚开始还不知道为什么，直到李宏辉过来联系自己。
　　王德厚要投敌当汉奸，害怕自己反对，或者带部队走人，所以安排人过来盯着自己。
　　要是自己真有什么异动，肯定第一时间把自己干掉。
　　他不想当汉奸，这两天一直在想办法脱离部队，但王德厚盯得太紧，一点机会都没有。
　　刚才换肩章和军衔时，连长急得都快哭了。
　　就在这时，三营来了。
　　先攻击镇子东北角，逼王德厚调走一个心腹连。
　　现在镇子西北角也遭到攻击，如果王德厚继续派心腹去前线，会场就没他的部队了。
　　以王德厚的精明，肯定不会让自己暴露在危险之中。
　　所以没收到命令之前，连长就猜到王德厚会派自己出动。
　　结果和他判断得一模一样，怒火冲天的王德厚果然点了他的名。
　　也许是因为王德厚急着挽回自己在浅川中佐心里的印象，竟然忘了四连不是自己心腹这件事。
　　四连长不管这些，但他知道这是自己摆脱王德厚的绝佳机会，赶紧领命：“卑职保证完成任务。”
　　说完就带兵冲出会场，深怕王德厚在最后关头变卦！
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第195章 就欺负你没骑兵（第一更！）
　　“轰隆隆……”
　　一阵马蹄声由远及近慢慢传到大家耳朵。
　　王德厚脸色更白了，自己没有骑兵，守备队也没派骑兵过来，不，准确的说应该是还没配骑兵，那出现在镇外的骑兵肯定来自三营。
　　马蹄声越来越近，循声看过去，几十个骑兵就好像一片黑点，快速向镇子逼近。
　　马蹄声越来越大，黑点也变得越来越大，骑兵的轮廓慢慢出现在王德厚视野。
　　几十个骑兵策马狂奔冲过来，人手一把马步枪。
　　隔自己布置在镇子南面的警戒阵地还有三四百米时，警戒部队就因为紧张开始朝他们射击，
　　噼里啪啦的枪声响成一片，但骑兵没有受到任何影响，继续朝他们杀过去。
　　冲到阵前两三百米后终于停下来。
　　就在大家认为骑兵要停止进攻时，眼前直接出现一幅让王德厚大跌眼镜的画面。
　　几十个骑兵竟然从马背上抬下来一挺重机枪，架在旁边高地上，对着警戒阵地就搂火。
　　警戒阵地毕竟不是真正的阵地，仅仅依托有利地形堆了一圈沙袋，部队躲在半米多高的沙袋后面朝骑兵射击，连个单兵掩体都没有。
　　重机枪子弹飞过来时，好多士兵的身体都露在沙袋外面。
　　子弹威力特别大，飞行速度也快，他们躲无可躲，连一声惨叫都没来得及发出来，直接中弹倒在沙袋后面。
　　上半身被打出一个拳头大小的血窟窿，眼睛瞪得圆圆的，一副死不瞑目的样子……
　　“隐蔽……”带队排长一脸惊恐叫道。
　　活着的士兵更夸张，一些人竟然被吓得开始打摆子，躲在沙袋后面哭了起来。
　　至于抬头反击，再给他们十个胆子都不敢。
　　“轰隆隆……”
　　剩下的骑兵再次奔跑起来，速度越来越快，手里的步枪已经换成马刀。
　　对步枪手来说，两三白米距离至少需要两分钟才能冲完。
　　但发动进攻的是骑兵，速度一旦加起来，不要半分钟就能杀到警戒阵地。
　　带队排长被吓蒙了，虽然他是个老兵，但却是第一次这么近距离面对骑兵突击。
　　反应过来时骑兵已经冲到一百多米外。
　　赶紧命令警戒阵地剩下的部队开火反击，不然骑兵杀过来后所有人都会死。
　　但剩下的二十多个士兵中有一半是新兵。
　　面对身边血淋淋的尸体，全部蹲在一旁呕吐，脸色惨白，连自理都做不到，更不用说举枪射击了。
　　剩下的老兵虽然冷静下来，但头顶飞舞的重机枪子弹太密，一个老兵刚从沙袋后面伸出脑袋，嗖嗖飞舞的子弹就把他半个脑袋削掉，红白脑浆飞溅得到处都是。
　　有了这个先例，无论排长再怎么怂恿他们，威逼他们，警戒阵地都没有一个人露头。
　　“轰隆隆……”
　　马蹄声越来越近，他们脚下的土地都开始颤抖起来。
　　迎面冲过来的骑兵突然分兵，二十几个骑兵继续正面突击，二十几个骑兵斜着向警戒阵地侧翼冲过去。
　　排长还没明白过来，骑兵连已经把他们包围。
　　“缴枪不杀……”
　　骑兵连长陶永胜最先冲到警戒阵地，快速拉住战马缰绳，马刀往前一指，伴随战马嘶鸣声一起叫道。
　　其他骑兵跟着叫起来：“缴枪不杀，跪地头像，我们优待俘虏……”
　　警戒部队已经被吓得丧胆了，看到几十个骑兵虎视眈眈围着警戒阵地，一副不投降就用马刀砍死大家的架势，一点儿反抗的勇气都没有，马上跪在地上。
　　如果被包围的是小鬼子，结果肯定会大相径庭。
　　细心一点的人可以看到，几十个骑兵看起来非常吓人，但真正有底气的人并不多，大部分骑兵都是刚刚学会骑马的愣头青，连骑马冲杀都不会，更不用说上战场了。
　　按周成之前的命令，骑兵连形成战斗力之前不会参与任何战斗。
　　但在出兵张庄镇的最后时刻，周成临时决定让骑兵连也加入这场行动。
　　因为他刚刚收到唐胜波从县城送来的最新敌情通报。
　　不管是驻守张庄镇的部队还是县城派到张庄镇的小鬼子，都没有配骑兵部队。
　　虽然骑兵连没有形成战斗力，还不能和鬼子作战，但强悍的突击能力和机动能力任谁也否定不了。
　　打不了鬼子就去打伪军，而且自己并不需要他们和日伪军面对面交手，只要骑兵连把自己的机动优势发挥出发，快速合围一些孤立的小股伪军部队，肯定能把他们吓蒙，然后俘虏。
　　周成把自己的想法说出来后，骑兵连长陶永胜也觉得可行，于是骑兵连就来了……
　　战斗过程和营长判断的一模一样，配合骑兵连行动的重机枪一开火，包含一半新兵的伪军顿时没了大半战斗力。
　　骑兵连虽然还没形成战斗力，但几十个骑兵一起冲杀的阵势仍然很吓人。
　　驻守张庄镇的部队几乎没有和骑兵交手过。
　　面对一个陌生的对手，任谁都会恐惧。
　　好多士兵都被骑兵吓得满脸惨白，一脸蒙圈……
　　陶永胜特别激动，因为骑兵连的第一场实战赢了，不仅没有伤亡一个人，还俘虏二十多个人。
　　警戒阵地隔镇子就三四百米，敌人增援部队随时可以杀过来，在这里多停留一分钟就多一分危险。
　　这是分兵前营长再三交待自己的：骑兵连没形成战斗力之前，最好保命的办法就是不断在战场机动，不给日伪军包围自己的机会。
　　骑兵有四条腿，鬼子两条腿，只要不把骑兵连堵住，再强的战斗力都奈何不了骑兵连一帮愣头青。
　　快速把马刀插回刀鞘，举起盒子炮命令：“你们都跟我们走，把武器弹药全部带上，不听话的直接当成汉奸干掉……”
　　整场突袭看似用了好长时间，其实并不长。
　　骑兵的突击速度太快，从重机枪开始射击到警戒阵地被围，前后也就半分钟。
　　然后就看到骑兵押送二十几个俘虏快速撤离战场。
　　王德厚看得一脸铁青，第一时间派兵杀出去。
　　警戒阵地本来就在距离镇子三四百米位置，等增援部队冲出镇子时，骑兵连已经撤到五六百米外。
　　要是继续追击，三营骑兵连突然掉头杀一个回马枪，那追击部队就危险了。
　　为了追击部队安全，只能临时命令他们停止追击，眼睁睁看着骑兵连和俘虏慢慢消失在大家视野。
　　“哒哒哒……咚咚咚……”
　　镇子东北方向和西北方向的枪声越来越密，战斗规模似乎越打越大。
　　在骑兵连手里吃亏的王德厚只能把希望寄托到身后两场战斗。
　　犹豫了好久，他决定向身边的浅川中佐求援。
　　三营的战斗力比一二营强，这点自知之明王德厚还是有的。
　　要是继续硬拼下去，就算自己赢了，一二营也会伤亡惨重，警备旅就会变成一个空架子，到时候日本人肯定会抓住机会插手警备旅，甚至想办法架空自己。
　　面对浅川中佐，硬着头皮报告：“太君，警备旅需要皇军帮助！”
　　浅川中佐的表情非常沉重，他很想看到警备旅和三营斗一个两败俱伤，自己坐收渔翁自己，但看到王德厚脸上的担忧表情后，他知道警备旅做不到这一点。
　　那就麻烦了。
　　如果警备旅被打败了，三营就会顺势接手警备旅残余的兵力，那三营的整体实力就会不降反增。
　　反观守备队，哪怕不参加战斗，两个中队全身而退，那也损失了警备旅这个外援，今后还是要靠自己的力量去对付三营，压力非常大。
　　所以守备队不能袖手旁观，必须帮助警备旅守住张庄镇，打败三营，保住他们扩充部队的底子。
　　眉头一挑命令：“我抽两个加强小队出来，分别增援两处战场，希望他们速战速决，打退进攻镇子的敌人。”
　　王德厚高兴得差点跳起来，马上感激：“谢谢太君，等打完这场仗，卑职亲自去指挥部向您表示感谢，今后太君您说什么卑职就做什么，保证唯长官马首是瞻……”
　　浅川中佐听的出来，王德厚说这句话时特别诚恳，目光也特别真诚。
　　眼睛是骗不了人的，如果王德厚真心归附皇军，成为自己心腹，浅川不介意接纳他，这样肯定比重新安插一个心腹进入警备旅要简单。
　　眼睛一亮回答：“那我就在守备队指挥部等着王旅长过来。”
　　镇子西北角，战斗还在继续。
　　伪军警戒阵地上，二十几个士兵不断向外射击，但无论他们怎么拼命，火力上都不是三营的对手。
　　要不是三营一直在用火力试探他们，没有进行强攻，这个警戒阵地已经被拿下来了。
　　四连长一带兵冲出镇子脸色就变得好看起来，他知道自己的机会来了。
　　王德厚安插在四连的两个人一左一右跟在身后，但他一点也不担心。
　　当了几个月连长，四连超过一半的军官和老兵都是他的心腹，一个眼神给他们，这两个人就活不下去。
　　之前因为部队一直呆在镇子上，周围还有其他部队盯着，王德厚又没有宣布投敌，连长一直找不到机会下手。
　　现在机会来了！
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第196章 搂草打兔子（第二更！）
　　“嗤嗤……”两声突然在四连长身后响起，监视他的两个伪军当即露出一副目瞪口呆的绝望表情。
　　近两尺长的刺刀，从他们后心插入，贯穿整个身体后从前胸出来。
　　散发着寒光的刀尖还带着几滴鲜血……
　　“你……你们……”
　　两个汉奸很想说话，但话到嘴边后发现，他们已经没力气说话了。
　　眼睛瞪得圆圆的，看着慢慢转身的四连长，想要知道他为什么要这么做。
　　四连长直接骂起来：“狗日的，终于把王德厚派到咱们四连的两个眼睛干掉了。他想投敌当汉奸，出卖祖宗，我可不想，我相信兄弟们也不想跟他一起当汉奸。”
　　“我决定带领大家脱离警备旅，反了他娘的。”
　　“昨天得到消息，战区决定任命周副司令担任平定救国军的下一任司令，周副司令打鬼子非常厉害，这一点我就不多说了，我决定去投靠三营，跟着周司令继续打鬼子。”
　　“现在我命令：部队急行军增援战场，从镇子里面向警戒阵地发动攻击，配合三营干掉那里的部队……”
　　四连一大半的官兵是四连长心腹，唯他马首是瞻。
　　剩下的官兵虽然不是心腹，但大部分人都不想当汉奸。
　　少数几个想当汉奸，但不想当汉奸的人是他们的好几倍，心里有想法也不敢表露出来。
　　刚刚被捅死的两个人就在旁边，尸体还在往外冒血，他们可不想也被捅死在这里。
　　尽管心里很不情愿，仍然随着人流一起冲向战场。
　　四连装备三挺捷克造，冲到警戒阵地三十多米后突然开枪。
　　“哒哒哒……”的枪声中，警戒阵地带队排长和几个心腹当场被打成筛子。
　　四连长趁机叫道：“缴枪不杀，中国人不打中国人……”
　　部队昨天还是救国军，人人称道的抗日英雄，转眼之间竟然成了汉奸。
　　除了王德厚心腹很满意这个结果，大部分普通士兵都还没接受这个事实。
　　看到排长死了，增援警戒阵地的部队也背叛王德厚，剩下的士兵当然不想头戴汉奸的帽子冤死在这里，果断举手投降。
　　“快把准备好的白旗举起来，告诉对面的人我们是起义部队，千万别误伤自己人！”四连长赶紧命令。
　　进攻这里的指挥员是三营警卫连连长黄虎，接到任务的时就知道镇子里会有人战场起义。
　　看到有白旗从警戒阵地冒出来，果断命令：“部队停止射击，对面是自己人……”
　　“一排过去搞清楚他们身份，其他人掩护！”
　　两分钟后，四连长带着几个人出现在黄虎面前：“你好，我是救国军二营四连连长陈浩，奉你们营长命令战场起义。从现在开始四连全部听你指挥，直到周营长给我们下达新的命令。”
　　陈浩很聪明，知道自己现在寄人篱下，必须表现得低调一些，一上来就交出部队指挥权，让对方看出自己诚意。
　　就算将来周营长想要拿掉自己兵权，也会因为今天的诚意多给自己一些好处。
　　黄虎确实被陈浩的话吓了一大跳，但这个兵权肯定是不能接手的。
　　四连刚刚起义，自己就剥夺连长陈浩指挥权，下面的士兵肯定会有意见，认为三营卸磨杀驴！
　　赶紧回答：“陈连长好，我是三营警卫连连长，奉命过来接应起义部队，没想到是你们。”
　　“我们营长下命令之前，你仍然是四连连长，直属我们营长指挥，我可没有权利指挥你。”
　　“只是现在大敌当前，部队没有撤回驻地之前，我们还要一起作战，希望陈连长能配合！”
　　这是晨浩最想听到的答案，赶紧回答。
　　“黄连长放心，我肯定配合！”
　　就在这时，一个传令兵突然从警戒阵地跑过来，表情非常紧张。
　　“连长，有小鬼子朝我们杀过来了，整整一个步兵小队……”
　　陈浩的第一想法就是快点撤离这个是非之地，马上提议：“黄连长，小鬼子来势汹汹，我们撤吧！”
　　“万一后面还有其他小鬼子，我们又被这支小鬼子黏住，到时候想撤退都退不了！”
　　“不能撤……”黄虎摇头拒绝道。
　　“我刚才听说王德厚加强给你一挺重机枪和一门迫击炮起义，我这里有两挺重机枪和六挺轻机枪，加上四连自己装备的三挺捷克造和警戒阵地缴获的捷克造，一共有三挺重机枪，十挺轻机枪。”
　　“要是把这些轻重机枪全部埋伏在警戒阵地，把鬼子放近到四十米突然开火，你说结果会怎么样？”
　　“如果日伪军没有后续部队，咱们完全可以趁机打鬼子一个反击，搂草打兔子，吃掉这个步兵小队。”
　　“就算鬼子有后续部队，咱们这么多轻重机枪一起射击，肯定能重创他们，然后再从容撤退，根本不存在部队被他们拖住的可能。”
　　“而且我们的骑兵连一直在前面盯着会场，如果日伪军出重兵过来围攻我们，他们肯定会派人过来报告。”
　　陈浩脸上全是震惊，他被黄虎刚才的话给吓到了。
　　人比人，气死人，自己一个连才装备三挺捷克造，而三营一个连光轻机枪都有六挺，另外还有两挺重机枪，火力差距不是一般的大。
　　震惊之余，对周成刚才的提议也变得期待起来。
　　如果部队真能拿出这么多轻重机枪参战，就算鬼子过来两个步兵小队自己也不怕。
　　赶紧回答：“黄连长，从现在开始四连全部听你指挥，你说怎么办就怎么办！”
　　“叭叭……哒哒哒……”
　　日军增援部队冲出镇子时，警戒阵地刚刚停下来的枪声又响了，比刚才还要密集。
　　远远看过去，大约一个连的部队分散守在警戒阵地周围朝对面射击。
　　“一帮懦夫，这么多部队竟然只守不攻，把皇军的脸都给丢光了！”鬼子带队小队长很不满骂道。
　　快速抽出指挥刀命令：“勇士们，证明我们的时候到了！”
　　“部队直接杀过去，让皇协军好好见识一下皇军的战斗力，杀给给……”
　　五十几个鬼子迅速散开，三个士兵组成一个突击小组，三个突击小组合编成一个突击分队，成散兵线杀向战场。
　　小队长很意外冲在队伍最前面。
　　在他看来，前面有一个连的皇协军当炮灰，自己冲前面不会有任何危险，还能鼓舞军心。
　　隔警戒阵地还有四十米时，沙袋旁边的一堆茅草突然引起他的注意。
　　任何一个有常识的军人都会在修阵地时把周围障碍物全部清空，以免影响射界。
　　所以这个茅草堆出现在这儿肯定有问题。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第197章 再打一场大仗（第一更！）
　　“部队停止前进，隐蔽！”意识到危险的小队长果断命令……
　　“哒哒哒……咚咚咚……”部下还没来得及执行，隔自己已经很近的茅草堆突然被掀开，露出里面的重机枪，然后就传出沉闷的重机枪扫射声。
　　小队长脸色刷一下变得惨白。
　　因为自己前面突然冒出来至少十挺轻重机枪，子弹不要钱一样迎面朝自己飞过来。
　　下完命令的小队长下意识就要往地上趴，但还是晚了。
　　正面一挺重机枪盯着自己扫射，两颗子弹一左一右钻进胸口。
　　强大的动能直接把他打了个对穿，胸口留下两个拳头大小的血窟窿，鲜血喷泉一样涌出来，眨眼功夫就把军装染得通红。
　　“八嘎……”
　　小队长很想骂人，但快速消逝的体力已经不足以支撑他说出一句完整的话。
　　眼睛迅速瞪圆，带着绝望和不甘，“扑通……”一声倒在地上……
　　重机枪扫射，子弹都是成扇形飞出去的。
　　小队长中弹的一瞬间，还有十几颗子弹分散在两侧。
　　就连从他身上穿过去的两颗子弹都没有停，带着余威继续向前飞行。
　　小队长是整个部队的灵魂，周围聚集了不少人。
　　一个紧随其后的倒霉蛋正好被其中一颗子弹打中，和小队长穿葫芦一样前后倒在地上。
　　“啊……八嘎……”
　　仅仅一轮扫射，挡在小队长前面的一挺重机枪就干掉包括他在内至少五个小鬼子。
　　当然，如果挡在前面的是轻机枪，一轮扫射能干掉三四个鬼子就不错了。
　　实在是重机枪子弹的威力太大，杀了前面的小鬼子还能继续杀后面的人，这种情况下，躲在后面的鬼子都不能幸免。
　　只要被重机枪子弹挨着，非死即伤！
　　警戒阵地上，刚刚还趴在地上朝外射击的士兵全部掉头，开始朝剩下的鬼子射击。
　　五十几个鬼子眨眼功夫就剩二十来个，其中还有一半是跟在队伍最后面的掷弹筒，被头顶嗖嗖飞舞的重机枪子弹死死压在地上，抬头的机会都没有，更不用说蹲在地上操作掷弹筒了……
　　“进攻……干掉剩下的小鬼子……”
　　黄虎第一个从警戒阵地跳出来，手握盒子炮，一边往前冲一边跑。
　　“啪啪啪……”看到有两个鬼子在动，果断射击。
　　趴在地上的两个鬼子一下子就不动了。
　　黄虎的目光马上转移到其他鬼子身上，继续向前突击……
　　陈浩跟在黄虎身边，看到黄虎一马当先冲出去，肯定不想被落得太远，马上追过去。
　　他也是个老兵，虽然战斗经验比不上老红军出身的黄虎，但也差不了多少。
　　握在手里的二十响不断开枪，冲出去不到三十米，已经有三个鬼子被他干掉。
　　等部队冲进鬼子群，战场还活着的鬼子已经被装备手枪的干部全部杀死。
　　“打扫战场，准备撤退……”
　　隔张庄镇两公里的一个山沟里，十多个骑兵通讯员进进出出，不断把镇子里的最新情报送到这里。
　　“报告营长，骑兵连突袭了东庄镇一个警戒阵地，俘虏伪军21人，缴获轻机枪一挺，步枪三十一条……”
　　周成抬头命令：“回去告诉你们陶连长，骑兵连继续自由行动，但一定要机动起来，不给日伪军包围他们的机会。”
　　“是，营长……”领命的骑兵通讯员一句废话也不多说，转身冲出山沟，骑上战马就往镇子冲过去。
　　“报告营长，八连要求主动退出战斗，王德厚派往镇子西北角的部队不是想要起义的部队！”又一个骑兵通讯员冲进来。
　　这一次周成想了下才命令：“回去告诉你们连长，留下一个排和一门掷弹筒继续仰攻西北角警戒阵地。拖住王德厚派到那里的增援部队，其他部队再去进攻其他警戒阵地！”
　　“是，营长！”领命的骑兵通讯员很快冲出山沟……
　　“报告营长：警卫连成功接应二营四连战场起义，拿下东北角警戒阵地，消灭一个排的伪军，还顺手牵羊干掉鬼子增援过来的一个步兵小队。黄连长请示，部队要不要马上撤离战场。”
　　周成脸上闪出一抹笑容：“先撤到这里待命，接下来还有其他任务给他们！”
　　通讯兵一离开陈政宇就走过来：“营长，咱们今天的任务不是接应四连和五连吗，难道还有其他任务？”
　　周成点点头：“当然，部队好不容易来一趟，肯定不能这么简单回去。”
　　“侦查排报告：今天过来的小鬼子带来整整两个营的装备和弹药，准备用来扩充警备旅。”
　　“要是警备旅利用这些装备扩编完成，我们就要面对守备队和警备旅的双重压力。”
　　“虽然这种压力早晚都会出现，但如果能晚几个月出现，给我们一些缓和时间，让三营的实力再强一些，再面对他们前后夹击时压力肯定会小很多。”
　　“营长你打算怎么做？”陈政宇很赞同这个想法，赶紧问。
　　“张庄镇里的小鬼子肯定会撤退，警备旅旅部也会跟着进城。”
　　“王德厚不可能孤身进入平定，肯定会带一些部队过去，到时候张庄镇剩下的部队就不会太多，我打算今天晚上夜袭张庄镇，趁警备旅的军心不稳，打他们一个措手不及。”
　　“有可能的话把鬼子今天带来的装备和弹药全部抢回去。”
　　“没条件的话把它们毁了，咱们得不到也不能便宜警备旅。”
　　“鬼子手里的装备也是有数的，不可能想要多少就多少。”
　　“把这些装备毁了，日本人肯定要花很长时间才能再给警备旅凑齐这些装备，那警备旅就能晚几个月形成战斗力。”
　　旁边一直没有开口的李宏辉突然开口：“营长，我觉得这场夜袭有搞头。”
　　“现在只有四连成功起义，五连，一营副营长都还没动，他们手里还有不少部队。”
　　“要是我们起义的时候他们正好冒出来配合，部队应该很轻松就能杀进镇子。”
　　“里面的部队刚刚经过改编，军心不稳，鬼子不认识伪军，伪军不认识鬼子，一旦乱起来，炸营都有可能！”
　　周成不再犹豫：“那这件事就这么定了。”
　　“老陈你来安排，前线几个连打差不多以后就撤下来，好好休息。”
　　“我有预感：今天晚上的战果很可能会超乎我们所有人的想象。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第198章 警备旅分兵（第二更！）
　　镇子外面的枪声陆续停下来，浅川中佐脸上的表情明显比刚才舒缓很多。
　　一直盯着他的王德厚放心不少，赶紧命令黄永桂去统计战果和战损。
　　十分钟后，增援部队和出击部队陆续回到镇子，黄永桂也回来了，脸色非常不好看。
　　走过来就不断朝王德厚使眼色。
　　他看到了，心里咯噔一跳，脑子里冒出一丝不好预感，马上对浅川提议：“太君，偷袭镇子的敌人已经被打退了，您来张庄镇这么久还没去过我的指挥部，要不先去指挥部休息一下，然后由卑职亲自护送您回县城。”
　　“警备旅指挥部在县城，一团也驻守县城，卑职想带领一个营跟您一起进城。”
　　“和县城原来的皇协军合编成警备旅第一团，请太君允许！”
　　浅川点点头，既然已经决定要接纳王德厚，那该给的面子一定要给。
　　趁这个机会，王德厚终于知道镇外是个什么情况。
　　黄永桂一脸严肃报告：“旅座，周成那小子太狠了，至少抽了两个主力连和一个骑兵连来偷袭我们，还加强大量迫击炮和重机枪。”
　　“我们在镇子周围布置了六个警戒阵地，有四个阵地遭到攻击，两个警戒阵地被三营拿下，驻军全军覆灭，两个警戒阵地遭到重创，守军伤亡惨重！”
　　“四连在增援东北方向的战斗中不知所踪，卑职判断他们八成是叛变了！”
　　“增援那里的日本人也全军覆灭，整整一个步兵小队全死了，装备，弹药，连同身上的军装一起都被扒走了，只剩几十具赤条条的尸体。”
　　王德厚的脸色非常难看，恨得直咬牙，杀人的心都有了。
　　部队刚刚接受日本人改编，周成就给自己来了这么一下，当着未来长官的面吃掉自己整整两个连的兵力，实在是太打脸了。
　　幸亏消息没传出去，要不然自己就丢人丢到老家了，还会被浅川中佐瞧不起，搞不好自己刚刚拿到手的旅长位置就会变成团长。
　　自己一共就两个营，一下子损失两个连，相当于没了三分之一的实力，只要浅川中佐想，自己连反抗的资本都没有。
　　所以部队损失两个连的消息绝不能泄露出去，特别是不能让浅川中佐知道。
　　想到这儿，王德厚不由得对黄永桂投去一丝赞赏，然后命令：“刚才的内容一定要保密，不能让第三个人知道。”
　　“我会告诉浅川太君咱们损失了大半个连的兵力，你现在就从警卫连，五连，六连各抽一个班出来重建四连，先把架子搭起来，把咱们这两天刚招的新兵补充进去，凑齐一个步兵连出来。”
　　“现在就去办，连长你来任命。”
　　“部队今天分兵以后，四连就在张庄镇作为你组建二团的底子，所以军官一定要用自己人，能力差一点没关系，但一定要对我们忠心耿耿。”
　　黄永桂一听就知道旅长不想让浅川知道警备旅伤亡惨重的情况，不然在双方还没有完全信任的情况下，就算对方不缩减警备旅编制，也会想方设法往警备旅塞人！
　　赶紧回答：“旅座放心，这两天我们在防区招了整整三百新兵，本来是用来扩充部队的，现在用来补充损耗，就算日本人发现了也无话可说。”
　　王德厚几分钟后回到指挥部，手里多个一个小木箱。
　　“太君，这是我送给您的见面礼，从今天开始我王德厚这条命就是您的课，希望您多多关照，您让我往东绝不往西，保证唯太君马首是瞻。”
　　浅川中佐没有拒绝，带着期待打开小木箱。
　　一共十六狠金灿灿的小黄鱼整齐摆在找自己，闪得他眼睛都花了。
　　脸上快速闪过一抹贪婪，然后合上木箱子，深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　正所谓无功不受禄，王德厚一下子送给自己这么多金条，肯定不止见面礼这么简单。
　　再联想到刚才王德厚之所以把自己带到这里的情况，一脸若有所思反问：“刚才的战斗，部队伤亡是不是很大！”
　　“太君英明！”王德厚小小拍了个马屁，然后很心虚报告。
　　“警备旅损失了大约一个连，皇军损失个整整一个步兵小队！”
　　“八嘎……”浅川中佐的怒火一下子涌了上来，咬牙切齿骂道。
　　如果损失的都是皇协军，没了两个连他都不会在乎。
　　但里面偏偏有一个小队的皇军。
　　守备队的兵力本来就不够，不然也不会招降王德厚给自己卖命。
　　今天他是来招降的，按道理不进不会有损失，反而还会增加不少实力。
　　结果恰恰相反，守备队的实力不仅没有增加，反而削弱不少……
　　王德厚赶紧接口：“太君息怒，警备旅除了两个主力营和一些直属部队，还提前招了大量新兵，卑职已经把他们补充部队，应该很快就能形成战斗力，到时候警备旅肯定会进攻东回镇，给刚才战死的皇军报仇！”
　　“只是刚才的战斗中部队丢失了大量武器弹药，所以卑职想提前动用太君支援给我们的武器弹药！”
　　“如果有可能的话，还希望太君能再支援给警备旅一些重武器。”
　　浅川中佐明白了，王德厚之所以给自己这么多黄金，除了平息自己的怒火，还想从皇军手里多讨要一些武器装备。
　　眼睛时不时瞟一眼桌子上的黄金，再加上他两次对自己的许诺，浅川决定彻底接纳他，把他当成自己人来培养。
　　“行，回去以后我再给你三门迫击炮，三挺重机枪，加上你手里本来就有的重武器，凑齐一个旅直属迫击炮连和一个重机枪连。”
　　“如果警备旅在未来的战斗中多立战功，我不介意再给警备旅配一个山炮连！”
　　“谢谢长官！”王德厚直接露出一副感激涕零的表情，内心也长舒一口气。
　　浅川中佐刚才的话意味着刚才那场仗过去了，不管双方的损失如何，他都不打算继续追究下去。
　　半小时后，浅川中佐离开张庄镇。
　　王德厚带着警卫连，两个主力连，几个直属部队，近五百人一起离开。
　　被打残的一个步兵中队留守张庄镇，督促警备旅二团尽快形成战斗力。
　　黄永桂指挥一个被打残的步兵连，一个刚刚编成的一个步兵连，一个人在曹营心在汉，随时可能起义的主力连留在张庄镇组建警备旅第二团。
　　为了糊弄住留守这里的日本人，王德厚前脚刚走，他就把旅部留下来的武器弹药拿出来，分出一半武器装备补充四连后剩下的新兵，临时组建一个新的步兵连。
　　四个步兵连小六百人到手后，黄永桂才有底气去找留守鬼子中队长。
　　“太君，我打算从明天开始在防区内招新兵，扩充部队，尽快把二团组建起来。”
　　“现在我手里有四个连，每个连都有近一百五十人，我想把他们拆分成八个连，等新兵到位后，每个步兵连补充到一百人！”
　　鬼子中队长很想摆出一副高人一等的架势出来，但他没有底气。
　　减掉刚才战斗中损失的一个步兵小队，自己手里还剩不到一百三十人，一挺重机枪，一门迫击炮，想要守住张庄镇，配合城内驻军从侧翼威胁东回镇，必须要依靠兵力是自己好几倍的皇协军，不然自己连自保都做不到。
　　大队长临走前跟自己说过，未来进攻东回镇时，警备旅将会是主攻部队，有他们在前面打头阵，皇军的损失肯定会大大降低，所以自己在这里除了监视他们，还要督促警备旅二团尽快组建完成，形成战斗力。
　　等将来进攻东回镇时让警备旅打头阵，中国人自己打中国人，守备队坐收渔翁之利。
　　听了黄永桂的提议，他恨不得现在就看到二团组建完成，毫不犹豫同意：“可以，就按照你说得办！”
　　“我希望二团五天内扩编完成，然后进行训练。”
　　“如果训练教官不够，我可以抽调几个训练有素的皇军军官支援你们。”
　　“凡是在扩编期间，张庄镇的防御不能松懈。”
　　“东回镇近在咫尺，那里的部队随时可能杀过来，我们不得不防。”
　　黄永很自信回答：“太君放心，东回镇里的部队我非常熟悉，虽然兵力很多，但至少一半是刚刚入伍的新兵，还没形成战斗力。”
　　“今天过来偷袭我们虽然占了不少便宜，但他们自己的损失也不小。”
　　“短时间内肯定不敢再来进攻我们。”
　　“而且这里还有大半个中队的皇军协助防守，他们就更不敢来了。”
　　“部队扩编之前，我每天都会安排一个连在镇子周围巡逻警戒，如果有紧急情况，他们肯定会第一时间进入镇子向我，然后提前做好战斗准备，以防止发生意外。”
　　黄永桂这个想法是他和王德厚一起讨论后得出来的。
　　经过今天这场大仗，他们都认为三营在短时间内没有实力再来进攻张庄镇，所以才敢把新兵留在镇子。
　　今天第二更送到！求订阅！求收藏！求月票！求推荐票！

第199章 夜袭开始（第一更！）
　　周成所在山沟里，刚刚起义不久的四连长陈浩一脸激动冲进指挥部。
　　“周营长，镇子里的日伪军果然分兵了，王德厚带走了一个多营，鬼子走了一个加强中队，镇子里还剩不到一个中队的鬼子和五六百伪军，其中有一半伪军之前连枪都没有摸过，还有不少人并不想当汉奸，只是王德厚把它们盯得太紧，不得已才穿上伪军军装……”
　　“如果我们能杀进镇子，那些不甘心给鬼子当狗的部队肯定会战场起义……”
　　“还有一件事，留守张庄镇的日伪军只安排一个连在周边巡逻警戒，这个连正好是最可能起义的五连！”
　　说完陈浩就两眼放光盯着周成，希望他能下达进攻张庄镇的命令。
　　陈浩三小时前被黄虎带到这里，知道周成要继续侦查张庄镇后，主动请命，要求亲自带队完成这个任务，作为自己加入三营的投名状。
　　周成当然不会拒绝，对比侦查排长唐胜波，他更熟悉张庄镇，也非常熟悉里面的部队，看一眼就知道镇子的虚实。
　　结果不出周成所料，绕着张庄镇转了一圈，陈浩就待会自己想要知道的所有情报！
　　“营长，这绝对是夜袭张庄镇的天赐良机，我建议天黑以后就开始行动！”陈政宇也听得两眼放光。
　　周成点点头：“打肯定要打，但不能天黑以后就行动！”
　　“我晚上十二点我们开始行动，以连为单位摸到镇子几个入口潜伏起来，凌晨一点钟，以连为单位同时发动攻击。”
　　“不管哪个连先杀进东回镇，都要直扑鬼子驻地，用强大的火力把他们堵在驻地里面，不让他们出来。”
　　“我们的新兵太多，依靠火力优势打打顺风仗还行，真要和鬼子混战在一起，拼战斗力，他们一个人可以轻松单挑我们好几个战士。”
　　“就算最后把它们全歼，我们自己也要付出巨大代价，不划算！”
　　凌晨一点，整个张庄镇就好像沉睡了一样，没有一点动静。
　　一百多个已经换上皇协军肩章的士兵分散在各个警戒阵地。
　　上半夜时，他们还能紧绷神经，瞪着一双双大眼睛盯着周围。
　　到后半夜，大部分士兵都熬不住了，哈欠连连。
　　有些军官实在熬不住，偎依在阵地角落开始睡觉，没有长官监督后，越来越多的普通士兵也开始进入梦乡，每个警戒阵地就留了两三个人没睡觉。
　　周成亲自指挥警卫连摸到镇子北面。
　　看了一眼被篝火照亮的警戒阵地和镇口后，带着满脸期待命令：“掷弹筒对准警戒阵地，重机枪掩护，时间一到，马上对镇口发动攻击。”
　　“炮连集中所有迫击炮攻击日军驻地，我要让镇子里面的日伪军感觉到镇子外面到处都是日伪军，打乱他们……”
　　“轰轰……咚咚咚……”
　　警卫连掷弹筒班一直摸到距离警戒阵地六七十米才射击，虽然只有一颗榴弹命中目标，可警戒阵地里的伪军太集中，飞溅的火光中，至少四个人被炸翻。
　　两挺重机枪同时加入战斗，曳光弹流星一样在空中嗖嗖飞舞，告诉机枪手子弹的飞行轨迹。
　　仅仅用了两个点射，机枪手就通过修正弹道找准目标。
　　然后就双手压着重机枪扳机不松开，子弹不要钱一样，拼命朝警戒阵地射击。
　　阵地上的伪军大乱，好多人刚被枪炮声惊醒，睁开眼睛，还没搞明白怎么回事，头顶飞舞的子弹一下子就把他半个脑袋削掉……
　　整个警戒阵地只有一个班十个二鬼子，炮弹炸死了几个，重机枪子弹打死了两个，还活着的人全被吓蒙了，打摆子一样躲在沙袋后面。
　　周成举起盒子炮果断命令：“全体杀进镇子……冲啊……”
　　一路上没有遇到任何抵抗，不到二十秒就冲到警戒阵地。
　　“缴枪不杀……”跑最前面的警卫连长黄虎一边冲一边喊。
　　“留下一个班打扫战场，其他人继续进攻……”周成命令。
　　“火力排跟上来，我们直接杀进镇子……”
　　镇子里面，日军和没有任务的伪军全部驻扎在原来的救国军驻地。
　　黄永桂划出一半驻地给日本人，剩下一半部队留给警备旅二团。
　　“轰轰轰……”枪声在几个镇口响起的瞬间，总共七声爆炸同时在营区里面响起。
　　腾空而起的火球就好像一个个巨形火把，瞬间就把周围照得通亮。
　　黄永桂被吓得直接从床上跳起来，抬头就看到窗户外面火球腾起的画面，隔自己不到三十米。
　　心里一阵后怕，幸亏这颗炮弹没有砸中自己所在的房间，不然自己连起床的机会都没有，直接被埋在废墟中。
　　套上军装就往外冲，边跑边喊：“部队马上集结，离开营房……”
　　队伍里的新兵太多，面对突袭的第一反应就是慌乱，不知所措。
　　连排长把嗓子喊破了都招呼不到几个部下，到处都是乱哄哄的，还有些新兵被吓得蹲在地上大哭起来，喊着自己不想死，想要离开这里……
　　黄永换非常后悔自己白天没有抽调老兵组建一支机动部队。
　　但世上没有后悔药吃，镇子昼夜的枪炮声越来越密，隔驻地也越来越近，说明敌人的攻势非常猛，警戒部队就快挡不住了，正在节节败退……
　　这时候必须派人去增援他们，不然等敌人杀进镇子，战场肯定变得更乱，再想把敌人打出镇子就难了。
　　找到几个连长就命令：“带上你们已经集结号的部队分别增援三个镇口，速度要快，现在就出发，”
　　三个连长没有动，因为他们已经集结好的部队太少了。
　　老兵最多的三连才集结五十多人，重建的四连才集结不到四十人，新组建的六连仅仅集结了不到二十人，还有好多军官都被新兵顺带着搞乱，找不到自己连长。
　　带着这点人去增援战场，那是羊入虎口，不是打仗。
　　黄永桂急了：“还愣着干什么，马上执行命令。”
　　“连长指挥已经集结好的部队马上增援战场，副连长留在这里继续收拢部队，集结一个班就派一个班去前线！”
　　“我现在去找皇军，让他们分兵增援我们……”
　　“轰隆隆……”
　　爆炸还在继续，刚刚还是空荡荡的营区因为到处都是慌了神的士兵，现在砸下来的炮弹反而开始出现战果。
　　三个连长看了一眼黄永桂慢慢消失的背影，又看了一眼刚才炮弹爆炸的地方，全都露出一副不知所措的表情。
　　新任命的四连长突然开口：“大家还是执行命令吧，敌人至少集结六门迫击炮攻击我们营区，呆在这里不一定安全。”
　　“要是有一颗炮弹砸在我们身边爆炸，天王老子来了都救不了我们。”
　　“四连跟我走，去镇子东面……”
　　其他两个连长只能点头同意：“三连跟我走……六连跟我出发……”
　　黄永桂刚跑到鬼子驻地附近，前面就想起一阵拉枪栓的声音。
　　赶紧喊：“太君不要紧张，我是警备旅二团团长，军情紧急，要马上见你们中队长。”
　　“轰轰……”
　　一直砸在警备旅二团驻地的炮弹终于开始光顾日军驻地，其中一颗炮弹正好砸在黄永桂不远处。
　　飞溅得火光让鬼子看清楚黄永桂身影，赶紧打开驻地大门……
　　和乱糟糟的二团驻地相比，鬼子驻地跟乱字一点儿都扯不上关系。
　　大部分士兵已经进入阵地，躲在营区一圈所有可以傍身的位置严阵以待。
　　少数二三十个士兵在营房和阵地之间来回奔跑，把一箱箱弹药送到作战部队手里。
　　十几个掷弹筒兵半蹲在营区中间，榴弹很整齐摆在旁边，随时准备给步枪手提供火力掩护。
　　鬼子中队长站在营房房顶上，举着望远镜，一脸凝重观察周围战场……
　　“太君，镇子遭到不明敌人攻击，二团伤亡惨重，请求支援！”黄永桂站在地上，昂着脑袋喊。
　　“八格牙路……”中队长很不满骂道。
　　“你的部队就是一帮懦夫，蠢货，面对敌人的进攻竟然不堪一击，直接往镇子里撤退……”
　　“你上来看，进攻我们的敌人之前有三个加强连，而且已经杀进镇子了，我还怎么增援？”
　　“难道你想让我分兵和个敌人混战在一起……”
　　黄永桂本来就被吓得不轻，现在又挨了日军中队长一顿大骂，似乎对自己非常不满意，更慌了。
　　除了增援战场，把敌人挡在镇子外面，他想不到其他任何解决办法。
　　只能硬着头皮向日本人请教。
　　“卑职愚钝，请太君救救二团……”
　　“从现在开始二团都听您的，您让怎么打卑职就怎么打！”
　　日军中队长脸色好看不少，又扫了一眼周围越来越激烈的战况后回答：“镇子我们已经保不住了，但我们可以保住驻地。”
　　“所有部队全部撤到驻地里面，死守驻地。”
　　“敌人的兵力虽然很多，但战斗力并不是很强，守住这里应该不难。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第200章 给鬼子留点念想（第二更！）
　　黄永桂又一次后悔了。
　　回到二团驻地，想要召集部队去日本人驻地死守时，三个连长已经带部队跑得没影了。
　　爆炸不断的驻地里面，陷入恐慌的士兵完全不听指挥，在营区到处乱窜，留守这里的几个副连长把他们往集结地拉都没有用！
　　毫无疑问，眼前这些人肯定没法参加接下来的战斗。
　　退一万步讲，就算把他们送到战场，他们也没有能力参加战斗，搞不好还会在阵地上捣乱，扰乱军心，起到反作用。
　　黄永桂只能把希望寄托到三个连长刚刚带走的部队身上。
　　看着三个副连长很着急命令：“还愣着干什么？马上去把你们连长追回来，不增援镇口了，我们死守皇军驻地……”
　　“快点去追，要是你们连长和敌人交上火了，再想撤回来就没机会了。”
　　三营的突击速度非常快，特别是周成亲自带领的警卫连。
　　黄虎一马当先冲在最前面，怀里抱着一挺刚刚缴获的捷克造，边冲边对伪军溃兵搂火。
　　“有鬼子增援部队朝我们杀过来了……”一个眼尖的战士提醒。
　　黄虎还没来得及下命令，周成的话已经在身后响起。
　　“狭路相逢勇者胜，机枪手全部靠前，用最猛的火力迎面撞过去，击溃他们……”
　　黄虎马上领命：“机枪手全部向我靠拢，排成一排，子弹上膛，做好突击准备……”
　　迎面冲过来的是昨晚刚刚重建的四连，不到四十个伪军。
　　他们的任务是增援镇口，挡住敌人进攻部队。
　　可对手太厉害，才几分钟就突破警戒阵地杀进镇子。
　　连长心里很慌。
　　大敌当前，要是一枪不打直接掉头撤退，敌人肯定会追在大家屁股后面，打自己一个击溃战。
　　部队刚刚组建，军官与军官之间还没那么熟悉，一旦被击溃，那就回乱成一锅粥，损失肯定非常大，搞不好当场崩溃都有可能。
　　所以连长现在只有一条路可选：闭着眼睛迎面冲上去，和对方混战在一起，拖住他们，等更多的援兵增援战场，那还有一线生机，咬着牙齿命令。
　　“大家都跟我冲过去，和敌人绞杀在一起，挡住他们攻势，给后续增援部队杀过来争取时间。”
　　眨眼功夫，两支部队的间距就从一百米缩短到五十米。
　　警卫连装备的六挺机枪和刚刚缴获的捷克造已经排成一排，以黄虎为中心迎面撞过去。
　　“开枪……哒哒哒……”
　　命令和机枪扫射声同时在队伍中间响起。
　　夜色笼罩下，进攻部队前面突然冒出来一排七条火舌，看起来特别吓人。
　　正在往前冲的伪军还没明白过来，子弹已经在他们身上钻了两个血窟窿。
　　最前面一排伪军同时栽倒在地上，然后是第二排伪军继续倒地。
　　连长跑在最后面暂时没危险，但想要继续进攻，挡住进攻部队的决心已经没了。
　　对手太狠，双方还没接触就用机枪扫掉自己一半的部队。
　　继续往前冲肯定会有更多的士兵被打死。
　　搞不好双方还没接触，眼前这点人就被打没了。
　　这里的部队虽然只占了整个四连的三分之一不到，但却占了四连超过八成的老兵和军官。
　　没了他们，四连留在驻地那些人就是一帮乌合之众，丝毫战斗力也发挥不出来。
　　为了四连，也为了自己，连长马上改变自己刚才的命令。
　　“所有人掉头撤退，我们不打了，直接撤回驻地，能跑回去几个是几个！”
　　“敌人的进攻火力太猛了，继续冲下去我们所有人都会死！”
　　说完最后一句话，连长也不管部下有没有听到，掉头就往回跑，溜得比兔子还要快。
　　“哒哒哒……”
　　警卫连的枪声还在继续，直到阵前看不到一个站着的人才停下来。
　　“继续进攻，直插日伪军驻地……杀……”周成盯着战场命令。
　　他一直在关注刚才的交火，伪军掉头撤退的画面看得一清二楚。
　　既然知道伪军增援部队被重创，那肯定不会放过这个痛打落水狗的好机会，然后紧随其后杀进他们驻地。
　　除了周成亲自指挥的警卫连，刚起义不久的四连也攻得很快。
　　仗着自己熟悉地形，熟悉对手，不断向日伪军驻地穿插。
　　本来陈浩只带了不到一百人参加战斗，结果部队就好像滚雪球一样，越打越多，快冲到驻地时总兵力竟然突破到一百五十人。
　　好多过来阻击他们的伪军看到对手是陈浩后，当场调转枪口朝指挥自己的军官开枪，然后要求加入四连，跟陈浩一起向驻地发动攻击。
　　黄永桂守在驻地眼巴巴等了快十分钟后，终于看到部队从外面撤回来。
　　“是四连的部队……”守驻地门口的一个警卫叫道。
　　黄永桂先是一喜，但很快整张脸就拉了下来，表情非常沉重。
　　朝驻地退回来的四连竟然只剩不到十个人，十多分钟前他们可是出动了近四十人，这才多长时间就打没了近八成的兵力，损失速度也太快了……
　　“哒哒哒……”一串枪声突然在四连溃兵身后响起。
　　黄永桂一眼就看到机枪射击时喷出来的火舌，隔四连溃兵不到五十米。
　　要等四连溃兵回到驻地，追兵隔驻地也就不到五十米，一个突击就能杀进来。
　　黄永桂感觉到一股浓浓的危机感再向自己逼近。
　　果断命令：“我们这里的人太少了，都是新兵，肯定挡不住四连后面的追兵。”
　　“不等他们了，已经集结好的部队马上跟我去皇军驻地，现在只有他们能挡住敌人！”
　　黄永桂一溜，二团驻地就成了不设防状态，彻底向三营敞开怀抱。
　　周成跟着警卫连一起冲进驻地，看到里面还有没被黄永桂带走的乱兵，赶紧命令！
　　“部队杀进去，以排为单位收拢溃兵，然后再包围小鬼子驻地！”
　　两分钟后，陈浩带领四连杀进驻地。
　　又过了五分钟，陈政宇带着八连也杀过来。
　　“报告营长，营区里的溃兵都被收拢了，警备旅二团的弹药库，物资仓库，全被我们占领，里面存了不少武器弹药，具体数量还在统计！”陈政宇带着笑容跑过来报告。
　　陈浩跟着跑过来：“营长，我问了俘虏，黄永桂溜到小鬼子驻地了，身边还剩不到一百人。”
　　“咱们要不顺便把鬼子驻地也拿下来，我们有炮，有重机枪，日伪军加起来也就两百人出头，强攻的话肯定能拿下来。
　　黄虎和李一方心动了，一脸跃跃欲试请战：“营长，打吧！”
　　“这可是送到咱们嘴边的肥肉，不吃白不吃！”
　　周成很意外摇了摇头：“既然是嘴边的肥肉，那就意味着我们什么时候吃都行。”
　　“今天先不打，等他们没有利用价值后再攻下来！”
　　“鬼子能有什么价值？”李一方听得糊里糊涂，看着周成一脸不理解。
　　周成解释：“当然是利用他们给我们带来更多的好处！”
　　陈政宇最了解周成，一脸若有所思：“营长你想用他们来钓鱼？”
　　“还是老陈你了解我！”周成笑了一下。
　　“日本人之所以要在这里驻扎重兵，最重要的原因就是从侧翼威胁我们。”
　　“只要这里的部队没被我们全歼，他们就会投入大量人力和物力重建警备旅第二团，加强这里的日军兵力。”
　　“二团储备的物资和弹药都被我们缴获了，要是咱们再想办法摧毁鬼子带来的物资和弹药，你说他们拿什么重建二团？”
　　陈政宇反应非常快：“只能问县城要物资，要武器。”
　　“这样黄永桂才有资本重建二团，不然镇子里剩下的部队根本不需要我们进攻，饿都能把他们饿死。”
　　“我明白了：营长你想把张庄镇和这里剩下的日伪军当成诱饵，逼县城给他们运送的弹药补给，咱们中途截下来据为己有，既可以增加自己实力，又能削弱日伪军实力？”
　　“我支持把剩下的日伪军留下来，但要在撤退前集中所有迫击炮炸掉小鬼子的物资仓库，毁掉他们带进张庄镇的储备物资和弹药，逼县城马上给他们运送补给。”
　　周成越来越喜欢陈政宇这个副手了，因为长时间呆在基层，各种问题都经历过，脑瓜子转的特别快，而且不拘一格，好多事情自己只需要提一下，他马上就能明白过来。
　　很满意命令：“就按你刚才说得办，我们两小时后撤退，炮击时把陈连长带上，他比我们都熟悉驻地里的情况，肯定知道小鬼子把物资藏在哪里？”
　　日军驻地，黄永桂站在鬼子中队长身后，心里特别慌张。
　　他还不想死，在救国军当参谋长期间至少捞了一万块大洋的好处，要是不用掉就死了，那就太亏了。
　　抬头看了一眼鬼子中队长，虽然很心虚，但还是硬着头皮问：“太君，不知道我们能不能守住这里，实再不行突围算了。”
　　“闭嘴……”中队长很鄙视看了一眼黄永桂，然后骂道。
　　“兵力优势，火力优势，全在敌人手里，听声音镇子外面还有骑兵在活动。我们连一挺重机枪都没有，怎么突围，就算冲出镇子也逃不过骑兵的追杀。”
　　“马上把你带进来的部队分散到防线上，死守这里说不定还能有一线生机！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第201章 扩编救国军？（第一更！）
　　“长官，包围我们的敌人好像在撤退！”一个小队长突然跑过来报告。
　　“撤退？”中队长有点想不明白，疾步走到阵地边上，举起望远镜就朝外面看。
　　和自己对峙的敌人没有动，但后面打扫战场的士兵全都背满了缴获，以班排为单位陆续撤离战场。
　　“难道他们不打算进攻我们了？”中队长一脸不解自言自语。
　　然后又自顾自的摇了摇头：“这不应该啊！”
　　“加上你刚刚带进来的部队，我们只剩两百多人，进攻我们的敌人至少有三个连四百人，还装备了迫击炮和重机枪，兵力优势和火力优势都在他们手里，现在撤退不是白白浪费这个全歼我们的大好时机吗？”
　　黄永桂难得聪明一次，犹豫着分析：“太君，会不会是他们不敢进攻！”
　　“警备旅新兵多，战斗力差，三营用炮炸一遍，重机枪打一遍，战斗力就没了五六成，所以才能打败我们。”
　　“驻守这里的部队是皇军，重机枪和迫击炮带来的影响非常有限。”
　　“三营白天打了一仗，晚上又打一仗，部队的伤亡肯定不小，再加上队伍里的新兵占比很大，打打顺风仗还行，真要和皇军硬碰硬，就算他们全歼我们，进攻我们的三个连也会被耗得差不多……”
　　中队长若有所思反问：“你的意思是三营在保存实力？”
　　“肯定是的！”黄永桂回答：“我和三营长周成接触过。”
　　“这个人非常狡猾，打仗从来不拘一格，特别喜欢出其不意。但他有一个底线，不管什么仗都要求用最小代价取得最大胜利，最不喜欢打那种杀敌一千，自损八百的仗！”
　　中队长认可得点了点头：“这么说来你的判断还真有可能！”
　　“我记得你下午跟我说过，三营总兵力虽然有一千多人，但其中一大半都是刚刚入伍的新兵。”
　　“从他们今天在战场上表现出来的战斗力看，进攻我们的这些部队肯定老兵占了大多数，搞不好他们为了打赢今天这一仗，直接把三营不多的老兵全带来了。要是打没了，整个三营就会因为老兵不足而受到影响。
　　“但我们也不能大意：部队加强戒备，紧盯外面的敌人。”
　　“和我们对峙的敌人开始撤退以后，侦查部队全部出动，确保敌人真的撤离镇子，而不是迷惑我们，等我们放松警惕时杀大家一个回马枪。”
　　半小时后，和日军对峙的八连开始撤退。
　　鬼子中队长刚准备松上一口气，一串炮弹划过天空的尖啸声突然在头顶响起。
　　还没反应过来，警卫的叫声就在耳边响起。
　　“炮击，隐蔽……保护中队长……”
　　“扑通……”一声，中队长就被警卫扑倒在地上，然后耳边才响起几声剧烈的爆炸，隔他最近的一团火球竟然只有十多米。
　　中队长被摔了个狗啃泥，疼得他牙齿直打哆嗦，既震惊而又不解，大声骂道。
　　“八嘎……敌人想要干什么？难道真打算杀我们一个回马枪？”
　　“轰轰轰……”
　　爆炸还在继续，但距离中队长越来越远，才三轮炮击，不远处两个营房就被炸成一堆废物。
　　中队长赶紧从地上爬起来，疾步冲进阵地，再次举起望远镜看向外面。
　　到处都是黑黢黢的，连个人影都看不到……
　　“长官，刚才和我们对峙的敌人还在撤退，没有杀回来！”侦查分队一个曹长跑回来报告。
　　“那敌人的炮击是怎么回事？难道他们炮弹有多，打算在撤退前给我们一个教训？”这是中队长能想到的唯一一个解释。
　　“轰隆隆……”
　　一声明显更加剧烈的爆炸突然在大家身后响起，震得大家耳朵嗡嗡直响，脚下地面都颤抖了一下。。
　　中队长回头就看到一个犹如蘑菇云的火球在营区腾空而起，一直上升到二三十米高空才停下来。
　　强大的冲击波和气浪好像风暴，迅速朝周围扩散。
　　中队长隔爆炸点至少五十米，仍然感觉到滚滚热浪撞在自己后背，差一点把他推翻……
　　“不好，我们的弹药库被摧毁了……”一个小队长带着恐惧叫道。。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸还在继续，炮弹不要钱一样从天上砸下来，全部落在空无一人的营房区。
　　躲了大量士兵的阵地反而没挨到一颗炮弹。
　　再联想到已经被炸成废物的弹药库，中队长终于想明白对手为什么要在撤退时炮击自己了，脸色越来越白，捏着拳头，咬牙切齿骂道：“敌人想在撤退前摧毁我们的物资储备，让我们明天饿肚子，没有弹药可用。”
　　“好狡猾的对手，强攻从我们身上占不到便宜后直接对辎重弹药下手！”
　　黄永桂赶紧安慰：“太君放心，张庄镇有近千人，就算三营把我们的粮食摧毁了，从镇子里筹集两三千斤粮食还是很轻松的，完全可以坚持到县城给我们送来新的弹药补给。”
　　中队长脸色好看不少：“那筹粮的任务就交给你了，我负责联系县城给我们运送弹药补给。等三营完全撤退以后，我还要在这里修建据点和炮楼，你的二团也要抓紧时间重建，用最短时间形成战斗力，然后去打东回镇，以牙还牙！”
　　东回镇三营营部，急行军赶回来的周成还没坐稳，副营长陈政宇，副营长李宏辉，几个连长，商量好一样同时走进来，心情非常好，嘴巴笑得都快合不拢了。
　　陈政宇最先开口：“营长，我们出击张庄镇的收获在路上都统计好了，战果很大。”
　　“八连，警卫连，骑兵连，炮连，加上战场起义的四连，一共俘虏421个警备旅官兵，其中有两百多人是王德厚刚刚招上来的新兵，昨天第一次摸枪。”
　　“干掉了近两百个警备旅官兵，还全歼日军一个满编步兵小队。”
　　“缴获也很丰富：光步枪都有六百多条，其中一百五十条步枪是在警备旅弹药库发现的，清一色的中正式。”
　　“还收获了一门迫击炮，一挺重机枪，11挺轻机枪，三门掷弹筒。”
　　“各种子弹近五万发，手榴弹，手雷，两千多颗。”
　　“还从警备旅二团的物资仓库缴获三百套崭新的被服，三万多斤粮食，够一千人吃两个月的油，盐……”
　　周成非常平静，好像没听到陈政宇刚才的报告，表情波澜不惊。
　　在陈政宇眼里，这些缴获非常多，足够三营再扩编好几个主力连。
　　但周成并不这么觉得，也许是因为警备旅二团刚刚扩编，还没有家底，三营几乎把他们打光了才缴获这点物资和武器弹药，还没有鬼子一个步兵中队储备的物资和弹药多。
　　但不管怎么样，蚊子小也是肉，总比没有强。
　　更重要的是，此次行动的真正目的是打击日伪军士气。
　　从这点来看，三营顺利完成任务。
　　不仅破坏了日伪军的改编大会，还在日本人的眼皮子底下重创警备旅，狠狠打了王德厚一巴掌。
　　消息传开，王德厚投敌当汉奸造成的恶劣影响肯定会降到最低。
　　马上对陈政宇问：“部队伤亡大不大！”
　　“八连我不担心，里面老兵占了一多半，警卫连和骑兵连几乎都是新兵组成，虽然对手也是一帮新兵，没什么战斗力，但他们毕竟是防守一方！”
　　陈政宇赶紧报告：“营长放心，伤亡不大。”
　　“八连损失二十多人，警卫连损失大约一个排，骑兵连只有两个战士受伤，战场起义的四连损失两个班。”
　　“战场被我们消灭的大部分伪军都是被迫击炮和重机枪打死的。”
　　“普通步兵在战场上几乎都是追在敌人屁股后面打，只有对付鬼子步兵小队时硬碰硬打了一下，但我们的机枪火力是鬼子的三四倍，第一轮火力急袭就打掉他们一多半兵力，然后一个反突击就把他们全歼了。”
　　看周成点点头，心情好了不少，陈政宇继续报告：“营长，我们带回来的四百多个俘虏怎么处理。”
　　“我了解了一下，超过八成俘虏愿意加入我们一起打鬼子。”
　　“要是新建部队，咱们马上就能多出来两个连。”
　　“还有四连，现在跟了我们，再用四连这个称呼肯定不太好。”
　　“来的时候我算了一下，咱们三营本来有三个主力连，后续组建的特务连，警卫连，辎重连，骑兵连，炮连，加起来一共有八个连。”
　　“现在又多了个四连和三百多愿意加入我们的俘虏兵，不管是兵力还是建制都达到一个团的标准，再称呼三营就有点不恰当了。”
　　“我们都觉得营长你应该接任平定救国军司令一职，重新扛起平定救国军的旗帜，把三营扩编成团。”
　　陈政宇一说完，刚才一起跟进来的营连长全都变得火热起来，两眼放光盯着周成。
　　这才是他们一起来指挥部的真实目的。
　　所有人都期待营长能接下平定救国军司令部的位置，重建救国军。
　　这样不仅大家能跟着水涨船高，部队扩编后还需要至少三个营长，六个副营长，肯定要从内部挑选，这里所有人都会有机会。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第202章 迟到的任命（第二更！）
　　在周成的计划里，打入救国军，拥有战区认可得正式编制，从而获得战区支持是自己立足平定的第一步。
　　这一步走得很顺利，背靠救国军这颗大树，不仅消灭大量日伪军，还用战功从战区那里换回来大量补给，既增加了三营实力，又支援了师部，一举两得。
　　现在开始进行第二步，彻底掌握救国军。
　　建立一支强大的部队，用他们当底牌和战区合作，各取所需，顺便彻底掌控平定。
　　这样自己才能发展出让战区和日本人都忌惮的实力。
　　机会摆在眼前，周成肯定不会错过。
　　就在他准备给大家一个肯定回答时，唐宇峰突然开口。
　　“营长，战区过来联系我们的人说昨天白天就会有重建平定救国军的命令给我们，现在一晚上时间过去了，还没有命令下来，是不是哪里出问题了！”
　　“要不我去找联络人问一下，然后再决定是否马上扩编部队。”
　　“平定救国军直属战区，要是有战区命令，咱们扩编部队的时候也能名正言顺，让别人无话可说。”
　　这也是周成搞不懂的地方。
　　如果战区昨天给自己下达重建救国军的命令，然后自己盯着救国军司令的帽子去进攻张庄镇，造成的影响肯定更大，也更打王德厚和日本人的脸。
　　按照双方之前商议的结果，重建救国军的命令也应该那时候下来。
　　可是周成并没有看到命令，最后只能以三营的身份去进攻张庄镇，造成的影响肯定没有用救国军司令的身份大。
　　眉头一挑问：“他们有没有人过来找过你解释这件事？”
　　唐宇峰摇摇头：“没人找我？”
　　周成脸上闪过一丝不满：“那我们也不去找他们。”
　　“王德厚投敌当汉奸，丢脸的是战区司令部，本该是他们求着我们继续扛起平定救国军的大旗，把这件事带来的恶劣影响降到最低，现在搞得好像我们要求着他们扛起平定救国军的大旗一样。”
　　“不等命令了，咱们先生米煮成熟饭，只要把部队拉起来，打出名声，战区肯定会主动过来找我们。”
　　“还有一件事大家不要忘了，我除了是三营营长还是平定救国军中校副司令。”
　　“现在司令和参谋长投敌当汉奸，就算不重建新的平定救国军，我也是救国军剩下所有军官中级别最高的，于情于理都应该代理司令一职。”
　　“我决定先把部队扩编成两个主力营！”
　　“原来的七连改编成一营一连，辎重连改编成一营二连，四连改编成一营三连。”
　　“七连和辎重连的直属火力排缩编成掷弹筒班，营部直辖一个重机枪排，装备三挺重机枪。”
　　“老陈你暂代营长一职。”
　　“除了重机枪排，营部还要组建一个警卫排，一个辎重排，一个通讯班，一个侦查班……”
　　“全营满编五百人……”
　　“原来的八连改编成二营四连，九连改编成二营五连，警卫连改编成二营九连，各连火力排缩编成掷弹筒班，成立营直属重机枪排，装备三挺重机枪。”
　　“二营的其他直属部队和一营一样，二营暂时由我代理营长。”
　　“特务连增加一个步兵排，扩编成加强连，下辖四个步兵排，一个火力排，一个警卫班，直属司令部。”
　　“司令部成立新的警卫连，梁红江当连长。”
　　“成立新的辎重连，谢宇当连长，侦查排扩编成侦察连，唐胜波当连长。通讯班扩编成通讯排，战车排和骑兵连不动。”
　　“我们从张庄镇带回来的俘虏兵除了补充部队缺额，剩下的全部送到新兵连……”
　　“不，新兵连也要扩充新兵营，常远桥代理营长一职，专门给部队训练新兵。”
　　“从今天开始，个营连补充的新兵，除了战斗经验丰富的俘虏兵，其他新兵都要进入新兵营进行训练，三个月的新兵训练完成后才能补充作战部队……”
　　“老陈你明天对外传出消息，王德厚投敌卖国，没资格当救国军司令。从现在开始，我周成以平定救国军副团长的身份重建平定救国军，救国军司令部转移到东回镇，继续指挥平定境内的抗日武装一起打鬼子，有想跟我们一起打鬼子的人欢迎来东回镇找我们……”
　　营部另外一间房屋内，战区派过来的两个联络人眉头紧锁，搞不明白司令部为什么临时变卦，没有按时给三营下达重建平定救国军的命令。
　　“滴……滴答……滴滴答……”
　　房间里的电台突然响起来，两个人赶紧走到报务员身后，下意识认为战区的命令到了，眼睛一眨不眨盯着电台。
　　电文特别长，报务员接收了整整十分钟才停下来，电报码整整写满了三张纸。
　　又花了足足二十分钟翻译才递给两个联络员。
　　“怎么会这样？”
　　看完手中长达三四百字的电文，两个联络员都蒙了，露出一副既震惊而又诧异的表情。
　　电报上面确实有战区给三营的命令：任命周成担任新的救国军团长，重建救国军，但并没有把周成的军衔从中校提到上校。
　　更重要的是，战区还从司令部派来一个军官担任救国军副团长。
　　更凑巧的是，这个军官虽然是副的，但他的军衔和周成一样，都是中校。
　　明眼人一看就知道这是战区不信任周成的象征，派一个同样军衔的人来当副司令，抢周成手里的军权。
　　万一哪天周成被放弃了，中校副司令马上可以接手救国军。
　　不仅如此，战区还给救国军任命了一个电报员，少尉军衔，加入部队后八成会当通讯排排长，监视周成一举一动的。
　　其中一个联络员忍不住抱怨：“这做的是什么事？明眼人一看就知道战区不信任周营长，防着他，甚至抢他手里的军权。”
　　“咱们要是把这份电报给周营长送过去，肯定没什么好果子吃。”
　　“退一万步讲，救算战区真不信任周成，也没必要这么明显，完全可以徐徐而图之。”
　　另一个联络员点点头：“必须搞清楚里面的原因，不然咱们没办法去见周营长。”
　　“要是他不接受这份任命，咱们不仅没办法给他一个交待，战区给我们的任务也完成不了。”
　　“我建议马上给战区回电，问一下原因！”
　　“顺便告诉战区，三营昨天在张庄镇又打了一场大胜仗，不仅成功破坏了日伪军的改编大会，还重创日本人刚刚组建的警备旅。”
　　“这时候战区最该给周成的应该是嘉奖电报，不是监视他和不信任他的电报。”
　　一小时后，报务员把战区回电送到两个联络员手里，上面大概介绍了战区为什么会突然变卦的原因。
　　本来战区任命周成重建救国军的电报都拟好了，只等时间一到就发出去。
　　结果情报部门送来一份电报，导致上级又把电报收了回去。
　　周成几次给师部送资金，送武器弹药，虽然做得很隐蔽，但世上没有不透风的墙，消息还是泄露出去了。
　　得知周成虽然从游击队改编成救国军，但并没有和八路军断联系，甚至还以救国军的身份支援八路军大量武器弹药和资金后，上级非常生气。
　　虽然现在是抗日统一战线，合作抗日，双方都是友军，但阎长官对八路军的警惕和防备并没有放松，特别是得知他们在山西境内大规模建立根据地的消息后，对八路军的忌惮更重了。
　　身怕将来打跑小鬼子后，山西再次落到八路军手里。
　　作为二战区司令长官，八路军的直接上司，他已经不止一次卡扣八路军物资补给和军饷，目的就是通过掐断八路军后勤补给来控制他们的实力，不给他们发展壮大的机会。
　　自己在后面卡扣八路军补给和军饷，周成在前线拿着战区给平定救国军的补给和武器弹药增援八路军，这不是和自己做对，打自己脸吗？
　　得到消息的阎长官非常愤怒，当场就要拒绝任命周成为司令的命令，甚至还要追究他的责任。
　　可平定救国军在敌后起到的作用太大，两次在关键时刻给战区送来捷报，鼓舞军心，现在又是王德厚投敌当汉奸的关键时刻，要是阎长官意气用事，把平定救国军彻底搞垮了，肯定会给战区的军心和士气带来巨大影响。
　　部下劝了好久才让阎长官收起对付周成的念想。
　　但也不能眼睁睁看着周成往八路军那边靠拢，拿战区的物资增援八路军。
　　于是他们想到一个办法：往救国军安插自己人，既可以监视拉拢周成，又能在关键时刻除掉他。
　　为了达到这个目的，战区煞费苦心。
　　不仅调来一个同样军衔的副司令，还给周成送去一个貌美如花，但却是特务出身的电报员，打算用金钱，地位，美色来拉拢他，为战区所用。
　　万一拉拢不了，那就等救国军重建完成后干掉周成，把平定救国军握在自己手里。
　　看完电报，两个联络员长松一口气。
　　有了周成暗中支援八路军这个理由，他再怎么不满战区的任命也不会怪罪到他们头上。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第203章 大不了老子不干了！（第一更！）
　　三营营部，战区派来的两个两个联络员一前一后走进来，表情特别严肃。
　　周成一猜就知道他们带来的不是什么好消息。
　　但不管怎么样，在未来很长一段时间内，救国军都要用功劳从战区换取部队急需的补给和武器弹药。
　　对于这样的大金主，该给的面子肯定要给。
　　脸上挤出一抹笑容，大步迎过去：“周参谋，李参谋，是不是战区给我们的命令到了。”
　　“是的……周营长……”带头的李参谋回答，然后突然想到了什么，一脸不好意思说。
　　“不对，从现在开始我们应该叫您周团长了。”
　　“战区任命您为平定救国军新的团长，重建平定救国军，军衔中校！”
　　“为了加强平定救国军的指挥系统，不再出现王德厚投敌这种事情，战区专门任命袁书山为救国军副团长，中校军衔，另外还给救国军派来一个电报员，少尉军衔。”
　　“袁副团长和电报员将在五天内赶到司令部，还会带来一部电台，希望周司令能派兵接应一下！”
　　周成脸上的笑容一下子就没了，想挤都挤不出来，皱着眉头反问：“战区这是要干什么，不相信我周成吗？”
　　“要是这样的话这个团长我不当了，谁愿意当谁当去……”
　　“大不了咱们脱离救国军自己单干。”
　　“敌后有的是单干的抗日武装，不差咱们一个！”
　　两个联络员没想到周成反应这么激烈，连单干的话都说出来了。
　　陈政宇和唐宇峰也被吓了一大跳。
　　游击队改编救国军三营时，上面也往三营掺了沙子，营长二话不说就同意了。
　　如今三营扩编救国军，战区出于安全考虑而往队伍里掺沙子，在他们看来再正常不过，和三营时没区别啊！
　　按正常发展，营长应该跟当时一样，毫不犹豫同意。
　　现在不仅不同意，还扬言要脱离救国军单干，这和他早就制定好的发展策略可是背道而驰的？
　　想到这儿，他们也带着不理解看向周成，希望能得到一个解释。
　　周成之所以这么大反应一共有两个原因。
　　战区往救国军掺沙子，这一点他可以理解，但不接受副团长袁书山和自己的军衔一模一样。
　　团长和副团长都是中校军衔，战场上一旦发生冲突，部队到底应该听谁的！
　　虽然袁书山是副团长，但他背后站着战区，肯定能拉拢不少人为他所用，特别是原救国军一二营起义的军官，到时候救国军肯定会出现自己和袁书山分庭抗击的情况。
　　如果周围没有鬼子环绕，再有足够的时间，就算袁书山是一条龙，自己也有办法把他收拾得服服帖帖。
　　但救国军现在孤军深入敌后，不再像之前那样有大树去靠，分担压力。
　　日伪军一旦决定报复救国军，部队就要集中一切兵力和火力去应战，打败他们，根本没有那么多时间和精力去搞这些乱七八糟的事情。
　　所以为了救国军的未来，部队绝不能出现袁书山和自己分庭抗击的情况。
　　战区可以往救国军掺沙子，但这些人只能监视自己，在背后搞一些小动作，不能影响到自己对救国军的控制权。
　　第二个原因就是立威，告诉战区自己也是有脾气的，不是任由他们摆弄的小丑。
　　把自己搞火了，大不了脱掉救国军这身军装单干。
　　战区现在自顾不暇，敌后这么大，想给自己一个教训都鞭长莫及。
　　而且只要自己有实力，不愁将来没人来拉拢。
　　退一万步讲，实在活不下去了还可以回到八路军部队。
　　战区刚出一个“抗日英雄”投敌当汉奸的丑事，要是平定救国军剩下的部队也趁机脱离二战区自己单干，外人会怎么看战区，战区几十万部队会怎么看这件事……
　　为了稳定军心，也为了维护好战区的对外形象，战区觉不会眼睁睁看着自己带队脱离救国军单干。
　　正因为这些判断，周成觉得自己吃定了战区，然后才有底气借题发挥，让战区知道自己不是一只软弱可欺的绵羊。
　　两个联络员被周成的激烈反应给吓到了，特别是听说周成要脱掉救国军单干这几个字后，当时就急了。
　　王德厚投敌当汉奸，这件事给战区带来的恶劣影响非常大，不然战区也不会第一时间派自己过来联系周成，降低损失。
　　要是周成也跟着脱离救国军，那绝对是雪上加霜。
　　爱面子的阎长官肯定会大发雷霆。
　　正所谓上面一句话，下面跑断腿。
　　要是真发生这种不可控的意外，最后倒霉的肯定是两个联络员，赶紧解释：“周团长息怒，战区没有不相信你，只是中间出了一些事。”
　　“战区得到消息，贵部从游击队改编成救国军后，给八路军送了好几次武器弹药和物资。”
　　“阎长官非常生气，这才把袁副团长派过来，协助您管理救国军，避免这种事情再发生。”
　　两个联络员以为自己把三营私通八路军的事一说出来周成就会偃旗息鼓，接受战区任命和决定。
　　失望的是，周成并没有按常理出牌。
　　也不解释，而是一脸义正言辞反问：“我给八路军送武器弹药和物资怎么了，战区有命令不能给八路军送东西吗？”
　　“如果我没有记错的话，现在可是统一战线一起打鬼子，八路军是国民政府认可得抗日军队，有正规编制，是我们的友军，我去联系他们一起打鬼子，怎么就成私通了！”
　　周成这句话直接问得联络员目瞪口呆，不知道该如何回答。
　　虽然阎长官多次卡扣八路军物资补给和军饷，多次暗示部队防着八路军，不能给八路军提供任何支援。
　　但双方毕竟还是友军，而且战区也还需要八路军在敌后吸引日军华北方面军的兵力和注意力，减轻战区作战压力。
　　所以这些行动都只敢在暗地里进行，不敢摆在台面上，更不用说给部队下达白纸黑字的军令了。
　　既然没有军令，三营这么做就不算违反纪律，最多引起阎长官不满，得到不公正对待，遭到打压。
　　但对周成来说，战区隔他们太远，将在外军令有所不受，所谓的打压和不公正待遇有没有都无所谓。
　　这样一来，三营暗地里支援八路军武器弹药这件事战区还真管不了。
　　看到两个联络员被自己问得哑口无言，不知道如何回答，周成继续说：“你们马上给战区发电报。”
　　“我拒绝接受这份任免命令！”
　　“战区可以往我这里掺沙子，但军衔必须要比我低，不能影响到我对救国军的控制权。”
　　“如果战区不同意，我马上带部队脱离救国军单干。”
　　“敌后靠自己实力打鬼子的部队多了，我的部队要枪有枪，要炮有炮，有没有救国军这层身份都能在平定立足！”
　　“实在不行我就带队加入八路军，战区不是说我私通八路军吗？那我做得更彻底一些，直接成为八路军，那就更不存在私通一说了！”
　　两个联络员被吓蒙了。
　　要是周成真的带队加入八路军，那绝对是打战区的脸，阎长官大发雷霆都是轻的。
　　所以这种事情绝不能发生，就算周成真的铁了心要加入八路军，那也不能在眼前这个关键时刻。
　　赶紧安慰：“周团长息怒，我现在就联系战区，肯定给你一个交待！”
　　“您说的对：三营虽然支援八路军不少的武器弹药和物资，但都是支援友军，并没有违反纪律，再加上您刚刚带兵破坏警备旅改编大会，重创新成立的警备旅，战区不仅不应该怀疑您，还应该给你们一些嘉奖！”
　　周成拒绝接受任命的电报发到战区后，上面一片哗然。
　　有人大骂周成狮子大开口，没认清自己身份……
　　有人希望战区严惩周成，以儆效尤，防止今后再发生同样的事……
　　也有人陷入沉思，分析电报中周成之所以拒绝接受任命的几个理由……
　　一个小时后，两个联络员在东回镇收到战区回电：“任命周成为平定救国军新的团长，军衔从中校晋升上校，除了战区已经任命的袁副团长，其他军官由周成自己任命……”
　　看了这份命令，周成脸上终于露出了笑容。
　　在等级森严的军队中，军衔就代表地位。
　　自己肩扛校军衔，头顶救国军团长的帽子，袁书山肩扛中校军衔，头顶副团长的帽子，哪怕他背后有战区给他撑腰，到了救国军，因为军衔和地位都比自己低，袁书山必须无条件服从自己指挥，否则自己就能用军法处置他。
　　这样一来，自己就能用最短时间控制他。
　　能为我所用最好，要是不能为我所用，那就呆在司令部混日子，什么也做不了。
　　再次确认一遍手里的命令后，很满意回答：“我接受战区的任命，希望战区尽快把这份任命公布出去，告诉日本人，他们收编的只是一个王德厚，平定救国军仍然在敌后和他们血战到底！”
　　“另外再拟一份电报：升唐副营长为救国军副团长，中校军衔；升陈副营长为救国军参谋长，中校军衔；升李副营长为救国军副参谋长，中校军衔。救国军所有营长暂不任命，等部队稳定以后再决定人选，请战区批准。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第204章 日军也阴奉阳违（第二更！）
　　平定县城日军守备大队指挥部，报务员拿着一份电报急匆匆走进来，表情非常沉重。
　　“长官，这是我们在公共频道刚刚收到的一份电文，是二战区长官司令部发出来的明码电报，和我们有一些关系！”
　　“纳尼？”浅川中佐脸上闪出一抹不解。
　　自己仅仅是一个守备队的大队长，上面还有联队长，旅团长，师团长，军部，方面军司令部……
　　和二战区对等的是华北方面军司令部，和自己差了十万八千里。
　　就算二战区的明码电报跟皇军有关，对象也应该是方面军司令部和军部，怎么可能牵扯到自己一个小小的大队长？
　　快速接过电报，想要搞清楚这里面到底是怎么一回事。
　　“八嘎……”
　　刚看完一半，浅川中佐就火了，咬牙切齿骂道。
　　但还是强忍住肚子里蹭蹭往外冒的怒火，强迫自己看完整个电报。
　　“啪……”
　　怒火滔天的浅川一巴掌将电报拍在桌子上，眼睛瞪得红红的，就好像能喷火一样，大声骂起来。
　　“狡猾的中国人，这时候重建平定救国军，不是打我的脸吗？”
　　“还有王德厚，他是个猪吗？手里的部队在皇军面前那么能打，怎么到了三营面前就变得这么不堪一击，都是一群不中用的混蛋。”
　　“来人，马上把王德厚给我叫来，警备旅刚刚成立就被二战区重建的平定救国军重创一个团，这简直是皇军的耻辱。”
　　“要是让联队长和将军阁下知道了，肯定会追究我的责任！”
　　王德厚十分钟以后赶到指挥部，站到浅川中佐面前时，他已经知道出什么事了。
　　脑子飞速运转，思考应对办法，最后还真让他想到了一个。
　　浅川中佐正愁找不到发泄怒火的目标，看到王德厚跑过来，直接把电报朝他脸上甩过去：“看看你做的好事！”
　　“警备旅刚刚成立就被重建的平定救国军重创一个团，你让我怎么给上面一个交待！”
　　“改编救国军为警备旅是我亲自向上面请示，做通旅团长工作，费了好多功夫才搞定的。”
　　“如今部队刚成立就没了一个团，这不仅仅打了警备旅的脸，还打了我的脸。”
　　“要是将军阁下决定追究责任，我肯定会挨处分。”
　　“今天你必须给我一个交待，否则警备旅旅长的位置就不要做了！”
　　浅川中佐正在气头上，现在和他争辩，无异于自己找死。
　　等浅川把该出的气全出了，该骂的话全部骂出来，王德厚才抓住机会辩解：“太君，卑职认为这份明码电报上说得大部分内容都是假的。”
　　“肯定是卑职带领部队投奔皇军后，二战区为了降低这件事带来的恶劣影响，才出此下策，故意编造出这样一份假电报来混淆视听，长官您千万不要相信。”
　　浅川中佐听得目瞪口呆。
　　见过不要脸的，但没见过王德厚这么不要脸的，黑的到他嘴里都能说成白的。
　　本来还以为王德厚要跟自己争辩一番，自己也正好借此机会给他一个教训，顺便把责任推到他身上。
　　结果他竟然不认可电报上的内容，反将自己一军，导致自己刚才相好的东西全部白费。
　　浅川中佐虽然对电报上的一些内容也有怀疑，但他不是傻子，而且在张庄镇也呆了好几个小时，所以电报上七八成内容他还是相信的。。
　　而王德厚竟然全盘否定上面的内容，认为电报是二战区杜撰出来迷惑大家的。
　　浅川中佐一直在发愁怎么给上面一个交待，怎么把责任推出去，听了王德厚的话，脑子里灵光一现，瞬间冒出一个非常大胆想法。
　　但这个想法能否能执行，还要看王德厚接下来怎么解释。
　　皱着眉头问：“你凭什么说电报内容是假的！”
　　“如果是二战区杜撰出来的，他们敢明码电报发出来吗？”
　　“要是被外面人知道了，那丢得可是整个二战区的脸，还会影响到部队的军心和士气，我不相信他们会做这样的蠢事。”
　　王德厚很严肃解释：“太君，部队改编警备旅时您也在场，警备旅是有一些损失，但并不是很大。而且卑职提前招了好几百新兵预备着，马上就能补充部队。”
　　“至于昨天晚上，卑职确实收到张庄镇遭到袭击的消息，二团损失确实很大，但并没有达到伤筋动骨的地步。”
　　“只要有枪，有人，二团马上就能重建起来，二战区对我们的污蔑也会不攻自破。”
　　“请太君允许我回去一趟，二十分钟后过来，保证给太君一个惊喜。”
　　浅川中佐听明白了：王德厚不承认这份明码电报，那自己就没了处分他的理由。
　　这个道理同样也能用到自己身上，如果自己不承认电报上的内容，告诉上级警备旅并没有重创，而且成功击退救国军进攻，上面想追究自己责任都找不到理由。
　　至于上级派人下来了解情况，只要二团能迅速恢复满编，那二团就没有被重创，所谓的责任也就不存在了。
　　浅川越想越觉得这个办法可行，听了王德厚请示，毫不犹豫回答：“可以……”
　　二十分钟后，王德厚准时出现在指挥部，怀里抱着一个木箱子。
　　浅川中佐非常熟悉，昨天自己在张庄镇收到的金条就装在这种箱子里面。
　　眼睛一亮，意识到王德厚很可能为了避免担责任，又要给自己送礼，直接把他带进自己房间。
　　“太君，这是价值三千块大洋的黄金，请您收下！”王德厚开门见山说出自己送金条的目的。
　　“卑职能不能渡过这场难关，就靠您了！”
　　“听说守备队弹药库还储备了大量缴获二战区的武器弹药，恳请长官调一千条步枪给警备旅，重建二团。”
　　“到时候卑职亲自坐镇张庄镇，保证三天内把二团建起来。”
　　“就算上级来人，卑职也有信心让他们看到一个齐整满员的二团，到时候上级就会跟我们一样认为二战区的明码电报是假的，也不会追究我们责任。”
　　浅川中佐彻底心动了。
　　既可以拿好处，又能免于被上级处分，这样的好事打着灯笼都找不到，今天被自己碰上了，完全没理由拒绝。
　　当然，浅川中佐也不会为了三千块大洋而被王德厚牵着鼻子走。
　　他们之所以敢全盘否定明码电报上的内容，告诉上级警备旅第二团并没有被重创，依仗的无外乎弹药库里储备的大量武器弹药。
　　正因为它们的存在，王德厚才有底气在短时间内重建二团。
　　所以那些武器弹药才是解决这场危机的根本。
　　犹豫半分钟后问：“我可以给警备旅武器弹药，但你要告诉我重建二团需要的真实时间。”
　　王德厚赶紧回答：“只要武器弹药管够，卑职保证三天内重建二团。”
　　“我已经想好了：先从一团抽调两个连补充二团作为骨干，把三个营的架子搭起来，然后再补充新兵……”
　　浅川点点头：“我先给你两个营的装备。”
　　“二团组建时只有六百多人，先建两个营，兵力太多的话反而会引起上面注意。”
　　“等两个营完全形成战斗力再组建第三个营，徐徐而图之！”
　　“你今天晚上就去弹药库领走所有装备和弹药，顺便再带一些弹药补充那里的皇军部队。”
　　“至于二团重建以后所需的粮食，守备队暂时提供一个月的量！”
　　王德厚离开守备队指挥部就直奔弹药库，他要第一时间拿到浅川答应自己的武器弹药。
　　因为它们是自己用三千块大洋换回来的，要是浅川中佐临时变卦，那三千块大洋就白花了。
　　整个过程非常顺利，一个小时后，浅川拉着整整二十五辆大车的装备和弹药离开这里。
　　直到进入警备旅指挥部心情才开始变好。
　　今天是自己进驻旅部的第二天，虽然只在这里呆了两天时间，仍然感觉到副旅长的不甘心被自己踩在脚下。
　　仗着城内有一半部队是他一手带出来的心腹，对于自己下达的命令总是阴奉阳违。
　　特别是有关一团改编的命令，总是想方设法阻扰，不让自己动他的心腹。
　　现在有办法了。
　　为了尽快重建二团，浅川中佐给了自己临机决断的权利，而且同意自己从一团抽调两个连补充二团。
　　这可是排除异己的好机会，也是王德厚付出价值三千块的黄金后，除了收获大量武器弹药外另一个非常满意的收获。
　　他决定利用这个机会好好教训一下副旅长。
　　回到旅部就让人把副旅长叫到面前，拿出浅川中佐命令，要求他尽快抽调两个连跟自己明天出城。
　　两个步兵连相当于副旅长手中一半的兵力。
　　非常不情愿，但浅川中佐的命令大于天。
　　他可以违抗王德厚的命令，对王德厚阴奉阳违，不敢违抗浅川中佐的命令，不然就会失去日本人的信任，在平定彻底没了立足之地。
　　不过副旅长也不是吃素的，为了保证自己在城内有足够的实力和王德厚对抗，他决定把心腹中的老弱病残全部抽出来，混编成两个连交给王德厚，剩下的精锐心腹全部留下，作为自己将来扩充实力的本钱。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第205章 师部放权（第一更！）
　　位于太行山深处的129师师部，师首长也在讨论二战区刚刚发出来的明码电报。
　　刚上任不久的政委对周成在平定的表现产生非常浓厚的兴趣。
　　特别是从老政委口中得知他在短短一个多月就给师部送来好几万大洋，大量的药品，武器弹药，就连师部用来打牙祭吃的马肉，罐头，白米……也都是他送来的事情后，特别想亲眼见一下周成到底是个什么样的人物。
　　“政委，你怎么看战区的这份明码电报？”师长看着自己的新搭档，一脸平静问。
　　政委的表情要严肃很多，想了一下回答：“战区并不信任周成，不然也不会在这种关键时刻明目张胆往救国军里面掺沙子。但战区又不得不任命周成同志为救国军团长。”
　　“从这点来看，周成同志在平定发展得非常好，甚至可以在某些方面起到一些决定性的作用，不然也不会让战区这么重视，在不信任他的情况下给他升职！”
　　“你分析得一针见血……”师长点点头。
　　“我听老总说过，战区对我们八路军的顾虑越来越重，开始用各种理由卡扣我们的军饷和弹药补给。”
　　“我还听说战区长官部明里暗里通知一线部队，尽量少和我们八路军往来，特别是不能给我们八路军提供支援。”
　　“周成同志给我们送了好几次弹药补给和资金，不管做的多么隐蔽都会有消息泄露出去，这和战区对付我们八路军的政策背道而驰，不被信任是肯定的！”
　　政委脸上闪出一抹担忧：“周成同志以救国军的身份在敌后打鬼子，发挥的价值肯定远远超过脱离救国军，我建议师部暂时中断和周成同志的联系，让他先不要给我们再送资金和物资，把战区的顾虑打消掉再说！”
　　师长既没有点头也没有摇头，而是看着政委回答：“周成同志肯定要继续呆在救国军。”
　　“这既是我们的想法，也是他自己的想法。”
　　“至于战区对他的猜忌，正所谓将在外君命有所不受，我相信他能处理好。”
　　“还有一点政委你也许还不清楚：从周成带队改编救国军开始，师部都没有主动联系过他，每次给师部送东西都是周成同志主动提出来，然后派人把东西送过来。”
　　“至于将来怎么办，我认为咱们应该把主动权交到周成自己手里，他认为可以联系我们肯定会继续联系，如果中间发生意外，暂时不能和我们联系，他自己停下来就行了。”
　　“上次周成同志问师部要人时我派过去一个电报员。”
　　“如今三营扩编救国军，周成也当了司令，战区肯定会给他们配一部电台，有情况直接可以用电台来联系，比以前更隐蔽，保密性也好。”
　　“所以我认为咱们在这件事上不不发表任何意见，接下来该怎么办，让周成自己定，我相信他。”
　　“不过咱们该给他的支援必须到位。”
　　“周成同志还是营长时，部队就非常缺干部，特别是政工干部。他不想给师部压力，就一直没有开口。要不是郑参谋提了一句，我都不知道这回事。”
　　“为了减轻他的压力，上次郑参谋回救国军时我给他们调了十多个连排干部。”
　　“如今三营扩编成团级编制的救国军，肯定更缺干部。”
　　“我建议师部多物色一些政工干部给他送过去。”
　　“部队虽然穿着救国军军装，但本质上仍然是我们八路军的一员，部队的思想工作不仅不能落下，反而还要比一般的八路军部队要加强，这样才能让周成同志彻底掌控部队……”
　　政委听得目瞪口呆。
　　自己虽然很震惊周成在平定战场上的表现，很想见他一面，但师长刚才的回答让他意识到周成肯定比自己想象中的要厉害很多，不然师长也不会这么无条件信任周成，把决定权都交到他手里，师部不管不问。
　　他决定一会儿再多了解一下周成，看着师长很爽快回答：“我可以再给他三个指导员，六个副指导员，随时可以上任！”
　　周成并不知道自己又在师部出了一次名，此时此刻，他正在思考救国军重建以后各营的驻地和防区。
　　东回镇只有这么大，最多支撑一个营，所以救国军现有的两个营肯定不能全在这里。
　　而且周成也不喜欢把所有鸡蛋全部放一个篮子里，万一将来发生意外，救国军很可能被敌人一锅端，连个支援都没有。
　　思来想去，张庄镇慢慢进入周成视野。
　　陈政宇看到周成的目光一直在张庄镇周围打转，马上明白过来：“团长，要不我带一营去张庄镇。”
　　“先不攻击张庄镇，临时驻扎在附近。”
　　“等镇子里剩下的日伪军失去利用价值，被我们干掉以后部队再进驻张庄镇。”
　　周成点点头：“先这么定，到了张庄镇以后严密监视镇子里日伪军的一举一动，县城这两天肯定会给他们送装备和补给，这也是我们留下他们的最重要目的。”
　　“一定要给我盯死了那些装备和补给，能缴获就缴获，不能缴获就炸掉，绝不能让它们进去张庄镇。”
　　“再抽调一个连不间断对日伪军驻地发动攻击，把他们手里的弹药全部耗光，这样我们攻击镇子时就会变得很轻松。”
　　“部队天黑以后出发，我带领骑兵连，侦察连，炮连，战车排跟你一起过去。”
　　“日伪军昨天在我们手里吃了两次大亏，肯定会出动重兵护送给张庄镇的武器弹药和补给，咱们必须提前做好打恶仗的准备。”
　　“只要打好这一仗，拿下张庄镇剩下的日伪军，平定守备队想通过收编王德厚来增加自己实力的目的就没办法实现，反而给自己惹一身骚，赔了夫人又折兵！”
　　第二天天一亮，王德厚就带着整整四十辆大车离开平定，其中二十五辆大车上装着重建二团所需的武器弹药，十五辆大车上装着足够二团使用大半个月的粮食。
　　护送部队除了副旅长抽调出来的两百多老弱病残，王德厚自己还带了两个加强连去给二团助威。
　　一行人浩浩荡荡离开平定，沿着官道急行军杀向张庄镇。
　　好景不长，车队离开县城五公里后，昨天还是平整的官道一夜之间冒出大量坑洼和壕沟。
　　如果仅仅是走人，大家的行军速度不会受到任何影响。
　　可问题是部队带了整整四十辆大车的物资和武器弹药。
　　放弃大车，用肩膀把东西抗到张庄镇，对于只有不到六百人的护送部队来说，平均每个人要分一百多斤的东西，肯定不现实。
　　王德厚想不到其他办法，只能皱着眉头命令：“黄连长，李连长，带上你们的人到车队前面修路，其他部队加强戒备，防止敌人偷袭。”
　　“前面的官道肯定是新建救国军破坏的，他们不想我们给张庄镇送补给，想让他们弹尽粮绝。”
　　被王德厚点名的两个连都是副旅长挑出来的老弱残兵。
　　早晨看到他们时，王德厚气得差一点骂人。
　　明眼人一看就知道他们是队伍里的歪瓜裂枣，战斗力很差，而且是临时混编出来的。
　　一定是副旅长不想让自己损失太大而做出来的小动作，但无论自己怎么不满，他都咬死不松口，只给自己这些老弱残兵。
　　为了不把事情闹大，引起浅川中佐不满，王德厚只能把怒火压在心底，带着副旅长精挑细选出来的歪瓜裂枣出发。
　　好不容易走了一小时，前面的官道又被破坏了，憋了一肚子火气的王德厚彻底爆发了。
　　为了不引起浅川中佐不满，他不敢吧怒火发泄到副旅长身上，但可以发泄到副旅长挑出来的两个连身上。
　　虽然他们被当成了弃子，但毕竟跟过副旅长，张嘴就把修路的重活全都给了他们，自己带着心腹在后面督战。
　　两个连长很憋屈，但却不敢说出来。
　　之前有副旅长给他们当靠山，现在副旅长把他们放弃了，靠山就没了。
　　面对眼前可以决定自己生死的旅长，两个人升不起任何反抗心思。
　　马上带领部下冲到车队最前面，填坑的填坑，抬土的抬土……
　　十公里外的官道上，战车排十几个战士正在给救国军唯一的装甲车做伪装。
　　为了让它达到突袭敌人的效果，周成力排众议，把装甲车埋伏在官道旁边。
　　先在地上挖一个半米多深的大坑，修好进出通道，然后把装甲车开进去，最后在装甲车上面覆盖茅草，做好伪装，远远看上去就好像一个一米多高的草垛……
　　骑兵连埋伏在一道土梁子后面，隔装甲车不到两百米，快速突击的话只要二十秒就能追上装甲车。
　　炮连布置在距离官道近一公里的一个高地上，七门迫击炮全部架起来，黑洞洞的炮口直指官道。
　　改编后的一连，三连，全部以排为单位活动在官道两侧五百米外。
　　为了不提前暴露目标，有的步兵排甚至埋伏在一公里外。
　　因为隔官道太远，意味着他们今天的任务不是直接参加战斗，而是抓俘虏。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐！

第206章 骑兵加战车（第二更！）
　　“司令，再有半小时伪军车队就过来了！”侦查排长唐胜波亲自骑马过来报告。
　　“全体做好战斗准备！”周成躲在骑兵连藏身的土梁后面，严肃中带着兴奋命令。
　　为了迟缓辎重车队行军速度，给自己争取足够时间根据敌情布置现场，周成昨天晚上一到张庄镇就命令一营战斗力最差的二连去破坏公路。
　　效果非常好。
　　正常行军速度，车队三小时就能到这里，因为路面被破坏，伪军不得不边修路边行军，硬是多花了两个小时。
　　周成三个多小时前知道车队离开县城的消息，还知道王德厚带了四个连亲自护送车队，没有鬼子随性。
　　虽然王德厚带进城的部队都是心腹，老兵比例多，但肯定有不少士兵还没完全接受自己成为汉奸的事实。
　　这就意味着警备旅的军心和士气非常不稳定，要是能打他们一个措手不及，军心和士气肯定会大乱，部队当场崩溃都有可能。
　　为了达到这个效果，周成想到了还没形成战斗力的战车排和骑兵连。
　　他记得陶永胜昨天汇报战果时说过一句话：骑兵连突袭伪军警戒阵地时，面对策马狂奔的骑兵，阵地里的伪军都被吓傻了，连反抗的勇气都没有，更别提说作战了。
　　那场战斗中，伪军还有阵地可守。
　　今天的战斗伪军连一条像样的战壕都没有，骑兵完全可以把自己的突击优势发挥到极致。
　　要是骑兵连突然出现在伪军面前，快速朝他们冲过去，光马蹄声就能把他们吓蒙。
　　再加上几十把马刀同时挥舞给他们带来的视觉冲击。
　　双方不用接触，伪军就会溃败下来。
　　而且骑兵突袭的时候还有战车参加战斗，面对钢铁怪兽的冲击，伪军崩溃得肯定更快。
　　“司令，二鬼子过来了！”骑兵连长陶永胜一脸激动提醒。
　　“稍安勿躁，不要忘了你是连长，骑兵连的战士都看着你！”周成很严肃提醒。
　　迅速把注意力转移到官道尽头：两百多个二鬼子把步枪背在背上，手里握着铁锹和锄头，一边前进一边修路。
　　隔战车还有五百多米时，被破坏的局面慢慢变好。
　　车队的速度开始加快，负责修路的两百多个二鬼子仍然走在前面，充当前锋。
　　但因为修了近十公里的路，每个士兵都累得气喘吁吁，憋了一肚子的火气没地方发。
　　所以让他们当前锋，侦查敌情，更像是走过场。
　　最前面一个二鬼子一直走到距离战车三十米为止都没发现端倪。
　　“轰隆隆……”
　　一阵沉闷的发动机轰鸣声从前面的草垛中间传出来，走最前面的二鬼子被吓了一大跳。
　　然后一双眼睛就开始瞪圆，盯着突然动起来的草垛，满脸恐惧。
　　他搞不明白，一个看似非常平常的草垛为什么会动，而且还能发出声音。
　　直到战车冲出大坑，伪装用的茅草才从车身上掉落下来，黝黑的装甲车才露出自己狰狞面孔。
　　“咚咚咚……哒哒哒……”
　　装甲车开枪了，位于车身顶部的车载重机枪最先射击，子弹下雨一样撞向迎面冲过来的二鬼子。
　　冲最前面的二鬼子还没从恐慌中反应过来，两颗子弹已经在他身上钻了两个血窟窿。
　　一起倒地的还有四个紧随其后的二鬼子。
　　他们都是副旅长精挑细选出来的残兵，战斗力差，作战意志薄弱，遭到攻击后的第一反应式怎么逃命活下去，而不是想办法挡住敌人。
　　看到正对面突然冒出来一辆装甲车，五挺轻重机枪同时射击，好像一个移动火力点，快速向他们逼近。
　　还活着的人当场丧胆，马上掉头朝王德厚所在位置跑过去。
　　“哒哒哒……”
　　枪声没有因为他们的溃逃而停下来，声音越来越密。
　　子弹好像下雨一样，追在他们屁股后面飞舞。
　　伪军的两条腿跑再快也比不过子弹，不断有伪军被打死，扑倒在逃命路上。
　　这更加激起了剩余伪军快点逃离这里的念头。
　　两条腿拼命往前跑，不想落到最后当靶子。
　　“轰隆隆……”
　　一阵马蹄声突然压过战车轰鸣声和机枪扫射声传到伪军耳朵。
　　有伪军心虚的回了一下头，然后脸色就变白了。
　　几十个骑兵挥舞马刀，嗷嗷叫着朝他们冲过来，速度越来越快。
　　举过头顶的马刀在阳光映照下散发出森森寒光，看起来特别瘆人！
　　一想到骑兵追上来后，手起刀落把自己砍成两截，连一具完整的尸体都不能留下，他们就冷汗直冒，双脚迈得比刚才更快，不想自己被骑兵追杀。
　　王德厚走在车队正中间，战车一出现就被他看到，失声叫道：“是三营的装甲车，周成又过来了，大家做好战斗准备，警卫连就地建立阻击阵地，绝不能让战车靠近我们！”
　　警卫连是王德厚的绝对心腹，也是警备旅战斗力最强的一个连，不仅老兵多，装备也好。
　　补充浅川中佐支援的一些武器弹药后，每个步兵班都装备一挺捷克造，另外还有一个贴身警卫排装备清一色的冲锋枪，那都是自己从战区开赴敌后时用真金白银从后勤仓库淘来的宝贝。
　　无论什么时候这个排都守在身边，轻易不动用。
　　周成手里的装甲车虽然很厉害，但并不是无敌的，以警卫连的战斗力和火力，把它放近了再收拾，肯定能摧毁。
　　但今天警卫连一出手就遭遇了滑铁卢。
　　充当前锋的两个连太弱了，一击即溃，乱哄哄得朝车队冲过来。
　　收到迎战命令的警卫连刚准备分散，就地建立防线，两百多个乱兵直接和他们撞在一起。
　　对方人太多，队形也乱，警卫连直接被他们冲得七零八乱，士气也受到不小影响。
　　大部分乱兵越过警卫连防线时，装甲车已经杀到警卫连面前。
　　还没做好准备的警卫连竟然被杀了个措手不及。
　　“趴下，机枪马上射击，挡住冲过来的装甲车！”警卫连长挥舞着手里的盒子炮叫道。
　　身边的士兵你看我，我看你，谁都不敢开枪。
　　他们面前至少还有五六十个乱兵，全部拥挤在官道上，挡在战车前面。
　　现在开枪的话他们必死无疑。
　　一个机枪手提醒：“连长，前面都是自己人，怎么开枪？”
　　“不管他们，马上开枪射击，出了事我负责！”连长咬咬牙命令……
　　“哒哒哒……”
　　得到命令的机枪手终于射击了，子弹迎面撞上对面逃过来的战友。
　　好多溃兵都被打蒙了，看着身上突然冒出来的血窟窿满脸不可思议，想不明白前面的人为什么会对自己人下杀手……
　　此时此刻没人来解开他们内心的疑惑。
　　在警卫连和战车的前后夹击下，五十多个溃兵很快被杀得一干二净。
　　警卫连阻击阵地上，刚才还是顾虑重重的机枪手终于可以放开射击了，肩膀顶着枪托，拼命向前搂火。
　　子弹不要钱一样，从四面八方飞向战车。
　　装甲车毕竟不是坦克，防护装甲薄弱的地方只有五毫米，如果被轻重机枪近距离打中，子弹肯定能钻进车厢造成二次杀伤。
　　而且装甲车的轮子是轮胎，面对密集如雨的机枪子弹，很可能被打爆……
　　为了自身安全，战车果断停下来。
　　就在警卫连认为自己的阻击有效果时，一串尖啸声突然在他们头顶响起，打破了他们的美梦。
　　“轰轰轰……”
　　连长愣了一下，还没来得及反应，爆炸已经在耳边响起。
　　七股黑烟凌乱得分散在阻击阵地，腾空而起，其中两股黑烟腾起的地方正好位于阻击阵地旁边。
　　近十个士兵被炸翻，其中包括一个机枪小组……
　　“是炮击，大家隐蔽好……”连长赶紧叫道，顺势趴在地上。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸又响了，这是对手打过来的第二轮炮弹，连长虽然没看到弹着点，但却听到不少士兵的惨叫声。
　　脸色变得越来越沉重。
　　警卫连仓促接到阻击任务，连一条战壕都没有，部队全部暴露在地面。
　　如果对手的炮弹足够多，按刚才的射击准头，再打十轮警卫连就会被炸光。
　　后面的王德厚也看到这一幕，脸色铁青。
　　因为眼前的战斗和他一开始计划的完全不一样。
　　警卫连前面有两个连的前锋，战斗力再差也能给警卫连争取十多分钟，虽然挖不了战壕，修一些简单的防御阵地肯定没问题，面对对手炮击就不会这样被动挨炸。
　　结果两个连的前锋太不堪一击了，连一分钟都没坚持！
　　没有前锋到前面拖住战车，警卫连就没有时间建立阻击阵地，只能在光秃秃的地上作战。
　　正面阻击还好，趴在地上就能减轻伤亡。
　　炮击不行，炮弹的威力太大，一炸一大片，要是没有战壕和掩体藏身，只要趴在弹着点周围都会挨炸，或死或伤。
　　战场上正在发生的画面就是这样，一颗炮弹从天而降，周围好几个士兵不管怎么趴在地上都会被波及到。
　　照这样炸下去，用不了多久警卫连就会被炸光。
　　今天第二更送到！求收藏，求推荐！求订阅！求月票！

第207章 大崩溃（第一更！）
　　警卫连是自己在警备旅的绝对心腹，战场上保命用得，其他部队拼光了警卫连都不能出问题，肯定不能眼睁睁看着他们被炮弹消耗掉。
　　赶紧命令：“通知警卫连马上撤退……”
　　“轰隆隆……”
　　撤退命令行传下去，马蹄声紧随其后传到王德厚耳朵，部下本来就充满恐惧的脸上直接露出一副绝望表情，失声叫道。
　　“是骑兵……旅座，救国军的骑兵朝我们杀来了……”
　　王德厚比刚才更急了，表情也变得越来越沉重，马上命令：“赶紧通知警卫连停止撤退，用机枪挡住杀过来的骑兵，不然我们所有人都会被他们杀掉。”
　　自己两条腿，骑兵有四条腿，一旦让他们冲过警卫连防线，自己必死无疑。
　　为了自己生命安全，警卫连必须迎难而上，哪怕全部战死也要挡在前面。
　　战场上最怕的就是上级不断改变军令。
　　收到撤退命令，正在炮火中煎熬的警卫连如重释放，赶紧往后面跑。
　　为了躲避炮火，队形非常乱。
　　跑了十多米，还没来得及庆幸自己捡回一条命，王德厚又传来就地建立防线，挡住骑兵的命令。
　　部队建制在撤退时都被打乱了，匆忙之间根本没办法建立防线，而且进攻他们的救国军也并不打算给他们建立防线的时间。
　　沉闷的发动机轰鸣声不断向他们逼近，快速冲过刚才的炮击区域。
　　全身都被钢板包裹的车身刚从硝烟中露出来，车载重机枪就响了。
　　五挺轻重机枪齐射，子弹成扇形朝警卫连飞过去。
　　仅仅一轮火力急袭就干掉至少十五个二鬼子。
　　“轰……轰轰……”
　　炮兵部队也在这时候加入战斗，从天而降的炮弹不断砸在他们身边，收走一条又一条士兵性命……
　　眨眼功夫警卫连就没了一个步兵排。
　　刚才的交火中，警卫连已经损失一个排，现在又丢掉一个排，意味着警卫连直接没了一半兵力。
　　还活着的士兵也没好到哪里去。
　　面对惨重的伤亡，士气早就跌落到了谷底，每个人都带着恐慌表情，对接下来的战斗充满绝望。
　　更重要的是，部队已经乱成了一锅粥。
　　士兵找不到军官，军官找不到部下，到处都是乱哄哄的。
　　还有些部队的班排长被炸死了，活着的士兵好像没头苍蝇，在炮火中到处乱窜，进一步加剧了阵地的混乱程度。
　　“轰……”
　　一颗炮弹砸在人群中，三个伪军当场被炸飞，其中一个伪军隔弹着点太近，直接被炮弹撕成了碎肉。
　　鲜红的血肉，残肢断臂，内脏器官，下雨一样散落在周围。
　　一个满是鲜血的脑袋正好砸在一个新兵旁边，听到动静的新兵很小心睁开眼睛睁，人头正好出现在他眼前，隔他不到二十公分……
　　“呕……”
　　新兵当场吓得开始呕吐起来，整个人就好像失了魂，从地上爬起来就往后面的车队跑，边跑边喊。
　　“我不想死，我想活……我不想死……”
　　警卫连大部分士兵都处于崩溃边缘，只需要一个引子，他们紧绷的神经马上就会崩溃。
　　看到有人往后面逃命，马上就有第二个从地上爬起来，跟着向后面逃命。
　　然后是第三个，第四个……
　　“不能跑，所有人都停下来，就地阻击杀过来的骑兵……”警卫连长看在眼里急在心里，很着急叫道。
　　“轰……轰轰轰……”
　　炮弹不断砸在他们身边爆炸，连长扯着嗓子喊出去的命令刚传出去几米就被爆炸声给淹没。
　　该逃命的伪军还在继续向后方逃命，眨眼功夫，连长身边就剩不到十个人。
　　对方有一辆装甲车，几十个骑兵，就算把手里这点人全部拼光也无力回天。
　　而且连长也不想死，作为王德厚心腹，他在警备旅的地位比好多营长都高。
　　要是死在这里，金钱和地位就和自己没关系了，咬着牙齿命令。
　　“我们也撤……”
　　“轰隆隆……”装甲车继续向前推进，追在警卫连屁股后面打。
　　挥舞马刀的骑兵越冲越快，紧紧咬在战车后面，随时准备越过战车向敌人发动最后突击。
　　王德厚知道自己败了，而且又一次败在了周成手里。
　　虽然恨得直咬牙，但却没有迎难而上，和救国军进攻部队一决胜负的勇气。
　　看着不远处已经快冲到眼前的装甲车，果断命令：“我们也撤退……”
　　“不能沿着官道撤退，部队尽可能分散撤离战场！进攻我们的敌人并不多，只要我们分兵，肯定有人能摆脱追杀，活着回到县城……”
　　王德厚带着贴身警卫排快速离开官道，向一公里外的山区跑过去。
　　只要自己成功进山，装甲车和骑兵的威力再大也奈何不了自己。
　　“轰隆隆……”跑了不到两分钟，十几个骑兵突然分兵朝他们追过来。
　　实在是王德厚这个目标太显眼了，警卫部队清一色的冲锋枪加中正式，把他围在中间逃命，一看就知道是条大鱼。
　　陶永胜果断分出一个骑兵排向他们掩杀过去。
　　司令在战场周围埋伏了大量步兵，只要把战场上的伪军冲散了，他们就威胁不到这些步兵的安全，反而会在他们布置好的伏击阵地上撞一个头破血流。
　　骑兵连的任务就是通过掩杀冲散战场上的伪军，让他们各自逃命，没办法集结到一起。
　　王德厚隔自己想进的山区还有六百多米，骑兵就在后面三百多米，要是让他们毫无顾忌得追杀，自己最多往前冲一百米骑兵就能追上来。
　　但也有让他庆幸的地方。
　　追击他的骑兵只有不到二十个，要是自己继续分兵，他们肯定也会分兵。
　　警卫排装备大量冲锋枪，近战火力非常强，要是追击自己的骑兵不超过十个，王德厚绝对有信心把他们消灭在自己面前。
　　只要身后的骑兵分兵，那自己就安全了，搞不好还能缴获几匹战马帮自己逃离现场。
　　想到就做，王德厚赶紧分出一个警卫班朝另外一个方向撤退，然后继续往山里面跑，边逃命边回头，期待追击自己的骑兵也跟着分兵。
　　他们确实分兵了，但只分出来六个骑兵，剩下十多个骑兵继续追在自己身后。
　　面对面硬碰十几个骑兵，王德厚觉得还有点冒险，再次分出一个警卫班，然后在一个警卫班的保护下继续往山里面逃命。
　　这时，王德厚期待的一幕终于出现了。
　　身后仅剩七个骑兵追杀自己，他觉得自己机会来了，边跑边让部队做好战斗准备，等骑兵冲到三四十米远时突然掉头，用冲锋枪干掉他们。
　　“轰隆隆……”马蹄声距离他们越来越近，王德厚亲自端着一把冲锋枪，随时准备掉头开火……
　　“旅座，追击我们的骑兵停下来了……”一个警卫员叫道。
　　王德厚赶紧回头，七个骑兵追到距离自己一百多米位置后突然停下来，坐在马背上，举起马步枪，对着大家后背就搂火。
　　“叭叭……”
　　几声清脆的枪响传到耳朵，然后就听到身边响起一声惨叫。
　　一个警卫员后背中弹，大叫一声倒在地上。
　　因为还没断气，又不想留在这里等死，倒地后还在拼命的往前爬。
　　越爬后背伤口处冒出来的鲜血越多，很快就把军装染得通红，警卫的体力也开始消散，动作变得越来越慢，最后头一歪停了下来……
　　王德厚脸色瞬间沉了下来，他一眼就看出追兵的小伎俩，很着急命令。
　　“继续撤退，敌人太狡猾了，知道我们有冲锋枪，所有不敢太靠近，想一直吊在后面用不上射杀我们！”
　　结果和他判断的一模一样：几个骑兵始终吊在他们身后一百米位置，不断朝他们举枪射击。
　　射击准头虽然很差，但经不住对方射击的次数多。
　　每打两三轮子弹就有一个警卫倒地，再也爬不起来。
　　王德厚脸上的焦急神色越来越浓，连续死了四个警卫后，自己终于跑到山区边缘，只要再往前跑一百多米就能钻山沟了。
　　“加快速度，我们就快逃出去了……”王德厚凝重的脸上重新闪出一抹激动。
　　他不知道的是，就在他要钻进去的山沟里，两个班的战士和一个机枪小组已经就位，就等着他往口袋里面钻。
　　“快，只要我们钻进山沟骑兵就不敢追击我们了！”王德厚咬紧牙关，使出自己最后力气，拼命往山沟里面跑。
　　身边还剩六个警卫，围绕在王德厚周围，也都使出了吃奶的力气往前跑。
　　胜利就在眼前，要是在最后关头被身后追击的骑兵打死，那就太亏了。
　　不知不觉中，他们已经炮弹山沟入口处，几乎没有警惕，昂这脑袋就往里面冲。
　　安全起见，只有进山几十米，骑兵看不到自己后才能彻底安全。
　　王德厚也是这样想的，进了山沟还在往前跑，头都不回一下，至于山沟两侧有没有危险，已经不在他的考虑范围内。
　　一直往山沟里面跑了三十米，一个拐弯出现在面前时，王德厚才觉得自己安全了。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第208章 捡到宝了！（第二更！）
　　王德厚正前方的山沟拐角处突然冒出来一挺轻机枪，两个身穿救国军军装的士兵蹲在机枪后面，一人操作机枪当射手，一人拿着子弹匣蹲在旁边当副射手。
　　刚才两个人面前挡了一堆茅草，王德厚冲到眼前都没发现这个机枪小组的存在。
　　直到副射手掀开挡在机枪面前的伪装，王德厚才看到他们。
　　但为时已晚，眼睛迅速瞪圆，还没来得及做任何反应，枪响了。
　　是他非常熟悉的捷克造扫射声，十多颗子弹在短短两秒内飞出枪管，成扇形朝自己飞过来。
　　一阵刺痛迅速从胸口传遍全身，低头就看到左胸被打出一个血窟窿，鲜血喷泉一样涌出来……
　　王德厚感受到自己体力正在迅速消逝，这一刻他想到了好多东西。
　　要是自己不投降小鬼子，继续以救国军司令的身份在平定打鬼子，现在肯定还是人人羡慕的抗日英雄……
　　如果自己不投敌当汉奸，在救国军司令的位置上照样可以捞到大笔的好处……
　　如果自己不投敌，周成也不会与自己为敌，今天的战斗也不会发生，临死的时候还要戴一顶汉奸帽子……
　　他好后悔，但世上没有后悔药吃。
　　带着不甘和痛苦慢慢闭上眼睛，最后向前扑倒在地上。
　　同时被打死的还有一左一右胡围在旁边的两个警卫，他们更惨，每个人身上都被打了至少两个血窟窿。
　　后面还有四个警卫，都是军中老兵，单兵战斗力特别强，听到枪响就下意识趴在地上，迎面飞过来的子弹几乎紧贴头皮朝后飞过去。
　　然后就看到王德厚被打死的画面。
　　他们是王德厚的贴身警卫，王德厚死了，就算活着回到县城也没好果子吃。
　　就在他们犹豫着不知道怎么办时，山沟两侧突然冲出来一二十个救国军士兵。
　　手里端着清一色三八大盖，明晃晃的刺刀固定在枪管上，冲出来就对他们大喊：“缴枪不杀……”
　　失去旅长而六神无主的四个警卫几乎没有考虑，下意识跪在地上，举起双手……
　　同样的战斗发生在战场每一个角落。
　　对比战斗力最强的警卫连，其他伪军要好对付很多。
　　听到周围不断响起的“缴枪不杀……”声，被骑兵追了一路的伪军早就没了招架之力，武器往地上一丢就举起双手，整个动作干净利索，一点不拖泥带水。
　　导致战场出现好几起救国军一个排俘虏伪军大半个连的战斗。
　　张庄镇日伪军驻地，日军中队长满脑子都是疑问，搞不清楚救国军到底有什么阴谋。
　　前天晚上，驻地都被救国军包围了，天赐良机摆在面前，他们竟然放弃进攻撤退了。
　　现在是白天，非常不适合进攻，救国军偏偏跑过来攻打自己，对方指挥官要么吃错药了，要么就在酝酿什么自己不知道的阴谋。
　　“敌人杀过来了……射击……”不远处一个小队长挥舞指挥刀喊道。
　　“叭叭……哒哒哒……”三八大盖和歪把子同时发出大家非常熟悉的枪声。
　　两分钟后枪声停下来，进攻驻地的救国军抬着伤员和尸体狼狈撤离战场……
　　这样的交火今天上午一共发生了十多起，每次守军的阻击火力一加强，进攻驻地的救国军就主动撤退，丝毫不脱离带水，演习一样……
　　三轮交火过后，中队长看出救国军打算通过仰攻消耗自己弹药的目的。
　　但他一点也不担心。
　　昨天收到消息，今天王德厚会带部队给他们送来大量弹药补给。
　　所以部下在对付这种袭击时，全部用猛烈的火力还以颜色，丝毫没有节约弹药的意思。
　　中午十二点，救国军的进攻还在继续。
　　虽然全部无疾而终，没有从自己手里占到任何便宜，但鬼子中队长的心情并没有上午那么好。
　　正常行军状态下，王德厚上午十一点半就能到张庄镇，如今半小时过去了，自己还没看到运输队的影子。
　　他有预感，运输队在路上出事了。
　　如果只是普通的袭击，运输队在路上耽误了一些时间，那问题还不大。
　　要是运输队在路上遭到围攻，弹药补给出事，那就麻烦了。
　　上午的交火部队几乎耗光了八成的弹药储备，步枪手每人还剩二十几颗子弹，机枪每一挺还剩七八十颗，这连一场小规模作战都支撑不了。
　　“长官，又有救国军朝驻地冲过来了！”一个传令兵跑过来报告。
　　“不能再像刚才那样浪费弹药了！”中队长自言自语道。
　　看着驻地外两百多米处突然冒出来的几十个人影，表情慢慢变得凝重起来，深吸一口气后命令：“机枪停止射击，等救国军冲到阵前一百米后步枪手射击，打退他们……”
　　几十个救国军不断逼近驻地，让中队长失望的是，对方仅仅冲到阵前一百三四十米就停下来。
　　趴在地上，拿出背在背上的铁锹，刺刀，快速在自己前面挖土，动作非常麻利。
　　才几分钟，救国军面前就出现一个小土堆，虽然不是很大，也没有拍实，但却把救国军身体挡的严严实实。
　　等着射击的步枪手全都一脸失望。
　　“八嘎，他们想在那里挖战壕，修建进攻阵地……”中队长捏着拳头咬牙切齿骂道。
　　他很想让机枪手射击，因为松散的土堆肯定挡不住机枪子弹。
　　现在射击，救国军躲在土堆后面也会被打死，为了减轻伤亡，他们肯定会停止修建进攻阵地，撤离战场。
　　命令都到嘴边了，但还是在最后关头咽了回去。
　　手里的弹药已经不多了，机枪一开火就是几十上百颗子弹打出去，对弹药本来就不多的部队来说无异于雪上加霜。
　　最后时刻决定停止射击，把子弹留在关键时刻再用。
　　部下很着急，不断看向中队长，希望能听到射击命令，打退在自己眼皮子底下挖战壕的救国军。
　　结果看到中队长长叹一口气，满脸无奈命令：“弹药留在关键时刻再用，我们现在按兵不动，救国军要挖战壕就让他们挖。”
　　“如果运输队没出意外，下午把弹药送到我们手里，救国军挖好了进攻阵地照样冲不进我们驻地。”
　　“如果运输队出事了，我们不多的弹药就留着突围保命的时候用。”
　　“从现在开始，除非敌人杀入我们阵前一百米位置，否则任何人都不能开枪。”
　　攻击警备旅运输队的战场上，枪声完全停了。
　　不断有俘虏被埋伏在战场周围的部队押送到周成面前。
　　大概看一眼，数量绝对超过四百。
　　但周成的目光并没有在他们身上停留，而是翻来覆去检查手里的山西造汤姆森冲锋枪。
　　这是部队从王德厚贴身警卫排那里缴获的，减掉被炸坏的，还剩23把。
　　这是周成穿越以来第一次亲手摸到冲锋枪：拉动枪栓，瞄准，扣动扳机……
　　一连串动作完成后，周成脸上的笑容更浓了，对这款冲锋枪也赞不绝口。
　　远距离交战中，轻重机枪是大杀器，但在近距离交火中，冲锋枪的作用远远超过轻重机枪。
　　作为一个有些后世灵魂的人，他永远不会忘记特种部队在一场战斗中的巨大作用。
　　当初建立游击队时，他就有过成立一支小规模特种部队的想法，为此专门成立了一个神枪手分队。
　　但没多长时间就被解散了。
　　因为一支特种部队不仅要有神枪手，还要有单兵能力超强的突击手，火力手。
　　找遍整个游击队，他都没有合适人选。
　　更重要的是，那时候自己根本没条件成立特种部队。
　　就算把人凑齐了，也没有武器装备他们。
　　特种部队主要执行偷袭，穿插，渗透，暗杀，爆破……任务，打得几乎都是近距离交火，最好的武器就是冲锋枪。
　　当时自己见都没见过冲锋枪，更不用说缴获了。
　　现在有了冲锋枪，而且一次性缴获了二十多把，周成想要组建特种部队的想法再次涌出来。
　　对比游击队时期，部队现在的实力至少扩充了五倍。
　　不仅有很多的兵力支撑特种部队选兵，也有更高的条件支撑自己训练出一支合格的特种部队。
　　想到这儿，周成直接把面前的冲锋枪当成宝贝，两眼放光问：“除了这二十三把冲锋枪，我们还缴获多少冲锋枪子弹。”
　　一连长向峰满脸羡慕报告：“团长，警备旅其他部队的装备不怎么样，但这个警卫排的装备绝对可以用豪华来形容。”
　　“人手一把冲锋枪不说，还装备一条八成新的中正式，弹药更是管够。”
　　“每个人身上都带了一百五十发冲锋枪子弹，加上弹匣里面没打完的，一共缴获四千八百多发。”
　　“我还从俘虏的伪军口中得知，为了防止发生意外，弹药车上还带了五箱这种子弹，一共有五千发。”
　　周成脸上的笑容更浓了：“马上把这些冲锋枪和配套的冲锋枪子弹都给我收起来，派专人保护，没有我的命令，任何人都不能动，我要这些武器有大用！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第209章 空欢喜一场（第一更！）
　　向峰刚带人把冲锋枪和子弹搬走，陈政宇就笑呵呵走过来，隔老远就开始报告，深怕别人听不到一样。
　　“团长，战果都统计好了：伪军从县城带出来四十大车的物资和装备弹药，没有一辆被摧毁，全部被我们缴获。一共有十五大车总共三万斤粮食，二十五大车的武器弹药！“
　　“我主要检查了一下武器弹药，其中二十大车的武器弹药是王德厚用来组建警备旅二团的，一共两个营的装备和弹药。“
　　“剩下五辆大车装得是给鬼子的弹药补给，全是子弹和炮弹，还有一门迫击炮，一挺重机枪，十箱罐头。“
　　“对了，我们还在大车上发现一部电台，是守备队配给张庄镇驻军的，装在箱子里面，完好无损。”
　　周成虽然猜到四十辆大车上装了不少弹药补给，毕竟留守张庄镇的部队已经弹尽粮绝了。
　　但没有猜到鬼子这么看重警备旅二团。
　　部队刚被重创就给他们送来整整两个营的装备和弹药，这绝对是个意外之喜。
　　脸上顿时乐开了花，激动叫道：“发财了，这次咱们真是撞大运了，没想到王德厚都投敌当汉奸了还能给咱们送来这么多好处，又是粮食又是武器弹药，还有咱们心心念念的无线电台。“
　　“有了他们，咱们再联系上级就容易了，不用每次派人跑来跑去，既危险又耽误时间。“
　　“老陈，粮食我全部给你留下，再从缴获的弹药里面抽五个基数的弹药给你，作为一营的发展本钱，两个月后，我要见到一个齐装满员，战斗力强悍的一营。”
　　陈政宇信誓旦旦回答：“司令放心，一营现在要兵有兵，要枪有枪，粮食和子弹也管够，我陈政宇要是还不能把他们练好，一营营长就不用当了，直接回家种地去！“
　　“团长……好消息……”三连长陈浩突然跑过来打断，脸上比吃了蜜糖还要高兴。
　　“王德厚……刚刚投敌当汉奸的王德厚被我们打死了……心口中弹，当场毙命……“
　　周成愣了一下才反应过来，紧盯陈浩反问：“你确定打死的是王德厚？“
　　“确定，我跟了王德厚好几个月，他就是化成灰我也能认出来！“陈浩非常肯定回答。
　　“真是天助我也！”周成也激动起来。
　　王德厚是救国军上一任团长，因为他的投敌，给救国军和战区带来不少负面影响。
　　如今被打死了，这些负面影响肯定会跟着烟消云散，救国军也会进入自己当司令的时代，彻底摆脱王德厚的影响。
　　马上命令：“把他的尸体单独收好，再想办法拍一张照片，证明王德厚真的被我们打死了。“
　　“我要亲自上报战区，给大家请功！“
　　“我相信战区应该比我们更想听到王德厚被杀的消息。“
　　“还有，王德厚死了，要是我们再趁机拿下张庄镇，干掉一起投敌当汉奸的黄永桂，日本人刚刚成立的警备旅就会名存实亡，变成一个笑话。“
　　“鬼子新上任的大队长浅川中佐肯定会被气得吐血。“
　　“好不容易收编王德厚，结果什么也没捞到，还损失大量武器弹药和一个中队的小鬼子，面子和里子都没了！“
　　“想想我都觉得高兴，还愣着干什么？马上集结部队进攻张庄镇。“
　　“二连已经打了一个上午，日伪军手里的弹药肯定被耗得差不多了，我们现在杀过去正好可以占便宜……“
　　张庄镇日伪军驻地，自从中队长下命令不准部下随便开枪后，持续了一个上午的交火声终于停下来。
　　救国军也没有继续进攻，停在驻地外一百多米位置挖战壕，修进攻阵地。
　　一个多小时前还是分散的几十个小土堆现在已经连成一道半米高的土墙。
　　土墙后面是一条半米深的壕沟，战士们蹲在里面继续加深加宽。
　　时间一分一秒过去，救国军进攻阵地上的挡土墙越堆越高，鬼子中队长脸上的表情也越来越沉重。
　　现在距离十一点半过去快两小时了，就算运输队遭遇袭击，爬也应该爬到这里了，可官道尽头还没有他们的影子。
　　中队长已经有八成把握确定：运输队出事了！
　　而且这个事还不是普通遭袭，而是遭到重创，甚至全军覆灭。
　　部队已经没弹药了，连一场中等强度的战斗都支撑不了，要是包围自己的救国军全力发动进攻，部队最多坚持十分钟就会弹尽。
　　没有子弹，部下手里的武器就会变成烧火棍，士兵们的战斗力再强也发挥不出来，只能被动挨打。
　　这不是自己的作战风格，就算要死也要死在进攻路上，而不是没有任何还手余力的情况下被屠杀。
　　中队长当即决定突围。
　　反正死守张庄镇也坚持不了太久。
　　既然张庄镇早晚都会丢掉，那还不如现在杀出去，这样就算全部战死也能多干掉几个敌人。
　　要是运气足够好，还能有人活着回县城，整个中队就不会全军覆灭，保住中队编制。
　　想到就做，中队长马上命令。
　　“通知部队做好突围准备，把我们剩下的弹药全部分给部队，保证每一挺机枪有一百发子弹，突击手有三十发子弹。“
　　“掷弹筒全部对准我们面前的进攻阵地，战斗打响后用最快速度把我们剩下的榴弹全部打出去，重创进攻阵地上的救国军，然后全军出击……“
　　张庄镇是警备旅的大本营，也是警备旅二团未来的驻地，要是丢了，自己和旅长连退路都没了，只能任由人本人摆布。
　　黄永桂一万个不愿意突围，刚把自己想法说出去就遭到鬼子中队长一顿臭骂。
　　“闭嘴，我们连子弹都没有，拿什么守住这里。“
　　“如果你实再不想突围，我也不勉强，我们突围之前你带部队朝另一个方向发动进攻，声东击西，掩护我们杀出重围！“
　　“这！“黄永桂不干了。
　　自知之明他还是有的，没有日本人撑腰，就凭手底下那些残兵败将，连救国军一次进攻都挡不住，怎么可能守住张庄镇。
　　而且日本人还让自己掩护他们突围，摆明了是想把自己的可利用价值全部炸干净，然后用最小代价杀出张庄镇，最后拍拍屁股走人。
　　黄永桂不傻，当然不会做这种蠢事。
　　赶紧解释：“太君息怒，卑职完全没有不想突围撤退的意思，只是觉得放弃张庄镇后，救国军侧翼就没了威胁，今后我们再想夺回张庄镇肯定非常困难。“
　　“从现在开始，太君您让卑职干什么卑职就干什么！“
　　“突围的时候如果皇军兵力不足，卑职手里的部队也能参加战斗……”
　　“哟西……“鬼子中队长很满意点了点头。
　　看一眼手表后命令：“部队现在就准备，十分钟后开始突围！“
　　一营二连是由辎重连改编而来，除了干部，普通战士都是清一色新兵，其中三成是俘虏兵，七成是刚刚招上来的老百姓。
　　因为战斗力在全营三个主力连中垫底，所以才被留在张庄镇监视日伪军，顺便消耗他们的弹药。
　　部队虽然不怎么样，但连长很厉害。
　　老红军出身，部队改编前当过红军连长，但经过长征以后，整个连被打得还剩四十多人。
　　部队改编以后，连被缩编成排，连长也就成了排长。
　　调到三营之前，董飞已经晋升副连长，按照上级的意思，再有一个月自己就能下放部队去当连长。
　　结果不凑巧，突然被师部调到了三营这里。
　　一开始被任命辎重连连长时，董飞的脾气很大，很不满这个安排。
　　直到周成亲自带他上任，告诉他辎重连不并不是真正的辎重部队后，董飞才好受一点。
　　如今辎重连改编成一营二连，董飞心里的芥蒂终于没了，一心只想着把部队早点训练出来。
　　留守张庄镇佯攻日伪军，看似二连被小瞧了，领了个不好的任务，但董飞不这么看。
　　二营战斗力确实很差，现在把部队带上战场硬抗日伪军，那是让战士们白白送死，董飞肯定不会做这种蠢事。
　　佯攻日伪军驻地就不一样了，虽然战果很小，甚至不会有战果，但因为不用和日伪军进行正面接触，部队的伤亡肯定非常小。
　　更重要的是：二连可以通过源源不断的佯攻尽快适应战场，大大提升部队战斗力，这样的实战机会可不是想要就能碰到的。
　　整整一个上午，二连打得特别认真。
　　虽然伤亡了一个班，但其他战士已经不再像一开始那样害怕上战场了。
　　在老兵和干部的带领下，各种战术动作搞得有模有样，完全能做到令行禁止。
　　中午十二点，驻地里的日伪军突然停止朝进攻部队射击。
　　董飞知道：日伪军可能看出自己中计，不再浪费弹药。
　　虽然二连的战斗力经过一上午训练已经有很大提升，但董飞还没自大到可以和一百多个鬼子硬碰硬的地步，哪怕他们的弹药不多了，董飞也不会拿部下的性命去冒险。
　　于是决定在驻地外面挖战壕，既可以逼日伪军继续开枪，又能给主力部队总攻时提供方便，还能曾强部队土木作业的能力，一箭三雕。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第210章 找死的来了（第二更！）
　　交火虽然停了，董飞的警惕性并没有放松。
　　包围圈还有一百多个小鬼子，哪怕他们弹药不多了，战斗力也不容小觑，特别是拼刺刀。
　　真要是和二连厮杀到一起，二连全部拼光都不能干掉他们三分之一的兵力。
　　从第一场偷袭开始，他就躲在战场附近的一个房顶上，居高临下盯着日伪军一举一动。
　　指导员也是老红军出身，之前还是个军事干部，因为部队缺少政工干部，在老部队时从排长升为副指导员，到了三营后又升为连指导员，成为自己搭档。
　　此刻他就蹲在身边，两个轮换着观察日伪军一举一动。
　　“连长，驻地剩下的日伪军好像在集结……“指导员突然提醒。
　　董飞一看眉头就皱了起来：“鬼子好像把其他方向的日伪军都集结到西面了，还在分发弹药，一直没动的掷弹筒也架起来了，不好，他们应该要突围……”
　　“从西面突围，他们疯了吗？我们在西面整整布置了一个排，还挖了进攻阵地，鬼子又不是看不到，从那边突围不是自己往枪口上撞吗？“指导员带着震惊和不解问道。
　　然后皱着眉头分析：“连长，这会不会是小鬼子在使诈，跟我们声东击西！“
　　“让我们误认为他们要往西面突围，等我们把部队集结过去，突然掉头从其他方向突围，杀我们一个措手不及！“
　　董飞想了一下摇头：“不是声东击西！“
　　“日伪军就那点兵力，而且弹药也少的可怜，意味着他们只有一次突围机会。“
　　“要是失败了，他们连二次突围的弹药都没有，还怎么打？“
　　“所以鬼子现在没有实力跟我们声东击西。“
　　“至于你说得进攻阵地，我的想法和你恰恰相反：正是因为我们在西面建了进攻阵地，鬼子才敢选择从这边突围。“
　　“其他方向没有进攻阵地，但肯定有我们的部队，但鬼子不知道他们躲在哪里，要是从那些方向突围，中了埋伏怎么办？”
　　“西边不存在这些问题，我们的部队在他们眼皮子底下活动，只要火力足够强大，鬼子就能在短时间内重创我们，然后趁机杀出来，突出重围。“
　　指导员一想还真是那么回事，赶紧提议：“既然我们已经确定小鬼子突围方向，我建议从其他三个方向抽调一个排增援这里，坚决把小鬼子堵在驻地！“
　　“”要是机会合适，直接吃掉他们。“
　　董飞摇摇头：“其他两个排就不调了，万一我们判断错了，鬼子从其他方向突围，那就亏大了。“
　　“把掷弹筒班调过来，再把营长留给我们的一挺重机枪调过来，再加上警卫班，肯定能把鬼子堵回去。”
　　“重机枪和警卫班直接进入阵地待命，等鬼子冲到阵前五十米再开火。“
　　“掷弹筒班在进攻阵地后面待命，鬼子想要快速突破我们进攻阵地，肯定会集中所有掷弹筒炮击进攻阵地，用榴弹重创我们后再进攻，一仗杀出包围圈。“
　　“等鬼子掷弹筒全部参战后，我们的掷弹筒班马上射击，攻打鬼子掷弹筒部队，掩护部队打败小鬼子突围部队！”
　　指导员带着期待领命：“我亲自去阵地指挥，保证把小鬼子突围部队堵回去！”
　　董飞点点头：“那我去其他方向，看能不能找到机会杀进驻地！”
　　日伪军驻地，有能力突围的部队全部围在中队长身边，双手持枪，半蹲在地上。
　　等中队长一声令下，他们就会像豹子一样往外冲。
　　中队长目视前方，缓缓抽出指挥刀，往前一指命令：“掷弹筒全部射击，准备突围……“
　　“咚咚咚……“
　　一串低沉的爆炸声在中队长背后响起，六颗榴弹以肉眼可见的速度朝救国军进攻阵地飞过去。
　　几秒后，“轰隆隆……“的爆炸声才传到中队长耳朵。
　　一百多米外救国军阵地迅速腾起几团黑烟，有的分散在土墙后面，有的分散在土墙前面。
　　射完一轮榴弹后，弹药手马上把一颗新的榴弹装进炮管。
　　简单瞄准后，射手扳下发射扳机，低沉的爆炸声再次从炮管里传出来。
　　掷弹筒猛得一震，榴弹就被气浪推出去……
　　第二轮射击的准头明显高一些，有四颗榴弹砸在土墙后面。
　　中队长清楚看到两个救国军士兵被炸飞出战壕的画面，眉宇间的忧色明显舒缓不少。
　　为了突围成功，他不仅把剩下的几十颗榴弹全部拿出来，还凑了一百多颗手雷给他们，足够六门掷弹筒挥霍一分钟。
　　救国军的进攻阵地就那么大，一轮射击只干掉两三个人，那些榴弹和手雷也能把阵地上的救国军全部杀光。
　　“轰轰……”第三轮榴弹很快落地，又有一个救国军士兵被炸飞……
　　中队长越看越兴奋：“部队做好突围准备，掷弹筒兵把手雷打得差不多以后我们就冲出去，趁敌人背炸蒙了，我们直接杀进对方进攻阵地，用刺刀干掉剩下的残兵，杀出包围圈。”
　　“轰轰……”爆炸又响了，但声音来自中队长身后。
　　因为隔爆炸点很近，中队长甚至可以感觉到榴弹爆炸产生的炙热气浪。
　　赶紧回头：三团黑烟在掷弹筒阵地腾起，其中一团黑烟正好处在两门掷弹筒中间。
　　弹着点旁边倒了四个掷弹筒兵，其中两个掷弹筒兵还没咽气，一边蠕动一边惨叫……
　　“不好！进攻我们的救国军也装备了掷弹筒！”中队长失声叫道。
　　“剩下的掷弹筒马上分散，继续攻击救国军进攻阵地，不要管救国军的掷弹筒，先掩护我们杀出去。”
　　“轰轰……”爆炸又响了，剩下的掷弹筒兵正在转移，还没跑出炮击区，结果又有两个掷弹筒兵被炸翻！
　　中队长镇定不了了。
　　如果任由救国军的三门掷弹筒射击，剩下的掷弹筒兵根本没法全力炮击救国军进攻阵地，最多再打四五轮就会被干掉。
　　要是和救国军装备的掷弹筒部队进行对射，进攻阵地上的救国军肯定会从炮火突袭中反应过来，再突围的话就是往他们枪口上撞，白白送死。
　　中队长决定改变突围方案，提前突围。
　　“掷弹筒再打一轮榴弹我们就杀出去！”
　　“轰轰轰……”救国军进攻阵地再次腾起几团黑烟。
　　那里已经被硝烟弥漫，中队长看不出它们取得多少战果。
　　但非常有信心，果断命令：“全军杀出去，开始进攻……杀给给……”
　　“杀给给……”几十个鬼子从地上一跃而起，端起上好刺刀的步枪就往进攻阵地冲。
　　看到进攻阵地没动静，剩下的日伪军一股脑全都冲了出去，中队长也被部下裹挟在中间，跟着突围部队一起冲出驻地。
　　进攻阵地还没动静，最前面几十个士兵越冲越快，如入无人之境，不到二十秒就冲到进攻阵地前五十米位置。
　　中队长的目光一直没有离开他们身影，心也在这一刻悬了起来。
　　对于进攻部队来说，这是个非常重要的位置。
　　冲过这个距离，再往前冲十几米，进攻部队就能把手雷扔进对方阵地。
　　就算对手全部躲在壕沟里，面对同时砸下来的几十上百颗手雷也躲无可躲，只能挨炸。
　　“咚咚咚……”
　　怕什么来什么，关键时刻，沉闷的重机枪扫射声突然在阵地前面响起。
　　中队长非常熟悉，这是九二式重机枪特有的射击声。
　　正常情况下，一分钟可以发射两三百发子弹。
　　加上同时射击的两挺歪把子，三条火舌迅速在进攻阵地前面交织出一道火力网。
　　子弹下雨一样朝突围部队飞过来，他们躲无可躲，靶子一样被扫倒在地。
　　眨眼功夫，最前面几十个部下已经倒下一半，剩下的部下还在不断中弹倒地，进攻势头也被挡了下来，无论怎么拼命都没法再往前推近一步。
　　中队长不怕死，但也不傻。
　　前面挡了一挺重机枪和两挺轻机枪，自己再多一倍兵力都不够杀。
　　要是继续往前冲，所有人都会被杀死，而且还是被毫无意义的屠杀。
　　这样的话自己突围就没意义了，还不如死守驻地，用剩余的弹药在防守战中多杀几个敌人。
　　脸色骤然变白，很着急叫道：“所有人都掉头撤退，回驻地……”
　　“马上撤退，我们不突围了，快退回驻地！”收到命令的小队长，军曹，纷纷叫嚷道。
　　活着的日伪军马上掉头，反应速度比兔子还要快，撒起双腿就往回跑。
　　进攻阵地上的枪声没有因为他们转身而停下来。
　　部队突围时，子弹从他们前胸进，后胸出。
　　掉头撤退时，子弹从他们后背进，前胸出，只是掉了个方向，并不影响轻重机枪干掉他们。
　　而且他们掉头撤退时已经冲出驻地七八十米远，不是嘴巴说撤回驻地就能退回去，整个过程需要十好几秒。
　　轻重机枪足够朝他们发射一两百发子弹。
　　等中队长被部下裹挟着退回驻地，一个中队的部下直接没了一半，伪军也损失过半。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第211章 翻身仗（第一更！）
　　日军驻地其他三个方向，鬼子突围一开始，二连另外两个排就开始往前渗透。
　　突围失败，中队长带了一百多个残兵退回驻地时，董飞亲自带领的两个班正好从东面摸进驻地。
　　“马上把机枪加起来，朝退回来的日伪军射击，把他们堵在驻地外面，让指导员那里的轻重机枪多杀几个！”
　　董飞边下命令边躲到一堵砖墙后面。
　　看机枪手半天没反应过来，直接冲到旁边：“歪把子给我，你给我当弹药手……”
　　战场上，真正的老兵基本都是多面手，轻机枪，重机枪，全都会一点，以备不时之需。
　　董飞是连长，会的东西肯定比普通战士多，这样才能服众。
　　连里装备的歪把子，九二式，掷弹筒，他都学过。
　　把机枪两脚架往砖墙上一架，枪托顶在肩膀上，快速拉动枪栓，简单瞄准后，对着百米外几十个日伪军就搂火。
　　从机枪射手降成弹药手的战士快速蹲在旁边，一手拿着六五口径子弹，一手压着弹仓上的压弹板，不时往弹仓里塞两排刷好润滑油的子弹，保证歪把子射击连续性。
　　对于打惯捷克造的董飞来说，非常不喜欢这种爱卡壳，射击断断续续的歪把子。
　　但为了保证弹药供应，只能使用更容易缴获到子弹的歪把子。
　　鬼子中队长一脸惊魂未定冲进驻地，还没来得及喘口气，驻地东面就传来一阵机枪扫射声。
　　最先回到驻地的几个皇协军士兵应声而倒，死都没搞明白为什么自己阵地里面会有敌人？
　　中队长的反应要快很多，毕竟战斗经验摆在那里，快速趴在地上：“有救国军趁我们突围时摸进驻地了，大家小心，全部趴下……”
　　“听枪声对方的兵力只有一两个班，机枪掩护，我们冲过去干掉他们，顺便还能缴获一些子弹。”
　　“哒哒哒……”跟在中队长身边的鬼子机枪手迅速把枪架在地上，前后不到三秒就朝董飞射出一串子弹。
　　三挺歪把子先后开火后，董飞再厉害也不可能用一挺轻机枪进行对射，整个人连同机枪一起被压制在砖墙后面……
　　“我们转移机枪阵地，继续射击……”
　　“其他人全部参战，尽量拖住杀回驻地的日伪军。”
　　“其他方向的部队也在往驻地里面渗透，只要他们参战，战场剩下的日伪军就完了……”
　　“这可是咱们二连的翻身仗，打好了，从今以后在不会有人说咱们是新兵连，战斗力差！”
　　往旁边跑十几米后，董飞再次把机枪架了起来，但只来得及射出五六发子弹就被鬼子机枪手再次锁定，压制在砖墙后面。
　　“快，我们在砖墙上开射击孔，从墙洞射杀小鬼子，他们的机枪手再厉害也不可能把子弹打进那么小的墙洞里……”董飞灵机一动，想到一个好办法。
　　鬼子中队长趴在地上，看到董飞的机枪火力被压下去，马上举起指挥刀：“进攻，干掉驻地里的敌人，夺回驻地……”
　　战场剩下的伪军已经丧胆，趴在地上动都不敢动一下，只有二十几个鬼子从地上爬起来，一副不要命的架势朝董飞那里冲过去。
　　“哒哒哒……”董飞凑准机会又往外打了一串子弹，然后迅速低头，躲避日军压制自己的子弹雨。
　　正往前突击的鬼子被吓了一大跳，赶紧卧倒。
　　这一趴又给董飞争取了好几秒。
　　“连长，射击孔挖出来了！”弹药手在旁边叫道。
　　二十多公分后的青砖墙面硬是被他们用刺刀扣下两块青砖，露出一个手掌大小的射击孔。
　　董飞赶紧蹲下，把枪管架在射击孔，对着冲过来的鬼子就搂火。
　　因为不用担心鬼子的压制火力，董飞一口气射出十几发子弹才停下来。
　　猝不及防的鬼子瞬间被打死好几个，弹药手抓紧时间给弹仓装填子弹，保证歪把子的火力不中断。
　　鬼子中队长没想到对手被自己三挺机枪压着还能打出这么猛的火力，赶紧命令：“机枪火力，压制住敌人火力点，掩护进攻部队杀过去……”
　　三个机枪手全部对准射击孔扫射，但无论他们的火力多猛，董飞手里的歪把子每隔两秒就会射出一串子弹，而且射击位置也没有变。
　　“长官，救国军在墙上开了射击孔，除非我们子弹打进射击孔，否则对方就会一直射击！”一个机枪手叫道。
　　“让掷弹筒射击，马上调来一门掷弹筒，它可以把榴弹打到砖墙后面，摧毁躲在后面的机枪小组！”中队长马上命令。
　　“嗨……”一个曹长领命。
　　“哒哒哒……”刚刚转身，驻地南北两侧也传来一阵机枪扫射声。
　　露出自己后背的曹长应声倒地，后背出现一个血窟窿。
　　最惨的是进攻部队，迎面射过来的子弹已经够密了，现在两翼也有人参加战斗，部队一下子陷入救国军三面包围，除了身后，其他三个方向都有子弹朝他们飞过来，一点死角都没有，躲无可躲。
　　参与进攻的二十几个鬼子眨眼功夫就剩十多个了，全部趴在地上，没办法继续进攻。
　　中队长脸色刷一下变得惨白：他知道自己被救国军包围了，而且堵在驻地出入口，连个藏身的地方都没有。
　　“长官，刚才阻击我们的救国军朝我们杀过来了……”一个曹长在身后叫道。
　　中队长回头就看到二十几个救国军士兵冲出进攻阵地，架在进攻阵地上的重机枪还在对自己射击，给刚刚冲出来的部队提供火力掩护！
　　有几个部下想要掉头反击，刚转身，一串重机枪子弹就撞在他们身上。
　　鲜血喷泉一样从他们身上飞溅出来，每个部下身上都被打出至少一个血窟窿，然后重重砸在地上，没了动静。
　　想要夺回驻地的部队也被打得特别惨。
　　虽然趴在地上，但还是有人不断中弹。
　　这时，一个让中队长更加绝望的叫声传到中队长耳朵：“长官，有救国军顺着驻地围墙朝我们摸过来了！”
　　“轰……轰轰……”
　　话还没说完，一串爆炸就在耳边响起，隔中队长非常近。
　　黑烟从地面腾起的瞬间，中队长看到七八个救国军士兵顺着驻地围墙一路摸到距离自己三四十米位置，每人手里握着一颗手榴弹，用力往这边扔……
　　“轰……轰轰……”
　　第二轮爆炸响了，弹着点隔自己又近了几米，耳边全是部下惨叫声……
　　“长官！小心……”警卫突然在耳边叫道，然后快速从地上爬起来，扑在自己后背……
　　“轰……”中队长刚感觉到自己被砸了一下，剧烈的爆炸就在身边响起，震得他耳朵嗡嗡直响。
　　中队长安然无恙，但可以感觉到警卫受伤了。
　　手榴弹爆炸的瞬间，整个人一下子瘫软在自己后背，还感觉到一股温热的液体流到自己身上，把军装打湿，黏糊糊的……
　　中队长用力推开背上的警卫，抬头想要看清周围情况：到处都是血肉模糊的尸体和伤员，几乎找不到一个完好无损的部下。
　　摸到两翼的救国军又往前冲了七八米，手里还是握着手榴弹，一边继续向自己逼近，一边扔……
　　“轰轰轰……”
　　中队长这次没那么幸运了，一颗手榴弹正好砸在自己大腿旁边，连手榴弹落地的声音都听得一清二楚。
　　下意识在地上翻了个身，想要离手榴弹远一点。
　　可手榴弹隔他太近了，时间又短，刚翻身，爆炸就响了。
　　腰部如同遭到重击一样，疼痛难忍，然后整个人就失去动静。
　　“司号员吹冲锋号，全体进攻，杀……”董飞亲眼目睹这一切，虽然不清楚日伪军具体伤亡状况，但伤亡惨重是肯定的。他决定抓住这个机会，趁你病要你命，彻底拿下包围圈里的日伪军。
　　歪把子抱在怀里当冲锋枪用，一马当先冲出去，变跑边开火。
　　弹仓里的子弹打完后直接把枪丢在地上，换成自己的二十响盒子炮继续向前冲……
　　隔鬼子还有二三十米远时，笼罩在他们周围的硝烟散去不少，董飞终于看到鬼子被炸后的画面。
　　几十具尸体横七竖八倒在地上，血淋淋的，非常惨烈。
　　还有好多重伤员倒在地上，每蠕动一下就发出一声惨叫，非常痛苦。
　　董飞长松一口气，眼前的日伪军越惨，二连接下来的战斗就越顺利，果断命令：“加快速度消灭残敌！”
　　周成带着部队急行军杀向张庄镇，隔镇子还有五公里时，镇子突然传出密集的枪炮声。
　　周成被吓了一大跳，当场判断日伪军要突围。
　　脚下步子迈得更快了，边跑边命令：“一连做好战斗准备，到张庄镇后直接加入战斗！”
　　隔镇子还有两公里时，剧烈的枪炮声骤然停下来。
　　周成更急了，还以为二连出事了。
　　又往前跑了一公里，已经可以看到张庄镇时，二连传令兵迎面冲过来。
　　虽然累得气喘吁吁，但脸上的兴奋表情隐藏不住。
　　看到周成就激动报告：“团长，我们把镇子里的日伪军干掉了！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第212章 第一个副营长（第二更！）
　　“你再说一遍，二连把镇子里的鬼子怎么了？”周成一脸不可思议反问。
　　“全歼了，鬼子一个不剩，全被干掉，俘虏了26个伪军，剩下的也全部干掉，部队正在打扫战场，连长害怕团长您担心，战斗一结束就让我过来报告。”通讯兵一脸自豪回答。
　　陈政宇的反应比周成还要夸张，直接露出一副目瞪口呆的震惊表情，直到通讯兵再次确认刚才的报告才相信这是真的，赶紧问：“说具体点，镇子里的日伪军是怎么被你们干掉的！”
　　“所有日伪军加起来有两百多人，装备精良，弹药也还算充足，你们除了装备一挺鬼子没有的重机枪，没有其他任何优势，想干掉他们并不容易。”
　　“还有，部队的伤亡大不大？”
　　这也是周成最关心的问题，看到团长和参谋长同时把目光集中到自己身上，通讯兵脸上明显闪出一抹紧张，深吸一大口气后才回答：“报告团长，我们的伤亡全部加起来还不到一个排……”
　　听了这句话，周成愈发震惊了，陈政宇也不例外。
　　这时候，心情最复杂的无疑是向峰和陈浩两个人。
　　当初安排任务时，两个人都以二连新兵多为由把他们留在镇子里，自己带兵跟团长伏击车队。
　　本来以为这场大战的功劳都会被一三两个连瓜分掉，结果二营异军突起，成了这场仗真正的赢家。
　　一三连在炮连，骑兵连，战车排的共同配合下才干掉五六百敌人，而且还都是伪军。
　　而二连却在没有任何支援的情况下，孤军作战，无声无息就把镇子里的日伪军消灭了，其中一半还是战斗力强悍的小鬼子。
　　光凭这一点，三连就拔得这场仗的头筹。
　　周成没给两个人太多时间去消化这个战果，马上命令：“部队继续前进，急行军回张庄镇！我们边走边听汇报。”
　　周成带部队赶到镇口时，提前收到消息的董飞正好迎出来。
　　周成不等他开口就带着笑容感慨道。
　　“董连长，二连在镇子里的战斗我都听通讯员说了，你们打得特别好，不管是阻击时机还是部队主动进攻的时机，都把握得特别好，让我们所有人都大吃一惊！”
　　“怎么样？战果都统计好了吧？”
　　这是董飞进入救国军后第一次独立指挥作战，而且首战告捷，用最小伤亡取得最大战果。
　　听到周成当众表扬自己，脑袋昂得特别高，跟通讯员一样，非常自豪：“统计出来了！”
　　“我们一共消灭124个小鬼子，包括一个大尉中队长，还消灭103个伪军，俘虏了26个，原来的救国军参谋长黄永桂很侥幸活了下来，肩膀中弹，受了重伤。”
　　“缴获捷克造一挺，歪把子三挺，掷弹筒两门，各种步枪128条，剩下的武器都在战斗中被我们用手榴弹和掷弹筒炸坏了。”
　　“唯一的遗憾就是没缴获到什么弹药，搜遍整个战场才找了不到四百发子弹！”
　　向峰和陈浩越听越羡慕，就在这时，一个更让他们羡慕的决定传到他们耳朵。
　　周成突然开口：“同志们，鉴于董飞同志和二连在这场战斗中的优秀表现，我决定任命董飞同志为救国军一营副营长兼二连连长，协助陈参谋长管理一营！”
　　两个人马上眼红起来。
　　但周成就好像没看到一样，继续说：“你们也许有人看出来了，新成立的一二两个营在干部配置上几乎一模一样。”
　　“一个连长是我从老部队要来的干部，一个连长是我一手带出来的，从普通战士一路晋升到连长，还有一个连长是原救国军连长。”
　　“两个营现任的营长一个是陈营长，一个是我，肯定呆不长久，这就意味着一二营未来的营长和副营长都会从你们中间产生。”
　　“谁的表现好，谁就先升副营长，将来晋升营长的几率就会更大。”
　　“目前来看，董连长的表现比你们两个都好，所以我先升董飞为副营长，领先你们一步。如果将来他的表现一如既往的好，那陈参谋长回司令部时，他就是一营未来的营长。”
　　“当然，如果你们多努力一下，后来者居上，你们也可能当一营营长！”
　　“在救国军，我不管大家的出身是什么，是不是我一手带出来的心腹，想要上位，都要靠自己实力一点点打出来。”
　　“要是有人的能力比我强，我把团长位置让出来都没问题！”
　　“这就是我周成的用人标准，也是救国军未来的用人标准。”
　　“除此以外，营与营之间的干部也不会永远一成不变，内部的所有连长每半年轮换一遍，避免救国军成为某一个人的私军！”
　　听了这番话，陈浩和向峰不眼红了，一双眼睛越来越炙热。
　　陈政宇肯定不会在短时间内离开一营，这就意味着他们还有大把机会向司令部显示出自己实力。
　　用团长的话来说，只要自己足够努力，未尝不能后来者居上。
　　最眼热的是董飞，他是三个连长中第一个晋升副营长的，也是距离营长位置最近的一个人，成功当上营长的机会最大。
　　周成话一说完就在心里暗暗发誓：等部队进驻张庄镇，自己一定抓紧时间训练二连战士，让他们早点形成战斗力，然后多打仗，打胜仗，争取一直遥遥领先，第一个晋升营长。
　　这样的话，自己这段时间的晋升速度肯定会羡慕死曾经的战友。
　　平定日军守备队指挥部，浅川中佐慢慢变得坐立不安起来。
　　按正常行军速度，王德厚中午就能到张庄镇。
　　自己给他的命令很清楚：运输队一到东回镇就启用电台，向指挥部通报张庄镇的具体情况。
　　现在是下午两点，指挥部还没守到电报。
　　虽然战场瞬息万变，任何一个意外都可能导致王德厚不能及时发来电报，但也不可能晚这么久啊！
　　浅川中佐隐隐感觉到一丝不对劲，但又说不出来运输队和张庄镇会出什么意外？
　　二战区虽然重建了平定救国军，但这支部队的实力并没有恢复，仍然以三营为主。
　　从当上大队长开始，浅川就特别重视部队的情报搜集能力，每隔两天就有一份关于三营的情报送到他手里。
　　周成指挥的三营确实很厉害，但因为部队扩编太厉害，部队战斗力或多或少受到一些影响。
　　救国军改编警备旅当天，三营集结重兵攻击张庄镇，取得不小战果，但以浅川对中国军队的了解，他们肯定杀敌一千自损八百。
　　这种情况下，三营根本没有余力再去攻击王德厚指挥的运输队，更不用说进攻张庄镇了。
　　正因为有这些情报和分析打底，浅川才敢让王德厚仅带伪军护送大量武器弹药支援张庄镇。
　　现在看来张庄镇的发展并没按自己的计划进行，王德厚也没有按时赶到张庄镇，中间肯定有哪个环节出问题了，要么是情报部门搜集到的情报有问题，要么是自己对三营的判断和分析有误。
　　“还没有张庄镇的电报吗？”浅川中佐快等不及了，再次问出这个已经不下五遍的问题。
　　副队长摇摇头：“电台一直处于开机待命状态，没有收到任何电报！”
　　“八格牙路，肯定是哪里出问题了！”浅川中佐的脸色越来越难看，沉着脸骂道。
　　副队长犹豫着提议：“要不派侦察兵出城去看一下！”
　　浅川点点头，很严肃命令：“现在就派人出去，顺便让情报部门也动起来，找到王德厚，搞清楚城外发生了什么事？”
　　“嗨！”副队长赶紧领命。
　　刚刚平静了一天的平定县城重新变得紧张起来，街道上的老百姓全被日伪军赶回家里，十多支巡逻队走上街头，不准任何人离家。
　　十分钟后，十几个骑兵冲出城门，很快消失在官道尽头。
　　警备旅旅部，副旅长还在生闷气。
　　被刚上任的旅长摆了一道，直接损失三分之一的实力，是个人都会难过。
　　突然，手底下一个心腹连长鬼鬼祟祟走进来：“旅座，我刚刚听到一个消息，咱们刚刚上任的王旅长好像在城外出事了！”
　　“他们本来中午就能到张庄镇，结果现在还没消息传回来，您说他们会不会被救国军给……”
　　说到这儿，连长直接对副旅长做了一个抹脖子的动作，然后继续报告。
　　“我听说王旅长跟了日本人后，二战区长官部非常恼火，直接悬赏两千块大洋买他的人头，您说会不会有人见钱眼开，在路上把他给做掉了！”
　　副旅长的心情一下子就好了起来，两眼放光问：“消息属实？”
　　连长点点头：“肯定是真的，县城都被日本人戒严了，还派了十几个侦察兵出城去摸情况！”
　　副旅长马上变得激动起来，想了一下命令：“不管王德厚有没有出事，咱们都要有备无患。”
　　“让兄弟们给我盯紧王旅长带进城的部队，一旦王旅长出事，马上拿我的手令把他们的武器给我缴了，所有排以上军官全部抓起来，换上我们自己人。”
　　“再抽一个排出来盯住王旅长房间，听说他进城带了不少宝贝，要是真出事，这些宝贝必须拿到咱们自己手里。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第213章 出来混，迟早要还的（第一更！）
　　下午四点，两个侦察兵骑快马冲进平定城，十多分钟后，马蹄声停在守备队指挥部。
　　侦察兵翻身落马，喘着粗气跑到浅川中佐面前。
　　“长官，出城的警备旅出事了……”
　　“我们在城外十五公里位置发现交火痕迹和大量皇协军尸体，光炮弹坑都有一两百个，警备旅护送的物资弹药和警备旅王旅长全部失踪，战死士兵的装备和弹药也没了，连军装都被扒走了！”
　　“队长让卑职先回来报告，其他人继续前往东回镇，侦查那里的情况！”
　　“糟糕，我果然漏算了一件事！”浅川中佐先是一脸大惊，然后恍然大悟，最后一屁股瘫坐在椅子上！
　　用尽力气，咬牙切齿骂道：“新组建救国军的战斗力是很差，但他们有迫击炮，有重机枪，还有一辆装甲车，这三样武器都是皇协军最害怕的！”
　　“要是救国军在路上集中所有迫击炮和重机枪突袭警备旅，他们很肯定会军心大乱，当场崩溃都有可能！”
　　“希望警备旅只是在路上遭到重创，最后成功突围杀到张庄镇，不然连我都无法承受运输队被干掉后的结果！”
　　时间一分一秒过去，浅川中佐不断抬头看向指挥部门口，渡日如年，非常焦急。
　　“长官，侦查部队回来了……”门口哨兵隔老远喊道。
　　话刚说完，“踢嗒踢嗒……”的马蹄声就传到浅川耳朵，到指挥部门口后戛然而止。
　　浅川中佐赶紧从椅子上站起来，一副望眼欲穿的表情盯着门口。
　　肩扛中尉军衔的侦查分队队长亲自跑过来，大口大口喘着粗气，因为连续行军，整张脸已经被涨得通红，让浅川中佐没办法通过表情判断他带回来的消息是好是坏，直到对方开口。
　　“长官，张庄镇出事了！”
　　“纳尼……”浅川中佐最后的希望破灭了，再一次瘫坐在椅子上。
　　这次副队长明显感觉到浅川中佐身上的锋芒正在慢慢消逝，整个人就好像瞬间苍老了好几岁，一点斗志也没有。
　　赶紧问：“说具体点，张庄镇出了什么事？”
　　侦查队长边回忆边报告：“我们赶到张庄镇时，镇子里全是救国军士兵，还有大量皇协军俘虏被救国军押着往镇外抬尸体，足有两百具之多，而且还是皇军占大多数！”
　　“卑职马上把部队散出去侦查，从一个逃出战场的皇协军口中得知：张庄镇下午一点多就被救国军攻占，驻守镇子里的皇军和皇协军全军覆灭。”
　　“救国军拿下镇子后不久，又有一支救国军来到张庄镇，他们拖了整整四十辆大车，还押送了三四百俘虏，应该是警备旅护送车队的部队。”
　　“两支救国军全部进入张庄镇还没出来，被他们拿下的车队也在那里，长官，如果我们现在派部队杀到张庄镇，肯定能把那里的救国军一网打尽，夺回被他们抢走的物资和武器弹药！”
　　副队长没有马上回答，快速扭头看向浅川：“长官，为了重建警备旅第二团，警备旅护送的车队一共带了两个营的装备和弹药，光步枪都有六百条，还有大量轻机枪和弹药，一旦被救国军用上，他们的实力肯定会暴增，守备队再想消灭他们就难了！”
　　“卑职认为侦查分队刚才的提议很好，趁救国军还在张庄镇，马上集结重兵杀过去。”
　　“就算不能把他们一网打尽，我们也要抢回那些武器弹药，最不济也要摧毁它们！”
　　“集结在张庄镇的救国军刚刚打完两场仗，部队肯定有伤亡，非常疲惫，警惕性也是最差的时候，我们现在杀过去应该能打他们一个措手不及，胜算的几率非常大！”
　　浅川中佐从颓废中恢复不少。
　　他现在还是守备队大队长，哪怕在职的时间不长了，只要在这个位置多呆一天，那就要多履行一天的大队长职责。
　　迎着副队长充满炙热的目光很无奈摇摇头。
　　“我也想现在派兵杀向张庄镇，以牙还牙，洗刷耻辱，可我们现在根本无兵可派！”
　　“刚刚在张庄镇丢了一个步兵中队，减掉我们本来就空缺的一个中队，城内只剩两个步兵中队和一些直属部队，拿什么去进攻！”
　　“警备旅更不用说了，二团还没建起来就全军覆灭，一团也被王德厚带走了一半部队，城内还剩不到半个团的兵力，协助守城都不够，更不用说出兵进攻张庄镇了！”
　　副队长默然得点了点头，脸上的斗志也瞬间消失，无奈中带着不甘问：“难道我们就眼睁睁看着救国军利用这些装备继续扩充部队？”
　　“现在的救国军已经很难对付了，要是再扩充两个营，肯定更难对付，搞不好县城都会遭到他们攻击！”
　　浅川中佐突然一下子又有了精神，蹭一下站起来，杀气腾腾叫道：“八格牙路，救国军不让我好过，我也不让他们好过。”
　　“马上联系将军阁下，我要亲自向他汇报这里的情况，请求航空兵增援，轰炸救国军驻地！”
　　“长官三思！”副队长被吓了一大跳，赶紧劝道！
　　方面军下的航空兵部队并不多，高空炸弹也很宝贵，一般的战斗和攻击目标绝不会出动。
　　想要说动旅团长问方面军要航空兵支援，必须让旅团长觉得平定救国军值得他去消灭。
　　这就意味着大队长必须如实上报平定守备队这段时间的损失，尽可能夸大平定救国军的实力，让旅团长认为他们是威胁。
　　这样一来，上面就会知道平定守备队连续打败仗的事情，知道平定守备队收编救国军行动失败，损失大量武器弹药，不仅没得到任何好处，还白白便宜了对手。
　　到时候，不仅大队长会挨处分，丢掉大队长的位置，自己也要承担连带责任……
　　浅川中佐很坚定回答：“这件事太大，我必须如实报告，不能因为我们个人的得失而影响到整个战局。”
　　“你刚才说得对，平定救国军太邪门了，才一两个营的兵力就把我们一个守备队打得毫无招架之力，要是让他们继续呆在平定闷声发大财，再扩编几个营，受影响的就不是我们平定守备队，而是整个联队，搞不好整个旅团都会受到影响！”
　　“你们放心，作为大队长，我会主动承担这场战败的所有责任。”
　　“就算将军阁下把我调离平定守备队，我也要在走之前给救国军一个教训，争取在航空兵支援下，把救国军扼杀在萌芽中，不给他们发展壮大的机会。”
　　警备旅旅部，心腹连长急匆匆跑进来，脸上全是笑容，喘了好几口气才报告：“旅座，王德厚真出事了！”
　　“守备队刚刚传出来消息，王德厚在去张庄镇的路上遭到救国军攻击，所有护送部队全被干掉，王德厚本人生死不明！”
　　“张庄镇也被救国军拿下来了，驻守那里的日本人和二团全军覆灭！”
　　副旅长脸上的表情就好像多变的天气，迅速由阴转晴，憋了好几天的怒火和委屈一下子全部发泄出来，两眼放光命令：“带上我的命令，迅速把王德厚带进城的部队缴械，排以上军官抓起来，让我们的人控制这些部队。”
　　“顺便派人搜索王德厚房间，把他带进城的宝贝全找出来，今天我要给部队发赏钱。”
　　“只要大家以后都听我的，人人有份。”
　　“我现在就去守备队，争取把头上副旅长的副字给拿掉！”
　　守备队指挥部，浅川中佐双手握着话筒，小学生一样，恭敬得站在桌子旁边。
　　虽然和他通话的长官隔这里上百公里，根本看不到他，仍然不断点头哈腰……
　　整整通话了二十分钟才放下话筒，脸上的谄媚笑容瞬间被阴沉取代。
　　快速扫一圈周围部下后命令：“将军阁下已经答应派两架飞机过来轰炸救国军驻地！”
　　“城内剩下的侦查部队全部出动，带上信号烟分别前往张庄镇和东回镇，给飞机指引轰炸目标。”
　　“我再宣布一件大事：轰炸结束后，旅团长决定亲自带兵增援平定，和平定守备队一起攻击救国军，彻底消灭这个心腹大患！”
　　“跟旅团长一起过来的还有你们新的大队长。”
　　“我当平定守备队期间，不仅让皇军损失大量武器装备，还主导了救国军改编警备旅这件事。”
　　“如今警备旅名存实亡，这场改编也沦为一个笑话，将军阁下非常生气，必须要有人站出来承担责任。”
　　“我是这件事的主导者，理应站出来。”
　　“但是，新的大队长到任之前，我仍然是你们的大队长，就算要走，也要给救国军一个终身难忘的教训，让他们知道皇军不是任由他们欺负的对象，出来混迟早都是要还的。”
　　“这一轮交手我输了，但皇军没有输，后面的平定守备队大队长肯定会打赢他们，以牙还牙！”
　　“报告！警备旅副旅长有要事求见！”一个警卫走进来报告。
　　“八格牙路，他来干什么，看皇军的笑话吗？”浅川中佐很不满骂道。
　　副队长想了一下分析：“长官，会不会是他得知王德厚出事，想来找您转正，自己当旅长！”
　　提到警备旅，浅川中佐的火气更盛了，猛得拍了一下桌子骂起来：“警备旅都没有了，我还要旅长干什么？”
　　“命令：警备旅缩编成警备团，城内所有皇协军全部归警备团指挥！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第214章 继续背靠大树（第二更！）
　　副旅长站在守备队指挥部外面，紧张而又期待。
　　在他看来，王德厚出事以后，自己作为大队长的心腹，肯定会顺理成章接任旅长一职，中间不会出任何意外。
　　几分钟后，守备队副队长走了出来。
　　副旅长赶紧迎过去，一脸谄媚问：“太君，大队长阁下是不是让我进去？”
　　副队长摇摇头：“长官现在有事，不想见你，但有命令给你！”
　　“鉴于警备旅旅长王德厚失踪，生死不明，警备旅二团在张庄镇全军覆灭，守备队决定……”
　　听到这儿，副旅长心里已经乐开了花，更加确定自己刚才的判断，坚信副队长接下来会任命自己为旅长。
　　恭维和效忠的话已经到嘴边了，只等副队长把命令说完就说出来。
　　但副队长接下来的命令却让他大跌眼镜，震惊之余，杀人的想法都有了。
　　“缩编警备旅为警备团，你当团长，城内所有皇协军全部交由警备团进行统一整编，所缺兵员明天开始在县城周边招新兵，五天内达到满编状态，否则军法从事！”
　　“为什么，警备旅不是才刚刚组建吗？这才多长时间就撤掉编制？”副旅长很不甘心问。
　　副队长皱着眉头解释：“因为警备旅已经名存实亡了！”
　　“我们的大队长也因为警备旅而被上级处分，你认为它还有存在的必要吗？或者你想违抗大队长命令，不想缩编警备旅为警备团？”
　　“太君息怒，卑职绝对没有这个意思！”副旅长赶紧解释，然后向副队长保证。
　　“请太君转告大队长阁下，卑职保证在五天内让警备团满编，只不过……部队缺少的武器弹药还需要皇军提供！”
　　副队长点头命令：“大队长给你准备了一个营的装备，把新兵招齐就能去军火库领！”
　　“谢谢太君！”副旅长赶紧回答。
　　说完这句话就往警备旅旅部跑，不，现在应该叫警备团团部了，他要好好消化一下副队长刚才带给自己的消息。
　　自己原来就是皇协军团长，好不容易迎来皇协军扩编警备旅这样的好事，结果自己只当了个有名无实的副旅长，被王德厚压得死死的，身怕手中不多的心腹被王德厚吞掉。
　　如今王德厚死了，以为自己的出头之日到了，结果警备旅竟然缩编成警备团，自己也从副旅长降成团长。
　　忙活这么久，什么也没捞到，团长还是团长，竹篮打水一场空……
　　张庄镇原救国军团部，现在已经变成救国军一营营部。
　　几个连长全部回到自己部队后，董飞没有离开，很小声报告：“团长，我们拿下张庄镇后，从俘虏的伪军口中得知，黄永桂和王德厚在救国军贪污的军饷大部分都藏在镇子里。”
　　“你们来之前我突击审讯了黄永桂和他的贴身警卫，找到他们藏钱的地窖，里面全是大洋和黄金，价值至少一万块。”
　　“刚才人多口杂，我怕消息泄露就没有汇报，专门派了一个班守着地窖口，除了我任何人都没进去过！”
　　“具体该怎么处理这些缴获，请团长下命令！”
　　“这么多！”周成倒吸一口凉气。
　　要知道救国军从组建到现在也就两三个月时间，王德厚真正指挥的部队就两个营，这么点时间捞到这么多好处，可以想象他们平时在部队搜刮得有多狠。
　　董飞解释：“团长，我了解了一下，这些大洋和黄金有一部分是两个人贪污军饷和部队伙食费所得，还有一部分是从镇子里捞到的好处。”
　　“王德厚除了当救国军团长，他还是平定抗日政府的县长，有权任命各镇镇长。”
　　“他任命镇长的方式很简单，谁给他的钱多就让谁当镇长，光各种好处都收了好几千块！”
　　周成终于露出一副恍然大悟的表情，想了一下命令：“老陈，你亲自安排人盯住这批资金，天黑以后我让老唐过来运走。”
　　“还有今天缴获的武器弹药也不要泄露出去，知道具体情况的战士全部封口，我们对外宣称战场缴获两三百条枪，剩下的武器全部被摧毁。”
　　“我想把这笔资金和武器弹药送到师部，所以它们既不能入咱们救国军的账，也不能进仓库！”
　　“等战区派来的副团长到位，没有武器，没有记录，他想找我们麻烦都没理由！”
　　周成不怕战区派来的副团长，而且有信心在短时间内把他治得服服帖帖，可救国军在短时间内仍然需要背靠战区这棵大树，双方关系能不搞僵就不搞僵。
　　虽然上面已经对自己很不满了，但只要自己能拿出让他们信服的战功，为了名声，战区也不会亏待自己，该给的武器弹药和大洋一份都不会少。
　　所以救国军和战区彻底决裂之前，能不让对方找到自己把柄最好。
　　陈政宇很严肃点了点头：“团长放心，我现在就去安排！”
　　陈政宇一走，周成就叫来自己最信任的警卫员，交待几句后，警卫员迅速离开张庄镇……
　　下午四点，刚成立的侦查连长唐胜波突然跑到张庄镇，一脸不爽报告：“团长，县城刚刚出动了二十几个侦察兵，全部配战马，出城后一分为二，大部分侦察兵跑到我们周围活动，少部分侦察兵去了东回镇！”
　　“我本来想拿他们练练手，顺便缴获两匹战马，可这帮鬼子狡猾得跟狐狸一样，根本不和我们交手。”
　　“看到我们围过去就骑马跑路，但始终没有撤离张庄镇，一直在我们周边两公里外活动！”
　　周成听了后并没有觉得不对劲。
　　自己拿下张庄镇，全歼所有驻军，还抢了警备旅刚刚送出县城的大量武器弹药，鬼子肯定要搞清楚城外到底发生什么事。
　　派部队出城侦查，可以用最短时间搞清楚白天的战斗。
　　但周成也不喜欢自己一举一动都被小鬼子监视着，不然自己还怎么突袭鬼子，打他们一个措手不及？
　　想了一会命令：“侦察连两条腿肯定跑不过四条腿的骑兵。你们虽然也配了战马，但仅仅学会骑马，还没学会马上作战，贸然追击肯定会吃大亏！”
　　“但也不是没有办法收拾他们。”
　　“两条腿跑不过骑兵，子弹可以！”
　　“你去找陈参谋长，让他抽五六个机枪班给你，确定鬼子侦察兵具体位置后，三四个侦察兵配一个机枪班，远远摸过去！”
　　“鬼子要逃的话就用机枪扫射，打不中鬼子就打战马！虽然有点可惜，但总比让鬼子跑了要强。”
　　“再派个人回东回镇找到唐副团长，让四连出动，用我刚才的办法对付他们那里的鬼子侦察兵！”
　　得到解决办法的唐胜波当场就笑了，恨不得现在就去战场试一下，赶紧回答：“谢谢团长，我现在就去安排……”
　　张庄镇虽然地处平原，但周边两公里外就是起伏的丘陵。
　　鬼子侦察兵不敢到平原地区活动，因为那是给救国军的重机枪当活靶子。
　　总共十六个侦察兵，分成八个侦查小组，两两一组，活动在丘陵和平原的交界处。
　　这里的地形相对比较平缓，每个侦查小组分工合作，一个鬼子警戒，一个鬼子观察张庄镇，保证周边两百米内没有敌人。
　　这个距离已经超过所有步枪手的射程，除非是专门的狙击手，否则不可能打中目标。
　　情况确实如此。
　　刚才不少救国军士兵想要围剿他们，刚接近两百米位置就被发现。
　　鬼子第一时间骑快马撤退，救国军只能跟在后面放空枪。
　　成功躲过两次进货困围攻后，侦察兵的警惕性明显开始下降。
　　突然，警戒哨发现两百米外一个草丛在移动。
　　仔细一看，草丛下面竟然藏了人，两个鬼子赶紧放弃观察，疾步冲向旁边的战马。
　　前后不到五秒，两个鬼子已经骑上战马，准备逃命。
　　摸到两百米外的侦察兵也不是吃素的，吃一堑长一智，鬼子一动，他们也开始动起来。
　　豹子一样从藏身点冲出来，有人抱着轻机枪，有人端着步枪，拼命往鬼子那里冲。
　　看到小鬼子骑上战马，果断停下来。
　　步枪手举枪瞄准，机枪手快速把枪架在地上，同样瞄准想要逃命的鬼子。
　　“哒哒哒……叭叭……”步机枪同时射击，十多颗子弹成扇形飞出去，有的朝鬼子身上飞去，有的朝战马飞去。
　　“轰隆隆……”一个骑兵刚跑起来，战马就被两颗子弹打中，伴随一阵嘶鸣声响起，几百斤重的身体轰然倒在地上，骑兵也被砸在地上，一条腿还被压在战马肚子上。
　　机枪手继续射击，步枪手打完枪膛里的子弹就停下来，重新站起来往前冲，一边跑一边给步枪上膛。
　　骑兵速度快，一旦跑起来，步枪手连目标都锁定不了，更不用说射击了，所以它们继续开枪也是浪费子弹，还耽误时间，不如冲过去解决战马被打死的小鬼子。
　　机枪不一样，它靠子弹密度杀人。
　　扳机一动就是一串子弹飞出去，一打一片，不需要精确瞄准和射击，只要对着骑兵大概位置扫射，瞎猫撞死耗子也会有子弹命中目标，这也是骑兵为什么怕机枪的最重要原因。
　　两挺机枪对着逃命的鬼子疯狂扫射，七八百米的有效射程让机枪子弹在两三百米距离上轻松钻进鬼子身体……
　　“轰隆隆……”又一声撞击在战场上响起，逃命的鬼子连人带马一起砸在地上……
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第215章 大轰炸（第一更）
　　“叭叭叭……”
　　看到倒地的鬼子还在动，几个侦察兵果断开枪。
　　他们已经冲到距离鬼子七八十米位置，目标又受伤了，倒在地上没办法移动，那和打固定靶没有区别。
　　开完枪后，侦察兵继续向前冲，确认两个鬼子被打死后才停下来。
　　班长非常高兴，作为鬼子战斗力最强的部队，鬼子给每个侦察兵都配备了最精良的武器和充足的弹药，保证他们执行任务遭到围攻后拥有自保能力。
　　两个侦察兵，除了人手一条三八大盖，一把王八盒子，三颗手雷，一百二十发步枪弹，二十发手枪弹，他们的坐骑还带了整整三百发子弹和十颗手雷，就好像一个移动得小型军火库。
　　干掉他们缴获的子弹比干掉鬼子一个作战分队还多。
　　还有两匹战马，虽然被打死了，但马肉和下水也是宝贝，一千多斤的马肉和下水不仅营养，而且吃了以后比粮食更耐饱，分到部队的话可以省下来好几千斤粮食，相当于自己变相缴获了几千斤粮食……
　　喜不自胜的侦查班长赶紧命令：“先把武器弹药带回去，然后通知陈营长派人来拖战马！”
　　“班长，这是什么？”一个正在检查战马的侦察兵翻出一个布袋子，里面装着几个圆筒状的东西，看起来很像烟花。
　　鬼子肯定不会带烟花上战场，所以这些东西一定是自己不知道的武器，眉头一皱命令：“先带走，回驻地后交给连长，看连长知不知道它们是什么？”
　　二十分钟后，唐胜波收到第一个好消息。
　　两个鬼子侦察兵被二班和一营支援的火力班干掉，鬼子和战马全部被打死，还缴获大量武器弹药。
　　部下说不出名字的信烟雾信号筒也被送了过来。
　　唐胜波当兵的时间也不长，肯定没见过，但他知道鬼子侦察兵不会无缘无故携带这些东西。
　　因为他们之前也干掉过鬼子侦察兵，都没见过这种武器。
　　唐胜波担心鬼子在计划什么新阴谋，马上拿着烟雾信号弹去找周成。
　　“团长，这是我们从鬼子侦察兵身上缴获的，不知道是什么武器，每个侦察兵都带了三四个！”
　　“烟雾信号筒！”周成很快做出判断。
　　看唐胜波一脸疑惑，马上解释：“专门给飞机和火炮指引目标用得！”
　　“拔掉上面的保险，信号筒就会产生大量烟雾，你们缴获的这些好像会产生红色烟雾，天气好的话隔几公里都能看得清楚。”
　　“炮兵和飞机就可以在这些烟雾的指引下准确命中目标！”
　　“原来是这样！”唐胜波恍然大悟叫道。
　　“我还以为这是什么杀人用的新武器，弄了半天只能放烟，看来也没什么大用处，怪不得之前打鬼子侦察兵没缴获过！”
　　说完唐胜波就准备往外走。
　　说者无意，听者有意。
　　周成突然把唐胜波叫了回来：“等等，你刚才说之前打鬼子侦察兵都没缴获过烟雾信号筒，就今天缴获了？”
　　唐胜波点点头：“就今天有，邪了门了，每个小鬼子都带了好几个，也不嫌麻烦！”
　　“这里面有问题！”周成脸色突然变得严肃起来。
　　“鬼子早不带，晚不带，偏偏我们打了一场大胜仗的时候带，肯定带过来有用，不然谁也不想背几个不能杀敌的圆筒子！”
　　陈政宇反应很快，听出周成话里有话：“团长，你认为小鬼子打算用烟雾信号筒在我们周围放烟，引导炮兵攻击我们！”
　　周成摇摇头：“不是炮兵，是飞机……”
　　“平定守备队就那几门火炮，隔我们一二十公里，一出动就会被我们盯上，用炮成功突袭我们的几率太低了。”
　　“飞机就不同了，它们从天上过来，速度快，我们想提前预警都没办法！”
　　“一定是这样，小鬼子吃了败仗，为了报复我们而出动飞机……”
　　“等飞机赶到这里后，活动在附近的侦察兵一起出动，用烟雾信号筒把我们的位置标记出来，指引飞机轰炸我们！”
　　“航空炸弹的威力特别大，到时候我们想转移都没机会！”
　　陈政宇有点不相信，看着周成反问：“小鬼子出动飞机轰炸我们……团长！咱们平定救国军有这么大面子吗？”
　　“之前鬼子进攻我们时都没出动飞机，现在战斗已经结束了，再派飞机过来有什么用，咱们也没什么东西值得鬼子来炸啊？”
　　“怎么没东西？”周成越分析越肯定自己刚才的判断。
　　“咱们刚刚缴获鬼子两个营的装备，如果用来扩充部队，救国军兵力马上就能多一倍。鬼子肯定不想那些装备落到我们救国军手里，如果能出动飞机炸掉那些装备，再炸一些我们的部队，小鬼子赚大了！”
　　“不管小鬼子会不会真的派飞机过来，咱们都要有备无患。”
　　“侦察连继续行动，抓紧时间猎杀活动在我们周围的小鬼子侦察兵，争取把他们全部干掉，让小鬼子派过来的飞机当瞎子。”
　　“老陈你安排人把我们缴获的粮食和武器弹药分散藏起来，就算小鬼子真派飞机过来，我也要让他们扑一个空。”
　　“刚才缴获的烟雾信号筒留一半，剩下一半装备侦察连，如果真有飞机过来，侦察连在镇外放信号，争取让鬼子把炸弹全部扔到镇子外面。”
　　“派人骑马赶回东回镇，告诉唐副团长：鬼子很可能会出动飞机轰炸我们驻地，让他马上做好防空准备，部队分散转移，再把我刚才给侦察连的任务一起告诉唐副团长，让四连负责执行，尽量保住我们的驻地！”
　　不怕一万就怕万一，陈政宇留下两个连转运物资，剩下的部队全被他派了出去，和侦察连一起猎杀鬼子侦察兵。
　　接下来半小时内，镇子周围不断有枪声响起，短促而又密集。
　　一营营部非常热闹，不断有骑兵策马狂奔冲过来。
　　“团长，我们在镇子东面干掉两个鬼子侦察兵，缴获八个烟雾信号筒和一匹战马！”
　　“团长，我们在镇子西面也干掉两个侦察兵，缴获六个烟雾信号筒……”
　　陈政宇守在营部给周成当副手，通讯兵一汇报完就对周成报告：“我们已经连续干掉10个鬼子侦察兵，如果活动在镇子周围的侦察兵真有十六个，那还剩六个漏网之鱼，应该很快就能把他们全部干掉！”
　　“来不及了！”周成突然开口。
　　陈政宇愣了一下：“为什么？”
　　“鬼子飞机好像已经到我们这里了！”周成解释。
　　“嗡嗡嗡……”话刚说完，耳边就响起一阵若隐若现的发动机轰鸣声。
　　刚才声音太小，陈政宇的注意力又没在这个上，所以没听到。
　　周成一直伸长了耳朵等鬼子飞机过来，所以轰鸣声还很小的时候他就察觉到了。
　　看到陈政宇脸色变了一下，周成果断命令：“通知部队马上分散转移！”
　　“联系侦察连，飞机一到我们头顶就在我们规划好的目标位置放信号烟。”
　　“没有烟雾信号筒的战士继续给我盯紧周围，剩下的鬼子侦察兵肯定也会放烟，看到信号烟就给我扑过去，干掉鬼子，用土盖住信号筒，阻止它继续放烟……”
　　“我们要把鬼子飞机引到规划好的目标扔炸弹，虽然缴获不到那些炸弹，但肯定能捡一千多斤废铁回来！”
　　“嗡嗡嗡……”飞机的轰鸣声越来越大，周成和陈政宇刚转移出驻地，两架飞机就出现在镇子上空，围绕镇子来回盘旋，飞行高度也越来越低。
　　就在这时，镇子南面突然升起两团红色烟雾，但很快就传来几声枪响，又过了十多秒，烟雾也消失了。
　　刚刚爬行到俯冲位置的一架飞机当即失去轰炸目标，不得不在空中继续盘旋。
　　镇子西北方向，十多团红色烟雾围绕一个山沟缓缓升起。
　　空中俯瞰而下，这些烟雾竟然在地面形成一个包围圈，把山沟包裹在其中。
　　两个飞行员都清楚知道自己此行的最重要轰炸目标是平定守备队丢掉的武器弹药。
　　看到信号烟围绕山沟升起，马上以为救国军把缴获的武器弹药藏在山沟里。
　　一个鬼子飞行员迅速驾驶战机往高空爬升，到达俯冲高度后，对准山沟就俯冲过去。
　　飞机的飞行速度越来越快，轰鸣声也变得越来越大，远远看上去就好想一只砸向地面的猎鹰。
　　就在飞机和地面快要接触的一瞬间，飞机突然抬头，在空中划了一个大V字，重新开始爬升。
　　与此同时，挂在机腹的航空炸弹已经脱离机身，沿着战机飞行轨道继续朝地面飞行。
　　因为飞行速度很快，炸弹直接产生一阵非常刺耳的破空尖啸声。
　　“轰隆隆……”周成先看到一团巨大的蘑菇云从地面腾空而起，黑乎乎的，看起来就好像一团黑云，然后才听到雷鸣般的爆炸声。
　　周围所有人都被吓了一大跳，因为它们都是第一次见识到航空炸弹的巨大威力。
　　周成的脸色要平静很多，快速从战场收回目光，重新看上天空。
　　投完一颗炸弹的飞机还在继续爬升，准备扔下第二颗炸弹……
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第216章 救国军逼宫！（第二更！）
　　十分钟后两架飞机开始返航，看着不远处硝烟弥漫的山沟，周成嘴角都快乐出花来了。
　　“老陈，本来咱们还打算将缴获两个营装备的事瞒下来，现在不用了，鬼子竟然给我们创造了一个神不知鬼不觉掉包这些武器的机会！”
　　“你现在就传一个消息出去：我们攻击张庄镇和警备旅运输队缴获的武器弹药全在刚才的轰炸中被摧毁，部队也伤亡惨重！”
　　“今天晚上唐副团长一到你就把资金和武器弹药交给他，除了冲锋枪和配套子弹，从警备旅手中缴获的七九口径武器也一起交给他！”
　　陈政宇也觉得这个办法比瞒下这批武器要好，而且更让人信服，马上回答：“团长放心，剩下的事我一定给你办得妥妥的！”
　　周成点点头：“那我现在就回东回镇，唐副团长走了以后，咱们的团部必须要有人坐镇。”
　　“而且这次行动还击毙王德厚这条大鱼，俘虏黄永桂，全歼警备旅二团，让鬼子改编救国军为警备旅这件事彻底成了一个笑话，战区于情于理都应该给咱们一些嘉奖。”
　　“别的不说，击毙王德厚的赏金必须一文不少的给我们。”
　　周成前脚刚回团部，郑参谋后脚就跟了进来，非常激动：“周团长，我刚刚得到消息：你们拿下警备旅扩编二团的武器弹药后，鬼子新上任的大队长非常生气，为了报复你们，直接把这件事捅到上面去，要来了空中支援。”
　　“幸亏你们早有准备，不然部队的损失就大了！”
　　“我们潜伏在皇协军内部的情报员还传出来消息：鬼子刚刚上任的这个大队长又呆不长久了，马上就要被新的大队长换掉。”
　　“不仅如此，小鬼子刚刚组建的警备旅也因为二团被你们全歼而名存实亡，下午正式缩编为警备团，原来的皇协军团长继续当团长。”
　　“这件事已经在城内传疯了，成了老百姓的饭后谈资，都说小鬼子新上任的大队长人心不足蛇吞象，结果什么也没捞到，连大队长的位置都丢了！”
　　这绝对是个意外之喜，消息一旦传出去，王德厚投敌当汉奸给救国军此来的恶劣影响就会彻底消失，还在一定程度上成就了重建的平定救国军，让所有人都知道自己建立的救国军不比之前的救国军差，才两三天就打得日伪军毫无招架之力，不仅临阵换将，还缩减部队编制。
　　要是把这件事操作好了，战区想不给自己嘉奖都不行。
　　除非他们想被千夫所指，引起所有非嫡系部队的不满。
　　想到这儿，周成脸上的笑容更浓了：“郑参谋，我本来想今天晚上给师部送一些装备弹药和资金过去，刚刚听了你带来的好消息，我决定晚几天再送！”
　　郑参谋脸上闪出一抹担心，犹豫了一下提醒：“太晚的话会不会太冒险，战区任命的救国军副团长这两天就会到，要是让他发现一些端倪就不妙了！”
　　周成很自信回答：“放心，他来了也不会知道我要送给师部的装备弹药和资金。”
　　“我跟陈参谋长都交待好了，今天白天截获警备旅的装备弹药全被小鬼子派来的飞机炸了，这样既可以让新开的袁副司令查无可查，也能让小鬼子放心，认为咱们救国军真的损失惨重！”
　　“至于晚几天的原因，我打算等战区给我们的嘉奖到了以后，连同战区补充给我们的武器弹药和资金一起给师部送过去。”
　　“既然要去，那就一次性送到位，能少跑一趟就少跑一趟！”
　　“战区嘉奖？”郑参谋感觉自己听到了一个天大的笑话。
　　看着周成一脸怀疑反问：“周司令你没吃错药吧！战区都派副团长过来防着你了，怎么可能再给你嘉奖，这不是养虎为患吗？他们可不傻！”
　　周成没有否认：“我知道他们不想给，但我可以逼他们给！”
　　“今天打运输队缴获一部电台，功率虽然不大，但能把消息传出去一两百公里。”
　　“我决定利用这部电台对外发一份明码电报，把救国军全歼警备旅二团，击毙王德厚，俘虏黄永桂，逼走平定守备队大队长，警备旅被迫缩编警备团……这些事一一公布出来，让所有人都知道咱们新组建的救国军比原救国军更强。”
　　“另外，我还要把救国军遭到日军报复性轰炸这件事也说出来，告诉所有人：救国军在轰炸中伤亡惨重，损失大量物资和弹药补给，急需战区支援，否则救国军就保不住了，请战区不要让深处敌后的将士们寒心！”
　　郑参谋听明白了，看着周成既佩服又担心：“周团长你一定要想好了！”
　　“逼宫可不是什么好招数，战区已经开始防着你了，再被你这么敲一下竹杠，肯定对你恨之入骨，欲除之而后快，到时候你在救国军的处境就更危险了。”
　　周成一脸无所谓回答：“确实是逼宫，但战区和我都是各取所好，说起来他们并没什么损失。”
　　“虽然嘉奖和补充了我们一些武器弹药和资金，但他们得到了名声。”
　　“救国军隶属于战区，只要他们把好处给足了，救国军在这里取得的所有战功我都能给他，不仅可以彻底肃清王德厚投敌当汉奸带来的恶劣影响，还能鼓舞部队军心和士气，何乐而不为！”
　　“至于报复，我不敲这个竹杠也照样会有！”
　　郑参谋被周成说服了，他决定好好配合，跟周成一起玩场大的。
　　平定守备队指挥部，浅川中佐刚吃完晚饭。
　　也许是知道自己即将离开这里，无官一身轻，他的心情明显比白天要轻松很多。
　　浅川已经想好了，接任者到位后自己就去旅团指挥部报告，不管最后被调到哪里，都用平常心对待，沉寂两年再说。
　　作为一个有经验的指挥官，他跟清楚部队越往上走越难晋升的道理。
　　这次在平定守备队大队长的任上犯了这么大一个错，必须等上两年，等风头过了再回到前线指挥部队就没人会说什么了。
　　而且平定这一趟他也没有白来。
　　虽然到任的时间很短，但收到的好处一点也不少，光王德厚就给自己送来价值四五千块大洋的好处，这还不算城内其他皇协军军官送给自己的好处。
　　全部加起来足有上万块，足够自己挥霍好一阵子了。
　　“报告长官，我们刚刚收到一份平定救国军发出来的明码电报……同样和我们有关，请您定夺！”通讯参谋隔着房门报告。
　　浅川中佐一听就怒了，很不满骂道：“八格牙路，中国人都和我有仇吗？连续两封明码电报都跟我们有关系！进来！”
　　通讯参谋知道浅川中佐现在有火气但没地方发，深怕引火烧身，推开房门后很小心走进来，硬着头皮报告。
　　“平定救国军在明码电报上说：他们成功夺回张庄镇，全歼所有皇军和警备旅第二团，还俘虏二团团长黄永桂，击毙警备旅旅长王德厚，截获皇军重建警备旅二团的所有装备弹药……”
　　“还说长官您被他们逼得马上就要离开平定守备队，刚成立几天的警备旅也被他们打得名存实亡，不得不缩编成警备团……”
　　“啪……”浅川中佐属于很能忍的军官，听了这番话后实在忍不了了，一拳砸在桌子上，破口骂道。
　　“八格牙路，平定救国军想要干什么，让我颜面扫地吗？不，这是想让大日本帝国皇军颜面扫地，他就不怕皇军集结重兵报复他们吗？”
　　通讯参谋犹豫了一下继续报告：“长官，平定救国军好像有点破罐子破摔的意思！”
　　“破罐子破摔，这是什么意思？”浅川中佐听得一脸糊涂。
　　通讯参谋赶紧解释：“明码电报上还说：他们在皇军的报复性轰炸中伤亡惨重，截获警备旅的所有武器弹药全部被摧毁，要求二战区马上给他们提供武器弹药和资金，弥补损失，不然肯定挡不住皇军的下一轮进攻！”
　　“纳尼？”浅川中佐露出一副感兴趣的表情。
　　快速接过通讯参谋递过来的电报，一目三行，只用十几秒就看完上面的内容。
　　脸上的怒火很快一扫而空，露出难得的笑容：“哟西，看来我拼着前程不要问将军阁下要飞机支援这个决定是对的！”
　　“救国军从警备旅截获的装备，加上从警备旅缴获的装备，足够他们再扩编一个加强团的兵力，现在这些装备没了，救国军就没办法再扩充实力了。”
　　“等将军阁下带兵杀到平定，救国军的末日也就到了！”
　　通讯参谋赶紧恭维：“长官英明！电报上说让二战区给他们提供武器弹药和经费，您看我们要不要加强对救国军的封锁，不让一颗子弹，一条枪落到救国军手里！”
　　“不需要！”浅川中佐很意外否定道！
　　然后命令：“封锁线上的部队照旧，不需要加强戒备，但我们的情报部门必须全部行动起来，搞清楚二战区支援救国军的武器数量和行进路线，然后出动侦查部队锁定运输队，最后通过侦查部队的指引，派飞机摧毁这些装备和弹药。”
　　“我要一箭双雕，既不让这些武器弹药落到救国军手里，还要削弱二战区的武器弹药储备量。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第217章 自导自演都省了！（第一更！）
　　战区当然不会眼睁睁看着救国军被干掉，面对舆论压力，第一时间给救国军发去了嘉奖电报，并且嘉奖救国军五千块大洋和一万大洋的抚恤金，再支援救国军五百颗地雷，一千颗手榴弹，一个营的装备和配套弹药。
　　周成大笔一挥，只留五千块大洋，剩下的装备弹药和一万大洋全部上缴师部。
　　一万大洋是周成以牺牲将士抚恤金的名义要的，但救国军的真实伤亡只有上报数据的三成多，再加上三营的抚恤并不是全给大洋，留下五千块足够支付所有牺牲将士抚恤金和嘉奖所有参战部队。
　　唐宇峰和郑参谋听了周成的决定后都很担心，特别是郑参谋。
　　师长给他的任务是不惜一切代价支持周成在救国军立足，支持救国军在平定站稳脚跟，不断发展壮大自己。
　　要是周成因为支援师部而被战区猜忌，那就太不划算了。
　　而且现在正值袁副团长上任的关键时刻，就这么明目张胆支援师部，也容易暴露。
　　他决定再劝一下：“周成同志，支援师部一万块大洋没什么好担心的，袁副团长来了我们可以告诉他抚恤金已经发下去了，想查都没办法查！”
　　“一个营的武器装备我看就算了，好几百条枪，还有十挺捷克造，袁副团长真要查的话一下就知道他们被你送到了师部，肯定会到战区告你的状！”
　　周成很自信安慰道：“放心，不就是一个副团长吗？又不是豺狼虎豹什么的，我有的是办法对付他们。”
　　“如果不是因为重建救国军也需要大量资金，我都想把战区嘉奖给我们的武器弹药和资金全部送到师部去！”
　　郑参谋并没有因为周成的回答而放松警惕，继续问：“那你打算怎么做？如果不说清楚，我肯定不同意你把自己置身于危险境地，太危险了。”
　　“师首长说过：你在救国军的作用非常大，绝不能出任何意外，师部宁肯不要那一个营的装备也不想看到你被告状，陷入危险！”
　　面对唐宇峰和郑参谋的紧追不舍，周成只能把心里的大概想法说出来：“你们尽管放心，办法我已经想好了！”
　　“日本人可以出动飞机轰炸我们截获警备旅的装备弹药，肯定也能出动部队拦截战区支援我们的武器弹药。”
　　“部队在防区边缘接手这批装备和资金后，我打算自导自演一场突袭战，让“小鬼子”截走或者摧毁战区支援我们的武器弹药！”
　　郑参谋还是不放心，皱着眉头分析：“肯定没你想得那么简单！”
　　“我没猜错的话，战区派过来的副司令应该会跟物资在一起，这就意味着突袭战要在袁副团长的眼皮子底下进行，能把他骗过去吗？”
　　周成还是一如既往的自信：“山人自有妙计，到时候就算袁副团长有所怀疑我也让他找不到证据！”
　　周成话都说到这个份上了，郑参谋只能点头，一脸无奈问：“真搞不明白你是怎么想的，别人都是拼命从上级手里往自己部队捞装备，就你拼命往上送装备，好像嫌自己装备有多一样！”
　　周成苦笑一下回答：“郑参谋，我也想把好东西全部留下来，继续扩编救国军。”
　　“可这不是没条件吗？我要是整出一个三四千人的救国军出来，战区肯定会更加顾虑我。而且平定就这么大，哪怕救国军把整个县城占了也养不活这么多部队。”
　　“我算了一下，救国军没有走出平定之前，总兵力最多只能维持两千人！”
　　二战区主力虽然节节败退，但敌占区仍然隐藏了大量地下军火库，都是战前为了防止发生意外而临时修建的，每个军火库都囤积了一个营到一个旅不等的装备和弹药。
　　阳泉境内就有这样一座仓库，整整库存了一个旅的装备。
　　弹药更多，足够一个满编步兵旅使用两年之久。
　　战区嘉奖周边几支救国军的武器弹药几乎全部来自这个军火库。
　　经过几个月消耗，军火库只剩不到一个团的装备，用掉的大部分装备都和平定救国军有关。
　　晚上十一点整，一支骡马队出现在军火库附近。
　　两个小时后，这支骡马队驮着三百挑步枪，十挺轻机枪，配套五万发子弹，手榴弹，地雷，幽灵一样消失在群山之中。
　　凌晨五点，骡马队进入平定境内。
　　平定救国军警卫连带着十辆大车等在大山边上，花了半小时转运装备和弹药后，车队直接出现在平定官道上。
　　日军平定守备队这几天一直在搜寻这批武器弹药，想拦在救国军前面摧毁它们。
　　车队刚出现一个小时，周围就开始有鬼子侦察兵活动。
　　周成亲自带人接应这批装备，第一时间知道有鬼子侦察兵活动在附近的消息。
　　“看来小鬼子也盯上了战区支援我们的这批装备，这样一来，我连自导自演这一步都省了！”周成自言自语道。
　　刚刚上任的警卫连长梁红江并不知道周成的计划，一脸莫名其妙反问：“团长？什么自导自演，我怎么有点儿听不明白？”
　　周成摇摇头：“一会儿你就明白了，先继续拖着十辆大车往前走，但一定要加强戒备，适当时候可以出兵打一下活动在我们周围的鬼子侦察兵，别让他们靠我们太近！”
　　说完就叫来通讯员命令：“你去前面的接应点找黄连长，我们的原定计划暂时终止，部队原地待命，如果我们回驻地之前鬼子不出手，他们再出手！”
　　县城日军守备队指挥部，周成的明码电报虽然打了浅川中佐的脸，也打了日本人的脸，但也证明日本人的最后空袭取得巨大战果。
　　用旅团长对浅川中佐的话来说：亡羊补牢，为时不晚。
　　于是，旅团长对浅川中佐的态度明显好了很多，而且承诺浅川中佐，只要他能配合旅团主力干掉救国军，回到旅团部后就不会被冷藏，只是需要换一个守备大队当大队长。
　　浅川已经做好自己被冷藏两年的准备，突然听到这个好消息，无异于被天上掉下来的馅饼砸中，非常高兴。
　　他决定把握住这个机会，这几天一直在命令部队搜寻二战区支援救国军的武器弹药。
　　把它们摧毁了，救国军就没有武器继续扩充部队，弹药也会因为没有补充而越打越少，这无疑是对旅团长的最好支援。
　　就在刚才，他终于收到侦查部队报告：自己找了好久的武器弹药出现了，正沿着官道急行军赶往东回镇，最多五个小时就能进入驻地。
　　时间紧迫，派部队过去截获这批装备肯定来不及，而且守备队已经无兵可派。
　　浅川中佐思考半分钟后抓起话筒，接通了和旅团指挥部的电话联系。
　　他决定向旅团长求援，派飞机过来摧毁这些装备。
　　上次旅团长派两架飞机轰炸救国军驻地，战果斐然。今天的目标更好炸，十辆大车全部暴露在官道上，连个隐蔽的地方都没有，只需要一架飞机就能把所有武器弹药全部炸成废铁。
　　距离东回镇还有近二十公里的官道上，周成是时不时瞅一眼天空。
　　梁红江跟在旁边，一脸莫名其妙。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一阵若隐若现的轰鸣声突然在头顶响起，刚在东回镇经历过一次空袭的梁红江一下子变得紧张起来。
　　脸色骤然变白，失声叫道：“是飞机，小鬼子的飞机杀过来了，保护团长……”
　　周成一点也不紧张，现在只能听到飞机轰鸣声，还看不到它的影子。
　　等他飞过来开始发动攻击，至少还需要半分钟。
　　果断命令：“慌什么！”
　　“马上把辎重大车分散，互相间隔十米，牵走骡马，部队撤离官道分散隐蔽，离官道越远越好……”
　　做完这一切后，飞机正好出现在车队上空。
　　警卫连一百多个战士全部趴在距离官道七八十米远的荒地上，土黄色的军装和周围颜色融为一体。
　　十辆大车停在官道上，骡马都牵走了，看起来特别显眼。
　　鬼子飞行员管不了那么多，他的任务时摧毁十辆大车，至于能不能说道炸死一些敌人就看运气了。
　　果断拉升飞机，对准公路，一头向官道俯冲下去。
　　“呜呜呜……”
　　飞机轰鸣声越来越大，快要撞到地面时，刺耳的破空尖啸声突然响起，然后就看到一枚黑乎乎的炸弹沿着飞机飞行轨迹继续朝地面撞过去，飞机猛然抬头，在空中划出一个大V字，然后飞上高空。
　　周成趴在地上目睹这一切，虽然很瞧不上鬼子装备的飞机，但对小鬼子飞行员精湛的驾驶技术还是很佩服的。
　　“轰隆隆……”眨眼功夫，耳边就响起一声雷鸣般的爆炸。
　　蘑菇云一样的黑烟正好从官道上面腾空而起，直冲云霄。
　　爆炸卷起的大量尘土，火焰，迅速从弹着点朝周围席卷过去，至少有四辆大车被覆盖！
　　鬼子飞行员很郁闷，如果十辆大车全部聚集在一起，只需要一颗航空炸弹就能把他们保险。
　　现在看来，至少还需要两颗才能炸毁剩下的大车。
　　这也是周成的高明之处，故意让大车分散，这样飞机带来的炸弹就只能砸在公路上，没有多余的炸弹威胁警卫连安全。
　　回到高空的鬼子飞行员不得不重新杀回俯冲位置，对着官道上剩下的大车继续俯冲攻击。
　　一直把自己带来的四颗炸弹全部用光，十辆大车才全部被摧毁，还有两辆大车上腾起两团火球，远远看起来就好像车上的弹药被引爆一样？
　　这一幕被活动在周围的鬼子侦察兵看得一清二楚，于是所有人都认为二战区支援救国军的武器弹药被摧毁了，第一时间把消息送回县城。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第218章 司令先发制人（第二更！）
　　周成的表情波澜不惊，因为鬼子飞机炸得是一堆泥土。
　　至于两辆大车上腾起来的火球，是周成为了演戏更加逼真，在大车中间布置的两个炸药包！
　　至于战区支援救国军的武器弹药，早在战区运输队撤离的那一刻就被掉包了。
　　武器弹药藏在一个山沟里，等天黑以后唐宇峰直接带人运走，不进救国军驻地。
　　看到炸完后的飞机慢慢从视野消失，周成嘴角迅速闪出一抹笑容：“今天这场空袭咱们没亏，虽然损失了十辆大车，但骗了小鬼子，让他们误认为咱们的弹药被炸了，今后攻击我们时肯定会轻敌，搞不好一会还能在小鬼子轰炸过的地方收获几百斤炮弹皮，那可都是打造刺刀和手榴弹的好东西！”
　　“命令部队马上回车队，摆出一副抢救武器弹药的架势出来，别让小鬼子侦察兵产生怀疑！”
　　东回镇救国军团长时，副团长袁书山一路辗转，终于赶到这里。
　　他本来的想法是上任以后先熟悉情况，以战区刚刚补充救国军的武器弹药为突破口，慢慢在救国军内部发展几个心腹，这样自己才有底气和周成硬碰硬。
　　不然将来就算收到战区对周成下手的命令，自己也会因为实力太弱而没办法执行。
　　可周成明显技高一筹，根本不给他这个机会。
　　寒暄过后，直接以救国军团长的身份给袁书山布置任务：“袁副团长，本来应该让你好好休息一阵子再出来做事，但事发意外，情况紧急，我只能让你一上任就开始做事！”
　　“昨天上午咱们救国军防区出了一件大事，因为泄密，战区支援救国军的武器弹药在路上遭到小鬼子空袭，所有武器弹药全部被摧毁……”
　　“战区嘉奖救国军的大洋和抚恤金也在路上遭到袭击，经过护送部队浴血奋战，只抢回来五千块大洋，剩下的抚恤金全部丢掉，落到了鬼子手里。”
　　“我收到密报，驻守阳泉的日军主力准备于近期增援平定，围剿我们救国军。”
　　“这肯定是场前所未有的大仗，如果没有充足的武器弹药储备，咱们救国军必败！”
　　“袁副团长你来自战区，肯定有熟人在战区，希望你能把救国军面临的这些问题上报，请战区再支援我们一些武器弹药！”
　　“我可不想袁副团长刚一上任，救国军就在日军的重兵围剿下全军覆灭，这不仅对不起袁副团长，更对不起战区对救国军的支持……”
　　袁书山来救国军的任务之一就是盯住周成，看住救国军的资金和武器弹药，不准救国军再拿战区的东西去支援八路军。
　　按正常行程，他们要明天晚上才能到这里。
　　为了看住战区刚刚嘉奖救国军的资金和武器弹药，一路上不断加速，终于在今天赶到东回镇。
　　准备一会休息一下就去救国军司令部仓库，检查战区刚刚嘉奖救国军的东西有没有少，如果有，马上查清东西的去向。
　　要是真被周成支援了八路军，他不介意给战区发电报告状，给周成添堵找麻烦。
　　接受任命时他就已经知道战区对周成非常不满意，因为形势和战局的需要，不得不任命他为救国军上校司令。
　　只要自己多向战区告状，多收集一些周成暗中支援八路军的证据，肯定能进一步加剧战区对周成的不满，从而拿下他。
　　自己是救国军副团长，周成走了，救国军团长的位置理所当然就会落到自己头上。
　　所以袁书山对自己的任务非常有信心，也对自己的未来充满期望。
　　可没想到周成根本不按常理出牌，上来就告诉自己战区刚刚嘉奖救国军的资金和武器弹药出问题了。
　　没有武器弹药自己就没办法查周成暗中支援八路军的证据，就不能到战区告周成的状，也就没办法取代周成现在的位置……
　　更重要的是，周成见面就用大义和上司的身份给自己安排任务，而且还是个问上面要弹药，完全一个吃力不讨好的任务。
　　要是拒绝了，自己在救国军的脸面就会丢光，今后更难立足，更别说发展自己的心腹了。
　　面对周围同时看向自己的十几双目光，袁书山别无选择，只能硬着头皮答应：“请团长放心，我肯定为救国军要一批武器弹药回来，这也算是我加入救国军的见面礼。”
　　“那这个任务就交给你了！”周成一点商量的意思都没有，直接以司令的身份下命令。
　　一回到属于自己的房间，袁书山的眉头就皱了起来，脸色也变得越来越沉重。
　　通过刚才的见面可以感觉到：周成虽然很年轻，但做事和为人处世非常老道，有着和他年龄不相符的成熟，和这样的长官当对手，无疑是个非常巨大的挑战。
　　但没办法，谁让自己眼红平定救国军团长的位置，当着长官的面信誓旦旦接受救国军副团长的任命呢？
　　世上没有后悔药，既然走出了第一步那就要继续走下去。
　　“长官，之前战区也给救国军送了好几次武器弹药，都没出问题，怎么偏偏眼前这批武器弹药出问题，我觉得这里面有问题！”警卫员是袁书山从大后方带来的心腹，走进房间，确认外面安全后提出自己内心的疑惑。
　　袁书山赞同得点点头：“我知道这件事没有团长说得那么简单，可我们手里没有证据，而且在张庄镇没有一个心腹，想查都没办法！”
　　“先这样吧！救国军不是缺少武器弹药吗？那我们就给他们搞武器弹药，以此来树立我这个副团长的威信！”
　　“先得到救国军一部分军官的认可，让他们看到我的实力和战区的支持，这样才会有人在暗地里归附我！”
　　“等队伍里有了我的心腹，我就不会再像现在这样任由周团长摆布了，而且还能想办法查一些周成暗中支援八路军的证据，尽快把他调离救国军！”
　　警卫员马上恭维：“长官英明，如果我们手里有了部队，跟司令面对面时也会更有底气！”
　　“可我们从哪里搞装备和弹药呢？战区对周成的猜忌非常重，就算他们刚刚嘉奖救国军的武器弹药真被鬼子飞机炸了，战区也不一定会再送武器弹药过来。”
　　“而且我们谁也不敢保证那些武器弹药真被炸了，那战区就更不会冒险送武器增加救国军实力了。”
　　袁书山很自信回答：“放心，这个问题我来解决！”
　　“俗话说得好，没有绣花针就别揽瓷器活，要是肚子里没点儿东西，我也不敢就带你们几个警卫深入敌后。”
　　“我先给战区发一份电报，告诉战区我们在救国军的遭遇，同时恳请战区联系附近的情报部门，搞清楚战区支援救国军的武器弹药是不是真的被鬼子摧毁了。”
　　“如果没有，不管是谁吞了都要给我吐回来！”
　　“那些装备正好可以武装一个营，救国军目前只有两个营，欠缺一个营，如果由我亲自组建这个营，那这支部队肯定为我马首是瞻。”
　　救国军团部电讯室，周成刚刚成立的部门，战区派来电报员薛雅当负责人兼无线电通讯班班长。
　　周成本来是不愿意的，但她肩扛少尉军衔，而且战区指名道姓让她负责电台，企图在通讯方面监视自己，周成只能同意。
　　庆幸的是：战区除了把薛雅安插到救国军团部监视自己，还送来一部非常宝贵的电台，加上部队刚刚缴获的一部，救国军拥有的电台数量直接变成两部，哪怕其中一部电台发生意外也不影响通信。
　　至于薛雅，愿意监视自己就监视。
　　除了她，师部还增援自己一个电报员，很轻松就能绕过薛雅元给师部发电报。
　　电讯室内，薛雅眉头紧锁，脸色非常难看。
　　她还带了个副手，也是个女电报员，技术没有她好。
　　有任务时两个人可以轮流值班，不给周成私用电台的机会。
　　只是他们一加入救国军这个想法就被打破了。
　　救国军自己竟然也拥有一部电台，而且还有一个会操作电台的报务员。
　　两部电台就意味着部队一旦有任务，通讯班就要一分为二，如果自己和副手都跟在团长旁边，另一部电台就没办法掌握在自己手里，团长想发点什么电报出去谁也不知道。
　　如果两个人分开，各自操作一部电台，时间短还能盯住电台，时间长了肯定需要休息，司令同样可以神不知鬼不觉的通过电台往外发消息。
　　薛雅想过摧毁一部电台，可周成根本不给她机会，直接把这条路给堵住了。
　　无线电班成立时就宣布一个纪律：电台是电报员的生命和武器，必须用性命去保护，谁的电台出问题就用军法处置谁。
　　如果自己操作的电台搞坏了，不仅没办法执行接下来的任务，搞不好还会丢掉性命，那就太亏了！
　　薛雅虽然带了不可告人的秘密任务来救国军，而且是被迫来的，但没有傻到为了执行任务而丢掉性命，除非到万不得已的地步。
　　坐在电台前面想了好久以后做出决定：“我们先按兵不动，团长让我们干什么就干什么，熟悉环境之前绝不轻举妄动。”
　　“不要忘了，团部除了我们还有刚刚上任的袁副团长，他的级别比我们高，理应先行动，等他站稳以后我们再行动。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第219章 向师部求援（第一更！）
　　日军平定守备队指挥部，浅川中佐的心情比昨天更放松了。
　　经过侦查部队再三确认，二战区支援救国军的武器弹药确实被飞机摧毁，导致救国军不得不再次向战区申请武器弹药。
　　这种情况下，救国军在他们防区再怎么折腾都掀不起大浪，等旅团主力一到，他们的末日也就到了。
　　副队长也有一种扬眉吐气的感觉。
　　之前对阵救国军一直打败仗，现在好不容易打了两场“胜仗”，下意识第一反应就是把这种好形式一直延续下去，盯着浅川两眼放光问！
　　“长官，接下来我们还怎么做?”
　　浅川想都没想，脱口而出：“继续用这种办法消耗救国军的战争潜力，给旅团主力进攻救国军减轻压力。”
　　“封锁线上的部队加强戒备，活动在救国军防区的侦查部队，情报人员，全都动起来，发现救国军弹药库，物资仓库，弹药补给后马上报告，我们继续出动飞机炸掉它！”
　　“刚刚联系将军阁下时，他对我们这两天的表现非常满意，让我们再接再厉。”
　　“将军还告诉我：最多半个月，旅团主力就能杀到平定，他会亲自坐镇平定指挥这场战斗！”
　　东回镇救国军驻地，把袁书山和薛雅两个人安排好后，周成就开始思考新组建救国军即将面对的第一次反扫荡。
　　浅川中佐冒着丢掉大队长位置的风险向旅团指挥部求援，这在平定县城已经不是秘密。
　　然后日军就三番两次出动飞机轰炸救国军，说明救国军在他们所有对手中的排名又升了一个档次，越来越重视自己。
　　这就意味着日伪军对救国军的下一轮进攻肯定会前所未有。
　　周成从早晨到现在一直在研究地图，思考平定周边哪些县城会给平定派援军，围攻自己。
　　最后他把目光锁定到阳泉那儿。
　　其他县城都只有一个守备队的兵力，而且这些县城周边都有八路军和其他抗日武装活动，要是调兵增援平定，自己就危险了，鬼子肯定不会做这些丢了西瓜捡了芝麻的蠢事。
　　阳泉不一样，作为晋东北的军事重镇，不仅由日军旅团指挥部亲自坐镇，城内还驻守了一个满编步兵联队的激动兵力。
　　正太铁路守备队指挥部也在阳泉，除了分散在铁路沿线的部队，守备队还掌握了一个大队的机动兵力，其中还包括一个铁甲车中队，战斗力非常强。
　　两支部队足由近五千小鬼子，在保证阳泉安全的前提条件下，日本人至少可以出动三千人增援平定。
　　加上配合行动的伪军和平定守备队，救国军这次要面对的敌人很可能超过五千，而且还是鬼子占大多数，压力肯定会前所未有。
　　周成越想表情越沉重，想了一下，他决定把自己刚才的分析和判断说出来。
　　陈政宇眉头当场就皱了起来：“团长，如果日伪军真出动五千多人来对付我们，胜算肯定非常低！”
　　“就算最后侥幸取得胜利，咱们也会伤亡惨重，剩下不了几个人！”
　　“而且想要打赢这场仗肯定不能再像之前那样和鬼子硬碰硬，部队一定要提前进山，利用有利地形寻找战机，反败为胜，而且速度还要快。”
　　“日伪军兵力雄厚，完全可以在山里组成一张大网，横扫整座大山，把我们逼出群山后再聚而歼之，我们必须在鬼子把我们赶出大山之前找到战机，反败为胜，这样才有机会在日伪军的扫荡中幸存下来！”
　　郑参谋突然开口：“周团长，鬼子确实很强，但有一件事你可别忘了！”
　　“不管敌人多么强大，救国军都不是单独作战。”
　　“只要救国军有需要，活动在平定周围的一千多八路军地方武装随时可以增援。”
　　“要是兵力还不够，我们还可以向师部求援。”
　　“据我所知，我们有好几支主力部队活动在晋东北，要是救国军有需要，师部肯定会命令他们过来增援。”
　　“如果没条件直接派兵，他们也能主动挑起战事，分散日伪军注意力和兵力，减轻救国军的作战压力。”
　　“要是周乱想你不好意思开口，我亲自回师部说明情况，我相信师首长肯定会想办法增援救国军！”
　　周成眼睛一亮，刚刚还是皱着的眉头慢慢开始舒展，脸色也好看不少。
　　如果有外援，那这场仗就会好打很多。
　　先不说活动在周围的八路军主力，光郑参谋可以调动的一千多地方部队都能给自己分担很大压力。
　　趁日军进攻救国军时跑到敌占区打炮楼，炸铁路，杀汉奸，破坏日伪军占领区，逼他们分兵回援。
　　要是有一两个团的八路军主力增援救国军那就更好了，他们装备好，战斗力强，完全可以对日伪军兵力空虚的县城下手。
　　和全歼救国军相比，他们驻守的县城肯定更重要。
　　要是连老巢都丢了，就算干掉救国军也得不偿失，日伪军一定会回援县城，搞不好救国军的危机就解除了！
　　周成越想越激动，很感激看了一眼郑参谋，然后回答：“郑参谋，活动在周边的地方武装这次肯定要用，你让他们提前做好战斗准备，顺便把这些地方武装的实力和装备情况统计一下，这样我才好给他们安排任务。”
　　“至于活动在附近的主力部队，如果能支援我们那就更好了。不过求援的事还是我亲自来做，这场仗关系到救国军的生死存亡，没什么不好意思的。”
　　“我直接给师部发电报也能向师首长展现出救国军的诚意！顺便让师部派人接应一下唐副司令，这次之所以让他去给师部送东西，就是想认个门，等以后有机会，我一定亲自去师部找师首长报告！”
　　129师师部电讯室，一部电台上的红灯突然开始闪烁起来。
　　报务员反应很快，赶紧戴上耳机，听了几秒后突然放下耳机：“排长，我这里有情况！”
　　“对方知道我们的联系方式，而且想要联系我们，但我对他们非常陌生，以前肯定没联系过。”
　　这种事情原来也碰到过，不少主力部队分兵时因为条件有限而没配电台，后来打仗的时候缴获到电台，然后和师部建立无线电联系。
　　排长犹豫了一下命令：“保持联系，先搞清楚他们身份，然后再接收电文！”
　　“是，排长！”电报员重新戴上耳机。
　　几分钟后继续报告：“排长，他们说自己是平定救国军！”
　　“平定救国军？”
　　排长对这个名字并不陌生，甚至还有点熟悉，因为师部这几天连续收到的三份明码电报都和它有关系。
　　但排长只知道平定救国军很厉害，还知道平定救国军隶属于第二战区，并不清楚救国军和八路军有什么关系。
　　谨慎起见，他决定把这件事上报师首长，也许他们知道一些自己不知道的秘密，赶紧往作战室走。
　　“报告首长，刚刚有一部自称平定救国军的电台想要联系我们，现在还不清楚对方目的，也不知道有没有危险，不知道还要不要继续和他们保持联系。”排长找到政委后报告。
　　“平定救国军？”
　　政委皱了一下眉头，但很快一闪而逝，带着抑制不住的激动命令：“继续保持联系，收到的电文你亲自进行翻译，亲自交到我手里，不能再经第三个人的手！”
　　“另外，交待收发电报的报务员，关于平定救国军的事必须绝对保密，不能泄露出去一个字！”
　　排长倒吸一口凉气，完全没想到师首长会这么重视平定救国军。
　　虽然还不知道平定救国军会给师部发来什么电报，但作为一个老资格的电报员，他隐隐感觉到平定救国军和师部的关系非同一般……
　　他没有再继续想下去，部队纪律有部队的纪律，该他知道的一定会知道，不该他知道的也不要去打听和深究，不然不仅没有好处，还会给自己带来坏处。
　　看着政委一脸严肃回答：“请首长放心，绝不会有人泄露出任何有关平定救国军的消息！”
　　“我一会亲自收发和救国军有关的电文！”
　　排长花了十分钟接收电文，然后花了二十分钟翻译电文。
　　作为第一个看到电报内容的人，他知道自己的判断对了。
　　平定救国军虽然隶属于战区，但和八路军也有着非同寻常的关系，不然怎么可能向师部求援，给师部送东西。
　　赶紧收起电报去找政委！
　　师部小会议室，看完周成发来的电报，师长马上看向桌子上的地图，几分钟后放下铅笔：“周成这小子的眼光不错，日本人如果真要出动重兵进攻平定，肯定会从阳泉调兵！”
　　“我没记错的话：咱们有一个团正好在阳泉附近活动，准备在那里建立根据地。只是阳泉境内的日伪军太多，部队一直找不到机会，如今机会来了！”
　　“这件事操作好了，既可以增援救国军，减轻他们的作战压力，还可以打开我们在阳泉的抗日局面，先拿下两个镇子把游击区建立起来！”
　　政委点点头：“我看可以，周成前前后后给我们送来那么多好东西，现在又送来一批，虽然还不清楚数量，但看他以往的作风，肯定少不了。”
　　“现在救国军有难，我们哪怕付出一些代价也要帮忙！”
　　“除了活动在阳泉的这个主力团，活动在平定东南方向的部队也可以动起来，能牵制多少鬼子就牵制多少。还可以想办法在正太铁路上炸毁几段铁路，把驻守阳泉的铁道守备队也调动起来，削弱日军驻守阳泉的兵力。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第220章 先发制人（第二更！）
　　平定县日军守备队指挥部，今天的戒备明显比平时更加森严。
　　警卫部队至少多了两倍，用五步一岗，十步一哨来形容都不为过。
　　指挥部会议室，本该属于浅川中佐的位置今天坐了另外一个人了，肩扛少将军衔，一脸威严。
　　浅川中佐坐在他下手第一个位置，脸上全是恭敬。
　　其他位置坐满了少佐以上军官，都是少将刚刚从阳泉带来的。
　　“中国有句话叫：知己知彼百战百胜，我认为非常有道理，浅川君是平定县的东道主，先给我们说说救国军的情况吧！”少将旅团长最先开口，一脸平静问，看不出是高兴还是愤怒。
　　“嗨！”浅川中佐很恭敬站起来。
　　“将军阁下，这段时间平定守备队一直在加强对平定救国军的情报搜集能力，根据刚刚收到的情报显示：新组建的平定救国军目前有两个主力营，分别驻守东回镇和张庄镇。”
　　“每个主力营有五百人，装备精良，各自加强四挺重机枪！”
　　“救国军司令部驻扎在东回镇，除了两个主力营，还直属一个迫击炮连，一个警卫连，一个侦察连，一个骑兵连，一个辎重连，一个工兵排，总兵力超过一千五百人。”
　　“另外，救国军还成立了一个新兵营，大概四百多人。”
　　旅团长突然打断：“不对，一般的团级部队都是三个营，为什么救国军宁愿成立新兵营也不组建第三营？”
　　浅川中佐赶紧解释：“将军慧眼如炬，一眼就看出这里面有问题。情况是这样的，救国军本来是要组建三营的，但他们截获皇军的武器弹药和二战区支援给他们的武器弹药都被我们用飞机炸了。”
　　“没有武器，救国军把三营组建起来也是个空架子，没有任何战斗力，还不如叫新兵营！”
　　旅团长点点头：“我听明白了，你继续说下去……”
　　浅川中佐继续报告：“新成立的救国军加上刚组建的新兵营虽然有近两千人，但他们都是由救国军三营临时扩编而成，里面一大半都是新兵，战斗力非常差！”
　　“而且经过皇军前后两次轰炸，救国军的弹药储备也不多了，现在正是全歼他们的绝佳机会！”
　　“但有一点我们要注意：救国军新上任的司令非常狡猾，打仗最喜欢不按常理出牌，而且我们还要防备他们逃进大山，不然很难全歼他们。”
　　旅团长很自信回答：“浅川君放心，就算他们逃进大山，这次我也要把他们一网打尽。”
　　“为了彻底解决平定救国军这个心腹大患，我从阳泉带了整整一个联队的皇军过来，还带了两个骑兵中队，一个山炮中队。加上配合行动的皇协军，平定守备队，总兵力超过六千人，要是还打输了，我这个旅团长就别干了。”
　　“我要求所有参战部队五天内全部到位，配套的弹药补给由各部队自己携带过来，浅川君你作为平定城的东道主，务必安排好大家驻地！”
　　“这中间如果不出什么意外的话，七天以后我们开始进攻救国军！”
　　“哈依……”这一次所有军官都从位置上站起来。
　　世界没有不透风的墙，而且日本人调动的部队又多，消息想瞒都瞒不住。
　　第二天周成就搞到日本人开会的大概内容。
　　救国军二营的训练都是他自己抓的，所以没人比他更清楚部队目前的战斗力。
　　因为新兵太多，各连的战斗力参差不齐，整个二营只有老兵占了大多数的四连可以和鬼子一战的，五连打打伪军还行，要是碰上小鬼子，肯定不是对手。几乎清一色新兵组成的六连更差，只能进山和鬼子打游击。
　　面对这样的部队，周成除了暂避锋芒，没有任何办法。
　　首先找到邓景华，让他给师部发电报，先在正太铁路线上打几场破袭战，最好能在阳泉境内，把驻守阳泉的日军铁道守备队调动起来，削弱日伪军在阳泉的驻军实力。
　　当然，要是能在阳泉境内拿下一两个小鬼子据点就更好了，让阳泉驻军意识到自己老巢并不安全，这样他们就会留下更多的部队防守阳泉，那救国军面临的压力就小了。
　　邓景华离开后，周成马上找来郑参谋。
　　“郑参谋，平定周边可以参加这场行动的地方部队都统计好了吗？有多少部队，战斗力怎么样，目前在哪些地方活动？”
　　郑参谋这几天一直在干这些事，赶紧把已经统计好的清单拿出来：“周团长，一共有六支地方部队可以参战，包括一个守备营，一个独立营，一支营级规模的游击队，三支连级规模的游击队，总共一千三百多人！”
　　“因为他们都是地方部队，所以装备并不怎么好，六支部队总共装备步枪483条，轻机枪八挺，手枪16把，土炮四门，剩下的全是大刀，长矛，火枪，没有其他重武器。”
　　“弹药也不多，步枪手平均只有十五发子弹，一颗手榴弹，机枪平均每一挺能分到三百发机枪子弹！”
　　周成眉头一下子皱成了川字。
　　一千三百多人的部队才装备这么点步枪和机枪，火力还不如自己一个营。
　　本来还指望他们在敌占区打几场破袭战，逼鬼子分兵回援自己的防区，现在看来是不可能了。
　　连重机枪都没有，怎么让鬼子留守部队感觉到危机？
　　郑参谋一看周成的反应就知道他有点瞧不上那些地方部队，马上提醒：“周团长，你可不要小瞧他们。”
　　“这些地方部队的装备虽然不怎么样，但因为一直生存在敌后，时刻都要面临日伪军扫荡，战斗力还是不错的。”
　　“这几天我去过两支部队，连以上干部全是老红军，班排长都是加入游击队三个月以上的老兵，或者是原来的晋绥军，西北军，中央军军官。”
　　“超过七成的战士加入游击队一个月以上，基本训练都搞过，就是没有武器，要是给他们把枪配齐了，战斗力肯定蹭蹭往上涨。”
　　郑参谋的眼光肯定不会有错，也不会欺骗自己，周成选择相信，皱着的眉头顿时舒缓不少，跟着问。
　　“如果我给三支营级规模的地方部队和游击队各一百条步枪，三挺轻机枪，一万发子弹，两百颗手榴弹，他们有没有能力攻下日军步兵小队防守的据点和炮楼！”
　　郑参谋想了一下回答：“强攻的话肯定能拿下来，就是部队伤亡有点大！”
　　“那我再多给他们一挺轻机枪，一门掷弹筒，两千发子弹，二十颗榴弹和手雷，要求三支部队收到装备以后就开始行动，争取每天晚上攻下一座小鬼子炮楼，打完了就转移，我要把平定周边日伪军打得人心惶惶。”
　　“再给三支连级规模的游击队个三十条步枪，一挺轻机枪，两千发子弹，一百颗手榴弹。”
　　“他们收到武器弹药后：马上分兵袭扰周边的日伪军据点，不分白天晚上，见到鬼子就打。”
　　“告诉所有参战部队，行动开始后不要想着节约弹药，一定要给我打出主力部队的架势，让小鬼子人心惶惶起来。。”
　　“战斗结束以后，除了所有缴获全部归自己，救国军另外再补偿他们一些弹药，保证不让他们吃亏！”
　　这是郑参谋被师部派到救国军后第一次参加实战，打好了，不仅会让面前的周成刮目相看，也能在师首长那儿留下一个好印象。
　　周成话一说完就激动回答：“周团长放心，有了你给的这些武器弹药，六支部队的整体战斗力至少能提上来一倍，肯定能完成任务。”
　　“只是现在的救国军还能拿出来这么多武器弹药吗？”
　　“别人不知道我清楚，上次给师部送去的武器弹药几乎把救国军多余的七九口径武器抽空了！”
　　“放心，明天晚上就给你准备好！”周成脸上闪出一抹神秘笑容，然后很自信回答。
　　之前自己还是三营营长时，没有资格接触战区给救国军送武器弹药的部队，一直以为战区嘉奖救国军的武器是通过秘密渠道从大后方送过来的。
　　当了救国军团长后才意识到自己判断错了。
　　上次接应武器弹药时周成专门留了个心眼，派了身边最厉害的两个战士尾随运输部队身后，一路跟踪找到这些武器弹药的出处。
　　最后发现距离自己不到五十公里的敌占区竟然隐藏了一个军火库，战区给救国军的武器弹药全部来自这里。
　　就在周成盘算着怎么把军火库剩下的武器弹药全部捞到自己手里时，袁书山的一个动作引起自己注意。
　　为了给袁书山一个下马威，让他忙起来，没有时间在救国军勾心斗角，影响部队战斗力，周成专门让他联系战区，给救国军搞武器弹药。
　　袁书山信心满满的答应了。
　　作为救国军未来的副团长，他肯定要说到做到，不然就会颜面扫地。正常情况下，他肯定第一时间给战区发电报要武器弹药。
　　结果却和自己的判断大相径庭，好几天过去了，袁书山都没给战区发电报。
　　而自己每次问他有关武器弹药的问题时，他都回答的信誓旦旦。
　　这太奇怪了，周成觉得这里面有问题，专门留了个心眼。
　　结果两天前这个谜底被解开了。
　　袁书山的贴身警卫突然离开驻地，周成马上安排人跟着，结果这个警卫竟然昼伏夜行到了自己好不容易发现的军火库。
　　周成这才知道袁书山为什么这么有信心搞到武器弹药，原来他手里握着一座军火库。
　　不出意外，今天晚上袁书山答应的武器弹药就能到救国军驻地。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第221章 官大一级压死人（第一更！）
　　“报告！”
　　说曹操曹操就到，袁书山疾步走进来，平静的脸上难得闪出一抹笑容。
　　周成知道自己期待已久的好消息到了，但并没有主动开口，而是看着袁书山等他汇报。
　　袁书山是带着特殊使命来监视自己的，来者不善，搞不好将来就会成为对手，所以没必要对他客气。
　　袁书山心里清楚自己在救国军的尴尬地位，虽然对周成爱理不理的态度非常不满，但在没有实力和周成进行抗争之前，只能忍。
　　深吸一口气后开口：“报告团长，我问战区要的武器弹药今天晚上就能到位，请团长安排部队前往预定地点接应！”
　　“我知道了……”周成随口回答，然后就不说话了。
　　袁书山气得满脸通红，自己动用底牌，好不容易搞来这些武器弹药，最后竟然只换来这几个字。
　　按照他本来的想法，周成至少要在表面上感谢一下自己，然后询问一下自己对这批武器弹药最终用途的看法。
　　毕竟武器弹药是自己搞回来的，而且自己还是救国军副团长，于情于理都应该知晓，甚至决定这批武器弹药的去处。
　　看周成现在的架势，根本不把自己放在眼里，也不打算让自己知晓这批武器弹药怎么用，更不用说参与决策了。
　　袁书山还指望通过这个任务在救国军建立一些威信，有可能的话利用这批装备拉拢几个连长为我所用。
　　这几天他虽然没有离开过驻地，但救国军的一些大概情况还是有所了解。
　　因为装备有限，救国军目前只有两个主力营，一个新兵营。
　　这就意味着部队一旦有了装备，马上就能从新兵营抽人组建第三营。
　　袁书山觉得这是个机会。
　　如果能由自己主导建立救国军第三营，那新成立的三营肯定会唯自己马首是瞻，成为心腹，那自己就有了和周成硬碰硬的底牌，不用像现在这样，遇到任何不顺心的事都要忍气吞声。
　　袁书山决定争取一下，盯着周成问：“团长，作为救国军副团长，我应该有权利知道这批武器弹药的用处，我想知道团长打算怎么使用这些武器弹药，如果您这边暂时没有想法，我倒是有个不错的提议！”
　　周成意识到袁书山终于忍不住要出手了。
　　马上露出一副感兴趣表情。
　　因为只有袁书山出招了，自己才能见招拆招，要是能碰到一个重创对方的机会，那就更好了，马上问：“那我就洗耳恭听，看看袁副团长有什么高见！”
　　“谢谢团长给我这个机会！”袁书山赶紧回答。
　　“据我所知：救国军目前只有两个主力营和一个四百多认的新兵营，只要有武器弹药，马上可以从新兵营调兵组建第三营，稍加训练就能形成战斗力。”
　　“我的提议是把这批武器弹药调拨给咱们还没成立的第三营，从新兵营抽调兵力组建第三营。”
　　“如果团长您相信我，把组建和训练三营的任务交给我，最多两个月，我就能带出一支能上战场的部队！”
　　周成听明白了，袁书山想要一步登天，既想拿到这批武器弹药，又想拿下三营，把三营当做他未来的班底，和自己对抗。
　　周成肯定不会让他如愿，而且还要他竹篮打水一场空，什么也捞不到。
　　考虑了一下拒绝：“袁副团长，咱们救国军其实是有三营的，就是你刚才说得新兵营，只要给他们配上武器弹药，部队马上可以改编成第三营，根本不需要重新组建，太麻烦了！”
　　在新兵营的基础上组建第三营，确实比重新组建第三营要容易很多，袁书山找不到任何反驳理由。
　　可这样一来，新成立的三营就跟自己没关系了。
　　自己来救国军之前新兵营就有了，里面的军官肯定都是周成心腹，自己想染指三营都没机会。
　　眉头迅速皱成一个川字，脑子飞速运转，思考应对办法。
　　最后他决定暂时不管三营。
　　徐徐而图之，先在救国军建立威信，等站稳脚跟后再谈其他东西。
　　马上装出一副赞同的表情回答：“改编新兵营为第三营确实比重建第三营要好，我完全同意您的看法！”
　　“那今天晚上就能到位的武器弹药是不是就给新兵营了？”
　　袁书山的目的很简单，新兵营就在司令部，把这批武器给他们，就算不能在三营发展心腹，也能近距离盯着这里的武器弹药，防止周成支援八路军。
　　周成再次摇头：“先分给一二两个营！”
　　“日本人的扫荡马上就开始了，一二营是这场反扫荡的主角，部队必须齐装满员，弹药充足！”
　　“我今天下部队看了一下，两个营还有不少人没装备武器，把今天晚上就要到位的武器弹药分给他们正好。”
　　“天黑以后警卫连去接应袁副团长问战区要到的武器弹药，然后直接一分为二，送到一二营驻地，就不进团部仓库了，转来转去不仅麻烦，还容易暴露。”
　　“要是再把小鬼子飞机招来，那就亏大了！”
　　一二营都是周成一手组建的心腹精锐，三百条枪如果到了他们手里，谁也不知道最后到了哪里，自己想查都查不到，肯定没有给三营好。
　　袁书山马上反对：“团长，我觉得一二营的装备已经够好了，他们都是加强营配置，使用的几乎都是缴获小鬼子的日式装备，战区补充我们的都是七九口径的国产装备，混到一起使用光弹药补给都是麻烦，还不如装备新兵营，让他们边打边练兵！”
　　周成不为所动：“装备新兵营的话太浪费了！”
　　“为了让一二营快点形成战斗力，我把他们中间的新兵全部换成新兵营的俘虏兵，新兵营现在的战士全是第一次摸枪的新兵，接下来的反扫荡肯定不会让他们参战。”
　　“把三百条枪给他们起不到任何作用。”
　　“一二营就不同了，不管老兵还是俘虏兵，拿到枪就能上战场，可以把这批武器弹药的价值发挥到最大。”
　　“至于你说得弹药补给问题，一点也不麻烦，我把日式武器集中到两个连，剩下一个连全部装备国产枪械就行了！”
　　“当然了，具体怎么使用这些装备都是下面营连长说了算，我不管！”
　　袁书山不得不妥协，但他不会任由这批武器弹药从自己手中消失，继续说：“既然如此，我同意把这批武器弹药分给一二两个营。”
　　“但这些武器弹药必须先送到司令部，让两个营的军事主官上报所需的枪械和弹药数量，然后再分下去，这样团部也好查清楚这些武器弹药的具体去处，不然到时候这批武器弹药肯定会变成一笔糊涂账，要是出问题了，咱们想查都查不清楚！”
　　周成就是想让这批武器弹药变成一笔糊涂账。
　　先从一二两个营手里过一遍，再打几场仗，这批武器弹药就成了战损和缴获清单中的一串数字，谁也查不到它们的真正去路。
　　继续命令：“我相信下面的营连长，连命都不要了，跟着我们在敌后打鬼子，肯定不会在枪械上搞事情！”
　　“这件事就这么定了，不再讨论，日本人马上就要杀过来了，装备弹药早一天交到战士们手里，大家就能多一天熟悉自己的武器，战斗力也会多一分。”
　　“不要忘了，我才是救国军上校团长，有权力决定三百条枪的分配方案！”
　　官大一级压死人，周成用团长的身份来压制他，就算背后有战区撑腰也不敢再多说什么。
　　只能带着满脸不甘沉默以对。
　　周成也不想袁书山一直揪着这件事不放。
　　这些武器弹药明天晚上就会被送到周边地方部队手里，日本人还有好几天才能杀过来，万一袁书山在这期间发现点什么踪迹就麻烦了。
　　他决定用一件事转移袁书山的注意力。
　　他不是想要三营的指挥权吗？那就给他。
　　等三营真正组建完成后，自己有的是办法夺回三营控制权。
　　就好像李宏辉初到三营想要拿下九连控制权一样，连排级干部之间进行一次轮换，袁书山对三营的控制权就没了。
　　就算如此，这个临时的指挥也权不白给，必须要拿武器弹药来换。
　　知道敌后有军火库存在后，周成就在想办法怎么把军火库剩下的武器弹药全部握到自己手里。
　　现在知袁书山有权利从军火库抽调武器弹药后，周成决定想办法借助袁书山之手，神不知鬼不觉拿到弹药库剩下的武器弹药。
　　看着正在生闷气的袁书山突然开口：“袁副团长，你刚才有一个提议让我很心动！”
　　“新兵营的四百多个新兵不可能让他们一直在驻地混日子，虽然还不能上战场，但训练不能落下，所以我决定由你负责，马上组建第三营。”
　　“你在全营范围内挑三个副连长，九个副排长，三十个老兵作为三营骨干，普通士兵直接从新兵营抽调。”
　　“新兵营的架子不动，以后专门给部队招新兵，训练新兵。”
　　“但我有一点要求，三营的武器装备必须你自己想办法解决，大敌当前，我抽不出多余的装备给你。”
　　“有多少条枪，三营就组建多少人的部队，然后进行训练。”
　　袁书山蒙了一下才反应过来。
　　要是自己真的把三营组建起来，那真的就是一步登天，直接在救国军拥有了自己的实力，比控制武器弹药出处，一点一点建立威信，拉拢心腹好太多了。
　　今天第一更送到！求收藏！求月票！求订阅！求推荐票！

第222章 困境中破局（第二更！）
　　南裕镇游击大队活动在正太铁路沿线，平时主要靠截军列发展部队。
　　刚开始很容易，打了好几场胜仗，一下子就给部队搞到一百多条枪，但随着鬼子越来越重视正太铁路，把铁道守备队组建起来后，他们面临的形式急转直下，每次截军列都要面临小鬼子铁道守备队的疯狂追杀。
　　一个多月来，游击大队几乎没打过一场像样的胜仗，而且还伤亡不少人，损失了好几十条枪。
　　更重要的是，面对铁道守备队的追杀和扫荡，部队本来就不多的弹药已经被用的所剩不多了。
　　大队长陈中昨天专门让教导员统计了一下：游击大队仅剩的105条步枪平均每条枪只剩十发子弹，仅有的一挺捷克造也只剩两百四十发子弹，手榴弹人均一颗都分不到。
　　陈中是个老红军，经历过长征，那时候的条件比现在还要苦，但大家还是撑过来了。
　　所以他相信游击队肯定能打破眼前的僵局。
　　“队长，现在我们的当务之急是搞枪和弹药，差不多六成的战士还拿着土枪和大刀，有些战士连一柄大刀都没有，天天拿着一根木棒训练，真要是碰到鬼子铁道守备队，这样的部队连还手机会都没有，直接被屠杀……”教导员盯着陈中提醒。
　　陈中没有否认：“我当然知道搞枪的重要性。”
　　“可小鬼子的铁道守备队盯得太严了，铁路线上凡是可以截军列的地方都被他们修了炮楼，想要在铁路上搞到武器弹药，必须想办法敲掉其中一个炮楼。”
　　“可咱们就这点武器和子弹，真要是去进攻炮楼，最多打五分钟就会弹尽粮绝！”
　　教导员犹豫着提议：“把鬼子引出炮楼有没有可能各个击破！”
　　陈中没有否定：“这个办法我想过，但太冒险了，不敢赌啊！”
　　“铁路沿线的炮楼有大有小，小炮楼里面有四五十个日伪军，他们肯定不会贸然出击。大一点的是据点，里面驻扎了一百多个日伪军，有一个小队的鬼子和一个连的二鬼子，其中三分之二的部队属于机动部队。”
　　“想要把日伪军引出炮楼，在外面干掉他们，只能打这种据点。”
　　“正常情况下，据点会出动两个分队的小鬼子和两个排的伪军追杀我们，差不多一百个日伪军，兵力和我们有枪的战士数量差不多，所以咱们并没有占兵力优势。”
　　“火力优势更不用说了，肯定在日伪军那边。”
　　“唯一可以利用的就是地形优势，咱们有一挺机枪和一百多条步枪，顺利的话一轮火力急袭可以干掉二十几个日伪军。”
　　“剩下六七十个日伪军肯定会当场反击，这时候没有装备步枪的战士冲出去，在游击队所有步枪和机枪的掩护下和日伪军绞杀在一起，靠近战搏杀解决战斗。”
　　“日伪军装备的机枪比我们多，弹药充足，枪法好，就算我们有自己的步机枪掩护，进攻部队也会伤亡惨重。”
　　“而且小鬼子拼刺刀也特别厉害，还不要命，三个人组成一个刺刀阵，随便可以硬扛我们一个班。”
　　“我大概算了一下，想要全歼日伪军出击部队，我们的损失肯定会超过一百人。”
　　教导员摇摇头，长叹一口气回答：“这个代价太大，而且付出和回报根本不成正比。”
　　“鬼子现在越来越狡猾了，除非速战速绝结束战斗，不然他们肯定会在临死前摧毁多出来的武器弹药！”
　　“像这样一场仗打下来，最后能缴获四五十条枪就不错了，机枪想都不要想。”
　　“弹药也少得可怜，能弥补战损就万幸了。”
　　“更重要的是，打完这场仗，据点里面还有五六十个日伪军，而我们的实力不增反减，照样拿不下炮楼。”
　　“队长，这种吃亏的仗咱们可不能打！”
　　“实在不行就再等一等，肯定会有战机出现！”
　　陈中沉默了，眉头越皱越深。
　　作为游击队大队长，没有人比他更想解决游击队目前的困境。
　　“报告……”警卫排长突然出现在队部门口，身后还跟着几天前来过一次的郑参谋。
　　陈中赶紧站起来，敬礼，然后才开口：“郑参谋好，是不是上级有任务给我们！”
　　郑参谋大步走进来：“是有任务，而且还是个稳赚不赔的好买卖！”
　　“上级要求你们两天内在正太铁路沿线打一场破袭战，争取炸毁一段铁路。你们是这里的地头蛇，熟悉地形，应该没问题吧！”
　　陈中一听脸上流露出一抹苦笑，然后开口：“郑参谋，这个任务还真有点麻烦。”
　　“刚才我和教导员正好在讨论游击队要不要再截一辆军列，解决部队缺枪少弹的问题。”
　　“讨论出来的结果是：目前的游击队根本没实力在铁路线上下手……”
　　说完他就把自己和教导员刚才的分析重新说了一遍。
　　郑参谋听完后没有表现出任何不满，而是笑了一下：“我听出来了，游击队之所以没实力截军列，最大的问题就是缺乏武器弹药，如果我帮你们把这个问题解决了，能不能完成任务！”
　　“当然行！”陈中眼睛里重新燃起希望，两眼放光盯着郑参谋，脱口而出。
　　郑参谋很欣慰：“有你这句话我就放心了！”
　　“马上带一个排跟我去运武器弹药，就在隔你们驻地两公里的一个山沟里，上级给你们准备了整整一百条步枪，四挺捷克造，一万两千发子弹，两百颗手榴弹。还有一门掷弹筒，二十发榴弹，就是不知道你们会不会用！”
　　陈中的第一反应是不相信，在他的记忆力：接到组建游击队的任务后，除了分兵时主力部队支援游击队十条步枪和五十块大洋的活动经费，今后再也没得到主力部队任何支持。
　　现在郑参谋突然告诉自己上级支援游击队一个连的装备，怎么可能不让人怀疑。
　　至于郑参谋为什么不提救国军，全都是为了保密。
　　救国军暗地里支援八路军的事还不能泄露出去，能少一个人知道就少一个人，而且游击队人员复杂，保密纪律比不上主力部队，要是让他们知道那些武器来自救国军，用不了两天战区就会知道，郑参谋不敢冒这个险。
　　直到陈中亲眼看到被茅草掩盖的二十几口箱子，他才相信郑参谋说得都是真的。
　　把箱子一扛回驻地就拿出一把刺刀，用力撬开最大最长的一个木箱子。
　　两挺抹了厚厚枪油的捷克造摆在里面，周围充斥着麦秆，防止武器在搬运过程中被撞坏。
　　陈中很利索得抱起一挺捷克造，快速检查一遍后，子弹上膛，扣动扳机……
　　“砰……”的一声撞击在枪膛内响起，陈中嘴角马上乐开了花，翻来覆去又看了一遍手里的捷克造后，激动叫道。
　　“好枪，而且还是新枪……”
　　“郑参谋，这些武器真是上级调拨给我们的！”
　　郑参谋点点头：“如假包换，这几个箱子里装的是步枪，全都是最新的中正式，一共一百条，子弹，手榴弹，都撞在这几个箱子里……”
　　“怎么样？现在有信心在两天内打一场破袭战了吧！”
　　陈中的顾虑没有，很自信回答：“有信心！”
　　“这么好的武器弹药在手，怎么说也要打一场大仗，让战士们好好练练手。”
　　“教导员，你马上把一百条步枪分下去，再分两挺捷克造下去，每个连装备一挺。”
　　“告诉三个连长，部队马上要打大仗，好枪只有装备老兵才能把威力发挥出来，另外再给每条步枪配二十发子弹，轻机枪配三百发子弹，原来不够的全部补齐，手榴弹一人一颗，还没配到枪的战士再等一下，两天后保证给他们发枪。”
　　“剩下两挺捷克造和唯一的掷弹筒组建火力排，先把架子搭起来，然后再慢慢补充装备。”
　　“部队今天休息一个晚上，熟悉装备，明天下午出发，天黑以后进攻我们南面的东岭据点。”
　　既然是打大仗，陈中肯定不会选择四五十个驻军的炮楼，东岭据点就被他给盯上了。”
　　作为驻地附近最大一个据点，除了保护据点两侧三公里铁路线的安全，还要随时派兵增援五公里外的两座炮楼。
　　陈中决定用自己和教导员商量好的办法，先把日伪军引出据点，然后各个击破，最后攻下据点。
　　只要干掉东岭据点，附近两个炮楼就不足挂齿了。
　　晚上十一点，几个人影出现在距离东岭据点两千多米的铁路上，上了铁路就开始刨坑埋炸药。
　　刚开始两分钟，一束明亮的灯光突然朝他们射过来，瞬间照出他们身影。
　　“叭叭……”沿铁路线巡逻的日伪军果断开枪，然后就朝人影冲过来。
　　“哒哒哒……”一阵机枪扫射声及时在日伪军侧前方的一个小土堆上面响起。
　　夜色掩护下，机枪枪口喷出的火舌特别耀眼。
　　日伪军全部暴露在铁路线上，躲无可躲，瞬间被打死打伤三个人。
　　这是拦截日伪军的掩护部队。
　　趁日伪军趴下的瞬间，活动在铁路上的人影迅速撤退，十多秒后，“轰……”的一声爆炸在铁路上响起，绵延的铁路瞬间被炸成两截。
　　这时，拦截部队也开始撤退。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第223章 第一次这么阔绰（第一更！）
　　如果对方没有成功炸毁铁路线，在没搞清楚对方身份和实力之前，跑了就跑了，日伪军巡逻队肯定不会贸然离开铁路去追杀他们。
　　但这股敌人竟然在撤退前把铁路给炸断了。
　　虽然破坏程度很小，工人赶过来两个小时就能修复，但这种行为无疑是对巡逻队和附近驻军的挑衅，是可忍孰不可忍，肯定不能让对手炸完铁路后还能成功撤退，不然就太丢人了。
　　鬼子带队曹长一句废话也没有，从铁路上站起来就杀气腾腾命令：“我们追过去，盯住这股敌人，别让他们溜了！”
　　“小田军马上给据点发信号，请队长派兵增援我们！”
　　“我估计这股敌人就是我们一直想要消灭的南裕镇游击大队，今晚好不容易被我们逮着，一定要顺藤摸瓜找到他们驻地，聚而歼之！”
　　“呜呜呜……啪……”
　　刺耳的尖啸声很快在鬼子头顶响起，一颗闪着红光的信号弹徐徐升上天空，然后爆出一团红光，特别耀眼。
　　看到信号弹的曹长果断朝掩护部队刚刚撤退的方向追过去，边追边喊：“队长看到信号弹肯定会派兵增援我们！”
　　“所有人都跟我追杀刚才的敌人，但一定要加强戒备，防止敌人伏击我们，小田君继续发射信号弹，每隔五分钟打一颗，告诉增援部队我们的具体位置！”
　　二十分钟后，巡逻部队已经追出去快三公里。
　　曹长跑着跑着，心里慢慢变得担心起来。
　　周围太黑了，哪怕大家都举着火把，也只能看清周边一二十米远。
　　而且地形也变得越来越复杂，路边的草丛已经变成低矮的灌木，甚至还有一两个小高地坐落在路边。
　　要是对手躲在高地上偷袭自己就麻烦了。
　　“我们身后有动静，是增援部队过来了！”关键时刻，殿后的一个军曹很激动叫道。
　　几百米外的山路尽头突然冒出来几个火把，又过了十多秒，不断出现的火把已经变成一条火龙，快速向自己这边移动。
　　几分钟后增援部队出现在曹长面前。
　　整整一个作战分队的皇军和一个多排的皇协军，加上自己统领的巡逻队，总兵力直接突破九十人。
　　实力大增后，曹长心里的担忧瞬间就消失了，面对浩浩荡荡杀过来的增援部队，重新变得底气十足起来。
　　顺着对手留下来的踪迹，果断继续追击。
　　前面两公里的山路旁边，全都是一米多高的灌木丛和茅草，三百多人的游击队全部躲在里面，夜色掩护下，日伪军走到他们身边都不会暴露。
　　隔山路七八十米远的一道土梁上面，五挺捷克造一字排开架在上面，每挺捷克造后面都蹲着一个机枪手和一弹药手兼副射手，机枪旁边摆着两个装满子弹的子弹匣……
　　陈中亲自守在机枪阵地。
　　这是游击大队组建以来第一次打仗这么阔绰，他决定利用这五挺捷克造给日伪军一个狠狠的教训，争取一轮火力急袭就重创他们。
　　“日伪军杀过来后，鬼子肯定走在队伍中间，你们五个人一定要集中所有火力盯着他们打，先不管队伍前后的汉奸！”陈中看到山路尽头已经有火把出现，赶紧再交待一遍自己已经说了好几遍的命令。
　　十个伪军走在前面，三十多个鬼子紧随其后，剩下五十多个伪军紧随其后，一路急行军，直接朝陈中的口袋阵撞过来，速度非常快，而且没有任何警惕性。
　　“鱼儿已经上钩，准备战斗！”陈中拍了拍身边一个机枪手肩膀，满脸期待命令。
　　机枪手快速拉动枪栓，做好射击准备。
　　眨眼功夫，近百个日伪军已经冲到陈中面前。
　　说时迟那时快，陈中果断举枪射击。
　　“啪……”的一声枪响瞬间打破夜色宁静，架在山梁上的五挺轻机枪同时加入战斗。
　　密集的扫射中，子弹下雨一样朝队伍中间的鬼子飞过去，躲无可躲的他们瞬间被打死打伤十好几个人。
　　鬼子临战反应非常快，没有中弹的人下意识就要卧倒。
　　可就在这时，隐藏灌木丛中的步枪手也加入战斗。
　　短促而又密集的排枪声中，两百多颗子弹几乎在同一时间飞向日伪军，准头虽然不怎么样，和鬼子差了好几个档次，但胜在数量多，射击距离近，哪怕一个排干掉一个敌人也能杀死十好几个日伪军。
　　刹那间，遭到重点进攻的鬼子又倒下五六个人。
　　不到三十个鬼子还没来得及开一枪就折损三分之二的兵力，巨大的伤亡让所有日伪军感到恐惧和后怕。
　　带队曹长还活着，下意识的第一反应就是撤退。
　　可对手的机枪火力太猛了，迎着机枪子弹硬冲的话，手里剩下这点部队还没冲出战场就会被杀光。
　　赶紧趴下，打算先打一个局部反击，敲掉对方两挺机枪后再突围后撤：“机枪掩护，掷弹筒射击，干掉敌人的机枪火力点……”
　　“滴滴答……”命令还没说完，嘹亮的冲锋号声就响了。
　　几十米外灌木丛中突然冒出近三百个人影，密密麻麻的，大部分人影端着上好刺刀的步枪，少部分人影握着鬼头大刀，狼群一样，不要命朝他冲过来。
　　曹长也开始慌了，赶紧命令：“机枪先集中火力射击进攻我们的敌人，挡住他们，绝不能让他们冲过来，然后再压制敌人的机枪火力。”
　　“哒哒哒……”鬼子仅剩的两个机枪手赶紧加入战斗，对着密密麻麻的人群就一顿扫射。
　　进攻部队的队形太密了，枪响就有好几个人影中弹倒地，队形也被打出一个缺口。
　　遗憾的是这种好运没有持续太长时间。
　　一个弹仓的子弹还没打完，一串子弹雨就从游击队机枪阵地面朝他们打过来。
　　机枪手的警惕性很高，快速扑倒在地上，两颗子弹贴着头皮继续往后面飞行，弹药手就没那么幸运了。
　　他正在往弹仓里面装填子弹，卧倒的速度慢了半拍，一颗子弹正中脑门，直接把半个脑袋给削掉了，血淋淋的，惨不忍睹。
　　失去弹药手给弹仓供弹，歪把子的射速顿时慢了好几倍，打空弹仓后不得不停下来，亲自往里面装填子弹。
　　趁着这个火力间隙，没了机枪阻击的进攻部队又往前冲了十几米。
　　冲最前面的几十个战士已经掏出手榴弹，用牙齿咬掉拉环，看到白烟从木柄端冒出来后，用力扔向鬼子。
　　“轰……轰轰……”
　　爆炸响了，进攻部队突击速度也变得更快，边冲边喊：“缴枪不杀，八路军优待俘虏……冲啊……”
　　鬼子曹长这次就没那么幸运了，一颗手榴弹正好砸在他身边，剧烈的爆炸直接把他炸飞，落地的瞬间就没了知觉。
　　看到队伍中间的鬼子死的死，伤的伤，几乎没有几个活着的，再看到周围已经近在咫尺的八路军，灵泛一点的伪军赶紧扔掉武器，跪在地上投降。
　　有带头的，其他伪军赶紧有样学样……最后一清点，竟然有45个伪军主动投降。
　　陈中心里已经乐开了花，嘴角全是笑容。
　　这场仗打得太顺利了，游击队组建以来，第一次打这么干净利索的仗。
　　刚走到战场，教导员就迎面跑过来，脸上的笑容比他还要夸张。
　　“队长，这场仗咱们游击队赚大了！”
　　“战斗来的快，结束也快，导致小鬼子连摧毁武器弹药的机会都没有。”
　　“他们随身携带的武器弹药除了被手榴弹炸坏的，其他全部完好无损，一共有两挺歪把子，一门掷弹筒，18条三八大盖！”
　　“伪军装备的武器几乎全被咱们缴获，一共有56条步枪，一挺捷克造。”
　　“缴获最多的是弹药：六五口径的子弹足有两千四百多发，七九口径的子弹也有两千发，还缴获38颗手雷，101颗手榴弹，9颗掷弹筒专用榴弹！”
　　“不错，这一仗的收获简直比截军列还要大……”陈中脸上的笑容比刚才更浓了。
　　“有了这些武器弹药，咱们打东岭据点的底气就更足了。”
　　“还是用我们刚才商量的老办法，先伪装偷袭，不成功的话再强攻，争取两小时内拿下东岭据点。”
　　“我没有记错的话，今晚凌晨三点钟会有军列通过这里，拿下东岭据点，咱们就能截下军列，炸毁铁路，打一场让上级满意的破袭战。”
　　凌晨两点钟，东岭据点在一阵密集的枪声中易手。
　　虽然据点的弹药库被鬼子炸毁了，但陈中一点也不心痛。
　　他的终极目标是一个小时后从这里通过的军列，只要能截下它，收获肯定比弹药库囤积的武器弹药多。
　　“哐当……哐当……昂昂昂……”
　　满载各种物资的军列吐着白烟，慢慢出现在陈中视野。
　　行进到正前方时，列车突然脱离轨道，就好像脱缰的野马，瞬间撞向不远处的山沟。
　　尽管司机的反应速度很快，第一时间刹车，带着巨大惯性的列车仍然狠狠撞在了山沟里，蒸汽机车头当场爆炸，腾起一团蘑菇云一样的火球。
　　好几节车厢撞在车头上，被大火引燃。
　　只剩最后三节车厢侧翻在外铁轨旁边。
　　“那里有小鬼子，开枪干掉他们……”十几个鬼子从正在燃烧的车厢里冲出来，还没来得及喘口气就被五挺捷克造盯上，密集的子弹瞬间把他们笼罩……
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第224章 大规模破袭战（第二更！）
　　军列之所以能在司机毫无擦觉的情况下脱轨，全是游击队在铁路上动了手脚的原因。
　　铁轨与铁轨之间的连接处被游击队认为错开，虽然只有不到十公分宽，仍然可以让快速行进的军列冲出铁路……
　　集中五挺捷克造的猛烈火力干掉十几个小鬼子后，军列彻底没了危险。
　　游击队做这种事早就轻车熟路了。
　　两个连带上装备和弹药迅速出发，沿着铁路朝两边进攻前进，阻击所有可能增援战场的日伪军。
　　剩下的部队以排为单位，迅速扑向几节侧翻，但并没有着火的闷罐车厢，搜寻自己想要的东西。
　　“队长，这里面有几十箱炸药！”三连长隔老远叫道。
　　陈中一听眼睛就亮了：“这可是炸铁路的宝贝，警卫排马上行动，把刚刚找到的炸药包带上，摧毁我们左右两侧各一公里铁路，炸得越狠越好！”
　　“是，队长！”
　　警卫排长一挥手就带着几十个战士冲向车厢，两分钟后，一人扛着一箱炸药消失在战场。
　　十分钟后，战场两侧陆续有爆炸声传过来，铁路沿线不断有蘑菇云一样的火球从地面腾起，火光四溅，非常耀眼……
　　陈中下完命令就把注意力集中在几节闷罐车厢上。
　　警卫排是游击队战斗力最强的一个排，里面有好几个会用炸药的旷工，把炸铁路的任务交给他们，肯定不会出任何意外。
　　亲自钻进一节闷罐车厢，搜寻自己想要的宝贝。
　　“啪……”的一声在车厢里响起，一个木箱子被陈中用刺刀强行撬开。
　　掀开覆盖在表面的茅草，重机枪散发着幽幽蓝光的枪身出现在眼前。
　　陈中激动了，整个人比吃了蜜桃还要高兴，一脸兴奋叫起来。
　　“是重机枪，这可是真正的宝贝，有了它，咱们游击队的进攻火力至少能增强一倍，来几个人把这个箱子扛回去，直接送回驻地，中间一定不能出意外。”
　　“这几个箱子装得是重机枪子弹，也一起搬回去！有了它们，咱们的火力排就可以名副其实了！”
　　几分钟后，三连连长的惊呼再次传到陈中耳朵：“队长，这节车厢里装了十几箱子弹和大量被服！”
　　“全部搬回去，派两个人追上一二个连，各抽一个排回来帮忙转运物资。这次咱们失算了，要是早知道军列上能缴获到这么多宝贝，提前问老乡借几辆大车就好了！”
　　“队长，这个车厢里面装得是粮食和罐头！”几分钟后又一个部下叫道。
　　“能搬走得全部搬走……”同样的话陈中听得都有点麻木了，想没想就命令。
　　阳泉日军铁道守备队指挥部，一阵疾步的电话铃声突然在房间里响起，值班参谋下意识抓起话筒。
　　刚开始还是双眼朦胧，一副没睡醒的样子。拿起电话听了不到半分钟，眼睛就开始瞪圆，整张脸也慢慢被震惊给取代。
　　放下电话就往司令休息的房间跑过去。
　　到门口后，也不管长官是不是醒着，对着里面就大声喊起来！
　　“长官，出事了！”
　　“有一辆军列在南裕镇被截，军列被摧毁，运输的大部分物资丢掉，军列出事的地方至少有两公里铁路被完全炸掉，必须重新修建才能接通！”
　　肩扛大佐军衔的司令一冲出房间就满脸怒火，盯着值班参谋满脸不可思议骂道：“八格牙路，我们驻守在铁路沿线的部队是干什么吃的，敌人破坏这么长的铁路至少要一个小时，他们难道就没有派兵增援战场，眼睁睁看着铁路被炸吗？”
　　参谋赶紧回答：“长官息怒，他们派兵增援过战场，但对手太强了，所有增援部队全部被干掉了。”
　　“敌人不仅截了军列，炸了两公里长的铁路，还攻下我们三座炮楼和据点，干掉守备队近百个皇军和近两百个皇协军……”
　　“纳尼！”司令比刚才更加震惊。
　　没人比他更清楚铁道守备队在铁路沿线的驻军情况。
　　按每个炮楼和据点保护五公里铁路线来计算，敌人攻下三个炮楼据点就意味着正太铁路沿线出现了一段长达十五公里的真空地带，没有一个皇军在那里活动，敌人想怎么办就怎么办。
　　眉头一挑命令：“马上从机动部队抽调一个中队增援战场，再调一辆铁甲车过去，堵住这段防御漏洞。”
　　“抽调所有工兵和铁路工人去那里重建这段铁路，用最短时间修通正太铁路！”
　　“嗨！”值班参谋赶紧领命。
　　刚准备掉头回指挥部，司令的命令又响了：“联系保护铁路线的其他部队，从现在开始加强戒备，我不想再听到有铁路被炸毁的报告！”
　　司令的这个愿望注定实现不了。
　　值班参谋刚离开不到两小时就再次出现在司令房间门口，表情比刚才更加凝重，深呼吸好几次才硬着头皮报告。
　　“长官，我们西面二十五公里处一段铁路遭到攻击，两座炮楼和据点被攻下，驻军全军覆灭，至少两公里长的铁路被彻底摧毁……”
　　司令的心情糟糕透了，彻底没了睡意，披上军装就往作战室走。
　　被摧毁的铁路和被拔掉的炮楼全部标注在沙盘上，司令看一眼就知道那里是一个什么情况，脸一沉命令：“机动部队再抽一个中队出来增援战场，组织人力和物力尽快修复这段铁路！”
　　说完司令就皱着眉头陷入沉思。
　　以前正太铁路也遭到过袭击，但从没有两段铁路同时遭到袭击的事情发生。
　　他不认为这是意外或者巧合，而是一场有预谋的行动。
　　“叮铃铃……”
　　急促的电话铃声又响了，值班参谋脸色一变，意识到哪里又出问题了。
　　拿起话筒听了一分钟就放下来，疾步走到司令面前报告：“司令，之前我们一直没有查到踪迹的铁道游击队又出现了！”
　　“刚刚成功偷袭我们东面十五公里一个炮楼，消灭四十五个皇军和皇协军，还在撤退前炸毁一段六百多米长的铁路！”
　　“八嘎！”司令忍不住了，捏着拳头，咬牙切齿骂道，然后非常肯定判断。
　　“这肯定是一场有预谋的大规模破袭战，不是普通的偷袭！”
　　“命令铁路沿线所有驻军一级战备，机动部队全部上铁路，以中队为单位在铁甲车掩护下沿铁路线巡逻警戒。”
　　“通知沿线所有县城守备队，马上派兵协助我们防守铁路，保护铁路线安全。”
　　“还有，马上把我刚才的命令通报将军阁下，铁路沿线的县城守备队都归将军阁下指挥，有他配合的话肯定事半功倍！”
　　日军平定守备队指挥部，旅团长正在休息，完全不知道正太铁路已经打成一锅粥。
　　直到铁道守备队的求援电报摆到他案头才被部下叫醒。
　　“一场针对正太铁路的大规模破袭战！”看完电报后，旅团长一脸蒙圈。
　　再联想到自己即将发动的平定围歼战，旅团长下意识就把他们联系到一起。
　　但想想后又摇了摇头。
　　平定救国军隶属于第二战区，和八路军虽然是友军，但他们之间的矛盾旅团长已经有所耳闻，正常情况下，八路军应该不会为了一支救国军而如此大动干戈。
　　而且这场大规模破袭战对自己进攻救国军似乎并没有太多影响。
　　正太铁路有铁道守备队去保护，各县守备队最多派兵协防，而自己进攻救国军的部队几乎全部来自阳泉城内的机动部队，影响微乎其微。
　　思来想去，旅团长否决了这场破袭战和自己进攻救国军有联系的判断。
　　又看一遍手中电报后，很严肃命令：“正太铁路对皇军非常重要，绝不能出意外。通知铁路沿线所有县城驻军，每个守备队至少抽调一个中队支援铁道守备队。”
　　这时，站在旁边的旅团参谋长突然开口：“将军，正太铁路遭袭，影响最大的确实是铁道守备队，但也会对我们即将发动的围歼战也会造成一些影响！”
　　“按照原定作战方案，部队出击时，阳泉只留守一个守备队，加上铁道守备队驻守阳泉的机动部队，总兵力超过一千五百人，完全可以保护阳泉安全，应对一些不是特别大的突发事件。”
　　“八路军对正太铁路的破袭战开始后，为了保护铁路线安全，铁道守备队刚刚把所有机动部队全部派出去。”
　　“现在没了铁道守备队下属的机动部队协防阳泉，如果我们还是按原定计划调兵，阳泉就只能留下一个五六百人的守备队，万一发生点儿意外，这点部队肯定不是敌人对手！”
　　“而且守备队还要分出一个中队的兵力协防正太铁路，最后留守县城的兵力就更少了，将军您不得不考虑一下这个问题！”
　　旅团长一想还真是那么回事，脸一下子就拉了下来，但他毕竟是个旅团长，脸色很快就恢复平静，然后命令：“按照预定作战计划，我们参与进攻的总兵力是救国军的四倍左右，减掉一千人也还有三倍多的兵力优势，对战局几乎不会造成影响。”
　　“参谋长你来安排，留下一个步兵大队协助守备队防守县城，其他部队继续执行原来的作战计划，增援平定！”
　　参谋长马上领命：“将军英明！卑职现在就去安排！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第225章 师部的连环拳（第一更！）
　　129师师部，通讯排长一收到来自救国军的求援电报就亲自送到政委手里，然后就看到政委是师长两个人钻进小会议室商量解决办法。
　　“师长，我觉得可以命令活动在平定周边的几支主力部队动起来了，全部向阳泉靠拢，摆出一副我们要在阳泉大打出手的架势！”政委首先开口。
　　“周成同志这次送来的资金和武器弹药我们已经收到了，光大洋和黄金都有两万多快，还有可以组建一个团的装备，大大缓解咱们师部的后勤压力。”
　　“据我了解，这几个月来一直都是救国军支援咱们师部，现在救国军有难，哪怕付出一些代价，我们也要支援救国军，而且还不能让日伪军和二战区察觉出我们之间有关系！”
　　师长的眼睛一直盯着地图看，等政委说完后，脸色已经变得非常严肃，指着正在阳泉活动的一个主力团命令：“通知这个主力团两天内打两场攻坚战或者伏击战出来，至少给我干掉五百日伪军。”
　　“告诉他们团长，不要怕伤亡，也不要怕损失弹药，战斗结束后用掉多少武器弹药我给他们补充多少！”
　　“命令活动在阳泉西南方向的部队至少抽调两个主力营奔袭阳泉，争取两天内在阳泉打一仗，干掉至少两百个日伪军。”
　　“其他部队各抽一个主力营，摆出一副大张旗鼓增援阳泉的架势，让日本人误认为我们即将在阳泉有大动作！”
　　“这一套连环拳打下来，鬼子最少也要从前线抽调一个步兵大队回援阳泉！”
　　两天不到，平定县城就变成一个庞大的军营，城内凡是能驻军的地方都被日伪军占了，大街小巷全是成群结队的鬼子兵和汉奸，搞得城内老百姓人心惶惶。
　　日军守备队指挥部，旅团长站在一个巨大的沙盘面前，表情非常严肃。
　　旅团参谋长和浅川中佐分别站在旁边，对着沙盘上的东西指指点点。
　　旅团长一直听着，严肃的脸上时而眉头紧锁，时而放松，或者闪出一抹笑容……
　　参谋长突然掏出一份清单报告。
　　“将军，到目前为止，所有参战部队全部到位，阳泉过来两个步兵大队，两个骑兵中队，一个山炮中队，一个辎重中队，一个速射炮中队，总共两千六百多皇军。”
　　“平定守备队有两个中队和一些直属部队，有近六百皇军。”
　　“皇协军包括平定警备团和我们从阳泉带来的一个团，总共一千五百多人。”
　　“减掉平定留守部队，至少有四千人可以直接参与进攻。”
　　“我们还准备了可供部队半个月所需的粮食和武器弹药，应该能坚持到战斗结束。”
　　“哟西！”旅团长很严肃点了点头，然后就把目光转移到浅川中佐身上。
　　“浅川君，你怎么看接下来的进攻！”
　　浅川中佐非常自信：“加上所有新兵部队，救国军总兵力也还不到两千人，我们有四千多人，是他们的两倍以上，火力强度和战斗力更是他们的三倍以上，肯定能打赢！”
　　旅团长严肃的脸上终于露出了满意笑容，手握指挥棒，指着沙盘上的东回镇和张庄镇命令：“既然大家都这么信心满满，那我们后天早晨准时出兵，部队兵分两路，同时对张庄镇和东回镇发动攻击，不分主攻和佯攻！”
　　“将军英明！”两个部下同时恭维。
　　此时此刻，一场典型的围点打援正在阳泉西北方向展开。
　　八路军一个主力营的兵力不间断对镇子里的据点发动攻击，双方子弹你来我往，手榴弹不要钱一样扔向对方阵地，掀起大量泥土和黑烟。
　　据点里的日伪军一开始就被打蒙了。
　　在他们的认知里，八路军装备差，弹药奇缺，哪怕进攻据点，有限的火力也给大家造成不了什么压力，很轻松就能击退。
　　今天他们碰到的八路军就好像换了个人，不仅装备好，子弹也很充足，就跟打不完一样。
　　其实进攻他们的八路军并没有换人，弹药也没比原来多多少，只是为了完成师部交待下来的任务，团长把自己家底给掏了出来。
　　据点里面，到处都弥漫着刺鼻的硝烟，不断有士兵被人从阵地抬到炮楼里面。
　　他们都受伤了，有人缺胳膊断腿，有人被炸成重伤，鲜血淋漓，抬进来时已经出气多，进气少，快要断气了。
　　满身鲜血的军医仅仅看一眼就摇摇头，示意旁边的士兵把重伤员抬出去，然后继续抢救其他人。
　　炮楼三层上面，大尉中队长正通过射击孔观察战况，表情非常沉重。
　　两挺重机枪架在旁边，不断往外吐着火舌，阻击八路军进攻部队。
　　每一挺重机枪旁边都堆满了子弹壳，还在不断增加中。
　　“长官，八路军的攻势太猛了，一线部队伤亡惨重，我们就快守不住了！”一个鬼子传令兵爬上炮楼报告。
　　“滴滴答……滴滴答……”
　　代表进攻的冲锋号声突然在据点外面响起，一百多个八路军同时从进攻阵地冲出来，狼群一样扑向自己的一线阵地。
　　那里只剩二三十个残兵，根本不是对手，还没来得及撤退就被淹没在八路军进攻部队组成的人潮中……
　　中队长本来还打算依靠据点驻军挡住八路军进攻，守住据点，现在这个想法动摇了。
　　进攻开始才五分钟，外围一线阵地就丢了，还损失近三分之一的兵力。
　　要是八路军的进攻势头不减，继续这么打下去，最多三小时，据点驻军就会被杀得一干二净。
　　中队长还不想死，果断走到电话机旁：“马上联系县城，我要向县城求援……”
　　留守阳泉的鬼子指挥官是个中佐大队长，收到据点求援电报后，不敢有丝毫怠慢。
　　旅团长之所以把自己留下来，就是为了保护阳泉安全，要是有据点被八路军攻占，自己肯定在责难逃，马上从部队抽调一个加强中队杀出阳泉……
　　一小时后，据点第二次给县城打来求援电话。
　　一个半小时后，据点打来第三次求援电报。
　　接下来每隔半小时，县城就会收到一个求援电话。
　　留守大队长的眉头慢慢皱了起来。
　　因为县城隔据点并不是太远，急行军三个小时肯定能杀到战场。
　　现在时间到了，可据点并没有等到增援部队的影子。
　　时间又过了半小时，增援部队还没出现。
　　留守大队长意识到不对劲，马上派侦查部队出城摸情况。
　　侦查部队还没回城，另一个噩耗紧随其后传到大队长耳朵。
　　“长官，我们和据点的联系中断了！”一个通讯兵跑过来报告，脸色非常难看。
　　“继续联系，也许只是电话线路被掐断了！”大队长脑子里闪出一丝不好预感。
　　半小时后，通讯兵仍然没联系到据点。
　　大队长脑子里的不好预感越来越强烈，不断看向指挥部门口，希望出城的侦查部队能快点回来。
　　“长官，侦查部队回来了……”一个中尉喘着粗气跑进来，后面跟着一个少尉，喘着粗气，满脸通红。
　　“找到增援部队了吗？”大队长很着急问。
　　侦查小队长点点头：“找到了，但增援部队全都战死了！”
　　“他们在距离县城十二公里的一个山沟里遭到伏击，所有皇军全部战死，配合行动的光着觉死了三十几个，其他人不知所踪。”
　　“皇军装备的武器弹药全部丢失，就连军装都被扒走了！”
　　大队长瞬间蔫了下来，就好像打了霜的茄子，
　　没一点斗志。
　　过了两分钟，整个人突然被怒火覆盖，一脸杀气腾腾骂道：“八格牙路，我上当了！”
　　“八路军通过围点打援吸引我们出兵，然后半路伏击我们增援部队……”
　　“那些皇军绝不能白死，我一定要给他们报仇。”
　　“不出意外，据点也应该被八路军拿下来了，他们连续打两场硬仗，肯定消耗大量武器弹药，兵力也损失很大。如果我们现在找到他们，攻击他们，肯定能占一个大便宜。”
　　“命令侦查部队全体出动，找到这股八路军的踪迹。抽出两个加强中队集结待命，随时准备出城追杀他们！”
　　“嗨！”副官赶紧领命。
　　阳泉西南二十多公里的一个山沟里，六百多个八路军战士集中在这里休息，他们是外地刚刚搞到阳泉的一支部队，准备在附近打一场仗。
　　带队团长蹲在不远处的山梁上，时不时举起望远镜看一眼不远处的官道。
　　鬼子在那里设置了一个检查站，驻军四十多人。
　　因为地形险要，部队想要继续深入阳泉，必须突破这个检查站。
　　“报告！”侦查排长跑了过来。
　　“团长，都查清楚了，检查站有十三个小鬼子，一个排的伪军，装备一挺歪把子，附近两公里内没有其他日伪军据点。”
　　团长点点头，脸色迅速恢复严肃：“命令一连速战速决拿下这个检查站，然后我们直奔五公里外的小鬼子据点！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第226章 师长太厉害了（第二更！）
　　一百多个八路军主力突袭几十个日伪军，绝对是一场手到擒来的战斗。
　　从第一声枪响开始计算，整场突袭战仅仅持续两分钟就结束，团长通过关卡时，路边蹲着二十几个面色惶恐的伪军，剩下的日伪军全部变成尸体。
　　“俘虏和武器弹药全部带走，按原定作战计划继续进攻五公里外的据点，同志们加快速度！”
　　团长带着部队还在赶路时，留守阳泉的鬼子大队长已经把他们当成刚刚干掉自己数百人的八路军。
　　二话不说，带着两个加强中队就朝他们杀过去。
　　结果这支八路军还没来得及进攻据点就不得不掉头转移，还好这时候日本人要找的真正目标出现了。
　　两个团长都是129师的干部，以前都是同一个主力旅的营长，互相之间非常熟悉。
　　见面后一拍即合，决定来一次合作，吃掉这五百多日伪军。
　　增援阳泉的两个营继续在前面诱敌，带着鬼子在阳泉境内绕圈，顺便用游击战慢慢消耗鬼子的兵力和体力，肥的拖瘦，瘦得拖死。
　　鬼子要找的真正目标则在他们必经之路设伏，凑准机会就从他们身上咬下一块肉，聚而歼之！
　　仅仅一个晚上，五百小鬼子就被他们拖成两百多人。
　　最后两支八路军合兵一处，一场伏击战全歼剩下的所有鬼子。
　　消息传到阳泉后，留守这里的副队长直接就慌了，第一时间命令全城戒严，然后电话联系位于平定的旅团长，请求支援。
　　平定日军守备队指挥部，旅团长刚刚睡醒。
　　按预定作战计划，吃完早饭部队就要开始出城，分兵进攻救国军。
　　作为军中高级将领，旅团长的早餐非常丰富，刚吃到一半时，通讯参谋突然闯到他面前：“将军，阳泉司令部打来电话，那边发生紧急情况，要求和您亲自通话，非常着急！”
　　“就不能晚一会儿吗？”旅团长很不满骂道。
　　但还是从椅子上站起来，疾步走向作战室。
　　作为旅团长，他跟熟悉自己的部下。
　　除非发生十万火急的事，否则他们肯定不会跟自己这种语气说话。
　　“摩西摩西，我是你们的旅团长！”旅团长接过话筒很严肃说。
　　“报告将军阁下，卑职是步兵第二大队副队长，我们大队长昨天晚上出事了，部队也出事了！”
　　“阳泉境内突然冒出来大量八路军主力，先围点打援攻下我们一个据点，全歼我们一个加强中队的皇军。”
　　“然后又通过游击战和伏击战吃掉大队长亲自带出阳泉的两个加强中队！”
　　“现在城内只剩一个加强中队和一个守备队，重创我们的八路军知道阳泉兵力不足后，正疯狂的横扫城外据点，天亮前又有两个据点被他们攻克！”
　　“请将军阁下马上派兵回援阳泉，要是任由八路军进攻下去，最多两天，城外据点就会被他们全部攻下来！”
　　旅团长越听脸色越沉重，突然打断：“你先告诉我阳泉境内突然冒出来的八路军有多少人，装备怎么样？”
　　“我没有记错的话，他们装备一直非常差，怎么可能拥有这么强悍的攻坚能力，一晚上拿下我们好几个据点！”
　　副队长一下子被旅团长问蒙了，犹豫了好几秒才开口：“报告将军，活动在阳泉的八路军至少有两个团，而且都是主力部队，战斗力非常强。”
　　“刚开始他们没有装备重武器，但现在有了，至少装备五门迫击炮，所以才有了攻坚能力，请将军明鉴，马上派兵回援阳泉。”
　　“我知道了！”旅团长脸色愈发沉重了。
　　深吸一口气命令：“从现在开始，由你暂代大队长一职，城内剩下的部队全部由你进行指挥，增援部队到位之前，任何部队都不能贸然出城。”
　　“我会从前线抽调一个步兵大队回援阳泉，稳住那里的战况，保证局势不再恶化下去。”
　　说完旅团长就放下话筒，大步走到沙盘旁边。
　　参谋长一直守在旁边，话筒传出来的声音他都听到了，紧紧跟在旅团长身后，一边走一边问：“将军，八路军这时候在阳泉大打出手会不会跟我们进攻救国军有关，逼我们分兵回援阳泉，减轻救国军的作战压力。
　　救国军和八路军有关联的判断两天前就被自己推翻了。
　　带着这种先入为主的想法，旅团长心里下意识就否决了这个想法，但没有直接说出来。
　　“还有一种可能：八路军看到我们集结重兵攻击平定救国军，阳泉兵力空虚，趁火打劫，想要在阳泉建立根据地，发展抗日武装。”
　　参谋长一听就露出一副赞同表情：“将军英明，我认为您说得这种可能性更大。”
　　“如果八路军真想增援救国军，减轻他们的作战压力，最好的办法就是趁我们还没出兵的时候冒出来，那样的话我们最多派一个大队增援平定。”
　　“现在的情况是我们到了平定以后再出兵，趁火打劫的成分肯定更高。”
　　旅团长认可得点了点头，然后就开始下命令：“让第三大队急行军回援阳泉，稳住阳泉越来越恶劣的局面，其他部队继续进攻救国军。”
　　参谋长想了下提醒：“将军，减掉第三大队，那我们进攻东回镇的部队就剩一个步兵大队和一些直属部队，总兵力不超过一千六百人，要不要从另一路进攻部队调一个营的皇协军过来，凑足两千人再出发！”
　　“八嘎！你这是在羞辱大日本帝国皇军吗？”旅团长很不满骂道。
　　“东回镇的救国军加起来还不到一千五百人，我们也是一千五百多人，难道你认为同等数量的皇军还收拾不了新兵占了一大半的中国军队吗？”
　　“皇协军战斗力太差了，把他们补充进来，不仅不能增强实力，反而还会削弱我们的实力，我不要他们。”
　　“就按我刚才说的去下命令，部队一小时后准时出兵。”
　　“踢嗒踢嗒……”的马蹄声由远及近传到东回镇。
　　守在镇口的警卫部队第一时间打开路障，骑快马冲过来的侦查员几乎没有停留，继续保持刚才的速度冲进镇子，一直跑到救国军司令部门口才停下来。
　　侦查员翻身落马，连滚带爬冲进团部，看到周成后，隔老远就开始报告。
　　“团长，进攻我们的日伪军刚才又分了一个步兵大队回援阳泉。”
　　“好像是活动在阳泉境内的八路军趁日伪军兵力空虚，突然冒出来趁火打劫，干掉不少小鬼子留守部队，让阳泉剩下的鬼子感到危机，不得不向前线小鬼子求援。”
　　周成知道师部会出手，但没想到师部直接蛇打七寸，还把出手时机把握得这么好，不仅调走了一个步兵大队的小鬼子，还成功重创阳泉留守部队，一举打开那里的抗日局面。
　　就算这个大队的小鬼子回到阳泉，他们也只能稳住局面，亡羊补牢，不可能让战局恢复到战前状态。
　　心里不由得感慨：师部就是师部，一次看似非常普通的战斗，到了他们手里，直接变成一个绝佳战机。
　　当然，周成并没有把自己内心的佩服表现出来。
　　救国军和八路军之间的关系还需要保密，绝不能让外人看出八路军出兵阳泉是为了增援救国军。
　　师部特意控制出兵时机，等日伪军全部离开阳泉后再出动，给外人造成一种八路军占救国军便宜，趁火打劫的印象，这样就不会有人把救国军和八路军联系到一起。
　　装出一份很意外的表情叫道：“真是天助我也，进攻我们的小鬼子少一个步兵大队后，我们的作战压力肯定会小很多，太好了！”
　　唐宇峰很清楚救国军现在的处境，看到袁书山皱着眉头陷入沉思，好像在分析八路军进攻阳泉和救国军是不是有什么关系，装出一副很不满的样子接口道。
　　“团长，好事是好事，就是八路军有点趁火打劫的意思，要不是鬼子全部过来进攻我们，阳泉兵力空虚，突然对鬼子发动攻击，他们肯定占不到那么大的便宜！”
　　周成看出唐宇峰要跟自己演双簧，不让袁书山在这件事上多做纠结，马上配合道。
　　“罢了，这个便宜就让他们占了！”
　　“要是他们不占这个便宜，也不会帮我们分走一千多小鬼子，仅从这方面说，咱们不仅没吃亏，还占了个大便宜。”
　　“现在小鬼子杀回去一千多人，八路军再想占便宜肯定没前两天那么容易，搞不好还会吃大亏。”
　　“这件事就算了，咱们现在的当务之急是进攻迎战进攻我们的日伪军，不是和八路军争谁吃亏，谁占便宜！”
　　唐宇峰还是一副非常不满的表情，但周成的话他不得不听，长叹一口气命令：“那就算了！”
　　看周成和唐宇峰一唱一和就把这件事过了，袁书山也找不到反驳理由，而且看唐宇峰脸上的不满表情似乎并不是装出来的，只能选择相信。
　　周成把袁书山的表情尽收眼底后，彻底放下心来，盯着侦查员问：“鬼子少了一个步兵大队后，进攻方式有没有变，是不是还是阳泉过来的鬼子进攻我们，平定城内的日伪军进攻张庄镇。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第227章 比八路军差远了（第一更！）
　　侦查员点头报告：“进攻我们的还是阳泉过来的小鬼子，有一个步兵大队的小鬼子，一个骑兵中队，一个山炮中队，一个速射炮中队，一个辎重队，一千五百人左右。”
　　“进攻张庄镇的日伪军以平定驻军为主，增加了从阳泉过来的一千多日伪军，总共有两个步兵中队，大半个迫击炮中队，大半个重机枪中队，一个山炮中队，一个骑兵中队，伪军一个团，差不多一千八百人。”
　　周成脸色比刚才更严肃，果断命令：“老话说得好，是骡子是马拉出来溜溜。”
　　“如今大敌当前，日伪军快要杀到我们家门口了，要是不能打败他们，最后吃亏的肯定是防区里的乡亲们，大家的父母妻儿。”
　　“所以救国军上下务必抱定必死之决心，和日伪军血战到底，保护我们驻地，保护大家的父母妻儿。”
　　“马上给陈参谋长发电报：执行预定作战计划，层层阻击，把日伪军往山里面带！”
　　“命令六连马上出发，炮连分一个迫击炮班配合他们行动，带足地雷，先用冷枪冷炮和地雷招呼阳泉过来的日伪军，尝尝咱们救国军的厉害，然后再依托阵地阻击他们！”
　　不管是进攻张庄镇的浅川中佐还是亲自带队进攻东回镇的日军旅团长，都没有和周成真正交过手。
　　对周成的了解还停留在纸面上，通过周成当三营营长时打过的几场仗分析出他的作战风格和曾经使用过的战术战法。
　　特别是小鬼子旅团长，他知道救国军在自己进攻的必经之路修建了大量阻击阵地，里面还隐藏了大量暗堡，还知道周成特别喜欢出其不意攻其不备……
　　部队从出城开始，他就特别警惕。
　　不管部下关于周成的报告是不是真的，有没有夸张成分，小心总无大错。
　　出城最开始七八公里，部队走得非常顺利，因为队伍前面安排了一个步兵小队五十几个皇军当前锋，两侧还有骑兵中队来回巡逻戒备，一个多小时的行军没有遭遇任何危险。
　　走着走着，旅团长心里不由得冒出一个想法：“平定救国军和周成也不过如此，比自己曾经遇到过的八路军好对付太多了！”
　　带着这种想法，旅团长果断命令：“部队加快速度，争取在中午之前杀到东回镇，吃完中饭就发动攻击，天黑前拿下平定救国军司令部……”
　　“轰轰……轰轰……”命令还没说完，打脸一样的爆炸就在前锋部队所在位置响起。
　　旅团长被吓得差一点从战马上跌落下来。
　　警卫中队反应最快，走在旅团长身边的警卫迅速分散，在旅团长身边围出一个包围圈，端着枪，一脸警惕盯着周围。
　　两个机枪小组直接奔向十几米外两个土堆，歪把子往上面一架，人往地上一趴，顺手打开机枪保险，拉动枪栓，子弹上膛，做好火力掩护准备……
　　这一切发生得非常快，等旅团长举起望远镜时，警卫部队已经把他保护得严严实实……
　　前锋部队中间腾起好几团黑烟，每一团黑烟周围都倒了好几个士兵，有人一动不动，有人在地上蠕动。
　　没有受伤的士兵全都在黑烟中来回忙碌，抢救伤员。
　　“八格牙路，前锋部队踩中救国军提前埋设的地雷了！”旅团长皱着眉头判断。
　　等了两分钟后，一个少尉跑过来报告：“将军，前锋部队刚刚踩中一个连环雷，总共六颗地雷同时爆炸，全都是制式地雷，威力非常大，我们伤亡惨重：8个皇军当场被炸死，六个皇军重伤，腿被炸断了，还有九个皇军轻伤！”
　　“我们请求工兵支援，到队伍前面给我们排雷！”
　　旅团长的眉头本来就皱着，听完报告，特别是伤亡数据，眉头瞬间皱得更深了。
　　很不满骂道：“救国军果然非同一般，不按常理出牌。”
　　“以前我们扫荡八路军时也经常碰到地雷，但都是一颗一颗的土造地雷，威力有限。今天一开场，他们就同时拿出六颗制式地雷来对付我们，这是想给我们一个下马威啊！”
　　“但皇军的战功都是勇士们用枪和刺刀一点点拼出来的，不是吓出来的，这点儿下马威还不至于影响到我们的军心和士气！”
　　“马上调工兵增援前锋部队，顺便换一个步兵小队当前锋。”
　　“骑兵中队加强戒备，按以往我们对付八路军的经验来看，地雷出现以后，偷袭我们的冷枪应该就快到了。部队发现可疑目标后我允许大家先发制人，马上开枪开炮，不给敌人偷袭我们的机会！”
　　周成之所以派黄虎的六连第一个迎战鬼子，看中的就是黄虎丰富的游击战经验。
　　二营三个连长中，也就他能把游击战打得融会贯通，结果确实没让周成失望。
　　鬼子兵力多，肯定配备了专门的步兵和探雷器，所以部队使用地雷必须要慎重。
　　要么不用，用的话就要给敌人以致命打击。
　　不然大家埋下去的地雷就会成为鬼子工兵的战利品，那就亏大了。
　　结果不出所料，六颗地雷组成的连环雷一爆炸，鬼子就出动工兵到前面扫雷。
　　要是刚才的六颗地雷没有连起来，分散埋在官道上一颗一颗爆炸，日军前锋部队最多挨两次炸就会停下来，要求工兵增援，剩下的四颗地雷八成会被鬼子找到……
　　现在六颗地雷同时爆炸后鬼子才派工兵到前面排雷，不仅耽误行军速度，最后还会无功而返。
　　因为黄虎决定暂时不用地雷了，等鬼子放松警惕后再用地雷让他们吃第二次亏。
　　三个工兵背着探雷器一点点向前移动。
　　正常行军十多秒就能走完的两百米路，因为要排雷，三个工兵走了近十分钟才走完。
　　结果让他们大失所望，路上不仅没有地雷，连块铁都没找到。
　　“将军，路上应该没有地雷了？”收到报告的参谋长很欣喜报告。
　　部队在路上耽误的时间越久，越晚到达东回镇，最后留给大家的进攻时间就越短。
　　有了工兵刚刚汇报上来的好消息，部队就能加快行军速度，把刚才耽误的时间抢回来。
　　旅团长也很焦急，不等参谋长提醒就命令：“部队重新出发，一定要赶在中午前杀到东回镇，还有不到两小时的路程了，抓紧时间。”
　　一千多米外的一个小山包上，黄虎亲眼目睹日军一举一动，看到工兵退出战斗，马上意识到自己的机会又来了。
　　“一排绕到鬼子前面去埋地雷，还是准备六颗地雷组成的连环雷，但每颗地雷的位置要变一下，让小鬼子无迹可寻，再次被炸得伤亡惨重。”
　　“其他人跟我留在这里偷袭鬼子巡逻用的骑兵。”
　　“咱们六连只有两匹战马，通讯员一用就没了，争取一会儿从鬼子眼皮子底下缴获两匹回来。”
　　不断有骑兵巡逻队从黄虎眼前通过，但他一直没有下手！
　　直到鬼子主力从自己眼前通过，殿后部队慢慢进入视野，黄虎才决定行动！
　　官道上的鬼子太多，还有一百多个骑兵，任何一个意外都可能导致六连满盘皆输。
　　黄虎可不想自己偷袭骑兵时被鬼子前锋部队和殿后部队两翼迂回包抄，最后连逃命的机会都没有。
　　打殿后部队就不一样了，不管前面走过去的鬼子反应再快，派再多部队掉头回来包抄自己，周围始终有一个方向没有鬼子，那就是自己突围转移的方向。
　　“叭叭叭……哒哒哒……”
　　黄虎端在手里的步枪和身边四挺歪把子同时开枪，密集的子弹雨迅速把殿后的骑兵班笼罩。
　　骑兵全部坐在马背上行军，看起来特别威风，但也特别显眼，就好像一排活靶子。
　　近一百颗子弹成扇形朝他们飞过去，十个活靶子当场倒下去五个，还有两个活靶子连同战马一起倒在地上。
　　剩下五个鬼子赶紧趴下，身体紧贴马背，减少中弹面积。
　　双脚也没有闲着，同时发力在战马的肚子上磕了一下，催促战马跑起来。
　　骑兵速度快，狂奔状态下很难被锁定，中弹的几率也就少了。
　　队伍周围巡逻警戒的骑兵部队遭袭，对手的火力还非常猛，正在行进的主力部队当然不会任由骑兵被干掉，马上停下来。
　　距离最近的一个步兵中队快速冲出官道，端着枪朝六连藏身的高地杀过来。
　　迫击炮中队赶紧架炮，调整射击方向，准备先打几轮齐射，用炮火覆盖救国军藏身的高地，掩护出击部队杀过去！
　　殿后的骑兵已经跑远了，刚才遭袭的位置还有三匹完好无损的战马停在原地。
　　但那里隔高地至少两百米，如果现在派人冲过去收缴战马撤回来，前后至少需要五分钟。
　　鬼子已经杀过来了，五分钟足够他们冲到三四百米外，而且鬼子的炮火也不会干等着不用，他们一定会利用这段时间把大家藏身的高地炸成一片火海。
　　就算部队最后成功摆脱小鬼子追杀，炮击带来的伤亡也不会太小。
　　为了三匹战马而牺牲手底下战士，黄虎做不到。
　　看着不远处的战马，虽然心有不甘，但还是硬着头皮命令：“我们撤退，马上离开这里！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第228章 冤家路窄的骑兵（第二更！）
　　“轰轰……”炮弹下雨一样，不断砸在六连刚刚藏身的山头上上爆炸，不到半分钟，山头就被炸得硝烟弥漫，伸手不见五指。
　　出击部队趁机杀上高地，准备把炮火还没炸死的救国军一网打尽。
　　旅团长一直举着望远镜观察战况，他也认为这是一场稳操胜券的反突击。
　　爆炸一停，迂回到位的部队就开始往山头上冲，一个个就好像脱缰的野马，谁也不服谁。
　　眨眼功夫就看到有人冲上硝烟弥漫的山头。
　　失望的是，山头上没有传出一声枪响。
　　刚才的炮火虽然很猛，但都是迫击炮，威力非常有限，绝不可能把上面的敌人全部炸死。
　　现在进攻部队如入无人之境一样冲上山头，中间连声枪响都没发出来，只有一个可能：刚刚躲在山头上的敌人都溜了！
　　五分钟后，一个中尉副官跑到旅团长面前：“将军阁下，山头上的敌人提前跑了，我们只找到两具尸体，应该是撤退晚了，被炮弹炸死。”
　　“除此以外没有其他任何收获！”
　　“不过我们遭到攻击的骑兵分队损失五个勇士，两匹战马，反击部队没有伤亡，但损耗不少弹药，特别是炮弹。”
　　旅团长虽然早有心理准备，但听完报告后还是被吓了一大跳。
　　特别是骑兵部队的损失，远远超出自己预估。
　　眼前这种打法之前扫荡八路军时经常碰到过。
　　八路军每次偷袭皇军也是打了就跑，不给皇军反击机会。
　　但和八路军之前的偷袭相比，救国军今天的偷袭对皇军来说更具威胁。
　　八路军装备差，弹药奇缺，参与偷袭的部队几乎只装备步枪，连轻机枪都很少碰到。
　　偷袭的时候一人一条步枪，打完了就撤退。
　　因为装备太差，打出来的子弹非常少，再加上射击距离也有一两百米远，一场偷袭下来很少给部队造成伤亡，大部分偷袭只能起到一些骚扰作用，迷惑和疲惫部队。
　　平定救国军恰恰相反，他们装备好，弹药似乎也很充足。
　　几乎每次偷袭都有机枪参与，虽然射击距离同样很远，但偷袭部队的火力猛，短时间内打出去的子弹非常多，瞎猫撞死耗子也能打死自己好几个部下。
　　如此一来，他们的偷袭不仅可以骚扰和疲惫皇军，迟缓皇军行军速度，还能一点点削弱皇军的兵力，一箭三雕。
　　旅团长越分析脸色越沉重，但他没有办法。
　　周围的地形越来越复杂，部队再怎么警惕也避不开这种无处不在的偷袭。
　　而只要这种偷袭继续存在下去，部队的伤亡就不会停止，实力和士气也会变得越来越弱。
　　唯一可以破局的办法就是快点找到救国军主力，和他们一决雌雄。
　　想到这儿，旅团长果断命令：“所有部队全部归队，我们继续前进！”
　　“外围巡逻警戒的骑兵部队全都给我跑起来，增加救国军偷袭他们的难度！”
　　“再遭遇救国军偷袭后，最近的炮兵部队和重机枪部队马上进行火力反击，第一时间将其打退，但整个反击过程中，主力部队的行军速度不能受到影响！”
　　部队急行军又往前走了十分钟后，地雷爆炸声再次传到旅团长耳朵，一听就知道这是连环雷爆炸。
　　旅团长气得直跺脚，马上命令工兵到前面去排雷。
　　对比救国军的冷枪冷炮，地雷对部队的威胁更大。
　　救国军太狡猾了，踩中一颗地雷就会引爆周围五六颗地雷，哪怕一颗地雷只炸死炸伤两个皇军，加起来也是一个作战分队。
　　前面还有十多公里路要走，要是任由这种地雷炸下去，等部队赶到东回镇，损失肯定超过一个步兵中队，那就太亏了。
　　当然，一直让工兵到前面排雷也不现实，他们速度太慢，部队下午三点都到不了东回镇。
　　旅团长皱着眉头想了两分钟后，突然对一旁的参谋长命令：“地图！”
　　参谋长反应很快，不到半分钟就把一张巨大的地图扑在旅团长面前，指着上面一个点介绍：“将军，这时我们目前所在位置！”
　　“这是距离我们最近的一个村子……”旅团长指着参谋长手指头边上一个点命令。
　　“骑兵中队出两个小队急行军赶到这里，从村子里抓至少五十个青壮回来，让他们走前锋部队前面给我们开路。”
　　“救国军如果继续在路上埋地雷，炸得就是那些老百姓，以此来逼他们不再使用地雷！”
　　参谋长眼睛一亮，赶紧回答：“将军英明，卑职现在就去安排。”
　　六十多个骑兵脱离部队奔向东北方向，这么大的动静黄虎想不知道都难。
　　虽然不清楚这些骑兵的真实目的，但黄虎知道这是个重创鬼子骑兵中队的绝佳机会。
　　刚刚三匹战马停在面前没有机会缴获，黄虎一直到现在都还在惋惜。
　　现在鬼子分兵，他觉得缴获战马的机会又来了，马上命令：“警卫班，侦查班全部留下，继续监视路上的小鬼子。”
　　“其他人跟我去追击鬼子刚刚派出去的骑兵，看看有没有机会打他们一次，争取缴获几匹战马回来！”
　　副连长非常担心，犹豫着提醒。
　　“连长，咱们是步兵，而且没有太多兵力优势，万一这是个阴谋，路上和骑兵遭遇上了怎么办！”
　　黄虎似乎一点也不在乎，很狂妄回答：“骑兵怎么了？”
　　“别看他们的突击能力非常强，正面硬碰硬的话，两个连的普通步兵都不一定是他们对手，但咱们六连可不是普通步兵！”
　　“骑兵最怕机枪，而我们足足装备了六挺歪把子，集中一起对骑兵扫射，就算干不掉鬼子刚才派出去的六十多个骑兵，防卫自保肯定没问题！”
　　“这件事就这么定了，副连长你留下来监视鬼子，其他部队跟我走。”
　　“骑兵速度快，要是去晚了连他们影子都看不到！”
　　黄虎带队赶到小李庄附近时，鬼子骑兵已经杀进村子，正挨家挨户破门抓人。
　　黄虎一看就露出一副恍然大悟表情：“我明白了，鬼子想抓乡亲们给他们开路，引爆我们埋在路上的地雷，这样鬼子自己就不会挨炸了！”
　　“你马上回去通知副连长，停止往路上埋设地雷，乡亲们是无辜的，绝不能让他们受到任何伤害！”
　　一排长恨得直咬牙，非常不爽骂道：“连长，小鬼子太狡猾了，连老百姓都不放过，简直不是人！”
　　“咱们能不能想办法把鬼子抓的乡亲们救出来。”
　　黄虎赞同得点了点头：“我也是这样想的，但不一定会成功，毕竟鬼子有六十多个骑兵，而且这里隔他们主力就两三公里，增援部队十几分钟就能杀过来！”
　　“让副连长先准备，万一咱们没救出来，落到鬼子手里的乡亲们也不会有危险。”
　　“那我们怎么打？”排长赶紧问，脸上同时露出一副期待表情，摩拳擦掌，等着连长下命令。
　　“就在这里打！”黄虎命令。
　　“还有小鬼子在村子里抓人，要是我们现在进村和里面的鬼子混战在一起，他们的机动优势就没办法发挥出来，战斗力还不如普通步兵，兵力优势又在我们儿，肯定更容易消灭他们！”
　　“三排留在这里，我把所有歪把子都留在这里，就地建立机枪阵地，如果鬼子想要撤退，直接用机枪扫射他们，能杀几个是几个。”
　　“其他人带足手榴弹跟我绕到村子里面去，速度要快，防止鬼子趁机溜走！”
　　下完命令，黄虎不等部下反应，抽出盒子炮就往村子另一个方向跑过去。
　　黄虎很幸运，进村就看到三个鬼子押着两个年轻人从房屋里出来。
　　被留在屋子里的女人不忍心看到自己丈夫和儿子都被抓走，抱着一个小鬼子的小腿不松手，边哭边求饶，希望日本人能留下一个人。
　　鬼子马上露出一副不耐烦的表情，猛得一用力，直接把女人踢倒在门边，完了后还不满意，举起枪托就往她身上砸，脑袋砸流血后才带着满意笑容追上战友。
　　屋子里还有两个小孩，看到母亲被砸得鲜血淋漓，下意识扑向凶手，张嘴就朝鬼子大腿咬过去……
　　“八嘎……”感觉到疼痛的鬼子大声骂起来，再次举起枪托，准备砸向脚边的小孩。
　　看到鬼子一副杀气腾腾的样子，黄虎意识到这个小孩凶多吉少。
　　说时迟那时快，果断举起盒子炮……
　　“啪啪啪……”
　　射击距离只有不到二十米，枪响鬼子胸口就被打出两个血窟窿，眼睛迅速瞪圆，带着满脸不可思议倒在地上。
　　前面两个鬼子反应很快，听到枪声就转身，步枪也在同一时间被他们举起来，对着刚才响枪的位置就要射击。
　　黄虎的反应更快，稍微调整射击角度，继续扣动扳机。
　　鬼子刚准备开枪，子弹已经在他们胸口各自钻了两个窟窿……
　　黄虎没有心情去欣赏战果，重新把盒子炮举起来，扭头对后面的部下命令。
　　“大家分开行动，以班为单位，横扫村子里的小鬼子……”
　　村里的小鬼子都当惯了骑兵，突然之间让他们放弃战马当步兵作战，而且还是打最考验战斗经验的巷战，好多人都没办法适应。
　　六连占了不少便宜，刚一接触就干掉十多个鬼子。
　　剩下的骑兵意识到不对劲，赶紧撤离村子，只有回到自己的战马旁边，他们才有安全感。
　　黄虎当然不想让他们如愿：“部队全部压上去，先拖住剩下的小鬼子，然后再干掉他们！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第229章 鹿死谁手还不一定（第一更！）
　　骑兵中队长没有进村，带着另一个小队守在村口看押已经抓到的战俘。
　　进村的部队还在源源不断往外送人，只要再送出来二十个，自己就能回去复命了。
　　最后关头，村子里竟然传出一串枪响。
　　中队长的战斗经验非常丰富，一听就知道刚才的枪响是盒子炮打出来的：“不好，村子里有八路军游击队……”
　　话说完才意识到这里是救国军防区，不是八路军根据地。
　　以前扫荡八路军时，神出鬼没的游击队最喜欢使用这种手枪了：稳定性好，射速快，射程远，火力猛……
　　近距离射击时，一把盒子炮的威力不亚于一挺轻机枪，深受擅长偷袭的八路军游击队喜欢。
　　但这里是救国军防区，肯定不可能出现八路军游击队，马上改正自己刚才的判断：“不对，是救国军，村子里有救国军！”
　　“联系正在抓人的第二小队马上撤出来，我们是骑兵，战场应该在野外，要是放弃战马和敌人在村子里打巷战，大家肯定适应不了，会吃大亏的！”
　　守在旁边的传令兵马上骑马冲进村子，边跑边喊撤退……
　　“啪啪啪……叭叭叭……轰……”村子里的枪声越来越密，中间还夹杂了好几声爆炸，中队长越听眉头皱得越深，果断命令。
　　“村子里藏的肯定是救国军主力，听枪声至少有一个连，这里我们不能再呆了，准备撤退。”
　　“一小队退出村子我们就向主力靠拢，把已经抓到的青壮带回去复命，虽然还没达到旅团长要求的人数，但也差不太多！”
　　说完，中队长的目光就没有离开过村口。
　　村子里的枪声距离村口也越来越近，中队长知道这意味着撤退部队快到村口了，突然一下子变得紧张起来，身怕看到他们伤亡惨重的画面。
　　“长官，出来了！”第二小队小队长望着村口叫道。
　　中队长最不想看到的画面出现了。
　　三十多人的骑兵小队少了一大半，只冲出来不到十个人，而且他们身后的枪声并没有停，子弹追在屁股后面飞舞。
　　“八嘎……”一个跑最后的部下惨叫一声扑倒在地上。没有马上断气，为了活下来，双手用力往前爬，想要和自己汇合，但仅仅坚持几秒就不动了。
　　“所有人都射击，掩护他们撤到这里，然后带上所有青壮一起撤退……”中队长沉着脸命令。
　　骑兵当步兵参加战斗，战斗力确实会大大削弱，但枪法不会变差。
　　村子里面，复杂的地形和神出鬼没的六连战士让鬼子没法将自己的枪法展现出来。
　　村口不一样，方圆几百米没有任何障碍物，鬼子端着步枪对准村口，追击他们的六连战士一冒头就会成为他们的活靶子。
　　“叭叭叭……”最前排十多个鬼子最先开枪，刚冲到村口的三个战士还没来不及做任何反应，直接应声而倒，每个人身上都被钻了至少两个血窟窿。
　　“停止追击！”黄虎赶紧命令。
　　“依托村口的挡土墙和村外的小鬼子进行对射，打不到人就打战马。”
　　“他们枪法虽然比我们好，但没有掩体，完全暴露在我们枪口下，真要对射起来，鹿死谁手还不一定！”
　　中队长还想在村口多杀几个敌人，给战死的部下报仇，结果对方根本不上当，只能一脸恨意骂道：“好狡猾的敌人！”
　　话刚说完，躲到挡土墙后面的战士就开始朝外射击。
　　射击准头和鬼子根本没法比，但鬼子完全暴露在大家枪口下，骑兵和战马的目标又大，枪声刚在村口响起，中队长身边就有一匹战马中弹，带着马背上的骑兵一起倒在地上。
　　中队长心里一紧，意识到现在不是自己逞能的时候，看到一小队剩下的残兵已经完全退回来，有人已经爬上战马，当即命令：“带上刚刚抓住的青壮撤退……”
　　三十几个骑兵驱赶着三十多个青壮快速离开村口，要是有人走得慢了点，鬼子冲上去就用枪托砸，毫无客气可讲……
　　好不容易跑出救国军的有效射程，鬼子下意识长舒一口气，认为自己终于安全时，一阵更加密集的枪声突然在他们侧前方响起。
　　迎面飞过来的子弹太密，走最前面几个骑兵猝不及防，一下就被打成筛子。
　　中队长走在队伍中间，一听到枪响脸色就变了。
　　作为一个优秀的骑兵，他比这里所有人都清楚骑兵怕机枪的弱点。
　　听枪声，前面至少有五挺轻机枪拦路，甚至更多。
　　身边只有三十多个骑兵，要是跑起来，还有机会快速冲过敌人的拦截火力。
　　可现在部队带了几十个中国人，根本没法策马狂奔。继续这样前进，这点骑兵还没冲到对方阵地就会被杀得一干二净。
　　中队再傻也不会为了几十个中国人而丢掉几十个部下的性命。
　　刚刚抓到的中国人没了就没了，大不了跑到下一个村子继续抓人。
　　部下不一样，他们都是战斗力强悍，拥有丰富战斗经验的老兵，要是今天打没了，短时间内肯定没地方补充，自己就会变成一个光杆司令。
　　赶紧命令：“放弃刚才抓到的中国人，我们骑马绕过敌人阻击阵地，冲过去汇合主力部队……”
　　鬼子的战斗经验非常丰富，中队长一声令下，才十几秒钟，围在青壮周围的三十几个鬼子就集中到中队长周围。
　　看到中队长举起马刀往前一挥，所有人都开始奔跑起来，速度越来越快……
　　“哒哒哒……”侧翼机枪阵地的枪响一直在继续，子弹追着小鬼子骑兵飞舞，不断有骑兵从马背上跌落下来，或者连人带马一起倒在地上！
　　六挺歪把子同时射击的火力虽然很猛，但有效射程很近，骑兵的突击速度又快，不到半分钟就冲出它们的有效射程。
　　近二十个鬼子护卫着中队长周围，一路不停向主力部队逃过去。
　　刚才要是有一挺重机枪参与拦截，那些小鬼子肯定没机会逃走。
　　可就算如此，留守村口的三排也被自己刚刚取得的战果给吓到了。
　　绵延两百多米的官道上，隔十多米就有一具鬼子尸体，还有好多战马被打死了，和鬼子倒在一起。
　　几个运气不是太好的小鬼子倒地后，尸体还被战马踩了几下，血淋淋的，内脏器官都被带了出来，飞溅得到处都出，惨不忍睹。
　　“还愣着干什么？三排马上打扫战场，先把活着的战马和武器弹药送走，然后再运走打死的战马！”匆匆赶过来的黄虎非常激动，但现在还不是高兴的时候，鬼子重兵就在旁边，任何一个大意都可能给六连带来毁灭性打击，赶紧命令。
　　“一二排掩护乡亲们转移，咱们让小鬼子吃了这么大的亏，他们肯定不会善罢甘休！”
　　“再找几个会骑马的战士分头出发，通知前面位于官道旁边的乡亲们立刻转移，离开村子，走得越远越好。”
　　“顺便告诉司令，请司令派骑兵连掩护乡亲们转移。”
　　“再分一个人去找副连长，让他马上派人往路上埋雷，越多越好，不要怕地雷被鬼子工兵找到，我们现在的任务时不惜一切代价拖住鬼子行军速度，给老百姓转移争取时间。”
　　“既然现在已经知道小鬼子想抓老百姓到前面给他们开路，那咱们就想办法破了他们的计谋，让他们抓不到人质。”
　　官道上面，旅团长已经等的快有点不耐烦了。
　　半小时过去了，工兵才往前走了一公里。
　　按这个速度，部队天黑都到不了东回镇。
　　为了破局，旅团长把所有希望都寄托到了骑兵中队身上，只要他们带回来几十个中国人，部队目前面临的问题就会迎刃而解。
　　骑兵中队出击快二十分钟后，一阵枪响隐隐约约传到旅团长耳朵。
　　枪声是从骑兵中队的目的地传来的。
　　但旅团长一点儿也不担心骑兵中队安全，就算他们遭遇危险，强大的机动能力也能让他们安全脱困。
　　直到机枪扫射声传过来，他脸上才闪出一抹隐忧。
　　每隔两分钟就下意识看一眼骑兵中队离开的方向。
　　他也想过派兵增援骑兵中队，但想想后就被自己给否决了。
　　骑兵速度快，遇到危险很容易就能脱困，贸然派步兵增援过去，不仅帮不上忙，反而还会成为累赘。
　　“将军，骑兵中队回来了，但好像有些不妙！”参谋长突然提醒。
　　然后旅团长耳边就响起一阵马蹄声。
　　赶紧举起望远镜：小路尽头出现十几个骑兵身影，快速朝队伍奔跑过来，自己想要的中国人则一个没看到。
　　旅团长下意识的反应是骑兵中队剩下的士兵押送中国人走在后面，结果十几个骑兵一路冲到自己面前，小路尽头都没有人出现。
　　“报告将军，我们上当了！”骑兵中队长跑过来就哭丧着脸报告。
　　“我们抓人的村子里藏了大量救国军，我们进村抓人时突然冒出来，给我们造成巨大损失。”
　　“卑职马上命令部队撤离村子，准备带着已经抓到的三十几个人撤退，结果又在路上碰到救国军拦截部队，他们装备大量轻机枪，为了减轻卑职伤亡，卑职擅自做主放弃那些中国人，请将军处罚！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第230章 充满玄机的阵地（第二更！）
　　看着中队长身后的残兵败将，旅团长心里那个怒简直没办法用言语形容出来。
　　自己心心念念的青壮不仅没抓回来，还折损半个中队的骑兵，典型赔了夫人又折兵。
　　马上问：“攻击你们的救国军还在村子里吗？”
　　中队长赶紧回答：“我们撤退的时候还在！”
　　旅团长直接把目光转移到参谋长身上：“不管骑兵中队的仇能不能报，我要的五十个青壮必须给我带回来。”
　　“他们是部队解决眼前困境，加快行军速度的唯一办法，你马上抽调两个步兵中队，再带一个迫击炮小队，一个重机枪小队，急行军包围骑兵刚才突袭的村子。”
　　“如果救国军还在那里就干掉他们，救国军不再也没关系，把五十个青壮抓回来就行了。”
　　“但一定要切记，不管行动过程中发生什么意外，你都不能再分兵，也不能孤军深入追击救国军，离开主力部队太远！”
　　“我算是看出来了，救国军确实跟传言中说得一模一样，不仅狡猾，而且特别喜欢出其不意，不按常理出牌，逮着机会就打我们一下，整体实力远远超出我对他们的判断，所以部队接下来的战斗必须慎之又慎，不能有任何轻敌思想！”
　　参谋长赶紧领命，看着旅团长很严肃回答：“将军放心，我只去村子，有救国军就杀，没有就抓人，绝不在那里多做停留，更不会孤军犯险去追杀敌人。”
　　几分钟后，队伍里分出四百多个鬼子，急行军杀向骑兵刚刚遭袭的村子。
　　刚才还是鸡飞狗跳的村子重新陷入安静。
　　鬼子骑兵进村后，除了抓人，还顺手牵羊抢东西，甚至是杀人。
　　见识到鬼子的残忍手段后，老百姓对他们又惧又怕。听救国军说他们很可能二次进村抓人，乡亲们当场就慌了。
　　黄虎趁机提出带他们暂时离开村子避祸，等鬼子走了以后再回来。
　　被抢过一次的乡亲们马上表示支持，只用十多分钟就全部离开村子，没有一个拖拉，身怕自己跑慢了被鬼子抓走。
　　参谋长带队赶到村子时，除了几十具来不及掩埋的鬼子尸体，一个活物都没找到。
　　“长官，村子后面有大量人员转移时留下的踪迹，村子里的中国人肯定是从那边跑了，我们要不要沿着踪迹向前追击。”
　　“他们带了大量老弱妇孺，肯定走不快！”
　　参谋长也想，旅团长再三交待自己的青壮太重要了，要是空手而归，部队目前面临的危机就没办法解决，部队也没办法按时杀到东回镇，旅团长肯定会暴跳如雷……
　　下意识就要同意。
　　因为他也很赞同部下的分析，就算老百姓离开村子半小时，只要那些老弱妇孺存在，他们就走不快，部队就能用很短时间追上他们，抓到人质。
　　话到嘴边，还没来得及开口，旅团长在自己临行前的交待和自己的保证一下子全部浮现到眼前：无论遇到什么情况，部队都不能孤军犯险，更不能分兵去追杀救国军……
　　军令不可违，参谋长心里再怎么不甘也只能把嘴边的话重新咽回去，然后命令：“追什么追，要是前面有阴谋怎么办！”
　　“部队马上集结撤退，回去找旅团长复命……”
　　两小时后，日军往前推进了四公里，旅团长通过地图又找到一个小村子。
　　当即命令参谋长带着两个加强中队杀过去抓人，结果还是去晚了，部队再次无功而返。
　　工兵小队这时候也传来消息，他们在刚刚排完的四公里官道上一共挖出来18颗地雷。
　　要是没有他们，部队贸然行动，肯定又有几十个皇军被炸死炸伤。
　　抓不到老百姓当人质，官道上又遍布地雷，旅团长不得不接受这种蜗牛般的行军速度。
　　下午五点，经历了一路波折的日军终于杀到东回镇附近。
　　身心疲惫的旅团长第一次在中国战场感受到了憋屈。
　　一天行军二十多公里不算，连对手的影子都没看到，折损的步骑兵已经超过一个步兵中队。
　　这笔账不能就这么算了，旅团长决定在天黑前一个多小时给救国军一个教训，让他们知道，老虎的胡须可不是那么好碰的。
　　举起望远镜看了两分钟阵地就开始下命令：“山炮中队，迫击炮中队，步兵炮小队，马上架炮，准备进攻救国军第一道防线。”
　　参谋长马上接口：“那我让步兵第二中队做好战斗准备，让他们一起发动攻击！”
　　旅团长摇摇头：“步兵不动！”
　　“大家赶了一天的路，神经一直处于紧绷状态，肯定很累，现在让他们发动进攻，反应速度都要比平时慢半拍，战场上肯定会吃大亏。”
　　“十分以后，所有火炮全部开炮，对救国军第一，第二，第三，总共三道防线分别齐射五分钟，打完以后部队就地建立驻地，好好休息，明天早晨正式开始进攻！”
　　“对了，晚上的警戒哨和巡逻队全都布置双倍，驻地周边一公里范围内要遍布我们的明暗哨兵，防止救国军夜间偷袭我们。”
　　“八路军经常用这种招数对付我们，今天白天我发现救国军好多战术战法跟八路军同出一辙，不排除他们今晚趁我们刚到这里，人生地不熟，非常疲惫的时候夜袭我们。”
　　东回镇里面，到处都是空荡荡的。
　　除了留守部队，老百姓全部躲进大山，能搬走的东西也全部转移到山里。
　　周成，袁书山，唐宇峰，李宏辉，全部齐聚在镇口，举着望远镜观察两公里外日军一举一动。
　　“轰……”
　　突如其来的一声爆炸把大家吓了一大跳，然后就看到一线阵地腾起一股蘑菇云一样的黑烟。
　　袁书山虽然是来救国军抢权的，但有一点不可否认：战斗经验非常丰富。
　　正规军校毕业，依靠战功，从中尉连长一步步爬到中校营长的位置。
　　炮声一响眉头就拧了起来：“团长，刚刚爆炸的是75毫米山炮，鬼子带了四门过来。天都快黑了还朝我们阵地打炮，难道他们打算连夜进攻我们，不休息了！”
　　团长周成不置可否：“炮确实是小鬼子常用的山炮，至于会不会连夜进攻，这还不好说。”
　　“我只看到小鬼子在后方架炮，没看到他们集结部队，提供火力掩护的重机枪也没架起来，应该不是普通的进攻！”
　　“命令一线部队全部进入防炮洞，鬼子不冲到他们前面一百米谁也不能出来！”
　　袁书山脸上闪出一抹诧异，很担心提醒：“鬼子速度快的话一二十秒就能跑一百多米，等他们冲到阵前一百米部队才出防炮洞会不会太冒险了？”
　　周成还没来得及开口，一旁的李宏辉直接笑了：“放心，我们不会给鬼子这个机会。”
　　“你刚来救国军，很少上阵地，不知道阵地的绝妙之处。”
　　“等打起来你就会发现整个防御阵地比你看到的要复杂很多。”
　　“除非小鬼子带来更大口径的火炮，或者让坦克和飞机掩护进攻，不然他们肯定会在我们前面的阵地撞一个头破血流。”
　　周成没有接话，但嘴角闪出的一抹笑容证明李宏辉所说并不夸张。
　　下意识问道：“难道阵地上还有什么玄机不成！”
　　李宏辉一脸神秘回答：“我先保密，到了明天你就会知道！”
　　自从救国军搬迁到东回镇，周成就猜到日军将来进攻救国军的主攻方向会从东回镇转移到这里。
　　东回镇是救国军的大本营，代表着救国军的面子，不管杀过来的小鬼子有多少人，都不能直接放弃。
　　从接任救国军开始，周成就开始没白没夜的加强镇口阻击阵地。
　　除了把三条防线增加到四条，让阵地拥有更长的战略纵深，周成还给阵地内部动了个大手术。
　　搞来大量原木和条石，增加机枪暗堡的防御能力。
　　对比之前，现在的机枪暗堡更小，那是因为暗堡里面全部用原木和条石加固了一遍。
　　最容易遭到攻击的顶部先铺上一层密密麻麻的原木，然后再铺上一层条石，最后再用混合了麦草的三合土压实，最后再做一层伪装。
　　哪怕鬼子动用山炮，也要好几颗炮弹同时命中目标才能将其摧毁。
　　当然，条石和原木再厉害也比不过钢筋水泥，如果鬼子带来更大口径的火炮，或者出动飞机轰炸，只需要一颗炮弹正中目标就能把暗堡摧毁。
　　但周成相信，就算鬼子真叫来飞机支援，这些暗堡已经给鬼子造成巨大杀伤，完成了自己使命，没有辜负自己为了修建它们而花费的巨大人力和物力。
　　除了暗堡，阻击阵地也今非昔比。
　　每一条阻击阵地都挖了可以藏两个步兵连的防炮洞，连接阻击阵地的交通壕之前全部暴露在地面，一旦被发现就会被鬼子用炮火截断，导致部队撤也撤不下来，增援也增援不上去。
　　为了避免这种意外，周成花费巨大人力和物力把所有交通壕全部用木板和泥土覆盖，除非鬼子冲到眼前，不然肯定发现不了它们的存在，也就没办法切断阻击阵地之间的联系。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第231章 来而不往非礼也（第一更！）
　　除了这些玄机，真正让大家放心的是周成布置在战场上的雷区。
　　不管是之前的救国军还是改编后的救国军，都从战区手里得到大量地雷，它们大部分都到了现在的救国军手里，全部加起来足有一千八百多颗。
　　这可是杀鬼子的利器，一直堆在仓库太浪费了，哪怕两颗地雷只干掉一个日伪军，它们也能帮自己干掉近千个小鬼子。
　　除了让出击部队大量使用地雷偷袭小鬼子，周成专门拿了五百颗地雷布置在眼前的战场上。
　　战壕附近最可能遭到日军炮火打击，没有布置以外，隔战壕五十米外的区域几乎遍布地雷。
　　如果鬼子不提前清理这些地雷，仅仅在炮火掩护下发动攻击，就算阵地守军不从防炮洞钻出来，光阵前五十米到一百米之间的地雷就够他们喝上一壶了。
　　当然，鬼子也可以选择边清理地雷边进攻，只是这样一来，清理地雷的工兵就会成为一个个活靶子，只需要一两个神枪手就能把他们全部干掉。
　　还有一种办法：直接用炮弹引爆地雷，虽然可行，但需要耗费大量炮弹。
　　鬼子手里的炮弹也不是无穷无尽的，分出一部分引爆地雷后，用在救国军身上的就少了，大大减轻部队伤亡。
　　当然，如果鬼子够狠，还有一种更省力的办法来破解地雷阵地：派兵到战场周围抓老百姓和牲畜，让他们冲在进攻部队前面，引爆地雷。
　　针对这一点，周成上午就开始准备了。
　　黄虎送来日本人准备抓老百姓当人质的消息后，周成马上派部队把周边十公里内的老百姓全部转移进山，不想进山的也强迫进山！
　　就算日本人想这么做，他们也找不到人。
　　而且周成巴不得他们去周围找人，到时救国军就有了各个击破他们的好机会。
　　最后一个玄机所有人都想不到，而且也不会往它身上响。
　　修建暗堡需要大量条石，那都是石匠一点点瞧出来，制作完足够的条石后，被石匠敲下来的碎石子足有五大车。
　　本来的想法是扔了，周成看到后灵机一动，把一半的碎石子和地雷埋在一起，增加地雷杀伤力，一半的碎石子扑在鬼子进攻的必经之路上。
　　看起来没什么用，要是鬼子攻击到这里时，正好有炮弹砸下来，地上的碎石子肯定会被炸得漫天飞舞，大大增加炮弹的杀伤力。
　　“轰……呜呜呜……轰隆隆……”
　　突然，一串更加密集的爆炸和尖啸声在战场响起，把沉思中的大家惊醒。
　　抬头就看到第一道防线上腾起六团黑烟。
　　“轰轰轰……”
　　大家还没反应过快，又一阵爆炸在战场响起，已经腾起的六团黑烟中间又腾起十多团稍微小一点的黑烟。
　　然后各种爆炸声就没有停过，黑烟不断在战场上腾起，不断有泥土和原木被炸飞……
　　不到一分钟，整条战壕都被硝烟弥漫，伸手不见五指。
　　袁书山不知道阵地上的玄机，看到鬼子炮火这么猛，眉头马上拧成一个大大的川字。
　　周成和其他人的表情则非常平静。
　　阵地上有防炮洞，除非有炮弹正好砸中洞口，不然躲在里面的战士不会受到任何伤害。
　　看似猛烈的炮火，因为没有具体射击目标，炮弹都是漫无目的砸下来，最多破坏一些地表阵地，威胁非常有限。
　　袁书山几次想要开口，可周成和其他人脸上的表情太平静，马上意识到自己的担心是多余的，已经到嘴边的话不得不重新咽回去。
　　然后脑子里就冒出一连串的疑问，特别想知道身边这些人的底气是从哪里来的?阵地上的玄机真有那么厉害?连鬼子这么猛烈的炮火都不怕？
　　没有人帮他解开这些疑问，因为炸完第一道防线的日军已经开始炸第二道防线，炮火同样很猛烈，把周成吓出一身冷汗，还以为小鬼子真要在天黑前发动一次全面进攻。
　　庆幸的是，直到鬼子的炮火延伸到第三条阻击阵地，进攻部队都没有出现。
　　“团长！小鬼子好像在进攻阵地后面扎营！”唐宇峰提醒。
　　周成目光马上越过炮火连天的第三道防线，朝两公里外的日军主力看过去。
　　战场不远的一个高地上面，上百个小鬼子正在搭帐篷，还有好多鬼子在高地周围挖战壕，建机枪阵地……
　　没多久，高地上就出现三顶巨大的帐篷，简陋的机枪阵地上也被架起了重机枪，机枪手半蹲在掩体里面严阵以待。
　　炮击一停，除了一个加强中队仍然留在原地挖战壕，一副和救国军一线阵地对峙的架势，其他部队全部往高地附近撤退，最后以中队为单位把高地围得严严实实。
　　周成通过干部轮换彻底掌握部队后，李宏辉就意识到自己在救国军永远没机会掌握军权。
　　没了念想，人反而变得平静下来。
　　从此以后，除非上面有必须要完成的任务，否则李宏辉就呆在司令部当一个尽职尽责的副司令，随时给周成出谋划策，完成一些不是特别重要的任务。
　　时间长了，周成慢慢开始接受李宏辉，带来的最直接影响就是李宏辉在救国军开始有了一些权利，碰到事情后可以和周成一起讨论，而不再像之前那样被排除在救国军核心层之外。
　　马上叫道：“团长你说对了，小鬼子确实不打算进攻了。”
　　“现在的炮击肯定是为了发泄怒火，六连打了他们一路，带队的又是个鬼子少将，肯定很憋屈，想在天黑前给我们一个教训。”
　　“要是让他们知道这场炮击除了炸毁一些表面阵地，很可能连一个救国军士兵都没炸到，肯定会被气得直接吐血，晚上吃饭都没胃口！”
　　周成点点头：“小鬼子旅团长会不会被气得吐血我不知道，但他们今天晚上肯定睡不好觉！”
　　“来而不往非礼也，鬼子上来就给了我们这么大一个见面礼，咱们今天晚上无论如何都要还回去，让小鬼子看到咱们救国军的热情好客，也让他们见识一下咱们救国军的真实实力！”
　　说道做后一句话时，周成脸上快速闪出一抹杀意。
　　唐宇峰眼睛一亮，马上就安耐不住了：“司令你想夜袭小鬼子！”
　　周成不置可否：“小鬼子赶了一天的路，肯定非常疲惫，晚上就会睡得特别沉，正是我们发动夜袭的绝佳机会，错过就太可惜了。”
　　“而且进攻我们的都是小鬼子，没有伪军，只要咱们今晚取得战果，不管多少，最后死得都是小鬼子，明天再面对他们时的压力就会少一些，所以今天晚上的夜袭绝不能错过。”
　　“侦察连全部出动，用最短时间搞到小鬼子主力里的军力分布情况，要是能把他们的明暗哨位也搞清楚那就更好了。”
　　“晚上八点钟全营所有连以上干部到司令部开会，具体安排今天晚上的夜袭任务！”
　　晚上十一点，整个鬼子驻地都安静下来。
　　随处可见的篝火周围坐满了鬼子兵，步枪抱在怀里，三四个人偎依在一起，憨憨入睡。
　　十人一组的巡逻队不断在驻地穿行，面对不断袭上心头的睡意，每个人强迫自己瞪大眼睛，一脸警惕盯着周围。
　　可他们太累了，走着走着，一双双眼睛不自觉就眯了起来，但脚上的步子并没有停，行尸走肉一样在驻地巡逻，警惕性越来越差。
　　围绕驻地一圈分散了十多个沙袋堆积起来的机枪阵地，除了高地上的机枪阵地架着九二式重机枪，这些更像警戒阵地的环形工事里都架着歪把子，每一挺歪把子配三个机枪手和弹药手，全部背靠沙袋呼呼大睡。
　　阵地里面还守着三个步枪手，除了一个步枪手忍着睡意继续盯着周围，剩下两个步枪手也在休息。
　　过了这些机枪阵地，外面就是警戒哨的地盘了。
　　隔几十米就有一个哨位，有的是明哨，几十米外都能看清。
　　有的是暗哨，必须走到跟前才能发现。
　　平时这些哨位隔驻地再远都不会超过两百米，今天晚上因为旅团长在驻地，而且专门要求布置两倍兵力巡逻警戒，警戒哨的范围比平时扩大了两倍，最偏的一个哨位隔驻地足有五百米，这就意味着敌人还没靠近驻地五百米就会被发现。
　　也许是老天眷顾救国军，今天晚上没有一点月光，到处都是黑乎乎的。
　　因为鬼子驻地燃着大量篝火的原因，躲在一公里外的周成可以看到鬼子一举一动，但鬼子却找不到救国军的身影。
　　“开始进攻！”周成带着期待命令！
　　“轰轰轰……呜呜呜……轰隆隆……”
　　几秒后，沉闷的炮声就在隔周成不远的一个高地上响起，然后天空中传出刺耳的尖啸声，又过了两三秒，鬼子驻地东面突然飞溅出一串火光，紧跟着，剧烈的爆炸声才传到周成耳朵。
　　那里驻扎了一个步兵中队的小鬼子，近二十堆篝火分散在里面，每一堆篝火旁边都围坐着十来个士兵。
　　六颗炮弹从天而降，正好砸中其中一堆篝火。
　　飞溅的火光中，燃着熊熊大火的木头瞬间被炸起来，朝周围飞出去。
　　围坐在周围的小鬼子首当其冲，有人被破片攻击，有人被篝火里飞出来的木头砸中……惨叫连连！
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第232章 声东击西夜袭战（第二更！）
　　炮连开炮的瞬间，枪声跟着在不远处响起。
　　夜色笼罩下，机枪枪口喷出来的火焰特别耀眼。
　　一百多个战士，有人抱着轻机枪当冲锋枪用，有人端着步枪，快速朝日军驻地逼近，目标直指正被炮火蹂躏的东面驻地。
　　日军在这个方向布置了好几个明暗哨位，每个哨位两个步枪手，如果有敌人想要悄无声息摸到驻地附近，他们马上开枪给驻地里的部队预警。
　　但救国军另辟蹊径，上来就摆出一副强攻驻地的架势，剧烈的枪炮声一响就把驻地里的部队给惊动了，根本不需要他们来预警。
　　至于阻击进攻过来的救国军，那是螳臂当车，白白送死。
　　两人一组的哨兵刚一开枪，迎面就飞过来十几发子弹，把周围封得死死的，躲无可躲，只能被对手打成筛子。
　　驻地正中间的高地上面，炮声一响旅团长就从行军床上坐起来，套上军装往外走。
　　掀开门帘就看到参谋长火急火燎跑过来：“将军，救国军出动至少一个炮兵连和一个步兵连强攻我们驻地！”
　　“他们的炮火很猛，驻守东面的第三中队损失很大，进攻部队已经冲到驻地外面三百米位置，卑职布置在东面的警戒哨只退回来不到一半，其他人全被救国军进攻部队干掉。”
　　旅团长赶紧举起望远镜，一眼就看到三四股黑烟从驻地东面一个机枪阵地腾空而起。
　　这个机枪阵地正好挡在救国军进攻部队正前方，飞溅的火光中，叫正欢的机枪瞬间哑火，躲在阵地里的士兵也死伤惨重。
　　“同志们……冲啊……”前方的最大威胁被解除后，趴在地上的一百多个救国军战士马上爬起来，喊着口号继续杀向驻地。“
　　旅团长看得眉头直皱，救国军的炮火太猛，进攻部队配合的也好，遭到阻击就用炮火开路，要是继续这样打下去，救国军肯定能在第三中队那儿杀出一个突破口，冲进驻地。
　　旅团长对部下的近战能力很有信心，但现在是晚上，双方一旦厮杀在一起，稍有不慎，近战就会变成一场混战，肯定会有好多部下死得不明不白。
　　旅团长绝不允许自己一手训练出来的部队不明不白的被杀死。
　　避免这种意外的最好办法就是把敌人挡在驻地外面，尽情发挥皇军的火力优势，通过阻击战大量消耗对手兵力。
　　救国军兵力有限，肯定不敢在夜袭中损失太多人。
　　只要部下能挡住救国军攻势，干掉一些部队，剩下的救国军肯定会主动退兵，结束这场夜袭。
　　想到就做，旅团长马上命令：“二四两个步兵中队各抽一个小队增援第三中队，迫击炮中队和重机枪中队也过去增援，山炮中队和步兵炮小队马上对救国军炮兵阵地实施炮火反击，干掉他们，其他部队按兵不动，但要加强戒备……”
　　旅团长是正整个部队的定海神针，士兵们心里的主心骨，命令一传下去，混乱的驻地就开始变得有序起来。
　　增援部队赶到战场时，参与进攻的五连已经冲到一百多米外，全部趴在地上，有人架着轻机枪扫射，有人端着步枪射击，和驻地边上的两个机枪阵地进行对射。
　　他们有六挺轻机枪，刚一开火就把鬼子两个机枪阵压得死死的，直到最近的第三中队残兵和旅团长派的增援部队陆续加入战斗，鬼子形势才有所好转，变成日军压着进攻部队打，导致他们再也没法向前退进一步。
　　“轰隆隆……”
　　炮兵阵地旁边突然响起一声爆炸，腾起来的火球比迫击炮炮弹爆炸产生的火球还要大两倍。
　　隔弹着点最近的炮手有十五米远，但还是被炸翻，庆幸的是炮手并没有被破片击中，不然的话八成会牺牲在这里。
　　“炮连马上转移，我们被鬼子山炮中队盯上了！”炮连连长谭伟心里一惊命令。
　　“轰轰轰……”一阵迫击炮炮弹的爆炸声在战场响起，这次被炸的是五连，不是小鬼子。
　　两颗炮弹正好砸在部队中间，至少五个战士被掀翻，倒在地上就没了动静。
　　“咚咚咚……”
　　沉闷的重机枪扫射声也响了，左右两个机枪阵地不知道什么时候突然冒出四挺重机枪，对着五连就是一顿猛射，子弹不要钱一样打出来。
　　战士们虽然趴在地上，但鬼子打过来的子弹太多了，还是有好几个战士后背中弹。
　　头顶有炮弹源源不断砸下来，正面有重机枪扫射，部队在这里多呆一分钟就多一分伤亡，连长钟杰见势不妙，不得不下达撤退命令。
　　周成藏身的一个小高地上面，看到进攻部队开始撤退，炮连也被打得不断转移，第一个炮兵阵地已经被炸得遍地弹坑，看似这场偷袭自己败了，但周成脸上没有露出丝毫失望表情。
　　因为他发现鬼子的迫击炮，山炮，步兵炮，还有大部分重机枪，全都集中到了驻地东面，其他三个方向只剩一些普通步兵和少量重机枪。
　　这是周成自己给自己创造的一个绝佳战机。
　　看着眼前慢慢接近尾声的战斗，果断命令：“给战车排，四连发信号，部队开始突击……”
　　“呜呜呜……叭……”一颗红色信号弹徐徐升上天空，耀眼的红光隔五六公里都能看得到。
　　埋伏在战场西面的战车突然启动，快速朝鬼子驻地冲过去。
　　四连紧随其后，保护装甲车的同时扩大战果。
　　守西面的鬼子被吓得呆住了，打死都没想到救国军会出动装甲车攻击自己。
　　这哪里是偷袭，分明是主攻……
　　当然，作为哨兵，这些问题都不是他们该考虑的。
　　唯一要想的就是怎么给驻地里的部队预警，迟缓突然杀出来的救国军。
　　战车轰鸣声几百米外都能听到，它一出现，驻地里的部队应该就发现了，所以预警这一步可以省了，现在要考虑的就是怎么迟缓他们进攻速度，给驻地里的部队多争取一点准备时间。
　　没有重武器的情况下，无论他们怎么反击都是螳臂当车，起不到任何作用，甚至还会丢掉自己性命，但他们别无选择。
　　“叭叭……”
　　对着全身上下都被钢铁包裹的装甲车快速开枪，子弹撞在铁板上，溅出一阵火光。
　　但装甲车没有受到丝毫影响，继续向前突击。
　　架在车顶的车载重机枪突然开火，密密麻麻的子弹好像下雨一样，全部飞向刚才响枪的位置。
　　子弹居高临下飞过来，即使鬼子全部趴在地上，仍然在他们身上钻了好几个血窟窿。
　　两个哨兵连声都没有吭一下，当场毙命。
　　装甲车带着四连一直冲到距离驻地两百米位置才遭遇到真正意义上的抵抗。
　　两个警戒阵地分别架着一挺重机枪和一挺歪把子，子弹不要钱一样打向装甲车，正前面的铁板瞬间被打得火花四溅，看起来特别吓人。
　　但装甲车还是没有停，一边向前突击一边开火反击。
　　除了车顶上的重机枪，位于车身前面和两侧的轻机枪也加入战斗，迎着鬼子打过来的子弹进行扫射。
　　临时机枪阵地的防御力肯定比不上只开了射击孔的装甲车。
　　你来我往的对射中，不断有鬼子机枪手被打死，机枪哑火。
　　跟在装甲车后面的四连也没有闲着，趁鬼子注意力全部集中在装甲车身上，一边继续往前冲一边射击。
　　连直属掷弹筒班紧紧跟在装甲车身后，一轮接着一轮朝日军驻地发射榴弹和手雷。
　　他们虽然还没形成战斗力，射击准头很差，但只要能把榴弹打进驻地，瞎猫撞死耗子也能杀几个鬼子，万一没那个运气，吓一吓鬼子也行。
　　装甲车正前面的鬼子很快就被杀得一干二净，趁其他地方的鬼子还没增援过来，一鼓作气杀进日军驻地，在四连配合下，横冲直撞，如入无人之境，射杀一切挡在大家面前的小鬼子。
　　装甲车和四连在驻地大杀四方时，守在高地上的旅团长急红眼了。
　　装甲车一出现他就意识到自己上了救国军声东击西的当，赶紧命令山炮中队，速射炮中队转移阵地，用最快速度摧毁救国军的装甲车。
　　可装甲车的突击速度太快，只装备轻重机枪的步兵根本不是对手，螳臂挡车一样很快被它击溃。
　　最后眼睁睁看着装甲车杀进驻地，而山炮中队的火炮还没完成转向。
　　速射炮中队因为射程有限，还是直喵火炮，必须到了战场才能发挥作用，目前还在转移路上。
　　于是旅团长只能眼睁睁看着部下被屠杀，非常后悔刚才为什么那么放心的把所有重武器全都集中到驻地东面。
　　哪怕只在驻地西面留一门山炮，救国军的装甲车也不会这么轻松杀进驻地。
　　“山炮中队还没准备好吗？”旅团长很着急催促道，语气中充满了杀气。
　　“马上就好了……”炮兵参谋也很紧张，深怕旅团长把导致战区不利的责任推到炮兵身上，赶紧回答。
　　“准备好了直接开炮，不用等我命令！”旅团长脸色好看不少。
　　再次举起望远镜看向整备装甲车蹂躏的驻地。
　　今天第二更送到！求订阅！求收藏！求月票！求推荐票！

第233章 旅团长很窝囊（第一更！）
　　几个士兵不想这样一直被屠杀，想要以命搏命，抱着炸药和手雷朝装甲车发动反突击。
　　结果无一例外，隔装甲车还有三十米时，全被装甲车后面的四连打成筛子。
　　其中一个士兵倒地的瞬间，抱怀里的炸药包被子弹引爆，飞溅得火光特别耀眼，瞬间就把这个士兵五马分尸，巨大的威力还把身边两个战友给炸死。
　　“八嘎！”旅团长捏着拳头，指甲都快掐进肉里面了，眼睛通红通红的，好像能喷火一样。
　　“轰……”
　　山炮中队终于开炮了，炮弹带着尖啸声砸在装甲车后面，一颗炮弹正好砸在四连中间，三个救国军士兵在火光中被炸飞，更多的士兵被炸翻，倒在地上，有人当场死亡，有人身受重伤。
　　久违的激动重新出现在旅团长脸上，打了鸡血一样叫道：“炸的好，山炮中队继续开炮，把冲进我们驻地的救国军全部炸光，以牙还牙，以血还血……”
　　还准备继续说下去时，一旁的参谋长突然提醒：“长官，突袭我们的救国军好像在撤退，他们想跑……”
　　遭到攻击的突击部队前队变后退，撒开双腿就往驻地外面跑。
　　遇到皇军尸体时，顺带着把尸体上的武器弹药一起带走，整套动作干净利索。
　　装甲车快速完成掉头，跟在步兵后面往驻地外面撤退。
　　“山炮中队继续开炮，拦住他们！”旅团长急了。
　　在他眼里，山炮一加入战斗，进入驻地的救国军马上成为自己嘴边的肥肉，很轻松就能吃下他们。
　　要是这时候跑了，那就太可惜了。
　　想了一下继续命令：“让附近的步兵赶紧追上去，黏住他们。”
　　“想来就来，想走就走，把我们驻地当成什么了，必须干掉他们，否则大日本帝国的脸面都要被我们丢光了！”
　　参谋长觉得有些不妥，救国军是主动撤退，并不是战场溃败，贸然命令部队杀出去，很难做到痛打落水狗，搞不好还会撞一个头破血流，被救国军杀一个回马枪。
　　刚准备提醒一下，旅团长已经杀红眼的表情正好被他看到。
　　驻地刚刚遭到突袭，部队伤亡惨重，旅团长憋了一肚子火气没地方发，现在好不容易找到一个发泄目标，要是被自己拦下了，憋了一肚子的火气很可能就会发泄到自己身上。
　　反正这道命令是旅团长亲口下达的，真要是出了什么事也和自己没有关系。
　　而且驻地西面的部队已经不多了，还有山炮中队提供火力掩护，真出事的话损失也不会很大。
　　参谋长在最后关头决定明哲保身，马上回答：“卑职现在就去下命令！”
　　旅团长一心只想着报仇，想着全歼进入驻地的救国军，忽略了救国军撤退时的队形和进攻时的队形正好成反方向。
　　进攻时装甲车打头，用强大的火力和防御力掩护四连在日军驻地防线上撕开一个缺口。
　　撤退时它没有打头，而是走在队伍最后面。
　　装甲车四面八方都开了射击孔，躲车厢里的机枪手马上把机枪转移到后面，再次承担起掩护任务，打击小鬼子可能杀出来的追击部队。
　　五十几个鬼子兵从黑夜中冲出来时，正好撞在四挺机枪上。
　　子弹不要钱一样迎面撞向鬼子，双方刚一接触，鬼子就死伤十好几个。
　　剩下鬼子不敢冲了。
　　救国军躲在皮糙肉厚的装甲车里面，轻重机枪子弹都杀不到他们，但救国军从装甲车里面射出来的子弹却可以杀死他们。
　　鬼子不怕死，但不想这么没有意义的被屠杀，最后只能远远的跟在装甲车后面。
　　“轰隆隆……”
　　山炮中队第二轮炮弹如约而至，因为四连和装甲车已经撤离刚才的位置，四颗炮弹只有一颗砸在四连附近，炸翻两个战士，其他炮弹全部落空。
　　旅团长看到了追击部队面对的尴尬处境，除非摧毁装甲车，否则没有任何办法。
　　这时候，旅团长只能把希望寄托到山炮中队身上，希望他们的炮火能覆盖正在撤退的救国军。
　　要是运气足够好，一炮砸中装甲车，把它干掉，尾随追击的步兵就能不顾一切向前冲杀，干掉剩下的救国军。
　　要是没有那么好的运气也行，只要能拖住救国军，速射炮中队及时赶到战场，一炮轰掉装甲车，步兵照样可以杀光剩下的救国军。
　　旅团长的梦想是美好的，但现实却非常残酷。
　　第二轮炮弹只有一颗取得战果，而且还是砸在救国军撤退部队旁边，没有直接命中目标。
　　旅团长火了，按山炮中队这样的命中率，不要说重创救国军，轰掉装甲车，连拖住他们都难。
　　火气再次涌上心头，毫不客气骂道：“八格牙路，山炮中队是干什么吃的，这么近都打不中，没看到救国军已经开始撤退了吗？赶紧调整射击诸元，继续射击，一定要拦住他们。”
　　旅团长把作战压力给了山炮中队中队长，中队长只能层层往下压，把怒火发泄到普通炮兵身上。
　　“马上调整射击诸元，所有火炮增加五十米射程，三发急速射击，开炮……”
　　“轰隆隆……”
　　这次有一颗炮弹正好砸在撤退部队中间，至少五个战士倒在撤退路上。
　　四连长李一方看在眼里急在心里，赶紧命令：“加快撤退速度，剩下小鬼子尸体上的装备弹药我们不要了，部队以班为单位分散突围撤退，尽量减轻炮弹给我们造成的杀伤……”
　　“轰隆隆……”命令刚传开，爆炸声又响了，其中一颗炮弹正好砸在李一方不远处。
　　强大的冲击波，炙热的气浪扑面而来，差一点就把李一方推翻了。
　　这次有两颗炮弹正中撤退部队，但因为大家很分散，四连只损失五个人。
　　“继续撤，越快越好！”李一方心有余悸叫道。
　　第三轮炮弹落地时，弹着点已经跑到四连身后，突击队也冲出日军驻地。
　　李一方长松一口气，但紧绷的神经并没有舒缓下来。
　　鬼子驻地虽然冲出来了，但前面还有三四百米才到大家藏身的林子，这段距离连颗大一点的灌木都没有，部队仍然暴露在鬼子视野，非常危险。
　　作为这场突击的指挥员，李一方必须带着部队安全通过这段区域。
　　看到身边还有战士打着火把，装甲车射出来的两束灯光也特别耀眼，隔一公里都能看得清楚，灵机一动命令：“所有人都灭掉火把，装甲车关掉车灯，我们摸黑撤退，让鬼子山炮中队锁定不到我们位置。”
　　高地上的旅团长又开始急了，山炮中队刚才打出去的两轮炮弹准确命中目标，炸死炸伤不少救国军士兵，旅团长打心眼里高兴，脸上的怒火也平息不少。
　　按照这种杀敌速度，等救国军完全从自己眼前消失，山炮中队还能打二十轮炮弹，足够重创对手。
　　虽然比不了全歼，但对上对下都有一个交待。
　　可就在这时，正在撤退的救国军又给他出了个难题。
　　他们照明用得火把和灯光一熄灭，战场马上变得漆黑一片，什么也看不到，炮兵根本没法射击。
　　“照明弹，差点忘我们还有照明弹！”旅团长猛得拍了下自己脑袋叫道。
　　“炮兵马上发射照明弹，找到救国军撤退部队后再对他们进行炮火覆盖……”
　　一团耀眼的白光在空中冉冉升起，漆黑的战场慢慢变亮，几百米外救国军的身影再次被旅团长找到，发现新大陆一样，很着急命令。
　　“找到他们了，山炮中队继续开炮！”
　　李一方也察觉到危险，但照明弹在天上，他没有任何办法，只能不断重复自己刚才的命令：“部队还要分散，我们在刚才的藏身点汇合！”
　　五分钟后，无论鬼子怎么打照明弹，都找不到一个救国军的影子，山炮中队只能停止开炮。
　　旅团长已经回到指挥部所在帐篷，脸色非常难看。
　　虽然自己把能想到的办法都用了一遍，但他有感觉，突击自己的救国军至少撤走了一半。
　　这太丢脸了，眼睁睁看着救国军在自己驻地大杀四方，然后又眼睁睁看着他们溜走，自己在中国打了这么久，第一次这么窝囊。
　　一拳砸在面前弹药箱拼成的桌子上，咬牙切齿骂道：“这个奇耻大辱我明天一定要找救国军还回去！”
　　“部队马上统计伤亡和损失情况，折腾了这么久，大家肯定都累了，一定要抓紧时间休息，明天还有一场恶仗等着我们。”
　　“嗨……”
　　参谋长快速冲出帐篷，二十分钟后一脸沉重走进来，不敢看旅团长的眼睛。
　　犹豫了一会儿才硬着头皮报告：“长官……”
　　“我们的损失已经统计好了，伤亡主要在一三两个中队，他们直接遭到救国军攻击。”
　　“第三中队最先遭到攻击，虽然救国军出动大量迫击炮和重机枪，但因为我们第一时间给他们提供炮火支援，驻军加警戒哨一共损失了53人，大部分都是炮弹炸得，正好打没了一个步兵小队。”
　　“第一小队遭到救国军装甲车和步兵的连个突击，战死105人，重伤18人，打没了整整两个步兵小队，还损失两挺重机枪，三挺轻机枪，58条步枪，几乎所有战死士兵身上的弹药。”
　　“我们在驻地里面只发现了12具救国军尸体，外面太黑了，为了防止发生意外，卑职准备天亮以后再派人出去打扫战场。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第234章 中队长很恼火（第二更！）
　　旅团长脸色愈发凝重，沉默了好久才开口：“部队抓紧时间休息，马上从辎重队，警卫队，指挥部勤杂人员调兵补充一三中队，保证一线作战部队满编。”
　　“明天上午八点，部队准时向救国军司令部发起进攻！”
　　旅团长彻底怒了，他要用行动来报复救国军，洗刷对方给自己带来的耻辱。
　　东回镇救国军司令部，出击部队陆续回到镇子里。
　　周成比鬼子旅团长晚一个小时拿到汇总好的战报，扫一眼就变得激动起来：“同志们，现在我宣布：今天晚上的夜袭咱们大获全胜。”
　　“直接参加战斗的四连，五连，迫击炮连，战车排，至少干掉日军一个步兵中队。特别是四连和战车排，在炮连和五连掩护下，成功突破日军防线，杀进他们驻地，击溃一个步兵中队。撤退时还带出来两挺重机枪，三挺歪把子，五十多条步枪，各种子弹一万多发，大大弥补了我们在夜袭中的损耗。”
　　“我决定把三挺歪把子补充四五六三个连，装备各连的警卫班，两挺重机枪加强给二营重机枪排，三八大盖给炮连，装备所有弹药手，让炮连也拥有自卫能力。”
　　“一会儿除了炮连和一线警戒部队，其他部队抓紧时间休息，明天早点吃饭，然后用镇口的防御阵地好好招呼小鬼子。”
　　“炮连以班为单位，每个炮兵班负责一个小时，继续在日伪军驻地周围活动，每隔十分钟朝驻地打一颗炮弹，记得一定要往人多的地方打，但不能重样，打完了就转移阵地，换一个目标继续射击。”
　　“我要让小鬼子今天一晚上都睡不好觉，明天所有人都顶着黑眼圈跟我们作战。”
　　日军指挥部，旅团长带着愤怒和憋屈重新躺到行军床上。
　　虽然一点睡意也没有，但还是强迫自己入睡。
　　明天他要报复救国军，必须养足精神。
　　刚刚把烦心事抛之脑后，准备进入梦乡，“轰”的一声爆炸就好像在耳边响起一样，非常剧烈，一下子把他炸醒，然后就看到门口警卫很着急冲进来。
　　“长官，指挥部刚刚挨了一颗炮弹，肯定是我们被救国军炮兵盯上了，这里很危险，您必须马上转移！”
　　从床上坐起来的旅团长还没来得及开口，两个警卫已经冲过来，一左一右架着他就往帐篷外面跑。
　　其他警卫有人拿军装，有人拿武器，紧随其后冲出帐篷。
　　过了几分钟，并没有炮弹再砸进指挥部后，旅团长才重新会到帐篷，心里对救国军的恨意又多了两分。
　　刚才转移时太狼狈了，再次丢尽了脸面，这也是救国军给自己带来的。
　　回到行军床上，刚把眼睛闭上，爆炸声又响了。
　　这一声爆炸隔自己至少两百米，指挥部安全不会受到任何威胁，但旅团长还是第一时间爬起来，拿起望远镜就往外面冲。
　　驻地西南方向挨了一颗炮弹，腾空而起的黑烟让旅团长一眼就判断出弹着点的具体位置。
　　在几堆篝火的映照下，弹着点很清晰展现在他视野。
　　平整的地面被炸出一个半米深的弹坑，旁边倒着两个士兵，一个人已经不动了，另一个人还在蠕动。
　　附近好几个士兵冲过去抢救伤员……
　　“我明白了！”旅团长放下望远镜后，脸一下子就沉了起来，捏着拳头自言自语道。
　　“救国军想用炮火不间断骚扰我们，不让我们好好休息！”
　　“每隔几分钟往我们驻地发射一颗炮弹，没有任何目标，漫无目的的开火，下面的士兵会承受巨大压力，每个人都会担心下一刻炮弹会不会落到自己身边，然后没办法入睡。”
　　“要是大家今天晚上休息不好，明天就没精神，战斗力也会大受影响，还怎么进攻……”
　　“命令迫击炮中队，我不管他们用什么办法，马上给我干掉这门迫击炮，不能让这种危机感一直悬在士兵们的头顶，否则大家今晚就没法儿睡觉了！”
　　收到命令的迫击炮中队长非常恼火。
　　对方一门迫击炮，自己有八门迫击炮，看似八比一，自己占了绝对的数量优势，闭着眼睛都能把对方干掉。
　　其实不然。
　　对方朝驻地发射第一颗炮弹时中队长就被惊醒了，而且盯上了对方。
　　敌人使用的是迫击炮，如果旅团长想要干掉它，肯定是让自己出手。
　　与其等命令下来后再关注他们，还不如现在就盯上，到时旅团长的命令一到自己就能出手。
　　经过刚才观察，他被震惊到了：用迫击炮偷袭驻地的对手非常狡猾。
　　到现在总共发射两颗炮弹，全部来自不同位置。
　　意味着对手并没有一直呆在一个地方，而是打一发炮弹转移一次阵地。
　　这就难办了！
　　对手发射一颗炮弹只需要两秒钟，然后开始拆解火炮，转移阵地。
　　意味着他们从开炮算起，最多半分钟就转移走了。
　　自己通过弹着点和炮弹飞行轨迹测算对方炮兵阵地的大概位置，然后计算出火炮的射击诸员，再调整火炮，跟着进行试射，确定没有打偏后才能进行炮火覆盖，干掉对手。
　　正常情况下，整个过程至少需要一分钟。
　　现在任务紧急，可以把试射那一步省掉，但仍然需要至少四十秒。
　　等自己把炮弹打过去，对手早就扛着火炮转移到几十上百米外了，还怎么打！
　　可军令如山，这又是旅团长亲自下达的命令，要是完成不了，挨处分都是轻的。
　　中队长绞尽脑汁，最后想到一个不是办法的办法。
　　扩大炮击范围，提前判断出对手的大概撤退方向，计算出提前量，在对手撤退路上炮击他们。
　　但对手可能撤退的方向太多，意味着炮击成功的概率最多只有两成。
　　而且就算自己找对了方向，也不一定能干掉他们。
　　敌人只有一门迫击炮，六七个炮手，很容易就能从炮火中冲出去了。
　　可就算如此，那也比对着空无一人的阵地放空炮强。
　　说做就做，中队长马上命令部队架炮，做好射击准备，观察手和测算射击诸员的炮手全部待命，等着对手开炮。
　　十分钟转瞬即逝，第三颗炮弹从天而降砸在驻地西南方向，弹着点和第二发炮弹偏了近两百米。
　　这次鬼子很幸运，炮弹砸在一片空地上，没一个士兵受伤，但却把附近的人吓了一大跳。
　　炮兵中队长没时间给步兵庆幸，爆炸一响就命令身边的炮手开始测算射击距离。
　　负责射击的炮手全部蹲在迫击炮旁边，随时准备调整射击诸员。
　　中队长等在旁边，眼睛盯着手表，看到时间一秒秒过，脸上全是焦急神色。
　　虽然看不到对手炮兵阵地的情况，但可以想象得到：他们现在肯定在拆解火炮，然后快速离开阵地。
　　部下耗费的测算时间越久，他们跑得越远，最后打中他们的几率就越小。
　　“队长，算出来了！”旁边一个中尉叫道。
　　中队长赶紧命令：“射击距离不变，往左偏五十米，马上调整射击诸员，每门炮五发急速射，调整好了就开炮，不用再等我命令。”
　　“嗵嗵……”
　　又等了差不多十秒，两声沉闷的迫击炮射击声在身边响起。
　　中队长赶紧举起望远镜，三四秒后，一千多米外的坡地上腾起两团火光，三秒后，剧烈的爆炸才传到耳朵。
　　“嗵嗵……”越来越多的迫击炮加入战斗。
　　一分钟二十发的超高射速让部下只用不到二十秒就把四十发炮弹全部打出去。
　　遭到攻击的坡地被炸得到处都是弹坑，硝烟弥漫。
　　如果刚才这里有人，至少有六成几率被炸死。
　　遗憾的是鬼子炮兵中队长判断错了方向，攻击他们的炮兵并没有朝这边转移。
　　早晨六点，打了大半夜的炮战终于停了。
　　这一次幸运女神没有光顾日军，炮兵中队打出去至少四百发炮弹，除了炸死炸伤三个炮手，一门迫击炮都没有摧毁。
　　反观救国军，后半夜一共耗费32颗炮弹，虽然只有不到三分之一砸进鬼子群，但却炸死炸伤三十多个小鬼子。
　　更重要的是，整个后半夜小鬼子的心都悬着，担心下一颗炮弹会砸到自己身边，导致大部分鬼子都没有睡着，一直熬到天亮。
　　早晨吃饭时，至少五成小鬼子顶着黑眼圈，更多的小鬼子哈欠连天，一副没睡好的样子。
　　旅团长对救国军的恨意又多了一份，虽然知道部队战斗力肯定会受到影响，但他已经等不及要报复了。
　　部下刚吃完饭，进攻命令就在驻地里面传开。
　　救国军团部，六连通讯兵急匆匆闯进来：“报告团长，小鬼子的进攻开始了，一千多个鬼子全部集结在我们阵地前面，炮兵正在架炮。”
　　“马上去前沿阵地！”周成抓起一副望远镜就往指挥部外面跑。
　　前沿指挥部建在村口的一个石头房屋里，这儿是村子里位置最高的地方，透过瞭望口，周成可以看到整个战场。
　　一千多鬼子身后，四门山炮，两门步兵炮，排成一排，高昂着黑洞洞的炮口，直指一线阵地。
　　山炮前面，八门迫击炮分成两排架在地上，炮手躲在迫击炮旁边，随时准备射击。
　　进攻部队正前面，日军剩下六挺重机枪已经架好，黑洞洞的枪口全部对准一线阵地。
　　一个中队的小鬼子突然脱离队伍，慢慢朝战场逼近，越过重机枪阵地后迅速分散，形成以小队为单位的散兵线，端着枪，半蹲在地上，等待进攻命令。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第235章 火上浇油（第一更！）
　　“鬼子要开始进攻了，命令黄虎做好防炮击准备，不看到鬼子进攻部队绝不能从防炮洞出来！”周成一脸严肃命令。
　　一分钟后，炮弹划过天空的尖啸声就开始在战场上空响起。
　　四门山炮和两门步兵炮最先发出怒吼，炮弹准确砸在战壕附近爆炸，炸起大量泥土和原木，滚滚浓烟也跟着从弹着点升起。
　　“轰轰轰……”
　　一串更密集的爆炸声接着在一线阵地响起，那是日军迫击炮中队加入战斗。
　　不到一分钟，一线阵地就被炸得尘土飞扬，硝烟弥漫，到处都是滚滚浓烟，没法看清阵地里面的情况。
　　近两百个鬼子马上从地上站起来，他们要在炮火掩护下尽可能逼近救国军阵地，缩短进攻距离，等炮击一停，他们就能用最短时间冲到对方阵地……
　　隔一线阵地还有一百多米时，中队长抬手命令部队停下来。
　　因为部队再往前走的话就太危险了，很可能会被自己炮兵打出来的炮弹误伤到。
　　有人会说鬼子炮兵的技术非常好，火炮基本上可以做到指哪打哪，打出去的炮弹绝不可能偏上百米远。
　　真实情况确实如此：要是近距离射击，而且只朝目标发射一两颗炮弹，鬼子炮手确实可以做到七成以上的命中率，也就是指哪打哪，弹着点的误差不会超过五米。
　　但眼前小鬼子进行的是炮火覆盖，一门火炮随便发射二十颗以上的炮弹。
　　火炮全部架在提前挖好的工事内，地面是泥土，不是水泥，强大的后坐力导致火炮每射击一次都会发生一些移动，或者是下沉……
　　哪怕炮口只左右偏动了一两厘米，将这个距离放大一两千倍后，弹着点就会偏四五十米。
　　如果炮口上下偏动一两厘米，马上导致火炮射程增加或者减少上百米。
　　炮击开始后，一开始打出去的炮弹几乎都砸在战壕附近。
　　炮击进行到一半时，弹着点的范围开始扩大，不少炮弹落在距离战壕四五十米位置。
　　炮击快结束时，弹着点的范围更大，一颗山炮炮弹直接落在进攻部队前面十米位置，要不是进攻部队全都趴在地上，肯定会有人受伤。
　　突然，炮弹的弹着点开始大面积向防线后面移动，随队进攻的中队长马上抽出指挥刀，往前一挥命令：“炮火开始延伸了，机枪掩护，我们杀出去……”
　　“咚咚咚……哒哒哒……”
　　重机枪和轻机枪同时加入战斗，密集的子弹雨越过大家头顶，迎面撞向救国军第一道阻击阵地。
　　一百多个鬼子兵当即从地上爬起来，弯着腰，端着枪，一脸警惕盯着前面，快速跑起来。
　　阻击阵地上没有任何动静，要么是救国军还没从刚才的炮火急袭中反应过来，要么是他们在刚才的炮击中伤亡惨重，暂时失去战斗力。
　　不管哪个原因，鬼子都要抓住这个机会进一步逼近阻击阵地，缩短救国军开始阻击后的突击距离。
　　“轰……”
　　一声爆炸在进攻部队中间响起，黑烟同时在地面升起。
　　中队长很快反应过来，但并没有太放在眼里：“是地雷，不用管它，大家继续进攻！”
　　隔阻击阵地还有八十多米时，连续三声爆炸同时在中队长耳边响起。
　　他还是没有太多反应，挥舞指挥刀命令部队继续向前突击。
　　这种阻击方式他原来碰到过，敌人在阵前埋设地雷，通过地雷迟缓进攻部队突击速度，消耗进攻部队兵力，为阻击部队做战前准备争取时间。
　　地雷的威力虽然很大，但部下全都排着散兵线往前进攻，队形非常分散，正常情况下，一颗地雷最多干掉两个皇军，这点伤亡还影响不到大局。
　　“轰……轰轰……”
　　越来越多的地雷开始爆炸，进攻部队距离阻击阵地也变得越来越近。
　　这时，前面的阻击阵地还没有动静。
　　中队长赶紧举起指挥刀，准备命令部队向前发动最后突击……
　　就在这时，跟在他身边的副队长突然意识到一丝不对劲：“长官，我们碰到的地雷好像有问题……”
　　“杀伤半径比普通地雷至少大两倍，十米外的皇军都能被炸伤，我们的队形已经够分散了，一颗地雷仍然炸死炸伤我们四五个人……”
　　中队长并不怎么相信。
　　耳边不断响起的爆炸和以前听到过的地雷爆炸声一模一样，爆炸威力应该也是一样的，怎么可能大那么多。
　　但出于谨慎，他还是朝周围看了一眼……
　　刚刚还是充满自信的眼睛马上瞪圆，露出一副不相信的震惊表情。
　　身边有序的进攻队形已经被地雷炸得支零破碎，一个满编步兵中队至少没了一个小队。
　　要知道：进攻到现在，阻击阵地上的救国军还没有出手，前面还有六七十米距离要进攻……
　　“哒哒哒……叭叭叭……”
　　中队长一愣神的功夫，仍然被硝烟笼罩的阻击阵地终于传出一阵枪响，有机枪，有步枪。
　　进攻部队猝不及防，瞬间被打倒了七八个人。
　　剩下的士兵赶紧蹲下或者趴下，举起步枪开始反击，边射击边进攻……
　　“轰……轰……”
　　两声爆炸一左一右在中队长耳边响起，肯定又有人踩中了地雷，这次他看得非常清楚。
　　黑烟从地上升起的瞬间，爆炸点周围十米内的皇军全被炸翻，非死即伤。
　　中队长一脸吃惊叫道：“怎么回事，救国军的地雷怎么会有这么大威力？”
　　没有人回答他的问题，部下跟他一样搞不明白。
　　“轰轰……”几声爆炸在救国军阻击阵地响起，是掷弹筒兵及时加入战斗，摧毁救国军刚刚暴露的机枪火力点，减轻进攻部队的作战压力。
　　打了两轮就起作用了，因为阻击阵地上的机枪扫射声明显变得断断续续起来。
　　这可是攻下救国军阵地的好机会，中队长决定暂时放下地雷的问题，抓住这个绝佳机会，再往前冲三十米，这样部队就能用手雷攻击战壕里的救国军。
　　再次举起指挥刀，扯着嗓子命令：“救国军火力点被我们敲掉了……继续向前突击……”
　　“机枪和掷弹筒提供火力掩护，步枪手准备好手雷，攻下救国军阵地，杀给给……”
　　“咚咚咚……”
　　重机枪扫射声打破了中队长的美梦，两挺重机枪一左一右突然出现在阵地两侧，打出来的子弹形成交叉火力，正尽情屠杀自己部下。
　　“轰轰……”地雷也跑过来火上浇油，两团黑烟腾起的地方又倒下七八个皇军士兵。
　　看到剩下的士兵全部压在地上没法儿继续前进，中队长火烧屁股一样，很着急命令。
　　“掷弹筒射击，马上敲掉前面的重机枪。”
　　“轰轰……”榴弹一颗接着一颗砸在重机枪旁边爆炸，但刺耳的枪声一直都没停，纷飞的子弹继续贴着地面飞舞，射杀自己部下。
　　中队长愈发着急了：“救国军阵地肯定藏在暗堡里面，只有山炮能摧毁它。马上向长官请求炮火支援，救国军的机枪暗堡出现了！”
　　旅团长一直盯着进攻战场，两座机枪暗堡一出现就命令山炮中队将其摧毁，根本不用等进攻部队求援。
　　“轰轰轰……”
　　打雷一样的爆炸很快在暗堡周围响起，响了好几分钟的重机枪终于停下来。
　　中队长下意识认为暗堡被山炮摧毁了，再次命令部队向前突击。
　　“咚咚咚……”
　　刚从地上爬起来，往前冲了不到十米，让他们感到后怕的重机枪扫射声又响了。
　　中队长快要被搞疯了。
　　和救国军接触之前，进攻部队被对方神秘的地雷炸没了一个小队。
　　接触以后，救国军又是步机枪，又是重机枪，轮番对自己扫射，再加上神秘地雷的火上浇油，短短二三十米进攻路上，自己又损失一个多小队。
　　扫一眼周围，他绝望得发现：身边还能动的部下已经不到五十个，而且大部分士兵脸上都闪出一丝莫名的恐慌。
　　他们都被救国军层吃不穷的手段给吓到了，不知道继续进攻下去还会遭遇什么样的离奇阻击。
　　进攻阵地上，旅团长也被气得不轻。
　　他搞不明白：为什么已经被山炮摧毁的重机枪还能继续射击，出手就把进攻部队挡得死死的。
　　最让他接受不了的是：在救国军各种手段的打击下，进攻部队已经从一个步兵中队锐减到不到一个小队。
　　如果接下来的战斗中救国军不再使用其他手段，进攻部队想要拿下阻击阵地，还要挨对方至少一轮手榴弹雨攻击，二三十人的伤亡肯定少不了。
　　这就意味着进攻部队冲到救国军阵地也会所剩无几，没有实力真正占领它。
　　既然这样，那还不如把战场剩下几十个士兵撤下来，免得他们死得没有任何意义。
　　带着怒火命令：“山炮中队继续射击，这次无论如何都要给我敲掉对方重机枪火力点。”
　　“迫击炮也射击，再用炮火覆盖救国军阻击阵地，掩护进攻部队撤下来，第一轮进攻我们输了，再打下去没有任何意义，还浪费兵员。”
　　对进攻部队而言，撤退并没有想象中的那么容易。
　　虽然阻击阵地上的火力都被压制住了，但他们身后的地雷阵还在，想要撤离战场，必须再次通过雷区。
　　结果又有十多个士兵被炸死炸伤。
　　中队长为了搞明白救国军埋下去的地雷为什么会有那么大威力，专门跑到一个弹坑周围拖了几具尸体回去检查！
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第236章 多了一丝敬畏（第二更！）
　　“长官，卑职让您失望了，不仅没拿下救国军第一道防线，还损兵折将，我甘愿受到任何处分！”中队长低着脑袋报告。
　　旅团长有太多疑问需要面前的部下替自己解开，直接问：“进攻部队的伤亡怎么会那么大，还没杀到阻击阵地前面就伤亡过半？”
　　“虽然救国军在阵地上建了机枪暗堡，但也不至于给进攻部队造成那么大的伤亡。”
　　“你必须给我一个合理解释，不然这场战败的责任都要你来负责！”
　　“长官英明！”中队长赶紧解释。
　　“进攻部队的主要伤亡确实不是机枪暗堡造成的，不知道长官您是否还记得我们进攻时的爆炸，那是因为救国军在进攻路上埋设了大量地雷。”
　　“如果是普通地雷，进攻部队的伤亡至少会降三成下去，可对方太狡猾了，他们在每一颗地雷上都覆盖大量碎石子。”
　　“地雷爆炸后炸飞碎石子，以此来增加地雷杀伤半径，我们有好多士兵都是被这些碎石子杀死的！”
　　“开始进攻以后，我们还没和救国军接触就被加了料的地雷炸死炸伤一个步兵小队。救国军开始反击后，还有地雷不断爆炸，卑职大概统计了一下，进攻部队差不多三分之二的伤亡是地雷和碎石子造成的！”
　　“如果我们还要继续进攻，恳请长官一定要提前摧毁救国军布置的雷区，不然派再多部队都会在雷区里面吃大亏！”
　　“这是卑职撤退时从战场抢回来几具皇军尸体才发现里面的阴谋。”
　　“原来是这样！”旅团长恍然大悟说道。
　　然后眉头就拧成一个大大的川字，他决定接受部下的建议：“命令迫击炮中队马上对救国军阻击阵地前面五十到一百米之间的区域进行炮火覆盖，用炮弹引爆救国军的雷区。”
　　“步兵第二中队做好进攻准备，炮击结束后就开始，这次绝不能再败了！”
　　旅团长现在也感受到巨大压力。
　　从平定出兵到现在也就一天一夜时间，但部队的损失却非常惊人。
　　昨天白天的行军中损失差不多一个中队，其中还有半个中队属于骑兵，战马都丢了。
　　昨天晚上又损失了一个多中队，还丢掉两挺重机枪，加上刚才进攻中损失打半个中队。
　　所有所失竟然达到三个步兵中队，快五百人了，这还不算部队一路上耗费的大量弹药。
　　反观战果，到现在为止连救国军一条防线都没拿下来，更不用说全歼他们一支部队了。
　　这个结果要是传出去，自己肯定会被同僚笑死。
　　这还是次要的，真正让他担心的是部队越打越少的兵力。
　　出兵时有一千五百多皇军，包括战斗部队有一千一百多人。
　　为了弥补战损，保证一线作战部队的战斗力，昨晚连夜把炮兵和旅团指挥部能抽走的人全都补充一线部队，让作战部队总兵力重新回到一千人规模。
　　结果今天首战失利，上来就损失一百多人，意味着手头可以参与进攻的作战部队只剩不到九百人。
　　要是不能尽快突破救国军阻击阵地，或者在这里再损失两三百人，自己就没部队继续接下来的进攻了。
　　带着这种压力，旅团长面对接下来这场进攻既紧张而又充满了期待。
　　“轰轰轰……”
　　迫击炮中队开炮了，八颗一轮的炮弹雨源源不断砸在雷区，每一声爆炸都会带起大量泥土和碎石，加上火药燃烧产生的浓烟，长宽四五十米，纵深四五十米的雷区很快就被炸得尘土飞扬，硝烟弥漫。
　　炮兵参谋站在旁边，眼睛一直没有离开过战场。
　　他在通过炮弹爆炸后腾起来的黑烟判断炮击效果，两分钟后很满意报告。
　　“长官，我们正在炮击的雷区确实埋了很多地雷，卑职刚才至少看到十五颗地雷被引爆！”
　　“我们再炸两分钟应该就能把大部分地雷引爆，继续炸下去的话就有点儿太浪费炮弹，很难再取得战果。”
　　旅团长点头命令：“两分钟后所有火炮集中射击救国军一线阵地，两分钟炮火急袭后进行炮火延伸，然后第二中队开始进攻。”
　　“三四两个中队的掷弹筒部队全都随队进攻，遭到救国军阻击后，马上朝阻击阵地发射榴弹，给进攻部队提供近距离火力掩护，这次进攻无论如何都要打赢。”
　　救国军司令部，看到日军第一波进攻连阻击阵地的边儿都没摸到就被杀得所剩无几，不得不撤退，副团长袁书山被震得目瞪口呆。
　　特别是听完黄虎汇报上来的战损后，看向周成的目光明显多了一丝敬畏。
　　不动用火炮的情况下，仅仅依靠提前修好的防御阵地，救国军一个步兵连硬是抗住了日军步兵和炮兵的联合进攻，不仅打死打伤一百多个鬼子，自身伤亡还不到两个班。
　　这样的战斗一般人绝对打不出来。
　　就在这时，日军的第二次进攻开始了。
　　上来就用迫击炮覆盖雷区，一副用炮弹摧毁雷区的架势。
　　袁书山刚刚舒展的眉头重新皱了起来。
　　刚才的进攻他看得一清二楚，六连之所以能战胜鬼子，阵地前面的雷区起到巨大作用。
　　要是没有雷区，刚才那场仗绝不会打得那么轻松。
　　日本人显然看出里面的问题，上来就用炮弹轰掉雷区，防止待会儿进攻时再被地雷炸。
　　日本人的进攻变轻松了，救国军的压力就会增加。
　　袁书山的目光马上转移到周成身上，想看他怎么解决这个危机。
　　“接通黄虎的电话！”周成突然命令，说话语气很平静，听不出来是高兴还是紧张。
　　电话很快接通，周成抓起话筒就开始问问题。
　　“黄连长，我想知道阵地上的两个暗堡怎么样了，还能不能用？”
　　“报告团长……”听筒中很快响起黄虎的声音。
　　“两个暗堡还能用，刚才的炮击日本人只把表面覆土炸开，我刚才让战士们在上面重新盖了一层沙袋，肯定能承受至少三颗炮弹的连续攻击。”
　　周成嘴角闪出一抹笑容，很满意回答：“那就太好了。”
　　“我决定让六连依托一线阵地再打退日伪军一次进攻后才能撤退，有没有信心。”
　　黄虎大声回答：“请团长放心，人在阵地在！”
　　“错了！”周成突然打断：“不管阵地在不在，收到撤退命令后，你都要把部队一个不少全给我带回来。”
　　“雷区被鬼子炸了，你们的作战压力肯定很大。但也不用太担心，我会命令炮兵连在适当时机开炮增援你们！”
　　黄虎赶紧回答：“谢谢团长，请团长放心，我肯定完成任务，把部队安全带出战场。”
　　周成放下话筒就重新举起望远镜。
　　日本人的炮火全部转移到了一线阵地，山炮炮弹，迫击炮炮弹，下雨一样砸过去……
　　周成看了几秒就把望远镜放下来，扭头看向李宏辉命令：“李副团长，你马上去一趟炮兵阵地。”
　　“告诉谭伟：所有迫击炮全部对准一线阵地前面五十米到一百米区域，收到开炮命令后，每门炮十发急速射击，打完了就转移，速度一定要快，咱们炮连就这点儿家底，绝不能被鬼子炮兵给盯上了。”
　　李宏辉点点头：“团长放心，我保证完成任务！”
　　前脚刚走，日本人就开始炮火延伸。
　　摸到阵前一百多米的鬼子迅速从地上爬起来，趁阻击部队还没从炮击中缓过劲，拼了命往前跑，缩短一会儿双方交手后的突击距离。
　　日军旅团长也紧盯战场，害怕哪里再出什么幺蛾子。
　　庆幸的是，进攻部队一直往前冲了三十米都没有碰到一颗地雷。
　　刚才的炮火覆盖中，迫击炮中队往雷区打了至少三百发炮弹，炸得地面到处都是弹坑。
　　有弹坑的地方肯定没有地雷，进攻部队几乎全部走弹坑向前进攻。
　　“哒哒哒……叭叭叭……”
　　阻击阵地终于响起步机枪射击声，因为射击来得太突然，火力又猛，尽管进攻部队里的士兵都是百战精锐，战斗力很强，仍然被打死打伤十多个人。
　　意外的是，这次旅团长一点也不担心。
　　为了打赢这场进攻，三个步兵中队装备的二十多门掷弹筒全部跟在进攻部队身后。
　　只要他们加入战斗，榴弹就会像下雨一样砸进阻击阵地，把里面的救国军士兵全部炸光。
　　掷弹筒兵没让他失望，阵地上的枪声一响全部停下来，半蹲在地上，竖起掷弹筒，简单瞄准后就朝炮管塞进去一颗榴弹，再次瞄准后，果断拉动击发杆……
　　“嗵……”的一声响起，榴弹就被弹出掷弹筒，以肉眼可见的速度向救国军阻击阵地飞过去。
　　“轰轰轰……”阻击阵地马上传出密集的爆炸声，刚刚还是爆豆般的枪声瞬间停下来。
　　进攻受挫的日军重新站起来，抓住机会拼命往前跑，速度比刚才更快。
　　“咚咚咚……”
　　就在鬼子认为自己胜利在握时，讨人厌的重机枪扫射声又响了，两挺重机枪仍然位于阵地两侧。
　　打出来的子弹形成交叉火力，一出手就收走十几个士兵性命。
　　旅团长脸色顿时阴沉下来。
　　他记得一清二楚，自己已经两次命令山炮中队干掉它们，结果这两个机枪暗堡根本没受到影响，现在又冒出来射杀进攻部队，怎么可能让他不生气……
　　（各位读者，为了防止章节屏蔽，救国军司令以后统称救国军团长！敬请大家谅解）
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第237章 败给了一堆石头（第一更！）
　　旅团长怒火滔天，很想把山炮中队长叫道自己面前臭骂一顿，给他两巴掌，但战事要紧，心里再不爽也要等战斗结束。
　　看着战场，咬着牙齿命令。
　　“八格牙路，山炮中队是干什么吃的，为什么那两个机枪暗堡还没被摧毁，他们都是猪吗？”
　　“我再给他们一次机会，马上开炮，要是还不能摧毁这两个机枪暗堡，中队长直接切腹谢罪。”
　　“速射炮中队调两门速射炮增援战场，如果山炮中队完不成任务，他们接着打，运动到进攻部队身后，直瞄射击，跟打战车一样摧毁机枪暗堡！”
　　剧烈的爆炸看似非常吓人，但躲在暗堡里面的重机枪并没有受到影响，继续朝进攻部队射击，把一个又一个露头的小鬼子杀死。
　　就在这时，问题还是出现了。
　　不断砸在暗堡附近的山炮炮弹不仅炸出大量浓烟，还卷起大量尘土，才三四轮炮弹砸过去，弥漫的硝烟就把射击孔遮得严严实实。
　　机枪手躲在暗堡里面，没有千里眼，看不到战场上日军的具体位置，只能对着大概位置一顿扫射。
　　这就给了日军继续向前进攻的机会。
　　越来越多的鬼子在弹坑掩护下越过重机枪拦截，疾步朝前面的阻击阵地冲过去。
　　好多人已经把手雷的保险拔掉了，准备再往前冲十几米就用力在枪托上磕一下后扔出去。
　　看到这儿，旅团长脸上的沉重表情终于变得轻松起来，重新露出一副胜利在握的自信表情。
　　进攻打到现在，除了手榴弹，他想不到救国军还有什么其他招数来对付自己。
　　进攻部队还有一百多人，救国军扔出来的手榴弹威力再大，数量再多，也只能给他们造成一些杀伤，没办法重创他们，这就意味着进攻部队里面的大部分士兵都有机会冲进救国军阵地，用刺刀解决阵地上的残敌，彻底占领阵地。
　　旅团长越想越高兴。
　　战况确实照着他的思路在发展，部队又往前冲了七八米后，阻击阵地开始有手榴弹飞出来。
　　同一时间，进攻部队也开始朝阻击阵地扔手雷。
　　爆炸很快在阻击阵地和日军进攻部队中间响起。不断有人被炸翻，或者炸飞，有小鬼子，也有救国军的战士。
　　没被手榴弹炸到的鬼子继续向前突击，逼近阵地三十多米时就往阻击阵地扔手雷。
　　旅团长相信：随着越来越多的进攻部队把手雷扔出去后，阻击阵地幸存的救国军士兵肯定会被炸得越来越少。
　　没人以后，阻击阵地反扔出来的手榴弹就会越来越少，然后进攻部队就能顺势突破手榴弹拦截，一鼓作气杀进救国军阻击阵地……那这场进攻自己就赢了。
　　眼看这场进攻就要打赢时，意外再次出现在战场上。
　　几团黑烟在进攻部队中间升起，位于黑烟周围的士兵好像被横扫一样，一下子全部倒在地方。
　　过了两秒，“轰隆隆……”的爆炸才传到旅团长耳朵。
　　心里一惊，很着急叫道：“八嘎！我忘了救国军还有炮兵……迫击炮中队马上反击，压制救国军炮火。进攻部队就快打赢了，绝不能因为他们的一通炮火而半途而废！”
　　收到命令的迫击炮中队长第二次变得恼火起来。
　　昨天后半夜，自己对战救国军一门炮，前前后后打出去好几百发炮弹，结果全浪费了，没有摧毁救国军一门火炮。
　　天亮后旅团长虽然没处分自己，但从眼神中可以看出来：他对自己昨晚的表现非常不满。
　　刚才的战斗中，中队长打得特别卖力，一心想要改变旅团长对自己的看法。
　　他是自己顶头上司的上司，要是对自己产生不满情绪，那自己后半生的军事生涯很可能就会终结在中队长位置上。
　　一收到旅团长的反击命令，马上召集所有部下测算对方的具体，计算射击诸员。
　　可就在这时，让他恼火的事情发生了。
　　救国军虽然只有六门迫击炮，但为了防止这些火炮被自己一锅端，六门炮竟然分开布置在三个炮兵阵地上。
　　自己也可以分开进行反击，但这样打的话自己的火炮也分散了，首发命中的几率太低。
　　也可以集中所有火炮打击其中一个炮兵阵地，这样打的话中队长有信心首发命中，但其他两个炮兵阵地的救国军肯定会闻风撤退。
　　这是一个两难的选择，但作为迫击炮中队中队长，他必须尽快做出抉择。
　　“集中所有火炮，先炸中间的炮兵阵地！”中队长最后做出决定。
　　第一种打法虽然可以摧毁救国军更多的迫击炮，但也有可能一门炮都摧毁不了。
　　第二种打法虽然不可能摧救国军所有迫击炮，但最先遭到自己攻击的一个炮兵阵地肯定会被摧毁。
　　中队长决定先把能拿到手的战功拿到手再说，免得一通炮弹砸过去什么也捞不到。
　　“长官，射击诸员测算出来了！”一个中尉报告。
　　中队长很着急命令：“马上调整火炮，用最短时间开炮！”
　　“长官，救国军的炮火停了，他们好像在转移！”炮兵观察手突然叫起来。
　　战场上的爆炸声果然停了，整个进攻部队都被笼罩在硝烟中，看不到他们具体情况。
　　中队长更急了，脑子里瞬间冒出昨天晚上的战斗画面。
　　救国军打一发炮弹转移一处炮兵阵地，自己空有八门迫击炮却没办法锁定对方，只能盲目射击。
　　中队长不想同样的战斗再次发生在自己身上，赶紧命令：“马上调整射击诸员，准备好了就开炮，速度还要再快一点……”
　　被硝烟弥漫的进攻部队已经尸横遍野，地面到处都是弹坑，血淋淋的尸体，被炸碎的残肢断臂。
　　日军虽然引爆了雷区，但覆盖在地雷表面的碎石子被炸飞后仍然落在这片区域，再加上部队提前撒在这片区域的，大大小小的碎石子整整在地上铺了一层。
　　进攻到这里时，日军踩在石子上并没有意识到什么不对劲，直到炮弹砸在他们身边才发现这些石子的威力。
　　剧烈的爆炸中，弹坑表面的碎石子跟着泥土一起被炸飞。
　　高速飞行的石子就好像炮弹破片，轻松钻进鬼子身体。
　　石子的数量又远超炮弹破片的数量，这就变相增加了炮弹的杀伤力。
　　一颗炮弹爆炸，位于杀伤半径内的鬼子全被破片和石子组成的风暴横扫一遍，每个士兵身上都被钻出好几个血窟窿，至少一半的血窟窿是石子造成的，非常惨烈。
　　就算鬼子没被当场炸死，伤口流血也能把他们流死。
　　炮击开始时，冲出炮火覆盖范围的日军只有二十多个。
　　他们很幸运，没有直接面对炮弹破片和碎石子组成的死亡风暴。
　　但也很不幸，因为前面还有两挺重机枪和一个连的救国军等着他们。
　　重机枪子弹交织成火力网，迎面朝他们撞过去，射杀一些倒霉蛋；手榴弹下雨一样从天而降，砸在他们身边爆炸，用手榴弹破片杀伤他们。
　　如果有鬼子很幸运躲过重机枪和手榴弹的联合攻击，前面还有五六挺歪把子等着他们。
　　等弥漫在战场上的硝烟慢慢散尽，一副犹如地狱的画面出现在旅团长视野……
　　然后整个人就呆了，完全不相信自己看到的，过了好几秒才反应过来：“怎么会这样，救国军刚才明明只打了几十发炮弹，怎么给进攻部队造成这么大的伤亡，难道他们刚刚打出来的炮弹也跟地雷一样做了手脚！”
　　部下也被吓得不轻，他们也不明白这是为什么，所以没人回答旅团长的问题。
　　“长官，进攻部队伤亡惨重，肯定没法继续进攻下去了，要不把他们撤回来，从撤退部队口中肯定能知道他们伤亡为什么会这么大？”参谋长提醒。
　　旅团长很无奈叹了口气：“炮兵和重机枪掩护，进攻部队全部退回来，一定要搞清楚我们是怎么败的，不然就会一直进攻得糊里糊涂！”
　　十分钟后，步兵第二中队中队长带伤出现在旅团长面前，低着脑袋，垂头丧气。
　　“怎么回事，救国军明明只朝你们发射了几十发炮弹，进攻部队为什么会伤亡如此惨重！”旅团长带着怒火质问。
　　中队长拿出几颗还带着鲜血的石头报告：“长官，原因就是这些石头。”
　　“我们在炮击中的伤亡至少有一半是这些石子造成的，卑职的胳膊也是被这些石子打伤的？”
　　旅团长当即露出一副不相信的震惊表情，看着部下手里的碎石子，一脸怀疑反问：“你是说我们败在这样的石子手里，这怎么可能？”
　　中队长赶紧解释：“长官，事实确实如此。”
　　“救国军太狡猾的，我们进攻路上铺满了这种碎石子，进攻的时候卑职还没发现异常，救国军的炮击一开始，卑职就尝到这些碎石子的恐怖威力。”
　　“一颗炮弹砸下来，几十颗碎石子被炸飞，数量比炮弹破片还要多，漫天飞舞，到处都是。好多士兵没被破片打中，但被碎石子砸中，非死即伤……”
　　旅团长听明白了，但除了在心里大骂救国军如何狡诈，没有其他任何办法。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第238章 丢脸就丢脸（第二更！）
　　参谋长皱着眉头分析：“长官，救国军故意散落在战场上的那些碎石子不会因为炮击而消失，它们会一直存在。”
　　“我们第三次进攻时，他们照样可以用炮火覆盖那片区域，通过碎石子增加炮弹威力，大量杀伤进攻部队……这个问题很难解决，除非我们能摧毁他们的炮兵部队！”
　　炮兵参谋站出来接口：“报告长官，我们很难通过炮战摧毁对方炮兵部队。”
　　“敌人太狡猾了，刚才的炮火反击中，对方分成三个炮兵阵地打击进攻部队，我们的反击炮火只覆盖他们一个炮兵阵地，最多摧毁两门迫击炮。”
　　“所以接下来的进攻中，救国军肯定还会继续用炮火覆盖那片覆盖大量碎石子的区域！”
　　参谋长眉头皱了一下，看到旅团长没有说话的意思，继续分析：“除了那些增加炮弹和地雷杀伤力的碎石子，还有那两个机枪暗堡也很难对付。”
　　“进攻部队撤退以后才停止射击，谁也不知道它们是被摧毁还是主动停火，搞不好一会进攻时还会冒出来。”
　　“咱们必须想个法子，彻底摧毁这两个机枪暗堡，否则一会进攻时又有大量皇军被它们杀死。”
　　“表面阵地上的救国军卑职倒不是很担心，虽然他们在阵地修了防炮工事，可以减轻山炮和迫击炮对他们的杀伤，但只要他们从防炮工事里出来，皇军就能用掷弹筒攻击他们！”
　　“这还是长官您想到的办法：集中所有掷弹筒随队进攻，他们一开炮阵地上的救国军就被炸得偃旗息鼓，不敢再露头攻击我们。”
　　沉默好久的旅团长终于动了，看着受伤的中队长问：“你的中队还剩多少人？”
　　“报告长官，卑职从战场带回来73人，但有16人受伤，只剩57人可以继续参战！”
　　旅团长想了一下命令：“带上你的人去保护山炮中队和步兵炮小队，接下来的进攻就不参与了！”
　　“是！长官！”
　　等中队长离开，旅团长才把目光转移到参谋长身上：“马上给军部发电报，请求航空兵支援，我不相信那些机枪暗堡可以顶住航空炸弹的攻击。”
　　“炸完暗堡以后，增援我们的飞机先不要走，盯住阻击阵地后面的救国军，搜寻他们炮兵，一出现就从天上发动攻击，不给他们开炮的机会。”
　　参谋长没有动，而是犹豫了一下提醒：“长官，现在我们寸功未立就向上面要空中支援，会不会太丢脸了，肯定会被同僚和友军笑话的？”
　　旅团长一脸无奈回答：“和胜利相比，丢脸就丢脸吧！”
　　“皇军在救国军手里吃过好几次大亏，这次我亲自带兵进攻救国军，就是为了一雪前耻，全歼他们，如果败了，岂不是更丢脸？连大日本帝国皇军的脸面也会被我们丢尽。”
　　“我刚才想了一下：减掉被救国军打残的一二中队，我们还剩三四两个步兵中队，一个警卫中队，半个骑兵中队，总共六百多人。”
　　“要是接下来的进攻中还有部队跟刚才一样被重创，我们这一路部队就会失去进攻能力，这场仗我们就败了！”
　　“所以接下来的进攻绝不能再出意外，只有飞机可以彻底解决参谋长你刚才说的机枪暗堡，炮兵部队，然后掩护我们拿下东回镇！”
　　救国军前敌指挥部，部队虽然成功击退日军第二次进攻，但房间内并没有打胜仗后的轻松气氛。
　　包括周成在内，每个人的表情都非常沉重。
　　战场对每个人都是公平的，不可能让让救国军一直占便宜。
　　而且日本人也不是吃素的，就算败了，也会想方设法从救国军身上咬下一块肉。
　　刚才的进攻就是最好证明。
　　周成用炮弹和大量碎石子重创日军进攻部队，日军也用二十多门掷弹筒给四连一个教训。
　　二十多发榴弹从天而降，至少五颗直接砸进战壕，四连当场就被炸没了两个步兵班。
　　虽然黄虎第一时间命令大家分散隐蔽，但掷弹筒射速太快，准头也高，还是有不少战士被掷弹筒后面打过来的榴弹炸死炸伤。
　　等日军撤退，战壕中完好无损的战士还剩不到一个排。
　　炮兵连也在鬼子的炮火覆盖中毁了一门炮，牺牲三个炮手，重伤两个炮手。
　　这是救国军和日军交火以来伤亡最大的一场战斗，总共牺牲49人，重伤18人，损失一门迫击炮，两挺歪把子，29条三八大盖……
　　救国军的底子本来就薄，一下子打没了两个步兵排和一个炮兵班，绝对是非常大的打击。
　　短暂沉寂后，唐宇峰突然看向周成：“团长，必须马上把六连撤回来，不然他们肯定会被打光！”
　　话一说完，大家的目光就聚焦到周成身上，等他做决定。
　　“那就撤吧！”周成想了一下命令。
　　李宏辉接口道：“四连的战斗力不比六连差，要不让他们上？”
　　周成果断摇头：“不，谁都不上去了，我们直接放弃一线阵地！”
　　“这太浪费了吧！”袁书山提出反对意见！
　　“黄连长刚才报告：两个机枪暗堡还能用，而且鬼子装备的山炮似乎很难打掉它们，我觉得咱们应该继续利用这两个暗堡大量杀伤小鬼子。”
　　“他们兵力已经不多了，要是再干掉一个中队，战斗力肯定锐减，我们的防御压力也会大大减轻。”
　　这是袁书山加入救国军后第一次当着所有人的面反驳周成意见，而且说得似乎挺有道理。
　　这里的人都知道袁书山加入救国军是带有不可告人目的的，而且隐隐猜到他是来监视和取代周成的。
　　救国军的老人和师部支援的干部肯定会无条件支援周成，原救国军改编过来的干部就没那么支持了，对比周成，他们更看好身后有战区撑腰的袁书山。
　　只是袁书山目前在救国军的实力太差，一点儿话语权都没有，贸然站出来支持他很容易引起团长不满，孤立自己，甚至拿掉自己军权。
　　所以这些人一直在观望，等着袁书山崛起，然后站出来支持他。
　　看到袁书山公然反驳周成的决定，这些人眼里马上燃起希望，认为袁书山这是在跟周成争权，树立自己在救国军的威信！
　　袁书山确实有这个想法，而且对自己的反驳非常有信心。
　　自己提出来的反驳理由非常充分，肯定会得到不少人的支持。
　　如果周成拒绝，那就要说出拒绝理由，可袁书山想了好久都没想到有什么理由能否定自己的提议。
　　如果没有理由，周成仅靠自己团长的身份否决自己提议，那就太没容人之量了，对自己的威信也会造成不少打击。
　　如果周成同意，那自己的威信就在团部建立起来了，以后也有了说话的权利，到时候肯定有人主动跑过来投效自己。
　　带着这种想法，袁书山竟然在提完意见后对周成投去一抹充满挑衅的眼神。
　　唐宇峰对袁书山的反应非常不满。
　　大敌当前，部队必须团结。
　　袁书山突然给团长来这么一手，那不是让团长难堪吗？事情要是传出去，肯定会影响到整个救国军士气！
　　刚准备提醒一下袁书山，破解这种尴尬局面，周成突然朝他摆了摆手，示意他不要说话，然后很不满命令：“袁副团长，救国军现在我是团长，而且现在是打仗，我的命令必须无条件服从。如果有意见，你可以私下找我说，绝不能当着大家的面提出来，不然下面的同志还以为咱们团部军心不齐。”
　　“至于你刚才的提议，我很遗憾告诉你：一线阵地必须放弃，部队必须马上撤退，没有任何商量的余地。”
　　袁书山听出周成的不满，知道他在警告自己，但心里并不担心。
　　他对自己的提议非常有信心，而且自己的副团长位置是战区任命的，周成心里再怎么不满也拿自己没办法。
　　既然决定今天在这里争上一争，那就不会轻言放弃。
　　盯着周成不甘示弱反问：“为什么？”
　　“团长，如果没有一个合理的理由，我很难接受这个命令。”
　　“而且就算你是团长也不能独断专行，我作为救国军副团长，有权力对不合理的命令提出质疑！”
　　周成听出来了，袁书山今天是要跟自己硬抗到底啊！
　　迎着他的目光回答：“既然你想要理由，我可以给你一个！”
　　“大家不要忘了，咱们的对手是小鬼子，他们在暗堡上连续吃了两次亏，大家认为他们还会吃第三次亏吗？”
　　“而且第二次亏还是鬼子大意造成的，误认为机枪暗堡已经被他们的山炮中队摧毁，所以才命令部队发动进攻！”
　　袁书山很不服气反问：“可鬼子手里根本没有可以摧毁暗堡的武器！”
　　“不，他们可以派出敢死队用炸药包摧毁暗堡，真要是这样的话，暗堡被摧毁前，躲在里面的机枪肯定能射杀大量小鬼子，哪怕被摧毁了也很划算！”
　　“无知……”袁书山这么不客气顶撞自己，压着火气的周成也很不满，直接骂道。
　　“谁告诉你鬼子没有武器可以摧毁我们的暗堡了，不要忘了，鬼子带过来的速射炮中队还没参加过战斗，如果速射炮也不行，鬼子还有更大口径的火炮，还有飞机！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第239章 输得一败涂地（第一更！）
　　周成说的对，日军还有飞机和重炮没上战场，谁也不知道接下来的战斗会不会出现。
　　万一出现了，死守暗堡的部队连撤退机会都没有，直接被航空炸弹撕成碎肉。
　　救国军依托暗堡已经占鬼子两次便宜了，应该适可而止，不管日军会不会出动飞机和重炮，都应该慎重对待，不能拿战士们的性命去冒险。
　　可袁书山已经把自己逼上了绝路，要是现在松口后退，肯定会沦为救国军笑柄，再想树立威信肯定非常困难。
　　所以他只能一条道走到黑，继续和周成硬扛下去。
　　“飞机和重炮！这不可能，我们只是一支地方部队，团长你认为鬼子会在我们身上用重炮和飞机吗？”
　　“前线日军打我们一个主力师都很少动用飞机和重炮，更不要说我们一支地方部队了，所以日本人肯定不会出动飞机和重炮来对付我们，团长你太多虑了。”
　　周成的火气快要压不住了，自己都把理由说出来了，袁书山还咬着自己观点不松口，这也太不识时务了。
　　既然袁书山这么不懂事，想要跟自己争权到底，那自己不介意抓住这个机会狠狠打击他一次，给他一个沉重的教训。
　　冷哼一声反问：“看来袁副团长是不怎么瞧得上咱们平定救国军啊！不要忘了，你可是救国军副团长，这样贬低自己部队的实力，就不怕下面的战士寒心。”
　　“救国军之所以能让日本人恨之入骨，能赢得战区多次嘉奖，那都是战士们一刀一枪用性命拼出来的，你怎么能这样看轻咱们救国军！”
　　周成这句话太狠了，听了以后，不仅支持周成的干部对袁书山露出不满情绪，那些对袁书山有好感，出自原救国军的干部也变得不满起来。
　　救国军能有今天也有他们一份功劳，袁书山这么说就是否定他们的功劳。
　　“你……”袁书山有点害怕了，团长这是要把自己逼到救国军对立一面啊。
　　如果承认，自己就是整个救国军的敌人，不要说争权夺利，连立足都是问题。
　　冷汗不断从后背冒出来，如果把他的军装脱掉，大家就能看到袁书山穿在里面的衬衣已经被汗水浸得透湿。
　　赶紧解释：“团长，我没有贬低救国军的意思，我只是在陈述一个事实。”
　　“正面战场上，日军进攻我们一个主力师时确实很少动用飞机和重炮。就整体实力而言，我们救国军肯定比不上前线一个主力师，所以日本人更不可能把宝贵的重炮和飞机用到我们身上！”
　　周成摇头否定：“不，你说错了！在日本人眼里，我们的威胁远远超过前线一个普通的主力师。”
　　“大家都知道，此次进攻我们的日军主力是从阳泉调来的，日军指挥官也是从阳泉过来的少将旅团长，现在他就在我们对面。”
　　“袁副团长你是从战区过来的，很熟悉战区里的情况，那你告诉我：日军进攻战区时，有没有哪个主力师会逼得日军少将旅团长亲自上战场？”
　　“这……”袁书山说不出来了，急得额头都开始往外冒冷汗，绞尽脑汁思考解决办法。
　　李宏辉也是抱着不明目的加入救国军的，现在认清了现实，不得不屈服，然后慢慢赢得周成信任，在救国军内部有了一些权利。
　　这时战区又派过来一个副司令，虽然双方属于不同部门，但他的到来肯定会分走自己不少权利，所以李宏辉打心底不喜欢他。
　　看到袁书山被周成打败了，李宏辉看到一个把袁书山驱离救国军的机会，当场决定踩他一脚：“团长，我虽然不在二战区，但有一些情报来源。”
　　“日军进攻战区大部分主力师都是联队长带队，只有少数几个战斗力特别强的主力师是旅团长带队。”
　　“我们救国军多次重创日伪军，逼得日军旅团长不得不亲自带兵进攻我们，从这一点来看，我们在日本人眼里的威胁确实超过前线很多主力师。”
　　“日本人连少将旅团长都出动了，接下来的战斗中出动飞机并不意外，而且日本人为了对付我们，已经出动过两次飞机。今天在我们的机枪暗堡上面吃了两次亏，我认为他们至少有八成几率出动飞机来轰炸我们阵地！”
　　袁书山一脸痛苦得低下了脑袋，他败了，语气沉重回答：“团长，您说得也许是对的，我同意撤兵！”
　　周成冷哼一声回答：“救国军我是团长，还轮不到你来说话！”
　　“不管你是否同意，撤兵的命令都必须无条件执行。”
　　正所谓成王败寇，袁书山既然败了，那就只能任由周成处置，听了周成刚才的话，虽然心里很不满，还很憋屈，但也只能老老实实听着。
　　前敌指挥部这个插曲来得快，结束的也快。
　　袁书山败下来后，几个摇摆不定的军官马上打起精神，看向周成的目光明显多了几分敬畏。
　　经过刚才的交手，袁书山在短时间内肯定没法崛起，如果他们还不安分守己，老老实实听指挥，打鬼子，下一个被收拾的就是他们。
　　接下来半小时，日军都没有发动攻击，热闹一个小时的战场突然变得特别安静。
　　俗话说得好，战前越安静，对手正在酝酿的阴谋就会越大。
　　这时，周成愈发肯定小鬼子要调飞机参战的判断。日本人不进攻，那自己就有更多的时间重新布置阵地和防御，肯定不利于他们接下来的进攻。
　　但日本人却这么做了，说明他们手里有底牌可以瞬间摧毁自己的布置。
　　而周成能想到的底牌只有飞机。
　　一颗航空炸弹下来，再坚固的机枪暗堡都会被夷为平地，防炮洞也会变得不堪一击，战士们躲在里面照样会被杀死。
　　想到这儿，周成果断命令：“把第二和第三道防线上剩下的部队全部撤下来，部队准备大踏步后撤，直接进山！”
　　看周成脸上的表情特别严肃，唐宇峰知道这个决定肯定经过团长深思熟虑才决定的，马上领命：“我现在就去安排部队撤退。”
　　“报务员呢！”周成继续命令。
　　“到！”薛雅一身笔挺的军装跑到周成面前。
　　这是他加入救国军后第二次这么近距离站在周成面前。
　　虽然两个人都呆在司令部，但周成不管做什么都刻意避开她，有任务的话能把她安排出去就安排出去，所以双方基本没什么交集，而且周成也不想跟她有什么交集。
　　但不得不承认，薛雅元是个大美女，笔挺的军装穿在她身上后，把本来就很好的身材衬托得更好。
　　如果不是因为她带着特殊使命，周成还真有追她的想法。
　　但一想到她加入救国军是为了监视自己，跟自己抢权来了，周成对她的欣赏马上变成厌恶。
　　摇摇头，将这些乱七八糟的想法抛之脑后，很严肃命令：“马上给参谋长发电报，日本人很可能出动飞机来攻击我们，部队务必做好防空准备！”
　　“二营决定提前放弃山外阵地，进山以后继续打鬼子，一营视情况而定，部队是打是撤，由他全权指挥。”
　　“是！团长！”
　　把写好的电文交给周成签好字后，薛雅头都没有回一下，直接朝旁边的电台走过去。
　　周成脸上一闪而逝的厌恶表情她看得一清二楚。
　　能当上少尉电报员，她靠得是自己在学习期间的优秀成绩，虽然现在执行的任务有些见不得人，但她是个军人，上级的命令必须服从，周成要是有什么不满可以去找战区，关她什么事，而且凭什么如此厌恶她。
　　薛雅也是个有傲骨的人，不会拿自己热脸去贴周成的冷屁股。
　　周成被薛雅的果断离开搞蒙了。
　　他不是过来监视自己的吗？怎么敢对自己甩脸色，她就不怕自己一怒之下，把她调离司令部？虽然她是战区派来的，手握尚方宝剑，但只要自己不把她驱离救国军，给她换一个位置，远离自己还是有权利的。
　　心里特别诧异她的反应，但并没有太把这件事放在眼里，军情紧急，自己没时间也没精力去想这些问题。
　　“嗡嗡嗡……”突如其来的发动机轰鸣声突然在空中响起，由远及近慢慢传到周成耳朵。
　　包括周成在内，所有都在第一时间冲出指挥部，昂着脑袋看向天空。
　　声音传过来的方向，天际边缘慢慢出现两个黑点。
　　随着时间一秒秒过去，黑点也变得越来越大，最后变成两架银白色战机。
　　这时，“嗡嗡嗡……”的轰鸣声已经变得震耳欲聋起来，两架飞机也开到大家头顶，开始在战场上空盘旋。
　　所有人的脸色都因为飞机到来而露出震撼表情，时不时看一眼周成和袁书山两个人。
　　看向周成的目光不仅多了几分敬畏，还多了一个发自内心的钦佩。
　　他太神了，说飞机过来它就来了，这里面包括薛雅。
　　虽然很不满周成看向自己的眼神，但不得不承认，他打鬼子还是非常厉害的。
　　看向袁书山的目光则多个一抹嘲讽。
　　刚才还信誓旦旦说日本人不可能派飞机来进攻救国军，现在日本人用事实狠狠打了他一巴掌！
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第240章 弹药危机（第二更！）
　　“轰……轰……”
　　停了半个多小时的炮声很快在战场响起，两颗炮弹带着尖啸声砸在暗堡附近。
　　意外的是，这两颗炮弹并没有发生爆炸，而是腾起两团红色的信号烟。
　　正在巡航的两架飞机就好像闻到血腥味的饿狼，迅速朝信号烟扑过去。
　　“嗡嗡嗡……”
　　飞机的轰鸣声越来越大，就好像失去了动力，快速向暗堡俯冲过去。
　　隔地面还有两三百米时快速抬头，就在这一瞬间，挂在机腹的一个炸弹脱离机身束缚，沿着飞机刚才的俯冲轨道继续砸向地面，速度越来越快。
　　“轰隆隆……”
　　炸弹和地面接触的一瞬间，一团蘑菇云形状的浓烟从地面腾空而起，然后才听到雷鸣般的爆炸声在战场响起。
　　等硝烟散尽，弹着点直接被炸出一个三四米深的巨大弹坑，地面的泥土已经被烧黑了，就好像被耙子耙过一遍，非常平整。
　　周成记得一清二楚，鬼子要炸的暗堡隔弹着点不到十米远，虽然没有直接砸中暗堡，但巨大的威力仍把覆盖在暗堡表面的泥土和沙袋全部掀翻，厚重的石板层也被炸出好几个缺口！
　　重新爬上高空后，飞机开始向地面扔下第二颗炸弹。
　　爆炸声跟刚才一样，震耳欲聋。
　　这次弹着点位于暗堡的另一边，覆盖在暗堡上面的石板层彻底被炸没了，原木层也被炸得乱七八糟，失去保护作用。
　　看到这儿，周成果断放下望远镜。
　　“撤退吧！阵地守不住了，就是可惜了后面那些还没投入使用的暗堡，要不是鬼子调来飞机，咱们肯定还能再杀一个中队的鬼子。”
　　“部队以班为单位，分头撤离东回镇，直接在山里面集结！”
　　“电台班跟我走，我要随时联系参谋长，确保他那边不出问题！”
　　救国军撤得太分散了，十多人一组，飞机在几百米高空巡航，几乎不可能发现他们踪迹。
　　活动在附近的日军情报人员虽然看到这些撤退部队，但都把他们当成一般的散兵游勇，没人把他们和救国军主力联系到一起，更不会想到东回镇已经撤空了。
　　“轰隆隆……”第六颗航空炸弹爆炸后，进攻开始了，日军新一轮进攻迅速展开。
　　为了防止发生意外，山炮和迫击炮又朝阵地打了五分钟炮弹，然后步兵第三中队才从藏身点爬起来，在身后重机枪掩护下朝阻击阵地冲过去。
　　这一次部队进攻的特别顺利，除了进攻路上很不幸踩中一个地雷，没有遭到其他任何阻击，很轻松冲上已经被夷为平地的阻击阵地。
　　十多分钟后，第三中队中队长急匆匆跑回来，但表情非常复杂，一点儿也看不出打完胜仗后的喜悦。
　　“长官，我们成功拿下救国军第一道防线，战死三个人，受伤两个，但我们攻下的防线上没有一个救国军士兵，除了子弹壳，连一具尸体都没找到，两个机枪暗堡也被摧毁！”
　　旅团长刚开始还是满怀期望，认为阻击阵地上的救国军都被飞机炸死了。
　　听着听着，脸色就变得难看起来。
　　如果救国军都被炸死了，阵地上不可能一具尸体都没有。
　　飞机炸完了火炮接着炸，哪怕活着的救国军临时撤退，带着战友的尸体一起走，时间上也来不及。
　　看旅团长脸色越来越沉重，但就是不说话，中队长也变得心虚起来。
　　但军情紧急，只能硬着头皮继续报告：“卑职怀疑我们的飞机过来时救国军就放弃阵地撤走了，所以我们才扑了一个空。”
　　“卑职向您请战，我们继续进攻救国军第二道防线，他们肯定撤到那里了，这次进攻一定可以杀得他们落花流水，不让他们再溜了！”
　　旅团长没有接话，扭头看向参谋长：“两架飞机还有几颗航空炸弹没用？”
　　参谋长脱口而出：“报告长官，还有六颗！”
　　“够了！”旅团长当即拍板，看着中队长就开始下命令。
　　“炮兵和重机枪掩护，第三中队继续向前进攻，救国军修建在第二道防线上的机枪暗堡暴露以后，山炮中队马上发射烟雾信号弹，给天上的飞机指引轰炸目标。”
　　“只要飞机帮我们炸掉机枪暗堡，进攻部队就有信心一鼓作气拿下救国军第二道阻击阵地。”
　　参谋长犹豫了一下提醒：“长官，上来就出动一个步兵中队发动攻击，会不会太冒险？”
　　“要不先出动一个小队探一下敌人虚实，然后再发动总攻？”
　　旅团长摇摇头：“一个步兵小队还不够救国军塞牙缝，怎么逼他们动用机枪暗堡。”
　　“以救国军刚才暴露出来的战斗力，如果我们只出动一个步兵小队进攻，这点部队肯定会给救国军白送战功，起不到任何作用。”
　　“就按我刚才的命令执行，部队五分钟后开始进攻。”
　　“轰隆隆……”
　　鬼子针对救国军第二道防线的炮火打击开始了，山炮中队，迫击炮中队，步兵炮小队，轮番上阵，不到一分钟就把阻击阵地炸得炮火连天，硝烟弥漫。
　　第三中队趁机逼近救国军第二道防线，等炮火一开始延伸，鬼子就从藏身点一跃而起，朝阻击阵地冲过去，速度飞快……
　　“轰……”
　　一声爆炸在队伍中间响起，黑烟腾起的一瞬间，周围好几个士兵被炸翻……
　　进攻部队有近两百人，几个人的伤亡就好像水丢下一颗石子，不会引起任何波澜。
　　结果却是如此，进攻部队没有受到丝毫影响，继续往前冲，速度比刚才更快了。
　　他们要趁阵地八路军来过之前尽量接近阻击阵地，缩短双方交火以后的突击距离。
　　“轰……轰……”
　　爆炸又响了，这次是两声爆炸先后响起……
　　日军进攻阵地，爆炸一响旅团长就变得紧张起来，等第二和第三声爆炸响起，马上通过声音判断出刚才爆炸的是地雷，而且是加了料的地雷。
　　普通地雷爆炸以后，距离弹着点五米就没有危险，刚才爆炸的三颗地雷中，有部下距离弹着点七八米都被炸翻了，肯定是这些地雷被加了料，不然旅团长想不到还有其他办法可以让地雷威力陡然增加。
　　这是他刚刚没有算到的一个漏洞，没想到救国军会有那么多地雷，不仅在第一道防线前面遍布地雷，第二道防线也没落下。
　　赶紧命令：“部队停止进攻，马上撤下来！”
　　“刚刚我们的一个中队就被地雷炸得伤亡过半，要是第三中队的进攻路上也遍布地雷，他们肯定也会伤亡惨重！”
　　撤退命令从旅团长嘴里传到进攻部队的过程中，又有三颗地雷被引爆。
　　看到进攻部队开始掉头，紧盯他们的旅团长忍不住长吁一口气……
　　但最后的结果并没有旅团长计划得那么好。
　　撤退路上，又有三颗地雷被第三中队引爆。
　　等他们完全撤下来，一个满编中队至少伤亡了一个小队。
　　“迫击炮中队马上开炮，给我轰掉救国军的雷区，然后再进攻！”
　　“航空兵待命，等我们攻下救国军第二道防线再撤退！”
　　“电报联系航空兵司令部，再派两架飞机过来接替准备返航的飞机，他们必须掩护我们彻底拿下救国军司令部！”
　　一分钟后，迫击炮中队并没有开炮，而是把副队长派了过来。
　　“报告长官，迫击炮中队的弹药已经不多了，每门炮还剩不到四十发炮弹，要是炮击雷区，就没有炮弹参与接下来的进攻了！”
　　“这么快就没炮弹了？”旅团长有点不相信。
　　副队长解释：“昨天晚上，我们在打击救国军突击部队和偷袭部队的战斗中用掉五百多发炮弹，刚才的进攻中我们炮击了三次一线阵地，一次二线阵地，一次雷区，总共用掉一千一百多颗炮弹，平均每门炮发射近一百五十发炮弹。”
　　“我们总共带了两千发炮弹，现在还剩四百多发。”
　　“救国军布置的雷区很大，想要摧毁整个雷区，我们至少要发射四百颗炮弹……”
　　旅团长越听表情越沉重，本来以为这场仗只是部队伤亡惨重，没想到弹药的消耗也这么大。
　　在他的计划里，两千颗迫击炮炮弹足够迫击炮中队使用五天时间，没成想进攻开始不到半天就用完了。
　　但眼前的进攻又不能停，犹豫了一分钟后命令：“你们继续开炮，但只能用两百颗炮弹。”
　　“我不要你们摧毁整个雷区，集中炮火在雷区中间炸开一条安全通道就行了。”
　　“炸完了就停下来，接下来的掩护任务我会交给山炮中队和步兵炮小队……”
　　说完旅团长就对参谋长命令：“马上给县城留守部队发电报，从军火库紧急抽调两千颗迫击炮炮弹，五百颗山炮炮弹，急行军送到东回镇。”
　　“救国军正被我们重兵围攻，路上非常安全，让留守部队用大车运输，急行军的话四个小时就能送到我们手里。”
　　参谋长很认可旅团长的判断，没有提出异议，果断回答：“卑职现在就去安排！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第241章 养兵千日用兵一时（第一更！）
　　养兵千日用兵一时，这句话用在救国军下属的两个游击中队身上再合适不过。
　　在周成支援下，两个游击中队合兵一处，各自攻下一个日伪军据点，占领一个镇子，不仅缴获大量物资和武器弹药，还俘虏好多皇协军和汉奸！
　　经过动员，至少有一半俘虏主动加入救国军打鬼子。
　　再加上他们在自己防区招到的新兵，两个游击中队直接扩充到两百人，既有重机枪又有迫击炮，名副其实的加强连编制。
　　两天前，一直在自己防区闷头发展的游击队突然收到周成命令：“主力部队全部出动，带齐武器弹药连夜潜伏到平定县城周边待命，打击县城给前线运送弹药补给的辎重队。
　　于是，两个游击中队三百多人全部躲在距离县城三公里的一个山沟，除了昨天早晨大量日伪军杀出县城，直奔救国军驻地，接下来的时间，县城两座城门全部紧闭，没有一个日伪军出入。
　　两个中队长都不是初上战场，一点也不着急：日伪军出城时带了大量弹药补给，昨天才出发，前面几天肯定不会缺弹药，县城也就不会给他们运送弹药补给。
　　就在他们认为今天的县城仍然不会有动静时，监视县城的一个侦查班长跑了回来，很着急报告。
　　“队长，城里的小鬼子出动了！”
　　“拖了七辆大车出城，上面堆满了箱子，看上去应该是弹药。”
　　“出了城门就往东回镇方向急行军前进，因为每一辆大车都用两匹骡马拉着，速度非常快！”
　　刘水河是游击队第一中队中队长，脑子里瞬间冒出一个想法：团长太厉害了，才一天就打得小鬼子弹药告急，不得不从县城调弹药支援前线。
　　罗天宇是第二中队中队长，脑子里也冒出了同样的想法，和刘水河互相对视了一下，都从对方眼里看到了震惊和惊喜。
　　刘水河最先反应过来，马上对侦查班长问：“护送部队有多少人？”
　　“不是很多！只有不到三十个鬼子和一个排的伪军，装备两挺轻机枪，没有其他重武器！”侦查班长想了一下，很认真回答。
　　“才这么点儿部队，小鬼子疯了吗？他们就不担心七辆大车在路上被我们截了！”罗天宇也从震惊中反应过来，看着侦查班长一脸不相信反问。
　　刘水河皱着眉头陷入沉思，半分钟后突然反应过来，眼睛一亮解释：“罗队长，小鬼子没疯，我知道他们为什么只派这点部队护送七辆大车！”
　　“我记得团长给我们的命令上说过，出兵前平定城一共有四千多日伪军，昨天早晨出动了三千多人进攻救国军，县城最多剩下八百人，要是派出来的护送部队多了，城内就没部队了！”
　　“所以日本人能派五十多人出来就不错了，这可是送到嘴边的肥肉，必须吃下来！”
　　“我建议咱们两个中队各自出动两个排，再加强两挺轻机枪，速战速决拿下这支运输队。”
　　罗天宇赞同得点了点头，想了一下提议：“要不把重机枪也带上，第二中队装备的那挺重机枪到现在为止还没真正开过荤！”
　　刘水河摇摇头：“对手只有不到三十个鬼子，不值得咱们动用重机枪。”
　　“而且只用步机枪行动还能隐藏咱们的实力，让鬼子轻视我们，认为我们没重武器。再派护送部队时虽然会加强兵力和火力，但不会增加太多，搞不好还会有机会再截一次运输队！”
　　罗天宇点点头：“你是团长任命的总指挥，我听你的，你说怎么打我就怎么打！”
　　东回镇战场上，步兵第三中队的第二次进攻开始了。
　　沿着迫击炮中队给他们炸出来的安全通道，部队攻得特别顺利，只碰到两颗漏网的地雷，伤亡不到十个人，然后一鼓作气成功拿下第二道阻击阵地。
　　结果再次让旅团长大失所望：第二道防线比第一道防线还要空，不仅没有发现救国军尸体，连一颗子弹壳都没找到。
　　旅团长的怒火越来越盛，他觉得自己被救国军给耍了，搞不好第三道防线上也没有救国军。
　　为了证明自己的判断，第一时间命令：“第三中队出两个作战分队，马上对救国军第三道防线发动试探性进攻，我怀疑阵地上的救国军都跑了。”
　　“炮兵，重机枪部队，航空兵，随时给进攻部队提供火力掩护……”
　　十多分钟后，试探部队成功冲进救国军第三道防线……
　　半小时后，试探部队成功站在救国军第四道防线上……
　　又过了半小时，旅团长已经站到了空无一人的救国军团部门口。
　　参谋长急匆匆跑过来，脸色非常不好看：“长官，我们搜遍镇子，没有找到一个中国人，他们全被救国军提前转移了！”
　　“侦查部队报告：我军进攻东回镇时，东回镇后方出现大量以班为单位活动的救国军，他们认为那是救国军被打散的残兵，所以没有向我们报告。”
　　“卑职判断：那些所谓的残兵就是在阵地上阻击我们的救国军主力，他们是航空兵赶到战场以后才出现的，所以救国军主力那时候就开始撤退了！”
　　旅团长被气得满脸通红，毫不客气骂道：“八格牙路，救国军跑都跑了，现在说这些还有什么用？”
　　“马上把侦查部队和骑兵部队全部派出去，找到救国军的撤退方向，我一定要把他们全部消灭……”
　　一个多小时后，参谋长再次出现在旅团长面前。
　　对比刚才，现在的脸色要好看不少：“报告长官，我们找到撤离东回镇的救国军了。”
　　“他们进了东南方向的大山，骑兵中队在那里发现大量部队行军时留下的踪迹。”
　　“现在几点了？”旅团长大步走到地图旁边，看了一眼参谋长标记出来的位置后问。
　　“十一点半！”参谋长看着手表回答。
　　旅团长的目光仍然停留在地图上，边看边分析：“我们九点多给平定发电报，让他们急行军给我们送弹药，不出意外的话再有一个半小时就能送到了！”
　　“命令部队原地休整半小时，然后吃饭，等县城给我们送来的弹药补给一到位就出发进山，继续追杀救国军。”
　　“辎重队，步兵炮小队，所有伤员留守东回镇，其他部队跟我进山。”
　　“山炮全部拆解，用骡马运输。”
　　“每个士兵携带三天的作战给养，炮兵需要的炮弹全部改成骡马运输，把辎重队拉大车的骡马全部带上……”
　　下午一点，日军已经做好出击准备。
　　四门山炮拆解成十多个零件架在骡马马背上，旅团长站在镇口翘首以盼，等待县城送来的弹药补给。
　　“骑兵中队派几个骑兵迎接一下，让运输队走快一点，我这里赶时间！”旅团长等得有点不耐烦了，眉头一挑命令。
　　不到一分钟，三个骑兵策马冲出镇子，眨眼功夫就消失在官道尽头。
　　在旅团长眼里，县城送来的弹药补给哪怕还在路上，隔东回镇也不远了，骑兵迎过去催促一下他们，最多十分钟就能回来。
　　可时间到了以后，旅团长并没有看到骑兵的影子！
　　“难道运输队路上出问题了，隔东回镇还很远！”旅团长脑子里闪出一丝不好预感。
　　半小时过去了，三个骑兵还没回来。
　　旅团长的不好预感越来越强烈。
　　正常情况下，骑兵半个小时可以跑差不多十五到二十公里，这就意味距离东回镇十公里内的官道上没发现运输队，不然骑兵催促他们后肯定会回来报告。
　　又过了十分钟，旅团长终于听到马蹄声，紧盯官道尽头出现的骑兵身影，直到他们跑到镇口。
　　三个骑兵翻身落马，喘着粗气朝自己跑过来。
　　还有五六米时，带队的骑兵曹长就忍不住报告。
　　“报告长官，运输队在距离东回镇十二公里位置出事了！”
　　旅团长听得目瞪口呆，一脸不相信反问。
　　“纳尼？救国军不是被我们逼得进山了吗？县城和东回镇之间怎么还有敌人！你说清楚点，运输队出了什么事？”
　　骑兵曹长第一次近距离接触旅团长这么高级别的军官，面对他的质问，马上变得紧张起来，说话都有点不利索了。
　　“长官……我们在……距离这里大约十二公里的路上发现二十几具皇军和皇协军尸体，从战场留下的痕迹判断，他们遭到一个连的突袭！”
　　“敌人装备不少轻机枪，但没有重武器。”
　　“活着的皇协军和他们运输的弹药全部敌人截走，什么也没留下！”
　　参谋长皱着眉头分析：“长官，难道救国军在我们发动攻击之前就安排了部队潜伏在东回镇和县城之间！”
　　旅团长沉默得点了点头，一脸凝重回答：“不是没有这种可能，我们的对手太狡猾了，作战方式很像我们之前碰到过的八路军，八路军经常通过掐断我们后勤补给线来逼我们退兵，救国军很可能也会这么做。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第242章 照样被截（第二更！）
　　镇口气氛因为这个意外明显变得压抑起来。
　　看着脸上重新被怒火笼罩的旅团长，谁都不敢贸然接话。
　　直到旅团长再次开口：“部队进山以后，因为地形限制，迫击炮的作用比山炮大很多，所以我们必须携带足够数量的迫击炮炮弹才能进山追杀救国军。”
　　“参谋长，你再给平定留守部队下一道命令：把弹药库剩下的迫击炮全给我们送过来。”
　　“顺便给阳泉发一封电报，让他们调两千发迫击炮炮弹补充平定军火库。”
　　“提醒平定留守部队：县城到东回镇的路上潜伏了一个连的救国军，但没有装备重武器。为了保证第二批炮弹安全送到前线，留守部队至少派两个步兵小队和一个连的皇协军进行互送！”
　　“长官放心，卑职一定交待好留守部队，保证这次运输不再出问题。”参谋长很严肃回答。
　　旅团长随即把目光转移到旁边的大队长身上：“通知部队，今天我们不进山了，晚上就在镇子里扎营！”
　　“你负责今晚驻地安全，绝不能再像昨天晚上那样，被救国军牵着鼻子偷袭一夜。”
　　游击队藏身的山沟里，所有人都沉浸在打完胜仗后的喜悦中。
　　两个中队长正在检查战利品，确认自己缴获的全是炮弹后，眉宇间明显闪出一抹失望，但他们并不是一无所获。
　　至少缴获的迫击炮炮弹可以用，从护送部队手里缴获的步机枪和子弹也都是宝贝，装备部队就能用。
　　两个人一商量，各自搬走十箱炮弹，再把缴获的武器弹药一分为二，才露出满意的笑容，只等战斗结束，就把剩下的炮弹上缴团部。
　　武器虽然不多，但足够他们再扩充两个步兵班。
　　更重要的是，部队抓回来26个俘虏，两个指导员已经行动起来，留在俘虏中间做他们思想工作，动员他们加入游击队……
　　“队长，县城有新情况！”监视县城的侦查班长再次出现在刘水河面前，眉宇间带着一丝紧张，边喘气边报告。
　　“县城里的小鬼子发现我们了？”刘水河心里一紧问。
　　游击队刚刚缴获的两千多发炮弹还没运走，要是有日伪军现在杀过来，肯定非常麻烦。
　　“没发现我们！”侦查班长赶紧摇头。
　　“是鬼子又开始给东回镇送弹药补给了，这次整整出来十辆大车，跟刚才的车队一样，全都装满了弹药箱。但护送部队比刚才多了好几倍。”
　　“一共有两个小队的鬼子和一个连的伪军，总共两百多号人，光轻机枪都装备了七挺！”
　　刘水河一听就开始两眼放光，追着侦查班长问：“他们有没有装备重机枪和迫击炮！”
　　侦查班长摇摇头：“护送车队的日伪军中没有看到，他们全背着步机枪和掷弹筒，十辆大车上有没有就不知道了。”
　　“大车上的无所谓，有的话也是装在箱子里，光组装都需要好长时间！”刘水河长松一口气。
　　然后就把目光转移到罗天宇身上：“罗队长，我刚才说什么来着，咱们不动用重机枪和迫击炮，鬼子就会轻视我们，再派兵护送车队时也不会加强太多兵力和火力。”
　　“小鬼子新派出来的这支运输队果然应了咱们的判断，我决定集中两个游击中队的所有兵力和火力吃掉这只运输队，你觉得怎么样？”
　　罗天宇终于明白团长为什么让刘水河当指挥而不是让自己当。
　　在作战指挥方面，刘水河确实比自己厉害，思考问题也更加周密和成熟。
　　要是让自己指挥刚才的伏击战，肯定会出动重机枪，那鬼子就会知道游击队的真实实力，现在出来的运输队就是装备迫击炮和重机枪的重兵，而不是两百轻装步兵。
　　佩服之余，马上回答：“我都听你的，你说怎么打就怎么打！”
　　刘水河点点头：“那我们现在就开始行动，把刚才缴获的两挺歪把子也带上，有它们加入，我们的第一轮火力急袭至少能多干掉五个小鬼子！”
　　护送运输队的小鬼子是个中队长带队，一路走得特别警惕。
　　出城两小时后，他们来到游击队第一次伏击车队的战场，二十多具尸体横七竖八倒在路上。
　　这些人大部分都是这个中队长的部下，看到他们赤条条的躺在地上，连军装都被扒走了，所有鬼子都认为这是敌人在羞辱他们，脸色很不好看：心里想着如果被杀的是自己，会不会也跟他们一样赤条条躺在这里，要是一直没人收敛尸体，搞不好被野狼叼走都有可能，太惨了……
　　中队长很想让车队停下来，把部下尸体稍微整理一下，至少不让他们这么赤条条得躺在地上，暴尸荒野。
　　但军情紧急，旅团长只给他们四个小时的行军时间，要是去晚了，肯定会挨处分。
　　最后只能命令部队从尸体中间穿过，等回去的时候再把他们带走。
　　经过这件事，队伍里的气氛明显变得压抑起来，所有鬼子都低着脑袋，面色沉重，脚下的步伐也在不知不觉中变快不少。
　　都想快点把补给送到东回镇，快点返回，快点把战友的尸体带回去，不让他们继续暴尸荒野……
　　行军速度一快，再加上鬼子心里想的全是身后还在暴尸荒野的战友，警惕性不知不觉就变差了。
　　游击队装备的轻重机枪全都埋伏在官道一侧的土梁后面，两挺重机枪架在整个伏击战场的最前面，因为日军两个步兵小队走在最前面。
　　总共十二挺轻机枪全部分散在重机枪周围，集中扫射车队中间的小鬼子，准备第一轮火力急袭干掉至少一半小鬼子。
　　普通步枪手埋伏在官道另一侧的玉米地里，战斗一打响，他们就从玉米地冲出来，从不同方向杀上官道，和剩下的日伪军绞杀在一起，用刺刀解决战斗。
　　到时候日伪军注意力和火力肯定都在机枪阵地，步枪手就能用最小伤亡杀上官道……
　　刘水河半蹲在重机枪手旁边，掌控机枪的最佳开火时机。
　　罗天宇和步枪手埋伏在一起，指挥所有步枪手朝日伪军发动突击。
　　“开枪……”一百多个鬼子正好行进到机枪阵地前面时刘水河命令。
　　“咚咚咚……”一左一右两挺重机枪顿时发出沉闷的扫射声，子弹板从机枪的左边进，右边出，眨眼功夫，一个子弹板的子弹就被打空……
　　轻机枪手一起开枪，对比重机枪，他们的射击更灵活一些，每一挺机枪盯着两三个鬼子，军官和机枪小组最好，拼命搂火，用最快射速把子弹打出去。
　　一个子弹匣被打空后，马上换上备用弹匣，继续扫射射击……
　　操控歪把子的机枪手要麻烦一些，一手握着机枪手柄扣动扳机，一手压着压弹板，保证弹仓里的子弹正常进入枪膛。
　　快速把弹仓里的子弹打空后，不得不停下来，重新给弹仓装填子弹，然后才能继续射击……
　　这本来是副射手的事，但因为游击队用得机枪都是捷克造，很少接触歪把子，找遍整个游击队都没找到一个合适的副射手，最后只能把装填子弹的任务一起交给机枪手，这样一来，歪把子的射速直接比平时慢了两倍！
　　鬼子带队中队长被突如其来的火力打蒙了。
　　密集的机枪扫射声一响就看到周围部下接二连三倒在地上，每个人身上都被打了至少一个血窟窿。
　　他的运气很好，虽然被两挺轻机枪盯着，但因为是中队长，身边围着大量部下。
　　遭到袭击后，这些部下全都下意识去给他挡子弹，保护他的安全。
　　于是，遭到重点攻击的中队长竟然活了下来，快速趴在地上。
　　快速扫一眼周围就对战场局势有了一个大概了解，“唰……”的一下抽出指挥刀，朝机枪阵地一指叫道。
　　“敌人在我们左侧一百米位置，所有机枪全部射击，掩护掷弹筒干掉他们。”
　　命令下达四五秒后才有一挺轻机枪断断续续响起来。
　　中队长对部下的反应非常不满，刚准备骂人，一个曹长叫道：“长官，机枪小组全部遭到敌人重点攻击，都战死了，没法儿反击……”
　　“长官，掷弹筒兵也上伤亡惨重，而且敌人火力太猛了，剩下的掷弹筒根本没法朝敌人射击。”另一个曹长报告。
　　中队长皱着眉头骂：“他们都是猪吗？就不会自己想办法！敌人火力猛就往大车后面移动，没看到敌人的火力故意避开那些大车吗？敌人肯定想缴获车上的弹药，然后才不敢对大车上的弹药射击！”
　　部下一听眼睛就亮了起来，刚准备去执行，来自身后的一声惊呼把他们美梦打断。
　　“长官，我们身后有敌人杀过来了……”
　　近三百个游击队员突然从两百米外玉米地冲出来，端着枪，争先恐后朝车队冲过来。
　　中队长回头看一眼脸色就开始变白了，下意识叫道：“分一半的勇士拦住他们，掷弹筒快点射击，敲掉敌人机枪阵地！”
　　三十几个鬼子马上转身，可他们一动，自己后背就暴露在机枪面前。
　　机枪阵地飞过来的密集子弹一下子收走十多个鬼子性命。
　　还好这时候两门掷弹筒加入战斗，剧烈的爆炸不仅摧毁一挺轻机枪，还影响到其他机枪。
　　鬼子抓住机会朝步枪手射了一轮子弹，打死打伤七八个战士。
　　但鬼子的好运到这里也就结束了。
　　被榴弹吓了一大跳的机枪手很快反应过来，马上把目标转移到战场还能动的小鬼子身上，拼命扫射，准备依靠火力密度干掉他们。
　　于是，本来就不多的鬼子又被干掉十多人，还剩不到二十个鬼子围绕在中队长身边负隅顽抗。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第243章 旅团长开始慌了（第一更！）
　　伪军走在鬼子后面，围绕在大部分弹药车周围。
　　车队遭袭后，他们经过短暂混乱后全部趴在地上。
　　看到鬼子被打得伤亡惨重，但就是没有轻重机枪对他们扫射，傻子也能看出游击队不想对大家下死守，不然以他们打击日本人的火力，只需要抽几挺轻机枪出来就能把大家杀得落花流水。
　　游击队没对他们下死手，给他们一个活命机会，每个伪军都记在心里，而且投桃报李，全都趴在地上一动不动，任凭游击队消灭车队前面的鬼子。
　　队伍里有几个军官是鬼子的铁杆拥护者，平时唯小鬼子马首是瞻，做尽了坏事，要是落到游击队手里，以他们平时犯下的罪行，必死无疑。
　　所以他们不能眼睁睁看着日本人被干掉，马上招呼身边士兵朝游击队射击，支援日本人。
　　伪军中间的普通士兵不管这些。
　　游击队给他们活路，自己不能得了便宜再反过来去打他们。
　　面对军官的威胁，全都把枪口微微抬高，或者放低一些，保证打出去的子弹伤不到游击队。
　　特别是看到鬼子还剩二三十个人在负隅顽抗后，大部分伪军都意识到小鬼子完了。
　　这时候再给鬼子帮忙就是助纣为虐，自己找死。
　　几个不甘心当汉奸的班长一商量，同时端起步枪，对准自己的连排长。
　　此时此刻，他们还在挥舞手枪和步枪，叫嚷着命令身边部下支援日本人，没有意识到死亡已经再向他们招手。
　　“叭叭叭……”
　　几个班长果断扣动扳机，连长后心中弹，带着满脸不可思议倒在地上，眼睛瞪得圆圆的，死都不知道自己是怎么死的。
　　“兄弟们，小鬼子完了，咱们可以不用当汉奸了，都跟我一起进攻剩下的鬼子，和伏击部队一起干掉他们，咱们也当一次抗日英雄。”一个班长开完枪后，边拉动枪栓边叫。
　　“叭……”
　　这是他射出的第二颗子弹，三十米外一个躲在弹药车后面的掷弹筒兵应声而倒。
　　开完枪后再次拉动枪栓，看着还在发愣的部下继续叫：“还愣着干什么，马上对准小鬼子射击，有仇报仇有怨报怨，咱们也当一次抗日英雄，开枪啊……”
　　最后三个字是班长用尽力量吼出来的。
　　终于有人反应过来，跟着班长一起朝鬼子开枪。
　　仅剩的小鬼子躲在弹药车后面，可以挡住迎面射击过来的机枪子弹，挡不住身后进攻部队打出来的子弹，也挡不住侧翼伪军射来的子弹。
　　眨眼功夫，二十几个残兵又死了一半。
　　看到伪军叛变，活着的小鬼子彻底绝望了。
　　带队中队长一脸惨白命令：“准备手雷，和进攻我们的敌人玉石俱焚，顺便炸掉我们旁边的弹药车。”
　　“皇军得不到的东西他们也别想得到……”
　　说完中队长就从身边尸体上找到两颗手雷，拔掉保险，只等伏击部队冲过来就引爆手雷，炸掉弹药车，和冲过来的救国军玉石俱焚。
　　不管战场起义的伪军还是背后冲过来的伏击部队，都知道鬼子有临死前摧毁武器弹药的习惯。
　　而且现在弹药车上装的是炮弹，一旦发生意外，周围几十米都可能被波及到。
　　伪军隔鬼子就二三十米，肯定会被炸到。
　　几个班长一看到鬼子在准备手雷就意识到危险：“鬼子要炸车上的炮弹，快开枪干掉他们，不然弹药车被引爆了我们也会被炸死……”
　　越来越多的伪军加入战斗，鬼子完全暴露在他们面前，没有任何藏身之处。
　　身后冲过来的伏击部队也开始射击，虽然子弹很杂乱，远没有机枪打出来的子弹那么密，但总有那么几颗子弹打得特别准，像长了眼睛一样，不断收走剩下士兵的性命。
　　鬼子中队长急了。
　　继续等下去，搞不好下一个被射杀的就是自己。
　　当即决定提前引爆弹药车，能炸死几个敌人是几个。
　　握着手雷，用力砸向大车轮子，然后塞进弹药箱之间的缝隙里。
　　刚做完这一切，一颗子弹正中他后背，从前胸出来，在他心口打了个对穿。
　　鲜血和打碎的内脏快速涌出来，全身力量瞬间被抽空，没了继续引爆第二颗手雷的机会，手一松就瘫软在地上。
　　“轰……”鬼子引爆的第一颗手雷爆炸了。
　　日军装炮弹的箱子非常坚固，手雷爆炸后，围在旁边的炮弹连同箱子一起被炸飞。
　　因为炮弹都固定在箱子里，而且没有装填引信，砸在地上的炮弹并没有爆炸。
　　如果中队长刚刚把箱子打开，直接把手雷丢到炮弹里面，挨着炮弹近距离爆炸，光手雷爆炸产生的高温都能把炮弹引爆……
　　东回镇原救国军团部已经被改成日军指挥部。
　　下午六点，骑兵中队一个小队长从镇口骑快马冲到指挥部门口，翻身跳下战马就喘着粗气就往里面冲。
　　旅团长正好在吃晚饭，要是没有什么紧急情况，部下都会等旅团长吃完以后再报告。
　　骑兵小队长管不了那么多，风一样冲到旅团长面前，很着急报告：“长官，县城给我们补给的第二批炮弹也出事了！”
　　“车队仍然遭到不明武装袭击，这次敌人不仅动用了大量轻机枪，还动用了两挺重机枪参加战斗。”
　　“护送炮弹的皇军全部战死，皇协军大部分被俘虏，和他们运输的弹药一起失踪……”
　　“哗啦啦……”一串清脆的金属撞击声在指挥部响起，怒火滔天的旅团长一把将桌子上的餐具砸到地上。
　　完了后还不解气，直接站起来把吃饭用的桌子也给掀了。
　　然后才开口骂起来：“八格牙路……我们轻敌了……”
　　“隐藏在县城和东回镇之间的救国军根本不是一个普通步兵连，他们至少有一个加强连的兵力！”
　　参谋长站了出来：“长官息怒！”
　　“运输队第一次遭袭后我就开始调查这支偷袭部队，经过情报部门和侦查部队再三确认：这几天没有救国军离开驻地，更没有重机枪离开，会不会偷袭运输队的敌人另有其人。”
　　旅团长脸上快速闪过一抹诧异，紧盯参谋长问：“你能为你刚才说的话负责吗？”
　　“嗨！”参谋长肯定道。
　　“情报部门和侦查部队一直盯在东回镇和张庄镇周围，肯定不会看错。”
　　“然后卑职也想过他们会不会像刚才进山那样，先以班为单位离开东回镇，走出我们的侦查范围后再集结！”
　　“分析后得出结论：救国军可以通过这种方式把部队调离东回镇，但没办法把重机枪调离这里。”
　　“还有一件事也能证明我的判断：驻守这里的救国军减掉新兵后只有一千人，下辖三个主力连，一个骑兵连，一个炮连，一个警卫连，一个辎重连……”
　　“昨天晚上的夜袭战斗中，救国军至少出动两个主力连，还要分出一个主力连留守阵地，说明救国军主力都在东回镇，绝不可能突然分出一个加强连跑到我们身后打击辎重部队。”
　　旅团长被参谋长说服了，但心情变得更不好了。
　　之前自己需要考虑的对手只有救国军，刚才经参谋长一分析才发现，平定境内竟然还隐藏了一个神龙见首不见尾的神秘对手。
　　军人最怕的就是对阵一个未知的敌人。
　　如果这个对手的实力并不是很强，那还没什么，最多影响一下自己进攻救国军的速度。
　　要是对方实力足够强大，和救国军互相配合，把自己留在东回镇都有可能。
　　旅团长越想越觉得心慌，大步走到地图旁边，盯着东回镇和县城之间的地形图反复看了两遍后问：“能不能判断出攻击运输队的敌人有多少兵力！”
　　骑兵小队长想了下回答：“从他们暴露出来的藏身位置判断：兵力应该在三百人左右！”
　　旅团长沉着脸分析：“三百多人，还装备了重机枪和大量轻机枪，那就是一个营的兵力，我最担心的是他们攻击我们第二波运输队时还有没有隐藏实力，是不是还有我们不知道的兵力和重武器没有暴露。”
　　“如果没有，我们可以暂时不管他们，等干掉救国军以后再回头收拾他们。”
　　“如果有，那就危险了，必须找找到这支部队，干掉他们，保证后勤补给不中断，然后才能在没有任何后顾之忧的情况下进攻救国军。”
　　参谋长提醒：“县城给我们送了两次弹药，护送部队全都被干掉，一共损失了三百多人，已经派不出多余兵力！”
　　“想要找到这支神秘的部队，干掉他们，必须从我们这里出兵，而且还要派出重兵，不然的话连自保都是问题！”
　　旅团长摇摇头：“我们的部队也不能动！”
　　“山里的救国军比我想象中的要厉害，只有把部队集结到一起才能威胁到他们安全。要是把部队分散出去，他们肯定会跑出大山，各个击破我们派出去的部队，借机消耗我们的实力……”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第244章 贼心不死（第二更！）
　　“要不我们从浅川中佐那里调兵？”参谋长想了一下回答。
　　旅团长还是摇头：“他那里的皇协军比皇军多，看着人多，战斗力和我们比差远了，刚好能给对手造成压力，肯定抽不出部队保护我们补给线！”
　　参谋长犯难了，这是他目前能想到的所有部队，要是都不能动，那就抽不出部队去寻找这股敌人了。
　　这时，旅团长突然命令：“马上给阳泉留守部队发电报，问一下他们那里打得怎么样，局势有没有继续恶化？”
　　参谋长一听就明白了：“长官您想从阳泉调兵？”
　　看到旅团长点了点头，马上回答：“我现在就去给他们发电报……”
　　参谋长二十分钟后回到旅团长身边，一脸喜色，明显是收到了什么好消息。
　　“长官，刚刚收到留守部队发来的电报：阳泉局势已经稳住了。”
　　“回援部队进入阳泉后，在铁道守备队下属铁甲车中队支援下，沿着铁路向八路军攻占的村镇发动攻击，和他们打了一场接触战，胜负五五分，然后活动在阳泉境内的八路军就开始收缩防御，化整为零，和我们进攻部队打游击。”
　　“为了不给八路军各个击破我们的机会，回援部队夺回被八路军攻占的两个据点后主动停止进攻，除了留下两个加强中队和一些皇协军重建据点，剩下的部队全部退回阳泉，目前阳泉城内一共有两个守备中队，四个步兵中队，一个宪兵中队，加上配合行动的炮兵，重机枪部队，辎重部队，光皇军就有一千五百人。”
　　“在保证县城安全的情况下，他们至少可以抽调两个加强中队来平定支援我们，如果兵力仍然不够，还能再从皇协军抽一个营出来。”
　　旅团长想了一下，觉得没问题后命令：“就按你刚才说的办：阳泉驻军出动皇军两个加强中队，皇协军一个营，马上增援平定，站到这股神秘的敌人，消灭他们，现在就发电报，部队走铁路连夜出发！”
　　进山不到两公里的一个高地上，周成守在这里守了五六个小时都没等到小鬼子进山。
　　眼看天就要黑了，眉宇间明显闪出一抹担忧，扭头命令：“薛排长，马上给参谋长发一份电报，问问他那里有没有情况发生，都这么久了小鬼子还不进山，肯定是山外哪里出问题了！”
　　“是，团长……”薛雅虽然很不满周成对自己的反应，但在正事面前还是分得清轻重。
　　大步走到电台旁边，戴上耳机就开始发信号。
　　十分钟后站起来：“报告团长，参谋长回电：他们那边一切正常！”
　　“那就奇怪了！”周成脸上的忧色并没有因为这个好消息而舒缓下来，反而越来越浓。
　　“山外的小鬼子最少还有一千人，火力更是远远超过我们，没理由不进山继续追杀我们啊，到底哪里出问题了呢？”
　　唐宇峰想了一下回答：“会不会是鬼子还没有确定我们的具体方位，不敢贸然进山。”
　　周成摇摇头：“这个理由不成立，中午就有鬼子侦察兵在山外面活动，肯定看到我们进山留下的一些踪迹，所以鬼子现在肯定知道我们在哪。”
　　听完团长的话，唐宇峰眉头也皱了起来：“那我就想不到其他理由了！”
　　“报告！”侦查连长唐胜波突然出现在周成身后。
　　“是不是山外有消息了？”周成满怀期待问。
　　唐胜波赶紧点头：“是的，团长……”
　　“日本人拿下东回镇后突然停滞不前，好像在等什么，中午的时候还派了骑兵往县城方向侦查前进。”
　　“我觉得这件事很可疑，马上派人沿着官道朝县城方向侦查，结果在路上发现两处战场。”
　　“一处战场上倒了二十几具日伪军尸体，一处战场上倒了一百多具日伪军尸体，日伪军的装备弹药全被抢走，连军装都被扒了，赤条条躺在地上。”
　　“侦查员绕过战场继续向县城方向侦查，从县城附近老百姓口中得知：今天上午和下午，日本人分别派了一支运输队出城，上面装满了东西……具体是什么就不清楚了！”
　　周成明白了，看着周围仍然满肚子疑问的袁书山等人回答：“我知道小鬼子为什么没有进山了。”
　　“为什么？”袁书山很着急问。
　　他上午在镇子里败给了周成，丢尽了颜面。此时此刻，没人比他更想要一个机会来挽回颜面，重新塑造自己副团长的身份，不然接下来很长一段时间自己都别想在救国军打开局面。
　　袁书山也是打过仗的人，听完唐胜波刚才的报告心里就有了一个大概判断：有一支部队在山外偷袭了日军运输队。
　　救国军主力都在山里，所以这件事肯定不是自己人干的。
　　放眼周边，真正打鬼子的部队只有救国军和八路军。
　　所以鬼子运输队八成是被八路军干掉的。
　　他们早不来，晚不来，偏偏这时候跑来伏击日军运输队，这也太凑巧了。
　　如果这些八路军真是团长叫来帮忙的，那他们之间肯定有什么自己不知道的联系，操作好了，未尝不是一个打击周成的把柄。
　　周成感觉袁书山又要出什么幺蛾子，但并没有太放在眼里。
　　救国军和游击队之间的联系除了自己，就陈政宇和唐宇峰两个人知道，袁书山想抓自己把柄都没机会。
　　看着满脸疑惑的部下解释：“大家还记得上午的战斗吗？”
　　“鬼子进攻我们时的炮火几乎没有停过，而且还浪费大量炮弹摧毁我们的雷区，再加他们昨天晚上用掉的几百发炮弹，日军出击以来消耗的炮弹肯定超过两千发。”
　　“进攻才刚开始就消耗这么多炮弹，哪怕鬼子弹药充足也承受不起。”
　　“所以他们留在东回镇等县城给他们补充已经用光的弹药，然后再进攻我们。”
　　“结果运输队走半路被劫了，留守东回镇的小鬼子没有补充到弹药，再想全歼我们也不敢空着手进山，只能继续留守东回镇干等！”
　　袁书山感觉自己快要听到自己想要的答案了，紧跟着问：“团长，据我所知，我们在山外已经没有部队了，你知道是谁在帮我们吗？”
　　“应该是八路军！”周成没有犹豫，脱口而出。
　　袁书山眼前一亮，继续问：“八路军怎么会来平定，难道团长你跟他们有联系？”
　　周成听完这句话眉头就皱了起来，心里也搞清楚袁书山要出什么幺蛾子。
　　原来他想把自己跟八路军联系到一起，然后借题发挥，到战区告状，说自己暗地里私通八路军，从而把自己赶出救国军。
　　唐宇峰的眉头也拧了起来。
　　心里全是对袁书山的不满，他还真是贼心不改，刚刚在镇子里吃了一场大亏，似乎并没有涨教训，还要找团长麻烦。
　　瞪着一双充满怒火的眼睛看着他，准备随时开口帮团长说话。
　　周成一点也不担心袁书山的幺蛾子，冷哼一声回答：“我当然联系过他们！袁副团长你不要忘了，我不仅是救国军的团长，还有权力指挥平定境内的所有抗日武装。”
　　“凑巧的是，平定以北正好活动了两支八路军游击队，为了增加咱们救国军反扫荡的胜算，开战前我专门以救国军团长的身份命令他们在日军身后活动，想办法掐断日军后勤补给线。”
　　“没想到这两支游击队这么厉害，出手就截获日军两只运输队，干点一百多个日伪军。等战斗结束，我一定向战区给他们请功，不说多了，几百块大洋肯定是要嘉奖的，不然说不过去，袁副团长，你是战区派来的，你觉得怎么样。”
　　袁书山知道这件事肯定没有这么简单，但团长说得有理有据，他根本找不到理由来反驳，而且抓不到团长丝毫把柄。
　　面对周成看向自己的目光，没理由反对，也不敢反对。
　　游击队帮救国军这么大一个忙，要是几百块大洋都舍不得出，今后肯定没人再给救国军帮忙。
　　袁书山可不想自己有一天成为救国军团长后，救国军在敌后一个友军也没有。
　　不得不点头：“几百块大洋肯定该给！”
　　周成眼睛里闪过一抹惊喜，这绝对是个意外之喜。
　　战斗结束后自己肯定要去一趟游击队，给他们制定部队下一步发展策略。
　　现在袁书山来了，无时无刻都盯着自己，很难一走两三天而不被他怀疑。
　　现在有了嘉奖游击队的借口，自己就能正大光明去游击队了……
　　抓住机会，果断命令：“行，那这件事就这么说定了！”
　　“老唐你准备一千块大洋，每支游击队嘉奖五百块，战斗结束后我亲自给他们送过去，让他们看到战区对敌后抗日武装的重视！”
　　“本来我还想给他们送一些武器弹药过去，想想还是算了。”
　　“他们毕竟隶属于八路军，战区又不让我们跟八路军走太近，送武器的话肯定会让人说闲话，而且我们自己的武器都不够，也没东西送！”
　　袁书山被气得快吐血了，一天之内和周成两次交手，自己都败了。
　　最让他憋屈的是第二次交手，不仅没抓到周成把柄，还送给他一个支援八路军的机会，太丢人了。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第245章 反败为胜（第一更）
　　搞清楚山外到底发生什么事后，周成的神色明显轻松下来。
　　盯着地图看了两分钟后分析：“老唐，李副参谋长，你们过来看地图！”
　　“日军补给线被掐断后，他们用掉的炮弹就得不到补充。没有炮弹，东回镇里的小鬼子肯定不敢进山追杀我们。”
　　“这就意味着日军后勤补给线被切断的时间越长，他们在东回镇呆的时间就越久！”
　　“要是我们能把这段时间利用起来，未尝不是一个反败为胜的好机会！”
　　唐宇峰最了解周成，一听就明白周成话里的隐含意思：“团长你想趁鬼子被困在东回镇的时候主动出击！”
　　看到周成赞同得点点头，李宏辉提出了不同意见：“团长，我觉得主动出击太冒险！”
　　“日本人不会眼睁睁看着他们后勤补给线被掐断，肯定会想办法恢复，县城和东回镇之间的距离又近，也许今天一个晚上东回镇里的鬼子就能补充到弹药，这样的话就算我们现在出击，一个晚上也做不了什么事，万一在山外的行动暴露了，部队被鬼子堵在大山外面，那就太危险了。”
　　李宏辉说得非常有道理，唐宇峰听得连连点头，然后眉头就拧成一个川字，看着周成回答：“团长，我觉得李副参谋长分析得对，贸然出击太危险了，还不如在山里等着小鬼子自己送上门来！”
　　“但被动挨打也不是我们的风格，部队尽出太危险的话咱们就派一个连出去，想办法骚扰一下留守东回镇的小鬼子。”
　　“我们熟悉那里的地形，再加上夜色掩护，肯定能把鬼子打得团团转！”
　　李宏辉心动了，看着唐宇峰很佩服回答：“我同意派一个连出去骚扰鬼子，其他部队在山里面待命，万一出击部队发生什么意外，留在山里的部队还能出去接应，这样就能最大限度确保整个行动万无一失！”
　　周成一直含笑不语，等他们说完后才开口：“我还是刚才的意见，要出击就主力部队尽出，跟小鬼子玩一场大的。”
　　“这可是咱们反败为胜的一个绝佳机会，要是错过了，打击只能留在山里和鬼子打消耗战。”
　　“虽然我相信最后的赢家肯定是我们，但需要的时间太长，还要付出巨大代价，两相比较，我更愿意带队出去拼一下！”
　　看周成意已决，李宏辉作为一个还不能完全被团长信任的人，肯定不好再继续劝下去，果断看向唐宇峰，希望他能劝住周成，阻止这种冒险的行为。
　　唐宇峰领会到李宏辉的意思，马上提醒：“团长，除了容易暴露，我还怕时间太短不够用！”
　　“要是东回镇里的小鬼子今晚得到弹药补给，肯定是明天一大早就进山追杀我们。哪怕我们主力尽出，一个晚上也打不了什么大仗？”
　　“与其让部队来回折腾，天亮以后疲惫不堪，还不如留在山里养精蓄锐，等明天给进山小鬼子来一个迎头痛击。”
　　周成摇摇头：“你们放心，出击时间肯定不止一个晚上，这也是我接下来要跟大家讨论的一个问题。”
　　“不出意外：东回镇里的鬼子两天内都收不到来自县城的弹药补给！”
　　“这不可能！”
　　唐宇峰的第一反应是不相信，李宏辉也露出一副怀疑表情，看着周成反问：“东回镇隔县城就二十多公里，虽然中间有八路军游击队拦路，但只要鬼子派出的护送部队足够多，游击队就奈何不了他们，肯定能把弹药补给安全送到东回镇。”
　　周成不置可否：“没错，鬼子派重兵的话确实能把弹药补给安全送到东回镇，可问题的关键是平定县城已经派不出重兵了。”
　　“不仅仅他们，停在东回镇的小鬼子，进攻张庄镇的日伪军，也都派不出部队了。”
　　“唐连长报告，游击队一天内打了两场伏击，第一次伏击干掉二十几个鬼子，第二次伏击干掉一百多个鬼子，两场伏击还俘虏大量伪军，说明游击队已经拥有在短时间内吃掉日军一个步兵中队的能力。”
　　“进攻张庄镇的日伪军看起来很多，但伪军占大多数，导致他们整体战斗力并不强。想要给游击队造成威胁，拥有自保能力，他们至少要派出去五百人，其中还要有一半的小鬼子。”
　　“日军要是真这么做的话，那留在张庄镇的兵力就不多了，正好给参谋长一个各个击破他们的机会，所以那儿的日伪军肯定不敢贸然分兵。”
　　“再看停在东回镇的小鬼子，他们虽然还有一千多人，但其中三分之一是炮兵，辎重兵，真正的战斗部队只有六百多人。”
　　“分出去一个中队太少，任何一个意外都可能导致他们羊入虎口，分出去两个中队的话剩余部队又对我们造成不了威胁，万一被我们重创了，弹药补给到了东回镇鬼子也没有兵力来进攻我们。”
　　“县城更不用说了，连续损失好几百人后已经派不出一兵一卒再给东回镇送弹药了，除非鬼子为了消灭我们而不要县城，这显然是不可能的。”
　　李宏辉越听越震惊，团长分析得太好了，听着听着，脸上的忧色就开始消失，然后顺着周成的思路继续思考下去。
　　看到团长突然停下来，马上接口：“如果东回镇，张庄镇和县城里的日伪军都无兵可用，日本人想要恢复自己的后勤补给线，只能从阳泉调兵，那里隔我们最近，而且有部队可调！”
　　周成看向李宏辉的目光多了一抹赞赏：“从阳泉调兵走铁路最快，一个小时就能到位。”
　　“但活动在县城和东回镇之间的两支游击队不是吃素的，装备不怎么样，打游击和运动战没人能比得过他们。我会以救国军团长的身份命令他们拖住这股日伪军，继续掐断日军后勤补给线。”
　　“只要他们能坚持两天时间，我就有信心在山外打日伪军一个反击，重创他们！”
　　李宏辉被周成说服了，两眼放光回答：“团长，我现在觉得这个办法可行，你想怎么打？”
　　周成快速整理一遍脑子里的思路，然后命令：“分三部走：第一步，侦察连全部出动，找到这两只游击队，命令他们继续阻止县城给东回镇运送弹药补给，两天内不准一颗子弹送进东回镇。”
　　“第二步：新兵营留守大山，九连加强一挺重机枪，一门迫击炮，主动出击，偷袭停在张庄镇的小鬼子，让他们觉得我们救国军主力仍然在这里。”
　　“四连，五连，警卫连，骑兵连，辎重连，战车排，还有炮连剩下的火炮跟我去增援张庄镇。”
　　“柿子捡软的捏，咱们先和参谋长一起重创张庄镇的日伪军，然后再回头收拾东回镇里的小鬼子。”
　　“老唐，袁副团长，李副参谋长留守这里，增援部队我来带！”
　　东回镇日军指挥部，吃完晚饭，旅团长一点睡意也没有，站在地图前面研究县城和东回镇之间的地形图。
　　二十多公里说远不远，说近也不近，官道沿线分布着大量丘陵和山地，几百人的部队往山沟里一藏，除非日军派兵进行拉网式搜索，否则很难找到他们。
　　旅团长现在就一个想法，尽快找到偷袭运输队的神秘敌人，干掉他们，恢复县城和东回镇之间的补给线。
　　时间一秒秒过去，旅团长把地图上能藏人的地方全都画了个圈，总共十五个。
　　放下铅笔就对参谋长命令：“马上派人把这份地图送到阳泉过来的增援部队手里，让他们用最快速度搜索地图上被我标记过的位置，伏击运输对的敌人八成藏在这些地方。”
　　“但有一点务必记住，搜索的时候部队绝不能分兵。”
　　“这股敌人拥有全歼我们一个步兵中队的能力，贸然分兵肯定会被他们各个击破！”
　　“嗨！”参谋长赶紧领命。
　　几分钟后，五个骑兵带着地图冲出东回镇。
　　“哒哒哒……”
　　做完这件大事的旅团长刚坐下，屁股还没捂热，一串枪响就在镇外响起。
　　眉头不自觉皱了起来，但并没有发火。
　　因为他下午就猜到救国军不会放过今晚夜袭自己的机会，为此部下早就准备好了。
　　留守部队全部分散住在镇子里，救国军如果跟昨天晚上一样用炮轰，伤亡大大降低不说，镇子里的房屋也会被炮火夷为平地，到时候他们就没法给老百姓一个交待，所以今天晚上他们很大概率不会使用迫击炮。
　　只要不用炮，救国军偷袭部队只能在镇子外面小打小闹，威胁不到主力部队安全。
　　带着这种想法，旅团长刚刚皱起来的眉头很快就舒展了：他相信镇子外面的巡逻警戒部队能保护好驻地安全，打退救国军偷袭部队。
　　躺在椅子上闭目养神，来回思考自己的布置还有没有什么漏洞。
　　五分钟后，一阵急促的脚步声突然在门口响起，然后就看到一个身上还带着血的骑兵冲进来，满脸慌张报告：“长官，我们出镇子送地图时遭遇救国军拦截部队，他们装备三挺机枪，其中还有一挺重机枪，我们中间的四个骑兵当场被杀死，只有我一个中弹落马，靠两条腿跑回来，您一定要给战死的骑兵勇士报仇！”
　　“纳尼？”旅团长一下子从座位上站起来。
　　脸色一顿，想到一个自己刚刚考虑好久都没想到的漏洞。
　　虽然救国军不用炮就威胁不到镇子里的皇军，但可以埋伏在镇外伏击自己派出去的部队。
　　刚刚一直没有想到这一点，结果五个骑兵一出去就遭到重创。
　　要是刚才慎重一点，通过电台给增援部队发电报，几个骑兵就不用死了。
　　但世上没有后悔药，旅团长只能把愤怒压在心底，带着不满命令：“直接给增援部队发电报，用无线电通报敌人可能藏身的位置。”
　　“从现在开始，没有我的命令，任何人都不能离开镇子，违者军法从事！”
　　今天第一更送到！求收藏！求月票！求推荐票！求打赏！

第246章 两眼一抹黑（第二更！）
　　在旅团长眼里，救国军肯定是想趁机消耗部队有生力量，等自己补充完弹药进山追杀他们时，面临的压力就会小很多。
　　抱着这种想法，旅团长果断命令部队收缩防御，死守东回镇，没有命令不能随便离开镇子。
　　这样既可以大大降低部队在夜袭中的损失，也可以把夜袭对部队军心和士气的影响降到最低，保证部队补充完弹药后有足够的兵力进山……
　　但也有一个坏处，因为部队全都被困在东回镇，除了电台，部队和外面的联系几乎中断，大家就没办法知道救国军在山里的一举一动。
　　如果救国军只是想通过夜袭骚扰他们，主力仍然躲在山里面等着他们，那无所谓。
　　如果救国军有什么行动，那躲在东回镇的旅团长就会两眼一抹黑，什么也不知道。
　　而他的对手周成正好是一个喜欢不按常理出牌的指挥员。
　　晚上十点，确认山外没有鬼子侦察兵后，周成出发了，五六百人的队伍浩浩荡荡离开大山，消失在夜色中。
　　张庄镇，陈政宇利用原救国军修建的八条阻击阵地，硬是把浅川中佐挡了一天时间。
　　夜幕快要降临时，日军主动停止进攻，在浅川中佐命令下扎营休息，准备明天再战。
　　救国军也赢的一晚上的喘息机会，一营营部，气氛非常沉重。
　　部队虽然成功挡住日伪军进攻，利用阻击阵地上的机枪暗堡和地雷成功干掉大量敌人，但自己也付出巨大代价。
　　正好应了杀敌一千自损八百这句老话。
　　特别是下午的战斗，面对突如其来的飞机轰炸，阵地上的两个主力排还没来得及撤退就被一颗炸弹成建制给炸没了，全部牺牲。
　　幸亏王德厚当团长时在镇外修建了整整八条阻击阵地，陈政宇带兵接防张庄镇后，又把那些阵地进一步加固，还在战壕和战壕之间修建了隐蔽交通壕和雷区，这样才靠着层层阻击把浅川中佐挡在镇外。
　　要是今天晚两个小时天黑，张庄镇肯定会被浅川中佐攻占。
　　副营长董飞正在向大家通报一营白天取得的战果和战损。
　　“参谋长，我已经统计好了：日伪军在今天的进攻中至少损失五百人，其中三分之一是小鬼子，差不多被我们打光了一个步兵中队，几乎都是被我们隐藏在暗堡里的重机枪打死的。”
　　“为了多杀鬼子，我们的机枪手只要有机会就盯着他们扫射，要不是鬼子叫来飞机，那些机枪暗堡还能再干掉一百多个鬼子。”
　　“剩下三分之二的伪军大部分都是被地雷炸得，除非冲到我们阵地前面，威胁到部队安全，否则战士们轻易不会朝他们开枪射击。”
　　陈政宇皱着眉头分析：“昨天鬼子行军时的偷袭加上夜袭，我们干掉了一百多人，加上今天的战果正好七百人，意味着进攻我们的日伪军还剩一千一百人，打得不错！”
　　说完后重新看向董飞：“继续说，我们的战损大不大？”
　　听到战损两个字，董飞的表情明显比刚才要凝重一些，深呼吸一口气后才开口。
　　“损失最大的是三连，两个步兵排连撤退的机会都没有，当场被鬼子飞机炸得全军覆灭，加上其他损失，三连一共牺牲81人，重伤四人，还剩48人可以继续战斗。”
　　“一连的损失最小，牺牲38人，重伤16人，还剩差不多八十人可以继续作战。”
　　“二连牺牲52人，重伤13人，还剩差不多七十人可以继续作战。”
　　“营直属部队牺牲33人，重伤12人。”
　　“全部加起来一共牺牲201人，重伤45人，差不多打没了两个步兵连。”
　　“另外还损失两挺重机枪，四门掷弹筒，8挺轻机枪，115条步枪。”
　　“镇外八条阻击阵地还剩最后两条，其他六条阻击阵地全被鬼子占领！”
　　陈政宇脸色顿时变得沉重起来，长叹一口气回答：“伤亡和损失大家都听到了吧。这场仗才打了一天我们一营就伤亡过半，而日伪军的损失远远没达到一半。”
　　“更重要的是，我们损失了差不多一半的装备和一大半的重机枪，而鬼子的重武器几乎没有损失，还可以随时呼叫飞机支援。”
　　“此消彼长，意味着我们今天的阻击战不仅打输了，而且还输得很惨。”
　　“都说说，接下来我们还怎么打？”
　　关于这个问题，陈政宇心里已经有了决断，但并没有说出来。
　　他要先集思广益，让手底下几个连长学会思考，这样他们才有机会尽快成长起来。
　　目前的救国军是从营直接扩编而成，几乎没有合格的中层干部，就连自己这个参谋长也没有达到合格标准，只能边往做事边学习。
　　分兵前团长不止一次交待自己，遇到情况多让几个连长去分析和思考，让他们尽快成长起来。
　　陈政宇正在做的就是培养他们独立思考的能力，有了这个能力，他们才具备当营长的资格。
　　当连长的时候部队很少独立外出作战，基本是上级让做什么连长就做什么。
　　营长完全不同，大部分时间都在外独立作战，上级只会给他们定一个作战目标，具体怎么打，什么时候打，那都是营长说了算。
　　要是连独立思考的能力都没有，当了营长也是抓瞎，还会给部队带来毁灭性打击。
　　董飞最先开口：“我觉得咱们可以撤了。”
　　“夜色掩护下，主动撤离张庄镇，到山里面继续和日伪军周旋。”
　　“鬼子有飞机支援，还有骑兵配合作战，要是白天撤退，我们的部队一离开镇子就会遭到骑兵和飞机的屠杀，今天晚上撤退可以把损失降到最低！”
　　向峰和陈浩互相看了对方一眼，同时回答：“我也同意放弃张庄镇，带部队进山！”
　　陈政宇点点头：“既然大家都觉得该撤退了，那我们就撤！”
　　“撤……”字刚说出口，报务员邓景华突然走进来，速度非常快。
　　“参谋长，团长有命令给你……”
　　陈政宇正在为明天的战斗发愁，一看完电报，脸上忧色就消失了，连带着整个人都变得轻松起来，然后下了一道让所有人都大吃一惊的命令。
　　“部队不撤了。”
　　“二连马上集结，我再把营部警卫排加强给二连，董副营长你亲自带队，半小时以后出发，夜袭日伪军驻地，打得越狠越好！”
　　“其他部队抓紧时间休息，养精蓄锐，后半夜有大行动……”
　　以一营剩下这点部队肯定打不起大仗，所以参谋长口中的大行动肯定有其他部队参与。
　　再联想到参谋长刚才收到的电报，董飞当即反应过来，盯着陈政宇两眼放光问：“参谋长，是不是团长要来支援我们！”
　　周成再有四个多小时就到了，大家早晚都会知道，所以陈政宇没有隐瞒大家，嘴角带着笑容，很轻松回答：“不错，但在团长到来之前，消息先不要传出去。”
　　浅川中佐把驻地选在一个距离张庄镇两公里的高地上，部队依托有利地形建立临时驻地。
　　驻地周围遍布明暗哨兵，然后是巡逻队，最后才到驻地边上的机枪阵地。
　　总共十三听轻重机枪架在驻地周围，一旦有人靠近，它们就能居高临下打击敌人。
　　上半夜，驻地特别的安静，没有遭到任何袭击，搞得浅川中佐都有点意外。
　　和部下分析后做出判断：肯定是白天的战斗中救国军伤亡太大，晚上已经没有部队和精力偷袭自己了。
　　于是所有日伪军都抓住这个难得的机会好好休息，补充白天耗掉的体力和精力。
　　晚上十一点，除了警戒哨和巡逻兵，所有日伪军都在呼呼大睡的时候，枪声响了。
　　“哒哒哒……”
　　熟悉而且清脆的机枪扫射声，来得快，结束得也快，但把驻地里的日伪军都给惊醒了。
　　一分钟后，同样的枪声又在驻地另一个方向响起，不到五分钟，驻地周围全都传出枪响，有机枪扫射声，也有步枪射击声，还有几颗榴弹爆炸声。
　　安静的驻地马上变得热闹起来，浅川中佐也被惊醒了，拧着眉头走出帐篷，差一点和迎面冲过来的参谋撞在一起。
　　看到对方一脸惊慌，很不满骂道：“八嘎！救国军还没打进来，你慌什么！”
　　“长官息怒！”参谋被吓了一大跳，说话都有点不利索了。
　　结巴了好久才开口：“我们驻地周围出现大量救国军部队，正用步机枪偷袭我们的明暗警戒哨，已经有好多哨位失去联系！”
　　自己布置明暗哨兵是为了防止敌人悄无声息摸到驻地旁边，打自己一个措手不及。
　　如今敌人已经暴露，哨兵就没有那么重要了，继续留在驻地外面反而给救国军各个击破他们的机会，白白送死，果断命令：“马上给所有哨兵和巡逻队发撤退信号，全部退回驻地，我们依托机枪阵地防守驻地，打退救国军偷袭部队！”
　　“嗨！”参谋马上领命。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第247章 救国军疯了（第一更！）
　　半小时后，驻地周围的枪声还在不断响起，没有丝毫停下来的意思。
　　浅川中佐的眉头越皱越深，快要坐不住时，副队长来了，表情比自己刚刚看到他时明显轻松很多。
　　浅川中佐顿时长松一口气，大概猜到副队长给自己带来一个好消息。
　　“队长，救国军的偷袭虽然还没停，但因为我们依托机枪阵地死守不出，他们的火力很难伤到我们，部队损失急剧降低，您可以安心睡觉了！”
　　浅川中佐当即命令：“那就好，参谋长你安排三分之一的部队防守驻地，剩下的部队抓紧时间休息，两个半小时轮一次，保证每个士兵都有时间休息，天一亮我们就朝张庄镇发动总攻，干掉剩下的救国军。”
　　“队长英明！卑职现在就去安排！”副队长赶紧回答，然后就带着满脸期待去下命令！
　　旅团长到平定时，并没有带来新的平定守备队大队长。
　　用旅团长的话来说，浅川中佐亲自主导的两次轰炸让上级对他刮目相看，决定让他继续在平定守备队戴罪立功，哪里跌倒从哪里爬起来。
　　进攻张庄镇是旅团长给浅川中佐戴罪立功的机会，也是旅团长给整个守备队洗刷耻辱的机会。
　　不仅仅浅川中佐想通过这场进攻打一个翻身仗，守备队每个军官都抱着同样的想法。
　　今天的进攻非常顺利，在飞机掩护下，部队势如破竹，连续突破救国军六道防线。
　　如果明天上午部队还能够继续保持今天的攻击势头，最多两小时就能杀进张庄镇，干掉里面的救国军。
　　凌晨一点，安静的张庄镇突然变得热闹起来，特别是一营营部。
　　站在大家面前的指挥员已经变成周成，聚集在指挥部的营连干部也多了好几倍，全都摩拳擦掌，一脸跃跃欲试看着周成，等他下命令。
　　“看大家表情，应该都猜出我突然出现在这里的真正目的了？”周成开门见山说。
　　“我接下来要做的和大家心里想得一模一样，利用天亮前最后几个小时，重创进攻张庄镇的日伪军！”
　　“一营还剩两百多人，我带来五百多人，总共七百多人。仅从兵力上看，我们确实比不上日伪军。”
　　“但大家不要忘了，我们的对手里面只有三四百个真正的小鬼子，剩下的全是二鬼子。”
　　“只要我们制定好完善的作战计划，肯定能出其不意，在夜色掩护下打日伪军一个反击。”
　　“现在我来下命令：一营，炮兵连，二营重机枪排，集结所有火力和兵力从南面朝日伪军驻地发动攻击，逼鬼子把手里的重武器全部调到驻地南面。”
　　“二营，警卫连，战车排，从北面朝日伪军驻地发动攻击，在日伪军驻地撕开一个口子，全军杀进去，以连为单位分头朝驻地里面突击，把驻地里面的日伪军打乱，然后不断的扩大战果，直到我发撤退信号为止。”
　　“骑兵连以排为单位活动在驻地周围，攻击从驻地突围跑路的日伪军。碰到小股小鬼子后直接干掉，伪军的话能俘虏就俘虏，要是碰到大股小鬼子，骑兵远远跟在他们身后，然后找附近的步兵帮忙，一起干掉他们。”
　　“现在是凌晨一点，我给大家一小时准备，凌晨两点开始行动。”
　　日伪军驻地，偷袭的枪声还在不断响起。但只要偷袭驻地的敌人威胁不到自己安全，日伪军就能在枪炮声不断的环境下睡觉。
　　凌晨两点，除了值班部队还在和救国军偷袭部队交手，时不时往驻地外面打一梭子子弹，剩下的日伪军全部进入梦乡。
　　“轰轰轰……”
　　两声不一样的爆炸突然在驻地里面响起，一颗炮弹正好砸在篝火堆里。
　　爆炸响起的一瞬间，十多根正在燃烧的柴火被炸飞了，天女散花一样砸得到处都是。
　　坐在篝火旁边睡觉的伪军最倒霉，好几个士兵还没从睡梦中醒来就被炸死，有几个被惊醒了，但一睁开眼睛就看到一根柴火朝自己砸过来，躲无可躲，硬生生挨了一下，发出痛苦的惨叫声。
　　更远一点的日伪军没被炸到，但却被惊出一身冷汗，要是刚才爆炸的炮弹再偏一点点，现在倒地上的就是他们。
　　“轰轰……”第二轮炮弹再次从天而降，爆炸点隔刚刚被惊醒的日伪军更近。
　　一个伪军站起来就往附近跑，想要远离这里。
　　其他的伪军跟着四散而逃……
　　“轰……轰轰……”越来越多的炮弹砸在日伪军驻地爆炸，弹着点非常杂乱，没有任何规律可寻，但不管怎么样，每一轮炮弹砸下来都能收走几个日伪军性命。
　　为了不让自己成为被炸的倒霉蛋，整个驻地都乱了。
　　到处都是抱头乱窜的伪军，挥舞手枪想要阻止这种混乱的军官，叫骂声不断的小鬼子……
　　“咚咚咚……轰轰轰……”一营装备的重机枪突然在驻地南面加入战斗，轻机枪扫射声也变得比刚才更密，中间还夹了不少榴弹爆炸声。
　　鬼子在临时驻地南面布置了一个重机枪阵地，两个轻机枪阵地，加上防守部队带来的两挺轻机枪，日军阻击火力远远超过偷袭部队。
　　只要阵地上的重机枪一射击，救国军偷袭部队就会瞬间消失。
　　随着救国军也有重机枪加入战斗，作战压力一下子就转移到鬼子那边。
　　“轰轰轰……”一串五颗榴弹同时砸进日军阻击阵地，命中率虽然很差，但还是有一颗榴弹准确飞进日军重机枪阵地。
　　枪声在爆炸中戛然而止，两个重机枪手直接被炸得飞出掩体，看起来特别惨。
　　重机枪一停，鬼子的压力就更大了。
　　没多久，一个轻机枪小组被一营腾出手来的重机枪干掉。
　　“轰轰轰……”炸完重机枪阵地的掷弹筒并没有停下来，继续朝鬼子发射榴弹和手雷，用陈政宇的话来说，就算炸不到日伪军，能吓到他们也是不错的。
　　两分钟后，一营强大的火力完全把前面不到一百个日伪军压在防线上。
　　陈政宇果断命令：“一连上，能攻下前面的阵地就攻，攻不下来就撤，咱们继续用掷弹筒和轻重机枪招呼他们！”
　　驻地指挥部，浅川中佐被炮声惊醒时，驻地南面的战斗已经打响。
　　刚走出帐篷就看到副队长一脸慌张跑过来，和上半夜自己看到的副队长相比，好像换了个人一样。
　　“长官，东回镇的救国军疯了，他们竟然主动离开镇子来进攻我们！南面部队的防守压力非常大，就快守不住了！”
　　光这一个消息还不够自己对战局做出正确的判断，浅川中佐快步爬上旁边视野最好的一块石头，举起望远镜朝交火声最剧烈的南面看过去，边看边问。
　　“南面进攻我们的救国军有多少人，装备怎么样，有没有重武器。”
　　“部队有两百多人，装备了重机枪和四门迫击炮，进攻火力非常猛，我们的部队就快顶不住了，唯一一挺重机枪也在战斗中被摧毁。”
　　“救国军的迫击炮一直对着驻地里面炸，漫无目的，整个驻地都被炸乱了，到处都是乱哄哄的，为了防止发生意外，卑职已经严令所有连以上军官快速收拢自己部队，否则军法从事！”
　　“四门迫击炮？”浅川中佐发现一个问题。
　　“我没记错的话，昨天我们打了一天张庄镇里的救国军都没有使用迫击炮，当时我们认为镇子里的救国军没有装备迫击炮，那战场现在冒出来的迫击炮是哪儿来的。”
　　副队长听出浅川中佐话里的隐含意思：“长官你认为镇子里的救国军来了援军？”
　　浅川中佐皱着眉头回答：“不排除这种可能，但我又想不到这些援军从哪里来的。”
　　“东回镇的救国军肯定来不了，其他县城虽然活动了不少八路军，但都是一些地方部队和游击队，装备很差，肯定不可能拿出这么多迫击炮。
　　副队长想了一下回答问题：“会不会是我们太多虑了，张庄镇的救国军本来就装备了迫击炮，只是他们一直藏着不敢用。”
　　“昨天有飞机支援我们，只要他们装备的迫击炮敢出来，马上就会遭到飞机攻击。”
　　“如果我是救国军指挥官，这种情况下也不会把宝贝的迫击炮拿出来送死。”
　　浅川中佐犯难了：自己的想法没有错，参谋长的分析也是对的，一时间做出到底选哪个的抉择。
　　“冲啊……杀……”
　　一阵突如其来的喊杀声把浅川中佐的思绪打断。
　　赶紧举起望远镜，驻地南面的守军已经被对方火力压制得死死的，七八十个救国军士兵端着枪往驻地冲过来，速度飞快……
　　浅川中佐马上变得紧张起来，害怕救国军真的一鼓作气杀进驻地，那就麻烦了。
　　还好防线后面突然冒出来几十个士兵，他们的加入让那里的阻击火力突然变密，救国军进攻部队被打死打伤七八个人后果断趴下，把射界留给身后的轻重机枪，继续打击阻击阵地上的日伪军。
　　驻地南边的防线虽然守住了，但浅川中佐仍然被吓出一身冷汗。
　　为了避免防线在出现意外，浅川中佐决定相信参谋长的判断。
　　张庄镇的救国军并没有来援军，四门迫击炮是他们本来就装备的重武器，战场正在发生的战斗确实是张庄镇不惜代价突袭驻地。
　　虽然搞不清对方这样打的目的，但他不介意抓住这个机会狠狠重创张庄镇剩下的救国军。
　　当即命令：“集结两个步兵小队，皇协军一个连，马上增援战场。”
　　“迫击炮中队，山炮中队，全部运动到驻地南面，摧毁救国军带来的四门迫击炮，掩护步兵反击进攻我们的救国军，争取全歼他们！”
　　今天第一更送到！求收藏！求月票！求推荐票！求订阅！

第248章 不好！我掉坑里去了！（第二更）
　　“轰隆隆……”
　　日军山炮中队，迫击炮中队先后加入战斗。
　　救国军只有四门迫击炮，虽然在不断转移阵地，但面对拥有好几倍数量优势的日军炮兵仍然打得力不从心。
　　不到一分钟就有一个迫击炮班被淹没在鬼子的反击炮火中，全军覆灭。
　　周成并不知道这一切。
　　偷袭部队打出来的枪炮声是战场上最好的掩护，他正带着装甲车和三个步兵连快速靠近一会儿发动突击的位置，一直摸到距离日伪军驻地两百米位置才停下来。
　　装甲车正前面挡着一个重机枪阵地，旁边大约三十米位置各有一个轻机枪阵地，三挺机枪同时射击时可以形成交叉火力，给对手以最大杀伤。
　　周成手握盒子炮躲在装甲车后面，一边盯着不断开火的日伪军阵地，一边等待战机！
　　“轰隆隆……”
　　突然，日伪军驻地里面传出一阵炮声，虽然隔自己很远，周成还是听到了，而且判断出炮声传来的大概位置。
　　脸色当即变得严肃起来，但没有马上行动。
　　竖起耳朵又听了一遍，确认第二轮炮声传过来的位置没变后，马上命令。
　　“小鬼子的炮兵部队都去驻地南边了，中间隔了一个高地，就算临时调整射击方向，架在南边的山炮也没办法越过高地把炮弹打到我们这边来，临时转移炮兵阵地的话没个二三十分钟肯定搞不定，足够咱们去日伪军驻地杀一个来回了！”
　　“马上启动装甲车，杀过去，干掉前面的机枪火力点，用最快速度撕开一个口子……”
　　“轰隆隆……”
　　周成面前的装甲车马上发出沉闷的轰鸣声，就好像一头豹子，猛得向前窜了出去。
　　因为隔鬼子阵地还有两百米远，再加上枪声的掩护，刚开始，两百米外的小鬼子竟然没发现这个庞然大物。
　　装甲车一路往前冲了二三十米才被鬼子发现。
　　三挺机枪商量好一样，同时把子弹打向装甲车。
　　这时，隐藏在装甲车后面的四五连和警卫连也没必要继续隐藏了，三个连下属的掷弹筒班纷纷停下来，掷弹筒兵半蹲在地上，简单瞄准后就开始发射榴弹。
　　总共九颗榴弹，悄无声息飞到鬼子头顶，然后又悄无声息砸下去。
　　他们的射击准头和一营掷弹筒部队一样，非常差。
　　但同时打出去那么多榴弹，而且射击距离并不远，哪怕瞎猫撞死耗子也能有一两颗榴弹正中目标。
　　结果确实如此，一连串剧烈的爆炸中，叫正欢的鬼子重机枪戛然而止，停止射击。
　　保险起见，九门掷弹筒又往重机枪阵地发射了一轮榴弹，然后才把射击目标转移到一旁的轻机枪阵地。
　　重机枪虽然威胁不到装甲车安全，但它的火力太猛了，一阵子弹雨横扫过来，很容易打到装甲车后面的步兵。
　　所以重机枪射击时，装甲车并不敢冲太快，害怕后面的步兵跟不上，暴露在鬼子重机枪面前。
　　现在没了重机枪威胁，进攻部队的压力骤减，装甲车的顾虑明显少了很多，猛然加速！
　　位于高地上的驻地指挥部，浅川中佐正站在门口关注南边的战斗，来自身后的一串爆炸突然响起，直接把他给吓蒙了，然后脸色就开始变白。
　　爆炸声那么密，肯定不是一般偷袭部队能打出来的，再想到自己刚刚把所有重武器都转移到驻地南面，导致驻地北面只有两百多轻步兵，脑子里马上闪出一个让他感觉到后怕的猜测：攻击自己的救国军在声东击西！
　　要是真这样，那自己就掉坑里了……
　　越想浅川中佐越害怕，赶紧转身看向驻地北面。
　　榴弹爆炸飞溅出来的火光特别耀眼，把周围照得通亮。
　　他一眼就看到重机枪阵地挨了一颗榴弹，机枪手伤亡惨重，重机枪停止射击。
　　还没来得及转移视线，第二轮榴弹已经接踵而至，重机枪阵地很不幸又挨了一颗。
　　两个刚准备接手重机枪的副射手瞬间被炸翻，巨大的威力把重机枪都给掀翻了。
　　浅川中佐不知道这挺重机枪还能不能用，但有一点可以确认，连续挨两颗榴弹后，重机枪阵地已经无兵可用了，哪怕重机枪是好的也没人操作。
　　炸完重机枪阵地，榴弹的弹着点开始转移到旁边的轻机枪阵地。
　　“长官，你看阻击阵地外面是什么？”副队长突然发出一声惊呼。
　　浅川中佐顺着他手指的方向看一眼就呆住了，眼睛迅速瞪圆，脸色比刚才变得更白。
　　刚才还只是怀疑自己中了救国军声东击西之计，现在他已经有十成把握确定这件事。
　　救国军仅有的一辆装甲车出现在战场上，傻子也能猜到这边才是救国军的真正主攻方向。
　　装甲车虽然被戏称为铁皮棺材，但挡住步机枪子弹还是没问题的。
　　面对救国军冲过来的装甲车，阻击部队要么用炮轰，要么派出敢死队，用炸药包摧毁它。
　　第一种方法最直接，但不幸的是，山炮中队和步兵炮小队全被自己调到了驻地南面，调整射击方向都打不到隔了一个高地的装甲车。
　　转移炮兵阵地暂时也不用想，几百斤的山炮不是几十斤的迫击炮，没有二三十分钟肯定没法转移到驻地北面。
　　这么长时间足够救国军突破好几次驻地了。
　　第二种方法最耗兵力，十个敢死队员都不一定有一个冲到装甲车附近。
　　但不管怎么说那都是机会，总比等山炮中队花二三十分钟把火炮转移过去要靠谱。
　　浅川中佐很快做出决定，刚准备下命令，留在驻地北面的阻击部队已经开始这么干了。
　　面对已经冲到百米外的装甲车，十几个皇军冲出防线，时而趴下，时而飞跃，时而狂奔，抱着炸药包快速逼近装甲车。
　　刚开始因为距离太远，夜色笼罩下，机枪手并没有发现他们身影。
　　隔装甲车还有四五十米时，机枪手才看到他们。
　　车载重机枪，架在射击孔的轻机枪，拼命朝他们射击，密集的子弹雨迅速把他们覆盖。
　　暴露出来的几个鬼子哪怕趴在地上，架车顶的重机枪也可以把子弹打进他们后背。
　　几个敢死队员很快就被杀得一干二净。
　　“八嘎……”浅川中佐带着怒火骂道，继续盯着战场看。
　　这时，装甲车已经冲到阵地外四五十米位置。
　　阻击部队不得不再次派出十几个敢死队员，这次有好几个敢死队员成功逼近装甲车。
　　浅川中佐拳头捏得紧紧的，非常紧张，内心不断祈祷，期待这几个敢死队可以活着冲到装甲车旁边。
　　希望越大，失望越大！
　　躲在装甲车后面的步兵突然冒出来，轻机枪当冲锋枪用，对着他们就一顿扫射。
　　几个敢死队员硬是倒在了隔装甲车不到五米位置。
　　“长官，北面的防线快守不住了！”副队长看出那里的危局，很着急提醒。
　　“马上从东西两个方向各抽一个步兵小队增援北面战场，汇合那里的部队向救国军发动反突击，就算他们冲进驻地也要给我赶出去。”
　　“山炮中队马上调两门火炮增援北面战场，人手不够就让皇协军帮忙，我只给他们二十分钟时间，不惜一切代价把火炮送到战场，炸掉救国军的装甲车。”
　　“这辆装甲车不止一次在战场上重创皇军，平时想找都找不到他们踪迹，今天好不容易出现了，肯定要抓住机会摧毁它！”
　　“是，长官！”副队长赶紧领命。
　　驻地北面战场上，面对近在咫尺的装甲车，哪怕悍不畏死的小鬼子也开始面露惧色。
　　装甲车的火力太猛了，总共四挺机枪，子弹不要钱一样朝他们飞过去，看上去就好像一个移动的火刺猬。
　　特别是车顶的车载重机枪，火力猛，射程远，子弹穿透力强。
　　一颗子弹从前胸钻进身体，发出一个拇指大小的弹孔，后背钻出来时，留下一个拳头大小的血窟窿，血淋淋的，特别惨。
　　要是子弹不幸打中脑袋，直接可以把半个脑袋壳给掀掉，红白脑浆飞溅得到处都是，比打中身体更加惨烈。
　　不到一分钟进攻时间，被装甲车打死打伤的士兵就超过四十个，用杀神二字来形容都不为过。
　　鬼子不管多么害怕，长官没下命令之前，死在这里都不会后退一步。
　　伪军不一样，随着一个伪军丢下步枪，哭喊着逃离阵地，越来越多的伪军开始往后面逃命，鬼子压都压不住。
　　这时，没有逃命的鬼子彻底暴露在装甲车面前，打出去的子弹就好像长了眼睛，专门往他们身上飞……
　　这里只有一个加强小队的鬼子，派敢死队时被杀了二十几个，掷弹筒打机枪阵地时又被杀了十几个，装甲车进攻时又有十几个鬼子混在伪军中被杀，如今还剩不到二十个在做困兽之斗。
　　面对装甲车的重点攻击，他们完全不是对手，要么被杀，横尸在地上，要么被死死压在地上，动弹不得，眼睁睁看着装甲车继续靠近自己。
　　今天第二更送到！求收藏！求月票！求订阅！求推荐票！

第249章 战局急转直下（第一更！）
　　“轰轰轰……”跟在装甲车后面的步兵用力往前扔出一轮手榴弹雨，距离的爆炸很快在鬼子中间响起，本来就不多的鬼子经这么一炸，还能动的就更少了。
　　周成果断命令：“冲进去，按原定作战计划分兵突击，在驻地里面制造混乱，多杀鬼子，多抓俘虏，杀啊……”
　　三百多个战士迅速从装甲车后面冒头，用自己最快速度超过装甲，冲上已经遍地尸体的日伪军防线。
　　看到还有动的日伪军，马上用步机枪招呼。
　　不到十秒钟，防线上残存的小鬼子就被杀得一干二净。
　　“四连跟我走，去攻击驻地东面的日伪军……”四连长李一方挥舞着盒子炮叫道。
　　五连长钟杰不甘落后：“五连跟我走，去攻击西面的日伪军，机枪打头，见到小鬼子就搂火，伪军投降不杀……冲啊……”
　　周成跟在装甲车后面，看着一脸跃跃欲试的警卫连长梁红江命令：“警卫连，战车排，继续往前突击，杀上高地，直捣日伪军指挥部！”
　　李一方带着部队一路向前突击，刚跑出去一百多米就迎面撞上驻地东面增援过来的小鬼子。
　　看到小鬼子没有任何敌意后，果断拦下准备射击的机枪手，然后命令：“小鬼子还不知道我们是救国军，一会儿我们靠近了再搂火。”
　　“机枪手全部靠前，步枪手准备好手榴弹，机枪一响就把手榴弹扔出去，然后杀向鬼子……”
　　驻地东面增援过来的五十几个鬼子也在同一时间看到了四连，但在夜色掩护下，他们看不清四连身上的军装，还以为对方是从北面溃逃过来的皇协军，准备一会儿靠近后逼他们掉头杀回去，完全没意料到他们要增援的北面防线已经被救国军突破。
　　两支部队的间距越来越短，还有不到三十米时，鬼子终于看清四连身上的军装，不，准确说应该是看清四连排成一排的机枪手。
　　皇协军溃兵绝不可能把机枪抱在怀里，排成一排对着前面，所以面前的部队十有八九是敌人。
　　带队小队长心里一惊，快速抽出指挥刀，想要命令部队做好战斗准备。
　　李一方一直盯着迎面冲过来的鬼子。
　　他的指挥能力虽然不怎么样，但擒贼先擒王的道理还是明白的，第一时间找到鬼子小队长，盯着他的一举一动。
　　看到他准备拔刀，马上意识到自己暴露了，举起盒子炮就朝他射过去。
　　“啪啪啪……”响枪的同时，嘴里大声喊：“射击……”
　　“哒哒哒……”
　　排成一排的六挺歪把子同时响枪，子弹在火焰的包裹下，嗖嗖飞出枪管，在机枪手前面形成一道密不透风的子弹网。
　　猝不及防的日军很快被扫倒一大片，最惨的是小队长，指挥刀刚被抽出来一半，三颗子弹迎面钻进他的身体，连声惨叫都没发出来，直接瘫倒在地上。
　　但精锐就是精锐，突如其来的火力急袭虽然打了日军一个措手不及，但后面暂时没有遭到攻击的鬼子还是迅速做出反应。
　　下意识卧倒在地上，同时举起三八大盖，对着前面就开枪。
　　没被打死的机枪手快速扑倒在地上，歪把子往身前一架，肩膀顶住枪托，拉动枪栓，快速瞄准后就准备搂火。
　　说时迟那时快，五六十颗手榴弹从天而降，下雨一样砸在他们身边。
　　“隐蔽……”几个活着的曹长和军曹带着惧意叫道，快速来了个侧翻滚，想要躲开砸在自己身边的手榴弹。
　　可头顶落下来的手榴弹太多了，避开了这个避不开那个……
　　“轰……轰轰轰……”
　　第一颗手榴弹爆炸后，剧烈的爆炸就好像雷声，源源不断在鬼子中间响起……
　　爆炸停息，四连已经冲到他们眼前。
　　侥幸活下来的鬼子还想做困兽之斗，无一例外全被四连的老兵和班排长干掉。
　　也有鬼子趴在地上装死，等救国军靠近后引爆手雷，和攻击自己的救国军同归于尽。
　　但这点伤亡完全在四连的承受范围内。
　　损失两个步兵班后，短暂停留的四连继续向前突击。
　　周成亲自带队攻击浅川中佐所在的高地，整个进攻比想象中的要困难。
　　高地周围分散了近百个小鬼子，全被浅川中佐调到北面，阻挡周成。
　　而且坑坑洼洼的地形也不急于装甲车突击，四五两个连都冲出去一两百米了，他们才向前突击了五十多米，遇到的抵抗也越来越强。
　　“不能再这么硬冲下去了，小鬼子好像把警卫部队全顶到我们前面了，就算冲到高地也会杀敌一千自损八百！”周成意识到不对劲，果断命令。
　　“梁红江，我给你一个排，多带一挺轻机枪，迂回到高地东面突击。”
　　“王铁山副连长，你也带一个排和三挺轻机枪走，迂回到高地西面突击日伪军指挥部。”
　　“小鬼子把兵力全都集中到我们面前后，左右两翼肯定无兵可用，现在正是你们大显身手的好机会，马上出发，一鼓作气杀上高地，我继续在这里吸引鬼子注意力。”
　　高地上面，浅川中佐的表情越来越沉重，站在这里，他可以俯视整个驻地的一举一动。
　　救国军太狡猾了，杀进驻地后竟然分兵突击整个驻地，导致战局急转直下，开始不受自己控制。
　　本来自己的打算是集中兵力打退救国军进攻，他们一分兵，自己就没办法通过一场战斗把他们赶出驻地。
　　分兵去阻击这些救国军的话，反而给了他们各个击破的机会。
　　虽然战场上的兵力优势在自己手里，但他们太分散了，而且还有大量阵地需要防守。
　　更重要的是，这些部队以皇协军为主，真正的皇军并不多。
　　减掉防守各个阵地的部队后，能增援北面战场的部队就两个步兵小队。
　　结果一个步兵小队在行军路上就被吃掉了，另一个步兵小队正和分兵后的救国军混战在一起，还不知道谁胜谁输。
　　这种情况下，浅川中佐唯一的希望就是打败正面进攻高地的中路救国军，从这里突破！
　　先干掉中路救国军，然后再集中兵力干掉两翼救国军，这是自己今天反败为胜的唯一机会。
　　目前看来效果还是不错的。
　　因为提前把指挥部警卫部队全部集结到北面，依托有利地形节节阻击，中路救国军的进攻速度明显慢了下来。
　　只要山炮营的山炮能快点到位，摧毁救国军的装甲车，自己就能趁机发动反攻，打败救国军，挽回败局。
　　“山炮怎么还没过来，再派人去催一下他们！”浅川中佐看了眼手表后很着急命令。
　　“嗨！”副队长赶紧领命，几秒后，一个传令兵疾步朝驻地南面跑过去。
　　浅川中佐重新举起望远镜，关注北面已经有点焦灼的战局。
　　“长官，这里的地形很不利于装甲车突击，警卫部队肯定能坚持到山炮到位，您就放心吧！”副队长安慰道。
　　浅川中佐不置可否的点了点头。
　　北面的战局越焦灼对自己越有利。
　　山炮到位需要时间，警卫部队拖得越久，自己胜算就越高。
　　五分钟过去了，中路救国军只往前推进了不到五十米，速度越来越慢。
　　浅川紧绷的神经慢慢变得舒缓下来。
　　就在这时，一串近距离枪响突然在高地东面响起，一起传到耳朵的还有部下的惨叫声。
　　浅川中佐回头就看到几十个人影飞奔着从高地东面朝自己冲过来。
　　机枪抱在胸前当冲锋枪用，边跑边射击。
　　留在东面的几个警戒哨刚一露头就被射杀，自己刚刚听到的惨叫声就是他们发出来的。
　　浅川中佐慌了，瞬间明白这些敌人是从哪里来的：“八格牙路，我们又上当了！”
　　“进攻我们的救国军被挡住后又分兵了，趁我们东西两翼的部队都被调走后，直接派兵从两边突击我们……”
　　副队长急着叫道：“快分一个作战分队过去挡住救国军，千万不能让他们冲上高地……”
　　“哒哒哒……”
　　话音未落，高地西面也传来熟悉的机枪扫射声，夜色笼罩下，突然冒出来的几十个救国军快速朝高地飞奔过来。
　　浅川中佐强迫自己冷静下来，重新看了眼周围战局后分析：“高地守不住了，三面都是敌人，我们的兵力有限，再打下去只能拆东墙补西墙，最后一个方向都守不住，有限的部队很可能全会被救国军消灭在这里！”
　　“附近的警卫部队全部向我靠拢，先退到驻地南面，和防守那里的部队汇合，然后集中兵力冲出驻地，突围离开这里！”
　　副队长很不甘心，但浅川中佐说得是事实。
　　高地三面全都是敌人，枪声越来越近，再不赶紧走就永远走不了了。
　　长叹一口气命令：“警卫部队全部退回来，保护长官向驻地南边撤退，然后突围离开这里……”
　　浅川中佐一撤，周成的进攻压力就没了。
　　果断指挥部队越过装甲车，再东西两翼进攻部队的配合下成功冲上高地。
　　今天第一更送到！求收藏！求月票！求推荐票！求打赏！

第250章 赚大发了（第二更！）
　　“团长，有七八十个小鬼子从高地南边跑了！”梁红江跑到周成面前很着急报告，一副摩拳擦掌的样子。
　　“要不要我现在带兵追上去，痛打落水狗，就算干不掉他们，也能多杀几个！”
　　周成摇摇头：“算了，驻地南边的日伪军加起来还有好几百人，要炮有炮，要重机枪有重机枪，咱们唯一可以拿出手的重武器就是装甲车和迫击炮，就实力而言根本比不上他们，怎么痛打落水狗！”
　　“那就不打了，眼睁睁看着他们溜走？”梁红江还没打过瘾，很不甘心问。
　　“当然要打！”在这个问题上，周成没有多犹豫，很果断回答：“但不能和剩下的日伪军硬碰硬，特别是集结到一起的日伪军。”
　　“马上把部队撒出去，专门逮着日伪军漏网之鱼打，敌人有一个班，咱们出动一个排发动攻击，敌人有一个排，我们出动一个连去进攻，用优势兵力和最小代价干掉最多的日伪军！”
　　话还没说完，警卫连副连长王铁山突然叫道：“团长，高地西面有情况，好像有几十个日伪军朝我们这边冲过来了。”
　　“他们不是跑了吗？”
　　周成一脸疑惑，但手上的动作没有停，赶紧举起望远镜，看一眼几十个鬼子脸上就乐开了花：“天助我也，那是鬼子的一个山炮小队。”
　　“肯定是日军从驻地南边调过来对付我们装甲车的，结果高地上的小鬼子还没坚持到山炮到位就自己跑了，还忘了通知正在往这里赶的山炮小队。”
　　“这可是送到嘴边的肥肉，必须吃掉它。”
　　“警卫连马上围过去，先干掉这个山炮小队，然后再分兵消灭驻地里面的日伪军漏网之鱼，但有一个前提条件：一定要把两门山炮完好无损缴获到手，藏好了。”
　　“团部库存了不少山炮炮弹，因为没火炮，一直堆在那里。要是今晚能缴获两门山炮回去，那就就赚大发了！”
　　二十多个小鬼子炮手，二十多了伪军，扛炮弹的扛炮弹，背炮管的背炮管，喘着粗气往前面跑，每个人都累的不轻，警惕性几乎为零。
　　梁红江带兵把他们包围后才反应过来。
　　鬼子炮手虽然不像步兵那样悍不畏死，但也深受武士道精神熏陶，遭到攻击后也不会那么轻易束手就擒。
　　有自卫武器的士兵马上丢下装备，趴在地上举枪反击。
　　没有自卫武器的炮手迅速卧倒，昂着脑袋在周围寻找作战武器。
　　警卫连没给他们反击的机会，六挺歪把子盯着前面二十几个鬼子炮手一顿扫射，眨眼功夫就杀死一大半。
　　剩下几个炮手终于意识到不对劲，害怕了，想要转身逃命，但他们的速度再快也比不过子弹的飞行速度。
　　不到一分钟，山炮小队二十几个炮手全被打成尸体。
　　遮住运输弹药的炮手几乎没有抵抗，面对迎面冲过来的救国军，一点儿反抗的想法都没有，直接跪地投降，没有丝毫犹豫。
　　浅川中佐带着警卫和驻地南边的部队汇合后才想到正在增援高地的山炮小队，刚准备派人去找他们，警卫连消灭山炮小队的枪声传到他耳朵。
　　他知道山炮小队完了，心里那个痛简直没法用言语来形容，但他鞭长莫及。
　　马上命令：“迫击炮掩护，我们从驻地西南方向的结合部突围，用最快速度脱离和救国军的接触，突围离开这里！”
　　浅川中佐最后还是逃走了，但只带走两百多个部下。
　　本来有近五百人跟着他一起突围成功，但救国军并不打算这么轻易放过他们，紧追不舍，为了带出去更多的皇军，浅川中佐不得不壮士断腕，留下大量皇协军殿后。
　　最后只有两百多人摆脱救国军追杀，跟着他一起逃往东回镇。
　　县城肯定是不能回了，今天晚上的大败彻底断了自己想要戴罪立功的想法，所以平定守备队大队长的位置肯定呆不下去了。
　　与其回县城丢人现眼，面对部下冷嘲热讽的目光，还不如现在去找旅团长请罪。
　　热闹了几个小时的驻地终于在天亮前安静下来，周成站在高地上，看着警卫连一点点清空浅川中佐指挥部，脸上已经乐开了花。
　　浅川中佐撤得非常突然，除了电台和机要文件，三顶帐篷里的其他东西都没带走。
　　日军大队级别的指挥部非常正规，跟指挥有关的东西应有尽有，而且都是有钱也买不到的宝贝，光地图都有五六份，那都是救国军急缺的。
　　三顶帐篷虽然不大，但缴获的东西却很丰富，看得周成眼花缭乱。
　　“团长，我们是不是有山炮了！”参谋长陈政宇突然爬上高地，看着周成很期待问。
　　周成点点头：“两门九二式山炮，至少有八成新，警卫连一个排的战士守着，你想看的话我们一起过去！”
　　“一定要看！”陈政宇赶紧回答。
　　“那可是山炮，既能攻坚，又能打野战，一炮两用，比迫击炮厉害太多了。现在一下有了两门，今后再打小鬼子炮楼时，把山炮拉出来一轰，战斗就结束了。根本不用像现在这样，先想办法把鬼子逼出炮楼，大量消耗他们有生力量后才敢进攻，不仅更加冒险，还花时间，搞不好就把敌人援兵引来了。”
　　梁红江带领下，周成很快看到被隐藏在山沟里的两门山炮。
　　因为没有炮手，两门山炮还处于被拆分状态，但仅仅看一眼山炮长长的炮管，周成就能感受到它的强大威力。
　　马上命令：“梁连长，两门山炮暂时交给警卫连负责，务必保护好它们，没有我的命令，任何人都不能动这些零件。”
　　梁红江很严肃回答：“团长放心，警卫连保证完成任务。”
　　陈政宇摸着山炮冰凉的炮管，就好像抚摸一个新生的小孩，特别认真，身怕把它摸坏了一样。
　　过了好久才从惊喜中反应过来，回到周成身边满脸期待问：“团长，你打算怎么处理这两门炮！”
　　周成想都没想，脱口而出：“当然是给炮连组建山炮排。”
　　“顺便把炮连原来装备的迫击炮分一部分装备两个主力营。”
　　“将来的救国军，主力营必须配迫击炮，这是今天我从一营身上发现的问题，要是白天作战时，一营有两门迫击炮时不时炸一下小鬼子，昨天的战斗肯定会更轻松，战士们的伤亡也会小很多！”
　　陈政宇亲身经历一营昨天的血战，对这一点深有体会。
　　要是有两门迫击炮在关键时刻参加战斗，肯定能多干掉不少日伪军，部队撤退时也会因为有炮火支援而避免被鬼子咬在屁股后面打。
　　马上赞同：“团长，我支持炮连把迫击炮下放到营，成立营直属火力连。”
　　“炮连常驻团部，一营常驻张庄镇，要是有一个装备迫击炮的火力连，对抗日军一个步兵中队肯定没问题。”
　　周成很快做出决定：“行，那这件事就这么定了！”
　　“减掉刚才的损失，炮连还剩四门迫击炮，战斗结束后我会根据缴获情况再确定分给各营几门炮。”
　　说完后继续问：“参谋长，你这么着急过来不会就为了看一眼两门迫击炮吧！”
　　陈政宇猛得拍了下脑袋，很不好意思回答：“团长，刚刚听说部队缴获两门山炮，我太激动了，差一点就把正事给忘了。”
　　“部队今天晚上取得的战果基本上都统计好了。”
　　“我们一共在战场找到186具小鬼子尸体，86具伪军尸体，俘虏伪军618人。”
　　“缴获重机枪三挺，歪把子八挺，捷克造六挺，掷弹筒五门，各种步枪514条，手枪19把。”
　　“对了，我们还缴获三门迫击炮，但好像被炸坏了，不知道还能不能用……”
　　周成听得脸上已经乐开了花，陈政宇一说完就激动叫道：“够了，其他武器弹药不算，光六百多个俘虏和两门山炮我们就赚大了。”
　　“参谋长，马上发动全团所有指导员去动员俘虏加入我们救国军。”
　　“按规矩他们要先加入新兵营，通过审查和教育后才能补充部队。”
　　“但一营的损失太大了，急需兵员补充。咱们特事特办，先给一营补充一百五十个俘虏兵，每个连补充五十人，等战斗结束后再从新兵营抽人补齐剩下的缺额！”
　　今晚的反攻之前一营还有两百五十人，佯攻战斗中又损失了五十多人，打到现在全营还剩不到两百人，相当于一营直接打没了三分之二的部队。
　　陈政宇看在眼里，痛在心里。
　　面对部队抓到的成群俘虏，脑子里冒出来的第一想法就是马上把他们补充部队。
　　但救国军有救国军的规矩，没有团长命令，任何人都不能私自招兵，私自扩充部队。
　　最后只能强压住这种想法，准备一会儿正事忙完了再跟周成报告这件事。
　　让陈政宇意外的是，周成竟然主动提出让一营到俘虏里面招新兵，让自己少了个大麻烦，赶紧回答：“我现在就去安排！保证一个小时内招到150个新兵！”
　　周成犹豫了一下提醒：“记住了，一营现在只能招150个俘虏兵，多一个都不行。”
　　“一营还剩不到两百人，一次补充太多俘虏兵不仅没好处，还会影响到部队战斗力，得不偿失。”
　　陈政宇赶紧回答：“团长放心，这些我都懂，保证不多招一个俘虏兵！”
　　东回镇日军指挥部，旅团长直接在睡梦中被参谋长惊醒。
　　看到他跟慌了神一样从外面冲进来，心里咯噔一跳，意识到哪里出事了，而且还是出大事了，不然以参谋长处事不惊的性格肯定不会这么慌张。
　　还没等他开口，参谋长就急着报告：“将军，我们在张庄镇的部队出事了。”
　　“刚刚收到浅川中佐的加急电报：部队后半夜遭到救国军大规模攻击，救国军不仅出动了大量迫击炮和重机枪，还出动了战车。”
　　“我军驻地遭到毁灭性打击，部队伤亡惨重，浅川中佐只带了两百多人成功突围，其他部队全部损失，想在正往我们这边赶。”
　　今天第二更送到！求收藏！求月票！求推荐票！求打赏！

第251章 旅团长改变打法（第一更！）
　　“你再说一遍，浅川中佐怎么了？”旅团长一脸不可思议反问。
　　参谋长硬着头皮报告：“我们进攻张庄镇的部队遭到救国军突袭，部队伤亡惨重，只有浅川中佐和两百多个部下成功突围，正赶过来和我们汇合，请长官派兵接应。”
　　“这怎么可能？”旅团长还是有点儿不相信参谋长的报告，希望他能告诉自己刚才说得都是假消息。
　　令人失望的是，参谋长报告完就闭上嘴巴，然后一脸凝重看着旅团长。
　　这时，旅团长不得不相信这个血淋淋的事实，眉头一挑骂道：“浅川中佐是个猪吗？不，蠢猪都比他聪明。”
　　“近两千部队被一个营的救国军重创，要是这场战斗是我指挥的，直接死在战场算了，怎么还有脸回来……”
　　骂归骂，该接应还是要接应，毕竟那里除了不争气的浅川中佐，还有两百多个部下，作为旅团长，不可能眼睁睁看着如此多的部下被救国军一路追杀。
　　很不满命令：“马上抽调一个加强中队和骑兵中队一起接应浅川，部队现在就出发。”
　　“告诉接应部队，浅川中佐一到驻地就来见我。”
　　“这场仗打得太丢人了，我要好好质问一下浅川中佐：他是怎么打得，还有什么脸面从战场突围出来见我。”
　　早晨八点，位于张庄镇的夜袭战场彻底安静下来，连小鬼子尸体都被清理得一干二净。
　　要不是地上仍然遍布了大量炮弹坑，没人会想到这里昨天晚上爆发了一场大仗。
　　一营营部，陈政宇带着风跑进来，表情非常激动：“团长，您让我们招的一百五十个俘虏兵已经招齐了，我直接让三个指导员带回部队补充部队，让他们早点形成战斗力！”
　　周成认可的点了点头，然后就开始下命令：“那这里的战斗就差不多结束了，把董飞和他的二连留下，保护张庄镇。其他部队马上集结，天黑以后跟我回援东回镇，只要那里的鬼子还没撤，这场战斗就还没结束。”
　　“对了，让炮连连长谭伟把刚刚缴获的两门山炮组装起来，部队撤退时一起带走。”
　　“还有我们在战场缴获的三门迫击炮，让谭伟好好检查一下，看看有没有修复的可能，要是有的话马上修复，缺什么尽管跟我提，争取撤退前让炮连再多两门迫击炮。”
　　陈政宇听出来了。
　　团长既调山炮又要迫击炮，还把救国军主力几乎都调往东回镇，看这架势明显是要打大仗。
　　作为救国军参谋长，他肯定不想错过救国军的每一场大仗，赶紧问：“团长，你想怎么收拾东回镇那边的敌人！”
　　“张庄镇这边伪军占大多数，他们可都是清一色的鬼子，还是少将旅团长带队，战斗力肯定非常强！”
　　周成想了下回答：“那就要看日本人怎么出招了！”
　　“侦察连刚才报告，从我们这儿突围的两百多个小鬼子全去了东回镇，这就意味着鬼子旅团长很快就将知道浅川中佐在东回镇兵败的事。”
　　“两路进攻部队如今只剩下一支，如果我是日军旅团长肯定会趁机撤退，防止救国军集中所有部队一起去围攻他们。”
　　“要是这样的话，我们现在回援东回镇就一个目的，吓吓鬼子，让他们早点撤退。”
　　“如果鬼子选择继续进攻我们，那就对不起了，我会在山里给他们选一个地形特别好的坟墓，集中所有兵力和火力干掉他们。”
　　东回镇日军指挥部，浅川中佐低着脑袋站在旅团长面前，脸上全是羞愧神色，一句话也不敢多说，任凭旅团长臭骂自己。
　　看到旅团长骂累了，参谋长抓住机会解围：“浅川君，旅团长对你寄予厚望，所以才让你继续呆在平定守备队戴罪立功，但没想到你这么容轻易就败给了张庄镇的救国军。如果你不能说出一个合理的解释理由，旅团长想保都保不住你！”
　　浅川中佐很感激看了一眼参谋长，看到旅团长也对自己露出一副疑惑表情，赶紧解释：“长官息怒，卑职虽然败了，但并不是摆在张庄镇救国军手里！”
　　“昨天晚上后半夜，进攻我们的救国军至少有七百人，不仅出动大量重机枪和迫击炮，还出动了救国军仅有的一辆装甲车。”
　　“这是一场有预谋的夜袭，先骚扰我们，然后集中大量兵力和重火力进攻驻地南面，让卑职误认为张庄镇的救国军主力齐出，第一时间把所有主力和重武器都调过去对付他们。”
　　“等战斗全部打响，兵力部署到位，救国军伏兵才冒出来，在装甲车掩护下从驻地北面发动攻击，很轻松在驻地防线上撕开一个口子，掩护至少三个连的救国军杀进驻地。”
　　“卑职手里的皇协军太多了，好多人看都没看过装甲车，晚上天又黑，直接被吓得一片混乱。”
　　“伪军一乱，整个驻地都乱了起来，杀进驻地的救国军趁机发动攻击，在驻地里面浑水摸鱼，专门挑皇军打！”
　　“驻地里的皇军本来就不多，刚开始还能控制住局面，随着越来越多的皇军被杀死，局面就有点控制不住了，不断有整建制的皇协军向救国军投降。”
　　“卑职认为败局已定，为了避免更大损失，不得不带队突围。”
　　“本来有五百多人成功杀出驻地，但因为我们携带大量重武器，为了拖住救国军追兵，不得不分出大量皇协军殿后，最后只剩两百多人逃到东回镇。”
　　一听浅川中佐报告，旅团长脑子里就浮现出救国军夜袭自己的画面。
　　那一晚上救国军就是用同样的打法对付自己，吃掉了整整一个步兵中队。
　　没想到他们的胆子胆子大，同样的打法还敢用第二次，而且还把一场普通的夜袭战改成强攻，几个小时就重创自己一路突围部队。
　　旅团长被救国军的胆大妄为吓蒙了好几秒才想到另外一个问题：“不对，你刚才说晚上夜袭你们的救国军足足有七百多人，可我明明记得张庄镇只有五六百人，白天还被你们攻了一天，怎么兵力不仅没有减少，反而越打越多！”
　　参谋长犹豫了一下分析：“会不会是我们攻击的救国军跑张庄镇去了。”
　　“自从我们攻下东回镇，这支部队就一直藏在山里面，只有少量部队晚上出来偷袭我们一下，主力部队很可能趁机增援张庄镇，先解决我们一路进攻部队，然后再集中兵力回来对付我们！”
　　说到这儿，参谋长脑子里突然闪出一个想法：“长官，既然救国军主力都跑到张庄镇了，那山里肯定已经没人了，我们完全可以趁机杀进大山……”
　　旅团长没好气骂道：“人都不在了，我们还进山有屁用！”
　　“我们的进攻目标是消灭救国军，不是占领救国军藏身的大山。”
　　“要是不能消灭救国军，就算我们把大山给占了，他们也能卷土重来，等我们退兵以后重新占领大山。”
　　参谋长脑子里马上冒出另外一个想法：“那我们去打张庄镇，既然救国军主力都齐聚在那里，我们现在杀过去，正好可以把他们一网打尽！”
　　旅团长继续骂：“你当救国军都是一帮蠢猪，停在张庄镇不动，等着我们去打？”
　　参谋长犹豫了一下反问：“他们能往哪里跑？现在是白天，我们又有骑兵，现在离开镇子转移，那不是给我们当靶子吗？”
　　说到这儿，参谋长突然想到昨天上午救国军二营从皇军眼皮子底下突围这件事，继续分析：“昨天上午我们太大意，误认为出现在镇子后面的部队是救国军散兵游勇，然后才让他们侥幸突围。”
　　“现在我们知道了这种撤退方式，那他们就别想再用化整为零的方式从张庄镇撤走。”
　　这时，旅团长终于认可得点了点头，想了两分钟后命令：“我们手中还能上战场的骑兵部队全部出动，马上赶到张庄镇，封锁那里的所有出入口，消灭所有想从张庄镇逃走的救国军，哪怕对方是散兵游勇也不放过。”
　　“联系航空兵部队，马上派飞机增援张庄镇，盯住那里的救国军。”
　　“化妆成散兵游勇的小股救国军让骑兵去收拾，大股救国军让航空兵去收拾，只要我们成功干掉几支想要转移的救国军，其他救国军就不敢突围了。”
　　“四个小时以后，旅团主力就能杀到张庄镇，包围张庄镇。”
　　“等县城补给我们的炮弹一到位，我们就可以进攻张庄镇，全歼所有救国军！”
　　旅团长说做就做，不到十分钟，一百多个骑兵就策马冲出镇子。
　　张庄镇里面，大部分战士都在休息，昨天晚上先行军，然后打仗，忙活了整整一个晚上，每个人都非常疲惫。
　　今天晚上部队还要急行军二十多公里回东回镇，必须要有充沛的体力和精力。
　　上午九点，周成刚睡了一个小时就被陈政宇叫醒，旁边还站着侦查连长唐胜波，喘着粗气，脸红脖子粗，一副非常着急的样子。
　　看到周成从行军床上坐起来，赶紧报告：“团长，东回镇里的小鬼子有情况！”
　　“一个小时前突然杀出来一百多个骑兵，直奔咱们张庄镇。”
　　“现在这些骑兵全都分散在镇子外面，把我们包围在镇子里面！”
　　“因为有骑兵封锁，侦察连的骑术又是半吊子，远非他们对手，搞得现在我们出也出不去，进也进不来，完全不知道镇子外面的情况。”
　　一听到“包围”两个字，周成就搞明白日军旅团长的想法。
　　对比进山围攻救国军，他们肯定更想在山外围歼自己。
　　判断出自己在张庄镇后，二话不说，先把骑兵派过来包围自己，然后主力部队随后跟进，不出意外的话，小鬼子飞机也在赶过来的路上，因为只有骑兵和步兵互相配合才能堵住自己，把救国军困在张庄镇！
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第252章 鬼子不长记性啊！（第一更！）
　　听到周成说鬼子旅团长改了进攻方式，打算在张庄镇全歼救国军，而且已经开始行动，陈政宇不免又是一阵担心。
　　可周成就好像没事人一样，非常自信叫道：“老陈，你不用太担心，在我看来，小鬼子的伎俩都不足为惧，特别是派骑兵过来封锁我们，完全是吃了亏不长教训！”
　　“还记咱们扩编救国军之前的一场反扫荡吗，鬼子为了防止我们增援张庄镇，也像现在这样，几个骑兵一组，围在东回镇周边来回警戒。”
　　“结果咱们只出动几支精锐小分队就破了鬼子的围困之术，还缴获大量战马和装备，一箭双雕！”
　　陈政宇反应很快：“团长你想故伎重演？”
　　“正好我们刚刚缴获的十多把手枪里一大半都是伪军军官装备的盒子炮，加上团里自己装备的，凑三十把肯定没问题，一个小分队装备五把盒子炮，咱们可以一次性组建六支火力强大的小分队，硬抗鬼子一个骑兵分兵绝对不在话下！”
　　周成点点头：“除了盒子炮，警卫连还装备了十多把冲锋枪，它的近战威力比盒子炮更大，行动的时候我会把这十几个装备冲锋枪的正副班长配给小分队，每个小分队加强两把冲锋枪，那样我们的胜算肯定更高。”
　　“你现在就去准备，二十分钟后六支小分队出发，争取在鬼子反应过来之前干掉更多的骑兵！”
　　“六连在东回镇袭击日军主力时缴获好几十匹战马，完全可以补齐骑兵连的缺额。要是今天我们在这儿也能缴获几十匹战马，为了进一步加强部队机动性和突击能力，我会考虑给每个营配一个骑兵排，所以接下来这场仗大家务必给我打好！”
　　张庄镇东南方向，一支十人规模的小分队突然冲出镇子，急行军朝几公里外的大山跑过去。
　　他们一出镇子就被几百米外一个骑兵分队看到。
　　总共十一个骑兵，少尉小队长亲自带队。
　　他们盯上了这支救国军小分队，站在小队长身边的曹长恨不得现在就冲过去干掉他们，马上请战：“长官，你给我五分钟，保证把他们全当成靶子给劈了！”
　　小队长要冷静一些，摇摇头：“再等一会，他们离镇子太近了，随时可以撤回去。”
　　“咱们要杀就把他们全部杀光，绝不能有一个漏网之鱼回到镇子。”
　　“盯住他们，等他们离开镇子一公里后再行动。到时他们想撤回镇子都没机会。”
　　曹长眼睛一亮，很激动叫道：“长官英明，到时我们就能尽情的追杀救国军，让他们叫天天不应，叫地地不灵，在绝望中被我们用马刀劈成两半，想想卑职就觉得激动！”
　　于是战场上就出现这样奇怪的一幕。
　　六支小鬼子骑兵分队远远的跟在救国军六支步兵小分队身后，也不发动攻击。
　　十多分钟后，自认为救国军已经没可能从骑兵眼前逃回镇子后，少尉小队长开始攻击。
　　举起雪亮的马刀，刀锋向前，一马当先冲出去。
　　十个部下护卫在两侧，全都举着马刀。
　　在他们眼里，对手实力太弱了，只用马刀就能把他们全歼，根本用不上马步枪。
　　救国军小分队开始撤退，一副逃命的架势跑向不远处的一个灌木丛。
　　小队长哼了一声，继续向前突击。
　　骑兵突击速度是步兵的好几倍，周围又没有适合他们防守的有利地形，跑再快都避免不了自己被屠杀的结局。
　　而且他们越跑对自己有利，要是停在原地和自己硬抗到底，虽然最后也会被干掉，但骑兵分队肯定会出现伤亡。
　　一旦跑起来自己就没那么多顾虑了。
　　逃命时救国军全部后背对着自己，没有人反击，骑兵分队需要做的就是追上他们，干掉他们，整个交手过程不会有任何损失。
　　十个救国军战士跑进灌木丛后，双方间距已经被缩短到一百米。
　　看到十个救国军竟然停了下来，打算依托灌木丛和自己硬碰硬。
　　少尉先是一脸诧异，紧跟着又发出一声冷哼。
　　半米高的灌木丛连救国军的身形都挡不住，怎么可能挡住快速突击的骑兵，所以他们现在的行为顶多是困兽之斗，对战斗结果造成不了任何影响。
　　继续举着马刀向前突击。
　　“哒哒哒……叭叭……”
　　小分队装备的唯一一挺歪把子开枪了，同时射击的还有几条步枪。
　　骤然出现的子弹雨瞬间打死一个部下。
　　少尉心里痛了一下，但很快就恢复理智叫道：“他们只有一挺轻机枪，火力没办法持续，肯定挡不住我们。”
　　“大家分散突击，冲过去后用马刀干掉他们，给战死的勇士报仇……杀给给……”
　　对于深受武士道毒害的小鬼子来说，战友的死亡不仅没让他们心生恐惧，反而激起他们血气，让他们变得更加狂热。
　　盯着前方越来越近的救国军，越冲眼睛越红，一副要把他们剁成肉泥的架势。
　　“哒哒哒……”
　　歪把子还在继续射击，但火力明显没有刚才那么持久，开始变得断断续续起来。
　　这也算是歪把子的一个缺点，因为采用弹仓供弹，打完五颗子弹就要动一下弹仓上面的压弹板，防止机枪卡壳。
　　再加上骑兵开始分散，成半包围圈护卫在少尉旁边，大大增加机枪的命中难度。
　　剩下十个骑兵又往前冲了快五十米才倒下一个，其他骑兵完好无损，打了鸡血一样继续向前突击。
　　这时，聚在机枪旁边的步枪手突然动了，好像受到惊吓的鸟儿，开始自顾自的逃命。
　　这是小队长在中国战场经常碰到的一副画面，并没有表现得太意外。
　　面对骑兵突击，中国军队一开始还有勇气抵抗，随着骑兵越冲越近，马上被吓得鸟儿四散，开始疯狂逃命。
　　每当这时候，部队最常用的打法就是分散追击，把已经丧胆的敌人干掉。
　　今天也不例外，看到救国军开始分散逃命，马上叫道：“一人盯一个救国军，追上去干掉他，其他人跟我攻击敌人机枪小组……”
　　鬼子一分散，战场就剩一个小队长和一个曹长冲向机枪阵地，正在射击的机枪手也有了明确目标，不仅没有慌，反而越打越兴奋，好像等着鬼子冲到自己眼前一样。
　　对准迎面冲过来的一匹战马猛得扣动扳机。
　　“哒哒哒……”的枪声一响，五发子弹嗖嗖飞向曹长的战马。
　　刚才的战斗中，为了不伤到战马，机枪手一直盯着马背上的骑兵打，然后才导致命中率降低，打出去五六十发子弹才只掉两个鬼子。
　　现在敌人已经冲到眼前，机枪手直接没了刚才的顾虑，对着战马就射击。
　　战马目标大，至少三颗子弹迎面撞进战马身体，吃痛的战马先是发出一声嘶鸣，然后狠狠砸在地面，马背上的曹长也一起被摔了下来。
　　小队长被吓了一大跳，赶紧把身体贴在马背上，双脚猛蹬战马肚子，手握马刀，想要跑得再快一点，不给对手射击自己的机会。
　　轻机枪确实没有再射击，但其中一个副射手不知什么时候把手里的步枪换成了盒子炮，举在手里，等着他冲过来。
　　小队长大惊，这里只有自己一个人，骑兵的速度虽然很快，但只是对比步兵而言。
　　以盒子炮的射速，完全可以在自己冲到机枪阵地前发射七八颗子弹。
　　现在双方只差了十几二十米，对方的射击准头再差都能把子弹打进自己身体，之所以还不射击，肯定是担心子弹误伤胯下的战马，等自己冲到他们面前后再开枪。
　　马上拉住缰绳，想要绕过前面的机枪阵地，但双方距离太近了，刚准备行动，枪声就响了。
　　“啪啪啪……”
　　对方连续打了四枪，小队长感觉自己身体痛了两下，然后整个身体就好像被抽空了一样，使不出一点力气，连坐直身体都没办法，身子一歪就从马背上侧翻下来。
　　他的右脚还被马镫挂着，人掉到地上后，被战马拖行了十好几米才停下来。
　　其他鬼子的结局都比小队长要惨。
　　满怀信心追杀救国军，双方还有二三十米时，鬼子已经把马刀举在手里，准备等战马从救国军身边冲过去时狠狠挥下马刀，把前面逃命的救国军劈成两半。
　　想法很好，但现实给他们开了个天大的玩笑。
　　已经被他们当做尸体的救国军士兵突然回头，然后眼前就出现一副让他们绝望无比的画面。
　　救国军手里的步枪要么变成二十响盒子炮，要么变成冲锋枪，对准自己就扣动扳机。
　　枪声刚在耳边响起，胸口就传出一阵刺痛，倒地时脸上还带着惊愕表情……
　　前后不到两分钟，剩下九个骑兵全部被杀，除了曹长胯下的战马被打死，剩下的战马全都完好无损。
　　同样的战斗发生在张庄镇周边每一个地方。
　　骑兵中队长守在镇子东面，听着附近不断响起的枪声后并没太大意，因为枪声太杂了，根本威胁不到骑兵安全。
　　今天第一更送到！求收藏！求推荐票！求订阅！求月票！

第253章 危机变战机（第二更！）
　　直到一个侥幸逃过救国军小分队追杀的骑兵找过来，骑兵中队长才知道自己部下正在遭受救国军毁灭性打击，赶紧命令部队向自己靠拢，不给对手各个击破的机会。
　　结果一百四十多个骑兵只剩下五十多人，其他九十多个骑兵全部失踪。
　　面对这个结果，中队长只能临时改变之前的命令，让部队远远盯着张庄镇，再碰到救国军派出来的小分队后，必须集结两倍以上的兵力优势，否则绝不能发动攻击，免得自讨苦吃。
　　在日军新战法的打击下，一个小分队很不幸被全歼，不过鬼子也被干掉至少十五个骑兵。
　　得到消息的周成跟着改变战法。
　　将小分队压缩成三个，还是十个战士，但装备一挺捷克造轻机枪，三把冲锋枪，十二把盒子炮，平均每个老兵装备两把盒子炮，遇到敌人时左右开弓，两把手枪一起射杀敌人，用强大的火力弥补小分队不足的兵力。
　　上午十点，确定救国军一个十人小分队离开镇子后，目睹这一切的小鬼子马上联络周围骑兵，准备合围他们。
　　小分队离开镇子一公里时，聚在小分队身后的骑兵已经超过二十个，兵力远超中队长规定的两倍。
　　带队骑兵小队长果断命令部队发动攻击。
　　小分队改变作战方式以后，作战目标也发生改变。
　　之前的行动除了打击日军骑兵，还要想办法缴获他们的战马，导致战士们开枪时束手束脚。
　　现在大家没这个顾虑了。
　　团长周成说得一清二楚：小分队现在的任务是干掉鬼子剩下的骑兵，至于能不能缴获到战马，那都无所谓。
　　面对朝自己冲过来的骑兵，机枪手第一个开始反击。
　　射人先射马，对着战马最集中的位置就搂火。
　　捷克造的射速比歪把子快得多，而且不容易卡壳。
　　扣动扳机，短短三秒钟，一梭子子弹就被打空，二十发子弹成扇形飞向鬼子，当场就有两匹战马被打中，连人带马一起砸在地上，发出打雷一样的撞击声。
　　弹匣被打空后，机枪手熟练的拆卸下来，快速装上旁边的备用弹匣。重新拉动枪栓，简单瞄准后继续射击。
　　如果是步兵遭到机枪拦截，进攻部队肯定会就地寻找掩体，不给机枪手第二次射杀自己的机会。
　　骑兵不一样，他们突击靠速度优势打赢对手，遭到攻击后继续往前冲，用最短时间杀到对手阵地，从而减轻自己的损失。
　　机枪二次射击时他们已经冲到五十米外，对比刚才的最大变化是队形更加分散，不给救国军机枪手一开枪就扫一大片的机会。
　　但机枪手还是通过两个长点射，连续干掉两个骑兵。
　　机枪手第二次给换弹匣时，围在机枪旁边的冲锋枪手开枪了。
　　“哒哒哒……”三把晋造冲锋枪同时加入战斗。
　　和原型枪汤姆森相比，晋造冲锋枪的枪管更长，有效射程更远，三四十米内，高速飞行的子弹很轻松在战马身上钻几个血窟窿。
　　总共六十发子弹，不到三秒全部打出去，在机枪阵地前面交织出一道密不透风的火力网。
　　秉承着射人先射马的打法，至少有三分一的子弹钻进战马身体。
　　阵前当即响起一阵战马嘶鸣声，不断有轰隆声响起，那是骑兵连人带马一起砸在地上的声音。
　　一眼扫过去，至少六个骑兵被干掉。
　　剩下的骑兵虽然还在继续往前冲，但他们眼睛里明显多了一丝忌惮。
　　冲锋枪手开始换子弹时，装备盒子炮的步枪手最后加入战斗，保证阵地一直有密密麻麻的子弹飞出去。
　　盒子炮的有效射程最近，但骑兵已经冲到二三十米外，有把握的老兵使双枪，没把握的使单枪，一共八把盒子炮同时开枪，嗖嗖飞舞的子弹比刚才更密，迎面撞上飞奔过来的战马和骑兵，钻进他们身体。
　　越来越多的骑兵被干掉时，捷克造已经换好弹匣重新加入战斗，又过了两秒，三把冲锋枪也加入战斗。
　　最后一个骑兵倒在距离机枪阵地不到十米位置，战马身上到处都是弹孔，几乎被打成了筛子。
　　枪声一停，浓烈的血腥味就从前面飘过来。
　　总共22具小鬼子尸体和15具战马尸体倒在大家面前，七匹失去主人的战马孤零零立在阵地上，用舌头舔舐主人身上流出来的鲜血……
　　“机枪和冲锋枪手警戒，其他人抓紧时间打扫战场，先把武器弹药和活着的战马搞回去，打死的战马一会儿再来搞！”小分队带队指挥员命令。
　　张庄镇里面，今天最高兴的无疑是骑兵连长陶永胜。
　　虽然小分队不断牵回镇子的战马都不属于骑兵连，但以自己的经验来看，就算这些战马真的给两个营组建直属骑兵排，碰到需要大规模使用骑兵的战斗时，团长肯定会把这两个骑兵排加强到骑兵连，统归自己指挥，相当于这两个骑兵排仍然是自己部下，只是平时多了个上级而已。
　　周成和陈政宇也很高兴，日本人确实没有长教训，面对装备大量盒子炮和冲锋枪的小分队，几乎没有招架之力。
　　如果不是日军临时改变打法，最多半小时，镇外剩下的骑兵也会被小分队干掉。
　　在鬼子新战法手中损失一个小分队后，周成果断调整战法，此时此刻，镇外的战场上，小分队正在用调整后的战法对阵鬼子新战法。
　　作为整个作战计划的制定者，周成虽然很有把握，但战场上任何意外都有可能发生，周成也不敢保证小分队能百分之百取胜，只能守在指挥部等消息。
　　“回来了，团长，第二小分队回来了，还牵回来七匹战马，上面挂满了装备，十个战士一个没少！”守在镇口等消息的梁红江一脸激动冲进来。
　　“镇外的鬼子骑兵完了！”周成长舒一口气回答。
　　“改战法之前我们干掉了近百个骑兵，改战法以后鬼子必须集结两倍以上的兵力才会攻击我们，说明第二小分队刚才至少干掉二十个鬼子骑兵。”
　　“只要一三两个小分队再干掉一些骑兵回来，活动在镇子外面的骑兵就被我们打没了。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　陈政宇听完这个分析后还没来得及高兴，一阵轰鸣声突然传到大家耳朵。
　　他太熟悉这个声音了，昨天的战斗中，鬼子飞机就是带着这种声音在战场上空盘旋，不间断轰炸救国军部队，让一营伤亡惨重。
　　脸色马上变得沉重起来，看着周成提醒：“团长，小鬼子飞机来了！”
　　“正好日军骑兵部队被我们消灭的差不多了，我建议部队马上化整为零，撤离张庄镇，让东回镇过来的小鬼子扑一个空！”
　　周成没有马上接话，想了一会儿才回答：“是要撤，但不是全撤！”
　　“侦察连报告，从张庄镇成功突围的小鬼子为了带走更多的重武器，几乎把多出来打炮弹全炸了。就算他们到了东回镇，也解决不了日军弹药告急的问题。”
　　“县城到两个镇子的后勤补给线一天不打通，日军的弹药问题就一天解决不了，他们到了张庄镇也会因为没弹药而无法进攻，只能派重兵把镇子团团包围，等弹药到位以后再进攻。”
　　“对于我们来说，这又是一个打击鬼子，各个击破他们的绝佳机会。”
　　看陈政宇眉头越皱越深，似乎还没明白自己的意思，周成继续解释：“日军没有弹药，到了这儿也没法进攻，如果我们在镇子里留下一些部队假扮主力，日军肯定会分兵包围镇子。”
　　“镇子这么大，光出入口都有四个，围堵部队之间的距离肯定很远，那这里面的可操作空间就大了！”
　　陈政宇听明白了，越想越兴奋，等周成一说完就急着变态：“我明白了，而且完全同意这个想法！”
　　“咱们救国军的战斗力摆在那里，鬼子想要堵住那些出入口，坚持到增援部队过来，每个出入口至少驻守一个加强小队，以我们现在的战斗力和装备情况，肯定能在鬼子增援部队赶到之前吃掉那些围堵部队。”
　　意外的是，周成竟然摇了摇自己脑袋：“参谋长，你的胃口太小了，光吃掉那些围堵部队有什么用。”
　　“就算我们把四支围堵部队全部吃掉，那也才消灭两百多个小鬼子，还不够让日军伤筋动骨。”
　　“咱们要吃就连着他们派出来的增援部队一起吃掉，连口渣都不给小鬼子留。”
　　“你肯定要跟着我在镇子外面作战，所以留在镇子里的指挥员必须另外安排！”
　　“为了让他们演得更像主力，骗过东回镇杀过来的主力，镇子里至少要留两个主力连，两门迫击炮，两挺重机枪！”
　　“一营有没有好的人选！”
　　陈政宇观察董飞已经很久了，不得不承认，走过长征的老红军就是战斗经验丰富一些，而且遇事冷静，不慌不乱，不像新兵出身的向峰，稍微遇到点紧急情况就开始慌神。
　　放眼整个一营，也就他有资格独当一面。
　　陈政宇决定给他一个机会，看着周成回答：“董副营长不错，我觉得可以把他留下！”
　　“整个一营加上刚刚补充的一百五十个俘虏兵还剩不到三百五十人，就比战前两个主力连多一点，不如全留在镇子里虚张声势！”
　　周成点点头：“那就留董飞和一营，再留两挺重机枪和两门迫击炮，其他部队马上化整为零，两个小时内全部撤离张庄镇。”
　　“警卫员，通知一营董副营长马上来指挥部！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求收藏！

第254章 既是挑战，我是机会（第一更！）
　　旅团长从东回镇出发，走到一半时，骑兵中队的传令兵突然跑了过来，神色非常紧张。
　　看到自己以后明显变得更慌了，缓了好久才让自己冷静下来，就好像受了很大委屈一样，很憋屈报告：“长官，您一定要给我们骑兵中队报仇！勇士们死得太惨了！”
　　“报仇？你说清楚点，骑兵中队怎么了？”旅团长还以为自己听错了，盯着传令兵一脸不相信反问。
　　旅团参谋长，走在旁边的浅川中佐，也全都大吃一惊，等着传令兵确定自己刚才听到的报告是否属实。
　　“救国军太狡猾了！”传令兵很聪明，一开口就把大部分责任推到救国军身上。
　　这样旅团长就会先入为主，下意识认为骑兵中队战败的根本原因是救国军，而不是骑兵中队长中队长，减轻骑兵中队的责任。
　　“他们故意派出大量小股部队离开张庄镇，往附近大山里撤退。中队长奉命出击，想在野战战场上消灭这些小股部队，把救国军堵在镇子里，结果这些小股部队另有乾坤。”
　　“虽然每支部队只有十个人，但却装备两把冲锋枪，一挺轻机枪，至少五把可以进行连射的毛瑟手枪。”
　　“骑兵分队杀过去后，他们先用步机枪远距离打击我们，等我们冲近了，没法掉头转向后才把步枪换成适合近战呢冲锋枪和毛瑟手枪，用密集的火力射杀我们的骑兵。”
　　“勇士们猝不及防，躲无可躲，大部分参与进攻的骑兵分队遭到毁灭性打击，只有很少一部分骑兵活了下来。”
　　“收到骑兵分队战败的消息后，中队长马上改变出击命令，要求我们至少集结两倍数量的骑兵部队才能对离开镇子的小分队发动攻击。”
　　“刚开始效果很好，部队成功消灭救国军一支小分队。”
　　“但好景不长，救国军也跟着调整战法，进一步加强小分队的近战火力，虽然还是十个人，但却装备一挺捷克造，至少三把冲锋枪和十把盒子炮！”
　　“导致我们进攻时又吃了一个大亏，骑兵部队也锐减到不足十人，没办法继续进攻，只能远远得盯着张庄镇，监视救国军一举一动。”
　　传令兵不知道的是：他刚才报告说中队长带着不到十个骑兵继续监视张庄镇都夸张了。
　　减掉他自己，骑兵中队包括中队长在内只剩八个人，救国军杀出镇子的任何一个小分队都能轻松吃掉他们。
　　为了能让团主力悄无声息撤离张庄镇，几支小分队继续在镇子外面活动，把鬼子剩下骑兵逼得远远的，导致他们完全没办法监视镇子。
　　旅团长听得目瞪口呆，没想到自己引以为傲的骑兵部队都败在了救国军手里，心中对救国军的恨意又多了几分。
　　浅川中佐刚开始也很震惊，越听越熟悉，总觉得这种打法自己在哪里见过。
　　脑子飞速运转，最后还真让他想到了，赶紧对旅团长报告：“长官，这种打法救国军之前用过，我在战报上看到过。”
　　“那时候救国军还是王德厚当团长，现任的团长周成只是三营营长，驻守东回镇。我军进攻救国军司令部张庄镇时，为了防止三营派兵增援，专门抽调步骑兵盯着东回镇。”
　　“三营在周成指挥下，用同样的办法重创我军骑兵部队，成功避开侦查部队的眼睛，带部队增援张庄镇。”
　　旅团长听完以后更火了。
　　要是这种打法救国军之前没用过，骑兵部队败了还情有可原。
　　偏偏这种打法救国军曾经用过，而且就用在皇军身上意味着皇军在同一个问题上两次吃亏，那就太丢人了。
　　恨不得现在就杀到张庄镇，把那里的救国军一网打尽。
　　带着怒火问：“增援张庄镇的飞机到了吗？”
　　“嗨！”传令兵点头回答。
　　“他们半个多小时前到位，正在张庄镇上空巡逻警戒。”
　　旅团长松了一口气：“有航空兵在，镇子里的救国军想离开那里也只能化整为零，一点点走。”
　　“从这里到张庄镇，按我们刚才的行军速度还要两个多小时，部队轻装急行军的话一个半小时就能赶到，这点时间救国军肯定撤不完！”
　　“命令二三两个中队轻装前进，急行军增援张庄镇，包围那里，把还没来得及撤退的救国军全部堵在镇子里，我要聚而歼之。”
　　张庄镇一营营部，董飞站在周成面前既紧张而又严肃。
　　因为接下来几个小时，甚至一两天内，留守张庄镇的部队都将听自己指挥。
　　这比当时留守张庄镇干掉日伪军驻军那场仗更加惊险。
　　不仅手里的部队比那时候多好几倍，装备也更好，还有两门迫击炮可用。当然，自己要对付的敌人也更多，足足一千多人，几乎都是清一色的小鬼子。
　　对自己而言，这既是一个独立作战的机会，又是一个难得的挑战。
　　打好这一仗，一营营长的位置八九不离十会落到自己头上。
　　等周成一说完就信誓旦旦保证：“团长放心，人在阵地在，我保证守住张庄镇，让小鬼子分兵包围张庄镇！”
　　周成拍了拍董飞肩膀回答：“张庄镇必须给我守住，人也要活着退出战斗。”
　　“日军主力杀过来后肯定会集中兵力攻一下镇子，试探镇子里的虚实。”
　　“你必须提前判断出日军主攻方向，集中所有火力打退他们。”
　　“日军弹药不足，一次进攻失败后就不会浪费兵力进行第二次进攻，你的任务也就完成一大半。”
　　“只要坚持到天黑，战场主动权就会转移到我们手里，你接下来需要做的就是兵分四路，同时进攻堵在张庄镇四个出入口的小鬼子，摆出一副自己要突围的架势，其他战斗就交给团主力了！”
　　周成刚把事情交代完，陈政宇正好跑过来：“团长，主力部队已经全部转移，就剩我们了！”
　　“侦察连报告，日军派了两个步兵中队轻装前进，最多半小时就能杀到镇外，再不走就来不及了！”
　　县城和东回镇之间的一个山沟里，两支游击中队终于迎来一个短暂的休整时间。
　　游击队里的干部没有闲着，恨不得一分钟掰成两分钟用，守在俘虏营动员伪军俘虏加入游击队。
　　消灭近三百日伪军后，通过缴获，两支游击队都多了六七十条枪没人了用。
　　平时穷惯了的游击队肯定不会看着它们堆在那里生锈，第一时间抽调干部把游击队第四和第五两个排的架子搭起来，至于两个排的游击队员，罗天宇和刘水河同时盯上部队刚刚抓到的一百多个俘虏。
　　经过一晚上努力，俘虏营已经有近一半伪军俘虏主动报名加入游击队。
　　两个队长马上补充部队，让他们尽快适应游击队的生活和战斗。
　　上午八点，在俘虏营守了半个晚上的刘水河又带回来十八个愿意加入救国军的俘虏。
　　刚准备找地方眯一会，驻地外围警戒的侦查班长突然出现在指挥部门口，身后还跟着一个肯定不属于游击队的熟悉面孔。
　　刘水河只跟对方见过一次面，而且就在不久之前团长来游击队时，他跟在团长身后，是主力部队警卫连的一个排长。。
　　刚才还是迷糊的一个人瞬间打起精神，盯着对方既紧张而又期待问。
　　“王排长，你怎么找到这里来了，是不是首长有任务给我们？”
　　“报告刘队长，我奉团长命令来找你们，确实有一个任务给你们！”
　　“因为你们连续截获日伪军两支运输队，大量杀伤日伪军有生力量，直接导致前线日军弹药告急，县城兵力不足，没法继续派运输队给前线送弹药。”
　　“团长让我转告你们：战斗结束后，他会亲自去游击队驻地嘉奖大家！”
　　“接下来说任务：前线日军因为弹药告急而停止进攻，为了解决这个问题，他们很可能从阳泉调兵过来对付你们。”
　　“团长要求你们化整为零，继续用游击战和运动战对付小鬼子，阻断日军的后勤补给线。”
　　“只要坚持到明天晚上，游击队的任务就完成了，既可以选择退回驻地，也可以选择继续留在战场作战，具体怎么打你们自己说了算，团长不插手！”
　　刘水河脸上已经乐开了花，马上回答：“请王排长回去转告团长，游击队保证完成任务。等战斗结束，我们一定在驻地等着团长过来！”
　　不到半小时，游击队藏身的山沟就变得热闹起来。堆在灌木丛里的炮弹全被扛了出来，转移到一公里外一个小山洞里。
　　等所有物资全都转移进去后，刘水河果断炸掉洞口，把缴获暂时封存在这个山洞里。
　　然后部队就开始往外转移，最后以排为单位消失在山沟外面。
　　阳泉二次增援平定的部队和弹药全部走铁路，只用半个多小时就赶到平定，休息半个晚上后，养足精神的日伪军天一亮就杀出平定城，沿着公路，撒开大网，寻找救国军踪迹。
　　“太君，昨天我们有一支运输队就在前面遭到攻击的！”县城派来的向导跟在鬼子大队长身旁，边走边介绍。
　　大队长一停，副官就拿出早已经准备好的地图，上面按旅团长电报画满了圆圈，其中一半都围在这个战场周围。
　　大队长看一眼就开始下命令：“这附近是我们的重点搜索区域。”
　　“马上把侦查部队全部派出去，挨个搜索旅团长标记的位置，其他部队待命！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第255章 一波未平一波又起（第二更！）
　　论起打游击，八路军绝对可以称得上日军的老祖宗。
　　侦查部队派出去不到十分钟，枪声就开始在附近响起，有步枪射击声，也有机枪扫射声，中间还夹杂了不少爆炸声，一听就知道是侦查部队遭到敌人重兵攻击，不然打不出这么猛的火力。
　　又过了几分钟，一个侦察兵喘着粗气跑回来，似乎还受了不轻的伤。
　　一路跑到大队长面前报告：“长官，我们在一号搜索区域遭遇袭击，对方装备三挺轻机枪和至少一门掷弹筒，兵力最少一个连。”
　　“整个侦查分队除了我逃出来，其他人全部战死！”
　　大队长没想到自己运气这么好，出手就逮到切断皇军后勤补给线的敌人。
　　盯着侦察兵一脸不相信确认道：“对方真的有一个步兵连，你没有看错？”
　　侦察兵非常肯定回答：“他们装备三挺轻机枪和至少一门掷弹筒，伏击我们的口袋阵差不多五十米长，山路两侧都是人影，最少也有一个连。”
　　一旁的中队长直接开始摩拳擦掌，接着侦察兵的话分析：“应该不会错，中国军队只有主力连才有资格装备三挺轻机枪和掷弹筒，要是我们的对手是八路军，一个主力连很可能连两挺机枪都没有装备。”
　　“一号搜索区域隔这里不到两公里，现在过去还来得及，只要大队长下命令，我保证十分钟内赶到战场，绝不让敌人跑了。”
　　“队长，下命令吧！”另一个中队长不甘落后，紧跟着叫嚷起来。
　　“全军集结，急行军杀过去！”大队长被说动了，很快下定决心，然后一脸杀气腾腾命令。
　　“旅团长在命令中说得很清楚：我们要对付的这股敌人非常狡猾，真实实力谁也不清楚，所以部队围攻他们时绝不能分兵，不给对手任何各个击破我们的机会。”
　　七百多日伪军杀到交火点时，伏击侦查分队的敌人早就跑得没影了，三具皇军尸体被扒得精光，赤条条倒在地上。
　　随行的侦察兵马上分散，寻找敌人撤退时留下的踪迹，不到五分钟就有侦察兵带着好消息跑过来。
　　“长官，伏击侦查分队的敌人应该是朝东南方向跑了！”
　　“追上去！”大队长毫不犹豫命令。
　　老天这么眷顾自己，上来就让自己找到敌人踪迹，肯定不能让他们从自己眼皮子底下溜走，哪怕对方只是一部分敌人那也没关系，消灭一个对手就一个，总不会有错。
　　下完命令大队长就准备行动，跟着部队一起追杀敌人。
　　刚走了不到十米，又一个侦察兵从身后追上来，一张脸被涨得通红，大口大口喘着粗气，明显跑了不少的路：“长官，我们在四号搜索区域遭到敌人攻击，对方装备至少三挺轻机枪，还有一挺重机枪和一门掷弹筒，兵力至少一个连？”
　　“纳尼？”大队长被这个报告给搞蒙了。
　　这里有一个多连的敌人刚刚逃走，四号区域又碰到一个多连的敌人，而且还装备了重机枪，那肯定是当之无愧的主力。
　　要是两个地方的敌人都是真的，那自己将要面临的对手至少有一个营，而且敌人还处于分散状态。
　　要是继续执行自己刚才下达的命令，追击这里刚刚逃走的敌人，四号搜索目标找到的敌人肯定会趁机溜走。
　　分兵同时追杀两个目标也不行，那是违抗旅团长军令，万一部队在战斗中出事，所有责任都要自己来承担，这个代价太大，很可能断送自己后半生的军事生涯。
　　思来想去，大队长决定先追击距离自己最近的敌人，稳扎稳打，能先消灭一支敌人就先消灭一支。
　　当即命令：“先不管四号搜索区域的敌人，继续追杀刚刚逃走的敌人，把他们消灭了再回军四号区域。”
　　“嗨！”守在一旁的部下马上领命。
　　特别是两个正在摩拳擦掌的中队长，大队长的追击命令一出口就猛得窜出去，冲向自己部队，深怕消灭敌人的战功被另一个步兵中队收获。
　　七百多日伪军排成两列纵队，急行军向前追击，速度非常快。
　　因为有士兵身上扛着弹药和重武器，负重是普通步兵的好几倍，行军速度肯定跟不上普通步兵，跑着跑着，他们就落了下来，导致七百多人的队伍直接被拖成七八百米，随着时间一秒秒过去，队伍的长度还在继续拉长，慢慢出现断截的情况。
　　幸好这时候大队长察觉到了危险，果断命令部队放缓行军速度，这样才让炮兵和重机枪部队跟上来。
　　可这样一来，另一个问题又出现了：部队行军速度太慢，很可能追到猴年马月都追不上逃走的救国军。
　　大队长再次犯难，不知道该如何决断。
　　这时，又有一个侦察兵追了上来，看起来非常着急。
　　“报告长官，我们在第六搜索区域发现大股敌人，看对方装束好像是八路军游击队，兵力大约一个连，但装备很好。”
　　“我们发现他们时，他们也发现了我们，当初出动三挺轻机枪向我们发动攻击，其他三个侦察兵为了掩护卑职回来报告，全被八路军打死，请您一定要杀回去给他们报仇！”
　　“八格牙路，这怎么可能？”大队长的第一反应是不相信，赶紧盯着侦察兵反问。
　　侦察兵非常肯定回答：“长官，卑职刚才所说句句属实，绝对没有一句假话，否则军法从事。”
　　大队长信了，然后脸上的怀疑表情就被震惊和担忧给取代，手一抬命令。
　　“部队先停下来，我们把敌情搞清楚以后再继续追击，不然钻进敌人给我们下的套都不知道！”
　　“长官，如果第一，第四，第六搜索区域都有一个多连的敌人，那我们要消灭的敌人至少有一个加强营。”第一中队长皱着眉头分析。
　　“如果我们继续追击前面逃走的敌人，其他两个地方敌人要么趁机逃走，要么跑过来在我们追击路上设伏，偷袭我们。”
　　“还有一个问题，部队现在的行军速度太慢了，如果敌人全力逃命，我们根本追不上他们，只能一直跟在他们屁股后面绕圈。”
　　“如果敌人其他部队趁机杀过来偷袭我们，部队在整个追击过程中的伤亡肯定非常大，相当于一直处于被动挨打状态，请长官三思！”
　　“报告长官！”又有一个侦察兵从大家身后追了上来。
　　“卑职负责搜索三号区域，撤退时遭到敌人攻击，对方装备三挺轻机枪，兵力大约一个连，整个侦查分队只有卑职一个人回来。”
　　“咚咚咚……”大队长还没从蒙圈中反应过来，一串重机枪扫射声突然在侧翼近三百米外的一个高地上响起。
　　身后两百多米的重机枪部队瞬间陷入混乱，好几个人栽倒在地上，还有一挺重机枪因为机枪手被打死而砸在地上。
　　大队长快速把脑子里的疑问丢掉，很果断命令：“重机枪部队马上反击，炮兵开炮干掉对方火力点，第二中队抽两个步兵小队杀过去，包抄那里的敌人。”
　　“我们正愁追不少敌人，现在他们跑到咱们眼皮子底下偷袭，还出动了重机枪，说什么都不能让他们溜了！”
　　“嗨……”第二中队中队长两眼放光回答，然后就急匆匆往自己部队跑过去。
　　“哒哒哒……叭叭叭……”
　　大队长还没来得及松上一口气，队伍最前面竟然也开始响枪，全是他熟悉的歪把子扫射声和三八大盖射击声。
　　刚刚舒缓下来的神经重新紧绷起来，马上对旁边的传令兵叫道：“还愣着干什么？马上查清楚队伍前面出了什么事？”
　　“嗨！”两个传令兵赶紧朝响枪的位置跑过去。
　　两分钟后带着一个少尉跑过来：“长官，前锋部队遭到八路军游击队进攻，对方装备三挺轻机枪，兵力不详，朝我们冲了一下就撤退了。”
　　“我们队长请示：要不要马上追击！”
　　“追什么追！”大队长很不爽否决道：“忘了出兵前旅团长给我们的军令了：不管什么情况，部队都不能贸然分兵。”
　　“回去告诉你们队长，部队加强戒备，再遭遇敌人突袭后直接用火力打退他们。”
　　一波未平一波又起，前锋部队传来的枪声还没停，一声剧烈的爆炸突然在不远处响起。
　　大队长转身就看到一团火球从地面腾空而起。
　　虽然弹着点隔队伍还有几十米远，没有一个部下在爆炸中受伤，大队长仍然被吓了一大跳。
　　自己要消灭的敌人连迫击炮都装备了，肯定不是一般的八路军游击队，这就意味着他们的真实实力比自己预估的还要高。
　　更重要的是，对方可以在自己看不到的地方用迫击炮攻击自己。
　　“必须马上摧毁对方的迫击炮！”这是大队长脑子里突然冒出来的一个想法，也是解决目前困境的唯一办法。
　　当即命令：“炮兵马上反击，集中所有火炮摧毁敌人刚刚暴露的炮兵阵地，摧毁上面的迫击炮。”
　　下完命令，大队长重新把目光转移到三百米外的重机枪阵地上面。
　　“轰轰轰……”配合第二中队的迫击炮小队已经加入战斗。
　　三颗炮弹准确砸在高地上，爆炸响起的瞬间，三团黑烟也在高地上腾空而起。
　　重机枪扫射声早就没响了，也不知道是重机枪的火力反击起的作用，还是刚才的炮击起的作用。
　　两个步兵小队已经冲出去两多米，好像两条伸出去的臂膀，准备把重机枪阵地环绕包围起来。
　　今天第二更送到！求收藏！求月票！求订阅！求收藏！

第256章 主力还在（第一更！）
　　“队长，出击部队开始进攻高地了！”副官盯着战场边看边报告。
　　不知不觉，迂回到位的出击部队已经在高地周围形成一个巨大包围圈，士兵们正端着枪，迈着罗圈腿往山顶上进攻，不断缩小包围圈。
　　大队长只能看到高地靠近自己这边的部队，至少目前来看，他们进攻非常顺利。
　　背面的部队虽然看不到，但也没枪声传过来，说明他们打得也很顺利。
　　“哒哒哒……叭叭叭……”高兴不过三秒，杂乱的枪声就开始在高地背面响起。
　　因为战场被高地挡着，大队长看不到战场上真实的情况，只能通过枪声判断对方的大概实力。
　　很快眉头就拧成一个川字因为“躲在高地背面的敌人至少装备三挺轻机枪，这是一个主力连的火力配置。
　　再联想到之前几份发现八路军游击队的报告，旅团长慢慢开始急了。
　　“谁能告诉我活动在附近的敌人到底有多少，刚才前锋部队遭到敌人一个连的突袭，四号和六号区域也都有一个连的敌人，现在我们侧翼也冒出来一个连，加起来就是四个连！”
　　“要是我们周围再冒出来几个连，部队都要被他们包围了，到时候连自保都是问题，还怎么消灭他们！”
　　部下被问蒙了，他们也不知道这是怎么一回事，更不知道自己的对手到底有多少人。
　　其实这都是两个游击中队玩的一个障眼法。
　　他们只有两个加强连的兵力，但装备非常好。
　　连续干掉近三百日伪军后，光轻机枪都缴获了七八挺。
　　得知日军专门抽调部队来对付他们的消息后，两个中队长一合计，决定把缴获的轻机枪和掷弹筒全部装备部队，让每个主力排拥有三挺机枪，然后假扮主力在日军周围活动，给他们制造出一种到处都是八路军的错觉，既可以麻痹鬼子，让他们在战场瞎转悠，找不到游击队主力，还能在源源不断的偷袭中大量消耗日伪军兵力……
　　目前看来，两个人选择的打法非常有效。
　　日伪军被打得顾头顾不了尾，只能疲于应对，不要说继续搜寻游击队主力，连稳住局势都很难……
　　看到周围没有部下回应自己，大队长只能把目光重新转移到战场上，但因为不清楚战场发生了什么事，不敢轻易派兵增援和撤退，只能干等着，希望前线能快点送消息回来。
　　“长官……”三分钟后，一个曹长终于冲到大队长面前。
　　“我们进攻藏了重机枪的山头高地时，身后突然冒出来大量八路军，以机枪打头朝我们发动突击。”
　　“但他们并没有和我们硬碰硬，部队刚一反击他们就撤了，一点也不恋战，不过我们还是在对方的突袭下损失了八个皇军，其中六个皇军当场战死！”
　　“击退八路军突袭部队后，我们继续进攻高地，但上面一个敌人都找到，除了几十颗子弹壳，连一具尸体没找到。”
　　“我们判断：偷袭部队的重机枪肯定在我们开炮反击前就撤退了。”
　　“八嘎……”大队长生气了，自己忙活这么久，不仅什么都没得到，还损失不少兵力，这绝对是自己军事生涯中的一大耻辱。
　　当即问道：“你确定刚才突击你们的八路军是一个主力连？”
　　“嗨！”
　　曹长回答的非常坚定：“对方装备三挺轻机枪，一开始偷袭我们的重机枪也在队伍中，要是没有一个主力连的兵力肯定不会给他们配重武器！”
　　大队长太想复仇了，当即命令：“那还等什么？马上改变追击目标，你所在的步兵小队当前锋，马上追击刚才撤退的敌人。”
　　“他们携带了重机枪，撤退速度肯定快不了。只要时间够，我们肯定能追上他们！”
　　“长官英明！”旁边的部赶紧恭维道。
　　但大队长并没有因为这些恭维而心情变好，他隐隐有一种感觉：这次行动自己遇上大麻烦了，接下来的战斗中，任何一个意外和疏忽都可能赔掉自己后半生的军事生涯。
　　对手太狡猾了，神出鬼没，谁也不知道他们下一刻会从哪里冒出来打自己一下。
　　部队和他们刚一交手就被营造出身边到处都是敌人的假象，产生一种草木皆兵的错觉。
　　作为指挥官，在这种情况下打仗是最容易犯错的。
　　四百多日伪军抬着伤员再次踏上新的追击之路时，旅团长正好赶到张庄镇外面。
　　看到前来迎接的骑兵中队中队长，他杀人的想法都有了，但为了得到有关张庄镇的最新情报，他只能暂时压住怒火，很不满问道：“进驻张庄镇的救国军有没有逃走？”
　　骑兵中队长做贼心虚，不敢和旅团长对视，低着脑袋报告：“跑了很少一部分，但大部分救国军仍然留在镇子里面，刚才我们还看到他们在镇口修建工事，好像准备死守张庄镇！”
　　旅团长没有完全相信骑兵中队长的报告，马上将目光转向提前赶到这里的大队长。
　　大队长心领会神，赶紧报告：“我们赶到东回镇后第一时间分兵堵住镇子的四个缺口，确实看到不少救国军士兵在镇口修建防御工事，还看到他们转移重机枪和迫击炮。”
　　“如果救国军主力已经撤离镇子，他们肯定会把那些重武器带走！”
　　“哟西！”旅团长一路上的担心终于消失了。
　　但为了确保万无一失，他决定再试探一下镇子里的虚实，然后再决定是否对镇子发动强攻。
　　当即命令：“山炮中队，步兵炮小队，马上给我把前面的镇口夷为平地。”
　　“步兵抽一个小队出来发动试探性攻击，如果能杀进镇子，那我们现在就在飞机掩护下发动总攻，争取天黑前拿下镇子，干掉里面的救国军。”
　　“如果对方的阻击我们的力度非常大，很难杀进去，进攻部队马上撤退，然后包围镇子。”
　　“等我们的弹药补给全部到位后再发动攻击，到时候我们就能出动炮兵，先把整个镇子夷为平地，让躲在里面的救国军无处可藏，再发动攻击，一举拿下镇子！”
　　收到日军主力过来的消息后，董飞第一时间跑到镇子东入口。
　　旅团长观察镇子的时候，董飞也在观察日军。
　　看到日军休息没多长时间就开始架设山炮和步兵炮，马上发出一声感慨：“团长太厉害了，说小鬼子来了后会试探镇子虚实，他们果然一到就开始架炮。”
　　“这么多山炮和步兵炮全部架在镇子东面，那一会他们肯定会从这边发动进攻。”
　　说完就对身后指导员命令：“老黄，你马上去联系团长加强给我们的重机枪排和迫击炮排，全运动到镇子东出口，先到后面隐蔽待命，等鬼子的炮击一结束就进入阵地，好好招呼进攻我们的小鬼子！”
　　“轰隆隆……”
　　不到十分钟，爆炸声就开始在镇子东口响起。黑烟从地面腾起的瞬间，周围的土墙，房屋，瞬间被夷为平地，炸成一堆瓦砾……
　　炮火越打越猛，三三四轮炮弹就把镇口炸得硝烟弥漫，浓烟滚滚。
　　新的弹药补给到位之前，手里的炮弹打一发就少一发，旅团长第一次打这么抠门儿的仗，只允许炮兵打五轮炮弹就停止射击。
　　炮声一停，摸到距离镇口百多米位置的进攻部队马上从地上爬起来，端着枪就往镇口冲。
　　那里仍然被浓烟和硝烟完全笼罩，伸手不见五指，旅团长也不知道那里面到底有什么动静，只能焦急等待。
　　“八十米……”
　　这是进攻部队隔镇口的最新距离，硝烟弥漫的镇口还没有动静。
　　进攻部队越冲越兴奋，好像打了鸡血，拼了命往前跑，都想趁现在多跑一点，等镇子里的救国军开火以后少跑一点……
　　相隔还有六十米时，镇口还没动静。
　　旅团长脑子里突然闪出一个他担心一路的问题：“难道镇子里的救国军已经跑了，骑兵和前锋部队看到的都是救国军制造出来的假象，故意用来迷惑大家的……”
　　“咚咚咚……”
　　突如其来的重机枪扫射声让旅团长彻底放下顾虑，虽然进攻部队被打了个措手不及，伤亡很大，但心里却很高兴。
　　镇子里有重机枪，说明救国军主力还在，那自己就有了在这里重创救国军的机会。
　　马上命令：“镇子里至少有两挺重机枪，硬冲肯定杀不进去，进攻部队马上退回来！”
　　“重机枪部队和迫击炮部队掩护，抓紧时间。”
　　“轰轰……”
　　两声爆炸跟着在大家身后响起，旅团长的注意力一直在前面，被吓了一大跳。
　　回头就看到炮兵阵地腾起两团黑烟。
　　旅团长心里更激动了。
　　镇子里连迫击炮都有，那救国军主力更不可能走了，当即命令：“炮兵马上转移！”
　　“救国军主力还在镇子里面，为了减轻部队损失，用最小代价拿下张庄镇，我决定暂缓进攻，等弹药补给到位以后再进攻。”
　　“参谋长你来安排部队包围镇子，保证每个出入口都有一个加强小队，防止救国军在夜色掩护下杀出镇子。”
　　“再抽调一个加强中队作为预备队，随时准备增援战场，不惜一切代价堵住里面的救国军。”
　　今天第一更送到！求收藏！求月票！求订阅！求推荐票！

第257章 半路杀出个程咬金（第二更）
　　隔东回镇近三公里的一个山头上，团长周成一直盯着镇子外面小鬼子一举一动。
　　心情就好像做过山车，时而起伏，时而平静。
　　特别是看到日军开始进攻镇子东入口后，紧张的心直接提到嗓子眼，深怕董飞他们挡不住日军进攻，让小鬼子看出自己计划。
　　几分钟后，周成紧绷的神经终于舒缓下来。
　　日军进攻部队丢下十几具尸体后很狼狈撤了下来，炮兵部队也因为遭袭开始转移。
　　按他的推断，经此一败，日军旅团长肯定不会再浪费自己宝贵的兵力去发动攻击。
　　果不其然，又过了十多分钟，停在镇外的日军就开始分兵。
　　镇子其他三个方向本来驻守了一个步兵小队，现在又给他们调过去二十几个炮兵和重机枪手，加强一挺重机枪和一门迫击炮。
　　镇子东面是个例外，除了一个加强小队，还有一个加强中队在驻守在旁边待命。
　　剩下的部队全部退到隔镇子五百多米外的一个高地上建立临时驻地。
　　“镇子的危机解除了！”周成放下望远镜，长松一口气命令。
　　“除了侦查部队继续留在这里盯住镇外的小鬼子，其他部队全部进山休整，补充体力，咱们天黑以后再出来找鬼子麻烦！”
　　县城和东回镇之间的山沟里，日伪军又一次把游击队给跟丢了。
　　不，准确来说应该是游击队把日伪军打蒙了。
　　本来追得好好的，结果半路杀出一个程咬金，至少两个连的游击队竟然埋伏在部队必经之路打前锋部队的伏击。
　　等大队长带兵增援过去，游击队已经跑到两三百米外，除了留给他近二十具尸体和十几个伤员，就剩一大片的背影。
　　对比已经跑没影儿的追击目标，正在撤退的游击队无疑更好追击。
　　大队长果断改变追击目标，紧紧咬在自己亲眼看到的游击队身后，打算先把他们吃掉，以泄心头之恨。
　　追击结果并没有他想得那么乐观，部队刚追出去不到两百米，一连串爆炸就传到大队长耳朵，追击部队也停下来。
　　急着想要报复的大队长赶紧往前跑，想要质问部下为什么不追了，刚才的爆炸是怎么回事。
　　结果他看到一副比刚才更加血腥的画面。
　　队伍最前面横七竖八倒着近十具皇军尸体，还有好几个皇军倒在地上惨叫，最让人触目惊心的是距离爆炸点最近的几个皇军，大腿几乎都被炸断了，断腿处血淋淋的，骨头都露在外面，非常惨烈……
　　“是地雷！”大队长咬牙切齿骂道。
　　然后就看到一个中尉一瘸一拐朝自己走了过来，每走一步脸上就闪出一抹痛苦，明显腿上也受伤了。
　　“报告长官：八路军在这里埋了六颗地雷，还布置成了连环雷，我们不幸踩中，部队伤亡惨重！”
　　“卑职恳请长官派工兵增援我们，确保前面没有地雷以后再追击，不然再炸两次，前锋小队就没人了。”
　　这个提议大队长想都没想就否决了。
　　按部下的提议，等工兵排完地雷，大家要追杀的救国军早跑没影了，还怎么追？
　　但地雷这个问题又必须解决。
　　要是让部队踩着地雷追杀八路军，不仅会损失惨重，付出巨大代价，还会严重打击部队的军心士气。
　　眉头越皱越深，绞尽脑汁思考解决办法。
　　这时，山路旁边还无人踏足的荒地进入大队长视野，眼前一亮命令：“有办法了！”
　　“我们不走山路，走旁边的荒地。”
　　“荒地这么大，八路军能耐再大也不可能把山路两侧也布置上地雷。”
　　“战死勇士的尸体和轻重伤员全部留下，其他人继续追杀前面的八路军……”
　　走荒地确实不用担心地雷，但里面杂草丛生，地面坑坑洼洼，肯定没有山路那么好走。
　　大队长不断催促部队加快行军速度，最后还是眼睁睁看着游击队从自己眼前消失。
　　顺着游击队逃命留下的踪迹又追了半个多小时后，大队长果断命令部队停下来，终止这种没有意义的行动。
　　“哒哒哒……叭叭……”
　　就在这时，一阵杂乱的枪声突然在队伍后面响起，大队长今天已经听习惯了，还以为又有侦查部队遭遇游击队，没有太放在心上。
　　他现在一心只想怎么解决部队眼前的困境，找到八路军游击队，干掉他们，恢复前线的后勤补给线。
　　第二中队中队长听的很认真，枪一响脸色就变了。
　　重新竖起耳朵听了一遍越来越密的枪声后，脸色变得越来越难看，赶紧提醒大队长：“长官，枪声好像是从伤员那里传出来的，会不会是伤员遭到攻击！”
　　大队长的脸色也变了。
　　刚开始部队的伤亡很小，战死士兵的尸体和伤员都让伪军抬着。
　　刚刚前锋部队遭到游击队伏击，紧跟着又被连环雷炸了一遍，所有伤亡加起来都快一个小队了，要是继续抬着他们走，部队行军速度势必会受到影响。
　　大队长临机决断，把所有战死士兵的尸体和伤员全部留下，部队多出来的武器装备也留在那里，还专门留了一个连的皇协军保护他们，加上皇军伤员中可以作战的十几个轻伤员，就算遭到游击队一个连的进攻也能守住阵地。
　　可听声音战场似乎还有爆炸声传过来，普通手榴弹肯定制造不出这么大动静，那就意味着攻击伤员的游击队装备有迫击炮。
　　要是这样的话，留在那里的部队肯定坚持不了太久。
　　一个连的皇协军并不放在大队长眼里，被全歼了也无所谓，几十个伤员也是如此，反正已经失去战斗力，活着和战死都影响不大，最让大队长担心的是自己留在那里的武器弹药。
　　光伤员和战死士兵装备的武器就有六十多条三八大盖，三挺歪把子，两门掷弹筒以及他们的配套弹药，如果被游击队缴获了，足够他们组建一个连。
　　还有那个连的皇协军，被全歼后不仅给游击队白送一个连的装备，还会给他们送去大量兵员。
　　再有就是自己留在那里的炮弹和子弹。
　　为了减轻部队负重，增加部队行军速度，部队一半的备用弹药都留在那里，一共有炮弹一百五十颗，各种子弹两万发，手雷两百颗。
　　要是全落到游击队手里，敌我双方的实力就会出现一种此消彼长的局面。
　　自己指挥的部队越打越弱，游击队反而在自己的追杀下越打越强。
　　一想到这儿，大队长额头就开始往外冒冷汗，赶紧命令：“后队变前队，马上回援后面的留守部队，部队急行军跑回去，越快越好！”
　　打鬼子伤员，这是刘水河临时做出来的决定。
　　他本来的作战计划是诱惑日伪军分兵，然后集中兵力和火力各个击破……
　　结果日伪军就是不上当，始终盯着其中一支游击队追击。
　　刘水河不得不改变作战计划，把两支游击队全部集中到日伪军附近，打算通过运动战和游击战慢慢消耗他们。
　　打着打着，日伪军竟然把伤员留在路上，刘水河当即盯上他们。
　　用他自己的话来说，蚊子小也是肉，更何况还有一个连的伪军守在伤员旁边。
　　干掉他们不仅可以得到皇协军一个连的装备，还能俘虏大量伪军补充部队，一箭双雕。
　　结果这场突袭带来的好处远超他的预料。
　　除了伪军俘虏和他们手里的装备，另外还缴获一个连的日式装备和大量步机枪子弹，炮弹……
　　审问俘虏才知道这是日伪军随军携带的备用弹药和多出来的武器。
　　刘水河大喜过望，马上命令部队把缴获全部搬走，然后命令部队在附近设伏，再从从日伪军身上咬下一块肉。
　　这里库存了那么多武器弹药，日本人肯定不会眼睁睁看着他们丢掉，一定会派兵回援，要是行军速度太快，步兵和炮兵就会脱节，那自己的机会就来了。
　　布置好伏兵，刘水河专门抽出一个排回到刚刚交火的战场，对着天空放枪，让日军误认为这里的战斗还没结束，但快要坚持不下去了。
　　四公里外，日军大队长确实上当了。
　　战场传过来的枪声停了后，大队长脸色都变了。
　　还好几分钟后枪又响了，但明显没有刚才那么猛烈。
　　“留在后面的伤员快坚持不住了！”大队长刚刚变白的脸色并没有变好看，反而越来越担心。
　　“长官，炮兵和重机枪部队走得太慢，把我们的整体行军速度都拖了下来，只有分兵才能用最短时间赶到现场！”第一中队中队长提醒。
　　大队长非常纠结，不知道该如何决断。
　　现在分兵，无疑是违抗旅团长命令，万一部队在分兵后发生什么意外，自己肯定要承担所有责任。
　　当然了，这个意外也不一定会发生。
　　不分兵就没法及时赶到战场，部队留在那里的伤员和武器弹药很大可能会丢掉，这是自己马上就能看到的损失。
　　一番分析后，大队长脸上的犹豫表情终于被坚定取代，他已经做出最后决定。
　　今天第二更送到！求收藏，求推荐！求月票，求订阅！

第258章 越陷越深（第一更）
　　“步兵第一中队轻装前进，急行军增援战场，其他部队随后跟进，只要双方间距不超过一公里，就算第一中队在增援路上遭到敌人攻击，我们也能及时杀过去给他们解围，所以我们的对手休想趁机各个击破我们！”大队长很严肃命令，顺便说了一下自己下这道命令的理由。
　　第一中队中队长早就等不及了，一收到命令就往自己部队跑，不到两分钟，一百多个鬼子突然加速，扛着轻机枪和掷弹筒直奔战场，距离身后的主力越来越远。
　　刘水河给鬼子准备的口袋阵已经严阵以待，虽然只有一百多个战士参加战斗，但却装备两挺重机枪，15挺歪把子，一百多条冲锋枪，火力水平不是一般的奢华。。
　　在各自班排长约束下，战士们全都躲在山路旁边的林子里，一动不动。
　　刘水河也藏在其中，亲自操作一挺刚刚缴获的歪把子。
　　机枪弹仓已经被他装满三十发子弹，鬼子进入口袋阵后，他会用最快射速把弹仓里的子弹全部打出去，然后撤退，不给鬼子黏住游击队的机会。
　　“队长，小鬼子来了！”侦查班长很着急跑过来报告，话刚说完，山路尽头就出现日本人的身影。
　　“过来多少人？”刘水河下意识问！
　　如果日伪军全回来了，而且部队集中在一起，为了保证伏击部队突袭完成后能够全身而退，最好的打法就是放过前面的日伪军步兵，专打后面的炮兵和辎重部队。
　　等步兵掉头杀回来增援炮兵，伏击部队已经撤离战场。
　　如果日伪军只回来一部分部队，或者分兵回援，那自己就要考虑先打哪一波日伪军更方便自己转移。
　　所以刚才这个问题非常重要，它关系到游击队怎么打好接下来这场伏击战。
　　侦查班长喘着粗气报告：“都回来了，但分成了两支部队行军。前面是一个步兵中队轻装前进，后面是其他步兵和炮兵，走得慢一点，双方相隔了大约七百多米！”
　　刘水河一听就笑了，日伪军分兵回援战场，这是对游击队最有利的一种行军方式。
　　如果不是因为鬼子越来越近，伏击战马上就要打响，刘水河肯定会兴奋得直接从地上跳起来。
　　赶紧命令：“传下去，我们打前面轻装前进的小鬼子，听到枪声后所有参战部队用最快射速把子弹打出去，捷克造每一挺打两个子弹匣，歪把子打空弹仓里的子弹，步枪手每人五颗步枪子弹，打完了就撤退，任何人都不能恋战，否则军法从事！”
　　说完，刘水河重新检查一遍手里的歪把子，确认没问题后快速用肩膀顶住枪托，然后子弹上膛，透过准星对准山路上越来越近的小鬼子。
　　他所在的机枪阵地隔山路大约八十米，有信心第一枪命中目标，所以不断摆动枪管，搜寻走在队伍中间的军官，争取第一时间打掉小鬼子的指挥系统。
　　虽然鬼子的纪律非常森严，中队长死后马上就会有人冒出来接替指挥，但这是需要花时间的。
　　在没有人指挥的这个空档期，部队肯定会陷入混乱。
　　他们越乱，游击队就能趁机多占便宜，然后快速转移。等日军新的中队长稳住局面，想要反击时，游击队已经跑没影了。
　　边搜寻边命令：“再通知所有排长，各安排一挺机枪盯着鬼子少尉以上军官打，咱们争取第一轮火力急袭干掉小鬼子所有军官。”
　　第一中队急着回援战场，后面七八百米还有大队长给他们殿后和撑腰，所以中队长一点也不担心自己会遭遇埋伏，甚至还有点期待八路军能跑过来埋伏自己。
　　这样自己就能以一己之力拖住他们，等大队长杀过来后再聚而歼之。
　　老天给了他这个机会，但结果却和他想要的截然相反。
　　一百多个鬼子完全走进口袋阵后，腰挎指挥刀，身边跟了好几个部下的中队长终于被刘水河锁定，迅速把他套进机枪准星。
　　“哒哒哒……”
　　手里的歪把子响了，子弹五发一组，快速非出枪管，成扇形飞向中队长。
　　跟在旁边的警卫特别忠心，一听到枪响就冲到中队长身边，用自己身体挡住刘水河打过去的子弹。
　　但这仅仅是一个开始，第二轮五发子弹紧跟着飞向中队长。
　　中弹的警卫已经倒在地上，旁边没有其他人再给中队长挡子弹，眼睁睁看着子弹在中队上身上钻出两个血窟窿。
　　“哒哒哒……叭叭叭……咚咚咚……”
　　就在这一瞬间，埋伏在林子里的游击队全部加入战斗，各种枪声响成一片，子弹不要钱一样飞向鬼子。
　　走在队伍中间的小鬼子军官，机枪手，步枪上挂着膏药旗的曹长……成为游击队第一轮射击目标。
　　眨眼功夫，日军一个步兵中队就倒下至少三十人。
　　中队长，副队长，三个小队长，还有他们的警卫，全都被打死了。
　　但日军普通士兵的反应速度还是很快的，虽然没有长官命令，仍然第一时间卧倒，下意识趴在地上，举起步枪朝林子里射击。
　　但很快就发现自己完全不是对手。
　　身边的长官和机枪手都死了，没有机枪掩护，自己刚打出去一颗子弹，林子里马上飞过来一串子弹。
　　反应快点迅速趴在地上还能躲过去，反应稍微慢一点就会被打成筛子，当场毙命。
　　好多步枪手都是这样丢掉性命，剩下的机枪手只能憋屈的趴在地上不动，或者寻找身边可以藏身的掩体，然后再进行反击。
　　与此同时，一个曹长主动站出来收拢部队，接替已经被打死的中队长和小队长，临时指挥身边还活着的士兵。
　　但战场太乱，到处都是枪响，扯着嗓子喊了好久才召集了不到三十个士兵……
　　这时，刘水河手里的歪把子已经打空子弹，虽然部队继续打下去肯定还能取得一些战果，但面临的风险也更大。
　　他是个知足的人，果断收起歪把子：“交替掩护，马上撤退……”
　　因为鬼子还处于一片混乱状态，而且临时指挥官是个曹长，没有太多指挥经验。
　　面对突然安静下来的林子，完全不敢动。
　　足足过了半分钟才示意几个部下站起来。
　　看到林子里仍然没动静，当场骂道：“八格牙路，刚才偷袭我们的敌人跑了！”
　　“我们要不要杀过去了，追击他们！”一个军曹带着商量口吻提议。
　　曹长摇摇头：“部队按兵不动，等大队长来了再决定是否一体机。”
　　曹长心里其实是想追击的，但他不敢下命令，也没有那个权利下命令。
　　虽然自己暂代第中队长一职，但毕竟只适合曹长。
　　追击命令关乎到一百多个皇军性命，万一哪里出问题了，枪毙自己都负不了责任。
　　又过了五分钟，大队长出现了。
　　曹长赶紧迎过去：“报告队长，第一中队刚刚遭遇救国军伏击，部队伤亡惨重，中队长和三个小队长都战死了，部队暂时由卑职负责指挥！”
　　“刚才偷袭我们的八路军五分钟前撤退了，因为对方装备大量轻重机枪，卑职担心贸然追击会中八路军诡计，所以命令部队按兵不动。”
　　“伤员那边传过来的枪声也在同一时间停了，卑职害怕前面还有埋伏，不敢继续前进。”
　　战场上时间就是生命，自己之所以冒险分兵，就是想让第一中队和八路军抢时间，赶在他们干掉伤员之前杀到战场，可第一中队遭遇伏击后竟然在这里停了五六分钟不动，这不是把部队刚刚赶出来的时间白白浪费了吗。
　　听完报告的大队长很想骂人，但话到嘴边又被他给咽了回去。
　　站在自己面前的临时中队长只是一个曹长，军衔太低，而且没有指挥经验，能在战斗中收拢部队，控制住战场局势就不错了，让他临机决断是否继续增援战场，再给他两个胆子都不敢下命令。
　　如果他是个中尉，或者是少尉，自己都能对着他大骂一顿，发泄怒火……
　　强迫自己冷静下来后命令：“先不管那些逃走的八路军，部队继续前进，回援伤兵部队……”
　　又走了五分钟，大队长终于看到一片狼藉的战场。
　　近百具尸体横七竖八倒在地上，中间还有一二十具尸体属于皇协军。
　　这些士兵身上的装备，弹药，军装，武装带……全被扒走，赤条条躺在地上，看起来非常可怜。
　　堆弹药的地方也是空荡荡的，连一颗子弹都找不到。
　　大队长一看就知道自己来晚了，对着空荡荡的战场发了好一阵火才冷静下来。
　　作为大队长，不管面对什么情况都要保持冷静，不然手里的部下有很大可能被自己带上绝路。
　　慢慢皱起眉头思考部队接下来该怎么办？
　　想了好久都没有头绪。
　　本来以为自己今天的运气很好，一大早就发现八路军踪迹，结果自己就好像钻进了八路军精心准备的一个大陷阱，越陷越深，部队的伤亡也越来越大。
　　今天第一更送到！求收藏，求推荐！求月票！求订阅！

第259章 牵一发而动全身（第二更！）
　　“部队加强戒备，各级指挥官马上统计部队伤亡情况和弹药储备情况。知己知彼才能百战百胜，必须先摸清楚我们自己的真实情况，然后才能决定我们接下来该怎么打！”这是大队长考虑好久以后做出来的决定。
　　十多分钟后，第二中队中队长，也是自己手底下仅剩的一个中队长跑过来，表情的非常凝重，一看就知道他带来的消息不会好到哪里去？
　　“大队长，各作战部队的伤亡已经统计好了！”中队长低着脑袋报告。
　　“我们留在这里的部队全军覆灭，包括本来就战死的皇军和皇协军，总共损失了皇协军一个连，皇军76人，第一中队在刚才的伏击战斗中一共损失58个皇军，几乎都是战死，第一中队所有少尉以上军官全部战死，机枪手全部战死……”
　　“加上皇协军，我们直接损失两百四十多人，其中皇军占了一大半！”
　　“皇协军还剩两个连，皇军两个步兵中队各损失一个小队，炮兵，重机枪部队损失差不多二十人。”
　　听完报告，大队长脸色也变得沉重起来，被涨得通红通红的，有愤怒的原因，也有憋屈的成分。
　　部队打这么久，损失这么多士兵，可到现在为止还没一样可以拿出手的战功，甚至连八路军游击队的一具尸体都没看到，说出去都觉得丢人。
　　中队长不知道大队长在想什么？但他的报告还没完，看到他的脸色就好像天气一样不断发生变化，可就是不说一句话，只能硬着头皮继续报告。
　　“因为我们留在这里的备用弹药全部损失，之前的追击战斗中又耗费不少弹药。炮兵部队平均每门炮还剩大约八十发炮弹，普通步枪手还剩九十发子弹，机枪每一挺还能平均到五百发子弹，打一场中等规模的战斗肯定没问题！”
　　大队长脸变得更红了，一个上午的追击战，不仅导致部队伤亡惨重，还损失大量宝贵的弹药，对他而言，今天的战斗绝对是自己有生以来最大的耻辱。
　　敌人毛都没消灭掉，自己损失惨重。更重要的是，仗打到现在，自己连敌人的真实实力都还没摸清楚。
　　中队长报告完了就看着大队长，等他决断部队接下来还怎么打？
　　一分钟过去了，大队长眉头紧锁，丝毫没有开口说话的意思。
　　两分钟过去了，大队长眉头比刚才皱得更深了，但还是没有说话的意思。
　　就在他犹豫着是不是要提醒一下大队长时，报务员突然走了过来。
　　“长官，旅团长急电：部队已经把救国军包围在张庄镇，急需弹药补给，要求我们明天上午务必打通县城和平定之间的后勤补给线，把弹药送到前线。”
　　说者无意听者有心，大队长刚才还是皱着的眉头突然舒展开，很激动叫道：“有办法了！”
　　“今天的战斗我们一直在追杀八路军，被他们牵着鼻子走，太被动。”
　　“我刚才想了一下，咱们想要反败为胜，打败他们，最应该做的就是变被动为主动，掌握战斗指挥权，把躲在暗处的八路军逼出来打，只有这样我们的兵力优势和火力优势才能完全发挥出来！”
　　中队长皱着眉头反问：“可八路军游击队现在躲我们都来不及，怎么可能出来找我们决战？而且我也想不到有什么办法可以把他们逼出来。”
　　“如果这里是他们根据地，我们还能抓老百姓为筹码逼他们出来和我们决战，但这里不是，他们随时能一走了之，就算我们抓了老百姓也没用！”
　　大队长冷哼一声回答：“我有办法把他们逼出来。”
　　“这股八路军来平定的目的是切断县城和前线之间的补给通道，如果我们给前线运送弹药补给，他们肯定会出来捣乱，不然切断补给线的任务就没完成。”
　　“正好旅团长那里急需弹药补给，我们就趁这个机会将这股八路军逼出来，然后再一网打尽。”
　　大队长的这个想法非常好，要是今天早晨开始就这么做，为了完成任务，两支游击队肯定会拼死拦截他们，付出巨大代价。
　　但把行动时间推迟到明天，那结果就不一样了。
　　这中间有一个晚上时间，可能发生的意外太多了。
　　而且经过刚才的战斗，他们总兵力已经从最开始的七百多人锐减到五百人，而游击队的火力和兵力都不降反增，再打起来的话肯定会轻松很多。
　　晚上八点，救国军藏身的林子慢慢开始热闹起来。
　　吃过晚饭的战士都在整理整理装备，补充弹药，连以上干部全部围在周成身边，在一盏马灯的照明下，盯着弹药箱上的地图等周成下命令。
　　“咚咚咚……哒哒哒……轰轰……”
　　一串夹杂了几声爆炸的枪响突然从山外张庄镇传进大家耳朵，周成一听就做出判断：“我们留在镇子里的一营开始行动了，接下来轮到我们上场了。”
　　“李一方李连长！”
　　“到！”李一方激动站起来，脸上同时露出一副跃跃欲试的期待表情，就等着周成下命令。
　　“日军主力临时驻扎在镇子东面，机动部队也在那里，我要求你用一个小时绕到镇子西面潜伏待命，晚上十点整准时进攻那里的小鬼子，摆出一副接应镇内部队从那里突围的架势，逼鬼子向那里派增援部队！”
　　李一方想了下问：“团长，那我们什么时候可以吃掉那里的小鬼子？”
　　“等我命令！”周成脱口而出。
　　“没有收到全歼命令之前，必须吊着那里的小鬼子打，既不能干掉他们，又要让他们感觉到危机，不得不向主力部队求援，相对而言，这比干掉他们更困难，有没有问题？”
　　李一方表情慢慢变得严肃起来，看着周成很自信回答：“团长放心，四连保证完成任务！”
　　“为了减轻部队损失，我先想办法解决鬼子装备的迫击炮和重机枪，然后再吊着他们普通步兵慢慢打！”
　　今天第二更送到！求收藏！求月票！求订阅！求推荐票

第260章 天堂有路你不走（第一更！）
　　周成点点头，随即就把目光转移到五连长钟杰身上：“五连的任务是打援，镇西日军遭到我们的前后夹击后，日军机动部队肯定会去增援。”
　　“五连带两挺重机枪和剩下两门迫击炮在四连身后建立阻击阵地，不惜一切代价阻击鬼子机动部队增援战场，让鬼子坚信我们要从镇西突围，逼他们派更多的部队增援镇西。”
　　“警卫连，战车排，骑兵连，侦察连，在战场附近潜伏待命。”
　　“五连和鬼子机动部队一交上火，我们马上运动到鬼子机动部队身后，寻找有利地形拦截日军派往镇西的第二波增援部队，用最快速度吃掉他们，然后部队一分为三，警卫连去吃掉镇子南面的小鬼子，战车排和骑兵连配合五连吃掉鬼子机动部队，侦察连去吃掉镇子北面的小鬼子，到时候一营三个连会全力配合你们，前后夹击堵在镇口的小鬼子。”
　　陈政宇听得连连点头，按周成刚才的布置，今晚这场仗要是打好了，驻守镇子外面的日军哪怕不死也要脱层皮。
　　但他又有一个担心，团长的整个布置太周密了，几乎每一支部队都有任务，战场上无暇分身，要是有其中一个环节出现问题，那就会牵一发而动全身，导致整场行动失败，那最后损兵折将的就是救国军。
　　想到这儿，他赶紧把这个问题说出来，希望团长能解决这个隐患。
　　周成并没有受到影响，看着陈政宇很自信回答很自信回答：“参谋长你说错了，我们并不是没有预备队！”
　　“在哪？”陈政宇赶紧问。
　　“远在天边近在眼前！”周成看着李一方回答。
　　“团长你说四连是预备队……可他们不是有任务吗？”陈政宇还是没有搞明白。
　　周成笑了一下解释：“四连确实有任务，但他们的对手很弱！”
　　“如果其他战场发生意外，他们随时可以脱离战斗增援我们。”
　　陈政宇一想还真是这么回事，赶紧回答：“原来是这样，那我就放心了！”
　　镇东日军临时营地，旅团长已经进入梦乡。
　　部队没有弹药，自己再怎么着急都无法进攻张庄镇，还不如睡一觉，补足体力，等明天再收拾镇子里的救国军。
　　晚上十点，整个宿营地都安静下来。
　　除了少量巡逻队仍然尽忠职守，在自己的位置上来回巡逻警戒，其他日军全都在呼呼大睡。
　　至于从天黑开始就在响枪的张庄镇，大家并不是很担心。
　　四个加强小队死守镇口，救国军调动一个主力营发动攻击都没那么容易突破，而且自己还在镇东布置了一个加强中队的增援部队。
　　万一有哪个方向挡不住，机动部队最多二十分钟就能杀到战场解危。
　　带着这种想法，旅团长临睡前专门交待警卫：只要机动部队能解决的问题就不要往他那里报告，打扰他休息。
　　隔驻地四百多米就是镇东日军驻地，驻守这里的机动部队刚收到消息，驻守镇西的部队遭到救国军前后夹击，随时可能被突破。
　　中队长下意识的第一反应是把这个消息报告旅团长，然后再出兵。
　　刚准备下命令，他想到两小时前旅团长的交待：机动部队能解决的问题千万不要去打扰他。
　　这两天所有人都知道旅团长心情不好，要是因为这些小事把他给激怒，那就得不偿失了。
　　果断改变已经到嘴边的命令：“部队马上出发，增援镇西！”
　　“不报告旅团长了？”副队长犹豫了一下提醒。
　　中队长摇摇头：“执行命令！”
　　机动部队的行军速度很快，跑了不到二十分钟，发生在镇西的战斗已经映入中队长视野。
　　双方子弹你来我往，不时有炮弹砸在敌我双方阵地爆炸，腾起大量火球和黑烟。
　　“我们堵在镇西的部队有危险！”鬼子带队中队长很着急做出判断。
　　“救国军正在前后夹击我们的部队，必须快点杀过去，帮他们解决从镇子外面发动攻击的敌人……”
　　“部队加快速度，做好战斗准备，直接冲过去！”
　　隔战场还有四百多米时，中队长已经可以看到双方射击时机枪枪口喷出来的火焰。
　　让中队长庆幸的是，从镇外发动进攻的救国军并没有装备重机枪。
　　那接下来的战斗就好办了，自己带部队从救国军背后杀过去，机枪靠前，一阵扫射，肯定能把他们杀得落花流水，伤亡惨重。
　　“哒哒哒……咚咚咚……”
　　就在这时，一串近在咫尺的枪响传到中队长耳朵，队伍最前面突然冒出来七八条机枪火舌，十多个部下被打了个措手不及，一下子全倒在地上。
　　“前面有救国军阻击阵地，大家隐蔽……”说完这句话中队长就扑倒在地上。
　　“轰轰……”刚趴下，两颗炮弹正好砸在中队长身后不远处发生爆炸，声音震耳欲聋，飞溅的火光特别耀眼，瞬间把周围两个士兵炸飞。
　　中队长脸上闪出一抹凝重！
　　阻击部队不仅装备了重机枪，还装备了两门迫击炮，火力优势并不在自己这边。
　　而且对方打得是阻击，属于防守一方，要是没有火力优势，部队很难突破他们拦截。
　　但堵在镇西的部队又不能不增援，听枪声，他们好像快坚持不住了。
　　意味着自己必须马上突破眼前防线，增援战场。
　　万一去晚了，堵在镇西的部队没有撑住。导致镇子里的救国军成功突围，那战败的责任就会全推到自己身上，到时候不仅保不住自己中队长的位置，连性命都会受到影响！
　　想清楚这里面的关键后，中队长就开始下命令：“迫击炮马上架起来，先干掉敌人炮兵部队，然后重机枪掩护向前突击，用最快速度突破他们拦截，增援战场！”
　　走在队伍最后面的迫击炮小队马上行动起来，不到两分钟，三门迫击炮就做好射击准备。
　　“轰轰轰……”爆炸声很快在五连后面响起，夜色笼罩下，飞溅的火光特别耀眼。
　　中队长不知道是自己炮击起作用了还是救国军炮兵部队正在转移，反正爆炸一响，对方的炮击就停了。
　　中队长抓住机会命令：“火力掩护，开始进攻……”
　　机动部队已经架好的三挺重机枪迅速开火，子弹很快飞出去，导致救国军好几挺轻重机枪没了动静。
　　一个小队的日军迅速从地面爬起来，端着步枪，提着轻机枪，飞快向前进攻。
　　今天第一更送到！求收藏！求月票！求推荐票！求订阅！

第261章 前后夹击（第二更！）
　　五连装备的轻重机枪太多了。
　　本来装备六挺轻机枪，重创进攻张庄镇的日伪军后，周成又给他们加强了四挺，总共十挺轻机枪。
　　加上营部支援他们的两挺重机枪，单纯从机枪火力上说，完全可以碾压日军进攻部队。
　　减掉被日军压制的四挺轻重机枪，还有八挺轻机枪可以正常射击，全都拼命朝鬼子进攻部队搂火。
　　当然，日军也不是吃素的，各种战术动作几乎用到了极致，一边避开迎面飞过来的子弹，一边用步机枪进行反击。
　　双方子弹你来我往，不断有士兵倒在地上。
　　但因为五连的阻击火力更强，还有一道临时掩体藏身，而日军却完全暴露在五连的枪口下，战场上每倒下一个救国军战士至少有两个小鬼子死在进攻路上。
　　双方交火不到五分钟就以日军惨败而结束，一个满编小队只退回来不到二十人，剩下士兵全部被打死。
　　“救国军的阻击火力太强了，他们怎么在镇外也有这么多部队？”中队长沉着脸骂道。
　　这时，镇西的枪声明显比刚才更密。
　　中队长下意识认为这是救国军在加强对镇西驻军的攻势，想在机动部队赶到战场之前杀出一个缺口，掩护镇子里的救国军成功突围。
　　比刚才更急了，马上命令：“第二小队上，我们继续进攻！”
　　“炮兵马上调整射击目标，给我把阻击阵地上的救国军全部炸死……重机枪掩护，杀给给！”
　　日军新一轮进攻开始了，但打得特别艰难，五连也守得特别坚决，进攻部队每前进一步都要付出巨大代价。
　　中队长可不想机动部队还没到战场就把人给打光了，再次命令进攻部队退下来。
　　“挡在我们前面的救国军肯定是主力部队！不能再硬拼下去了，否则咱们突破前面阻击阵地也没有实力继续增援镇西驻军。”
　　“炮兵，重机枪小队，继续朝救国军阻击阵地开火，其他人按兵不动！”
　　“传令兵，马上回去报告旅团长阁下，我们在镇西被救国军挡下来了，对方装备了大量迫击炮和重机枪，火力强大，战斗力强悍，我们很难突破，请求增援！”
　　日军临时驻地，旅团长在睡梦中被叫醒，心情本来就不好，听说机动部队被救国军拦下，没法增援镇西驻军后，心情更不好了。
　　机动部队是他亲自安排的，武器和兵力都是按最好的给，虽然只有一个加强中队，但战斗力非常强，和救国军一个主力营交手都不会落下风。
　　结果这么强的一支部队竟然被拦在战场外面，眼睁睁看着镇西驻军被消灭，就是没法增援过去。
　　旅团长本来很想骂人，等他听完传令兵后面的话，他就骂不出来。
　　因为对手的实力确实很强，眉头越皱越深，在脑子里分析这支救国军来自哪里。
　　一旁的参谋长突然开口：“长官，这些救国军会不会是白天从镇子逃走的！”
　　“肯定是他们！”
　　旅团长脸上迅速闪出一抹杀意，然后盯着参谋长命令：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，我白天还在发愁怎么消灭那些逃走的救国军，现在他们主动冒出来，正好可以趁机干掉他们！”
　　“参谋长，马上抽调一个加强中队增援机动部队，务必全歼这支救国军，然后增援镇西部队，把剩下的救国军堵在镇子里面。”
　　参谋长也不想这场仗留下什么遗憾和漏网之鱼，马上领命：“长官放心，我现在就去安排！”
　　日军机动部队身后五百多米的荒野中，装甲车正在摸黑前进。
　　枪炮声掩护下，日本人根本听不到战车的轰鸣声。
　　警卫连，骑兵连，侦察连，护卫在战车两侧，横在日军机动部队身后。
　　周成站在战车旁边，时不时举起望远镜看一眼正前方。
　　等了快二十分钟后，视野范围内终于出现两个火把。
　　时间一秒秒过去，火把的数量也越来越多，很快就连成一片，一眼扫过去，对方至少有两百人。
　　周成眼前一亮，知道自己期待已久的目标出现了。
　　快速抽出盒子炮，两眼放光命令。
　　“部队做好战斗准备，等战车上的枪一响，全体杀出去，正面横扫小鬼子增援部队。”
　　日军完全没想到还会有救国军在路上伏击自己，所以他们的行军速度非常快，没有任何防备。
　　一路急行军冲到战车前面五十米都没察觉到危险。
　　鬼子打着火把，周成可以看到他们。
　　等最前面一个鬼子隔装甲车还有不到三十米时，果断举起盒子炮。
　　“啪啪啪……”
　　连开三枪，鬼子应声而倒。
　　旁边的装甲车跟着发出怒吼，特别是位于车顶的重机枪，枪口喷出一根长两尺的火舌，子弹被火焰包裹着飞出枪管，和轻机枪打出来的子弹交织在一起，迎面撞向冲过来的小鬼子。
　　同一时间，战车也开始轰鸣，一边向前开枪一边前进。
　　战车一动，护卫在战车两边的战士也跟着动起来，步枪举在手里，轻机枪抱在怀里，边冲边射击。
　　急行军的小鬼子就好像飞蛾扑火，一个接一个倒在装甲车枪口下。
　　差不多半个步兵小队被打光以后，剩下的鬼子才反应过来。
　　刹那间，无数的轻重机枪子弹不要钱一样打在装甲车身上，火星四溅，看起来特别吓人，但就是伤不了它。
　　这时，鬼子也开始发狠了。
　　二十几个敢死队员抱着炸药包朝装甲车发动反突击，想要摧毁它。
　　结果无一例外，要么被车载机枪打死，要么被护卫在战车两边的步兵打死，没有一个鬼子冲到装甲车前面。
　　伤亡超过一个小队后，剩下的日军开始害怕了。
　　在长官命令下掉头撤退，但他们的速度再快也比不过子弹的飞行速度。
　　密密麻麻的子弹不要钱一样从鬼子后背钻进去，然后又从鬼子前胸钻出来，留下一个个拳头大小的血窟窿。
　　装甲车带着两百来个战士一路横扫，佛挡杀佛神挡杀神，不到十分钟就从镇子南边杀到镇子东面，看到日军驻地后才停下来。
　　求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第262章 绝境！（第一更！）
　　“部队停止前进，按照我战前的安排，分兵增援各个战场！”部队一停，周成就开始下命令。
　　围在装甲车周围的部队马上分散，奔向自己的目标。
　　周成则带着装甲排直扑小鬼子机动部队。
　　机动部队中队长还在原地等增援，时间过得越久，脸上的焦急神色越浓。
　　刚刚来自身后的枪声他也听到，但除了等待，他什么也做不了。
　　两次进攻几乎打光了机动部队三分之一的兵力，而且救国军阻击部队就在前面虎视眈眈盯着自己，一旦发现自己有撤退迹象，肯定会集中火力向自己发动反突击，趁机重创自己。
　　为了不给对方可乘之机，他只能把部队全部顶到最前面，让救国军看到自己的强大，从而不敢异动。
　　听到枪声距离自己越来越远，中队长也有过担心，害怕旅团长派来的增援部队跟自己一样，也遭到救国军重兵阻击，但很快这个想法就被自己给否决了。
　　他们就那点部队，镇子里被包围了一部分，再分一部分过来阻击自己，已经无兵可用！
　　就算他们还能抽一些部队去阻击旅团长派来的增援部队，那也不会太多，增援部队完全有实力打败他们，吃掉他们。
　　至于交火声为什么隔自己越来越远，肯定是增援部队正在用计谋全歼救国军阻击部队。
　　带着这种自我安慰的想法，中队长又等了十多分钟。
　　“轰隆隆……”
　　突然，装甲车沉闷的轰鸣声在他身后响起，不断向自己逼近。
　　中队长记得一清二楚，这次进攻救国军没有装甲车参战。
　　而根据情报显示，救国军装备一辆缴获皇军的装甲车。
　　那身后出现的装甲车肯定隶属于救国军，是敌人的。
　　此刻出现在身后的不应该是旅团长派来的增援部队吗，怎么一下子变成了救国军？
　　中队长有点搞不明白。
　　但很快就想到刚刚来自身后的交火，当时出现在他心里的担忧和不好预感又冒了出来。
　　难道刚才的交火真像自己担心的那样：旅团长派来的增援部队遭到救国军重兵阻击，而且还被打败了！
　　打完旅团长派来的增援部队，这支救国军马上掉头朝自己杀过来，准备再接再厉连自己一起吃掉？
　　中队长越想越害怕，赶紧命令：“部队加强戒备，第三小队马上掉头，防御我们身后，挡住冲过来的装甲车……”
　　“咚咚咚……”
　　装甲车沉闷的重机枪扫射声突然响起，把他还没说完的命令打断，队伍后面七八十米位置瞬间冒出一条长长的火舌，非常耀眼，然后就听到几声惨叫在前面响起。
　　刚掉头转移到身后的第三小队还没来得及趴下就挨了重机枪一梭子子弹，好几个士兵中弹倒地，惨叫连连。
　　“趴下，机枪马上反击……”中队长心里一惊，赶紧叫道！
　　“哒哒哒……”枪声再次把他的命令打断。
　　部下还没动，刚刚出现的火舌周围又冒出三条稍微短一点的机枪火舌，拼命朝第三小队发射子弹……
　　中队长脑子飞速运转，分析自己目前的处境。
　　明眼人一看都知道救国军想要前后夹击干掉自己。
　　前面的救国军有阻击阵地，还有大量轻重机枪和迫击炮配合作战，肯定没那么容易突破。
　　要是部队正在进攻时装甲车突然杀到大家身后，这对整个部队来说都是个巨大灾难。
　　唯有先干掉身后杀过来的装甲车，保住退路，大家才有一线生机。
　　机动部队没有装备直射火炮，只能用炸药包近距离摧毁装甲车
　　想到就做，不到半分钟，第三小队就冲出去十几个敢死队员。
　　周成来自后世，非常清楚步坦协同作战的重要性。
　　战场上面，战车要是没有步兵配合作战，那就是敌人的活靶子。
　　所以从组建战车排开始，周成就开始训练步兵怎么保护救国军唯一一辆装甲车，为此周成专门拿了四把冲锋枪装备战车排，射杀冲到装甲车附近的敌人。
　　十几个鬼子抱着炸药包，一副悍不畏死的架势朝装甲车发动反突击。
　　精湛的战术动作和夜色掩护让车载机枪很难打中他们，最后有四个鬼子成功冲到装甲车附近。
　　其中两个鬼子瞅准火力间隙，豹子一样从地上窜出来，直扑装甲车。
　　以他们现在的速度，最多五秒就能冲到战车旁边，引爆炸药……
　　“哒哒哒……”
　　千钧一发的关键时刻，护卫在装甲车旁边的四个冲锋枪手开枪了。
　　两个冲锋枪手盯着一个鬼子扫射，子弹下雨一样飞向鬼子，瞬间就把两个鬼子打成筛子，还有两颗子弹正好命中炸药包。
　　高温一下子把炸药包里的火药引燃，然后变成一团火球，抱着炸药包的鬼子瞬间被撕成碎肉。
　　旁边刚准备从地上爬起来的两个鬼子一起被炸飞砸在地上就没了动静。
　　十几个敢死队员连对方装甲车都没摸到，全部战死，这样的结果既在中队长意料之中也在中队长意料之外。
　　如果这辆装甲车隶属于皇军，中国军队派再多敢死队员都会被杀死，意外的是中国军队竟然也知道步坦协同，而且还把装甲车保护得那么好，十多个皇军精锐都靠近不了装甲车。
　　就在他犹豫着是不是继续派出敢死队时，五连动了。
　　来自日军身后的交火声让钟杰意识到自己期待已久的增援部队来了。
　　这是周成跟他约定好的总攻信号。
　　装甲车出现，全连出动，集中所有兵力和火力，前后夹击干掉鬼子机动部队。
　　转移后就没再开炮的两门迫击炮重新加入战斗，炮弹不要钱一样，盯着鬼子重机枪阵地一阵齐射。
　　炮弹的命中率虽然很差，但威慑力很大，两颗一轮的炮弹不断砸在重机枪阵地周围，听着爆炸声都觉得吓人。
　　鬼子三个重机枪小组肯定不想被炸死在这里，果断扛着重机枪转移。
　　他们一动，鬼子的进攻火力就弱了下来，五连抓住机会进行反击。
　　连里剩下的九挺轻重机枪同时朝鬼子射击，几门掷弹筒也加入战斗，哪怕打不到鬼子，吓一吓他们也行。
　　本来还能和五连打成平手的机动部队，因为第三小队掉头对付身后突然冒出来的装甲车，重机枪小队也因为转移而暂时退出战斗，剩下的鬼子马上被五连打出来的机枪子弹压得死死的，抱着脑袋趴在地上，没办法进行反击，战场主动权重新回到五连手里。
　　“冲出去，重机枪掩护，我们向前推进五十米，压缩小鬼子生存空间！”钟杰瞅准机会命令。
　　八十多个战士纷纷从阻击阵地爬出来，弯着腰，快速向前突击。
　　鬼子察觉到五连的目的，肯定不想让他们如愿。
　　小队长趴在队伍中间，举起明晃晃的刺刀命令：“所有人都射击，马上开枪，不惜一切代价挡住冲过来的救国军……”
　　看到不远处的机枪没动，当场就急了：“机枪为什么停下来，马上射击……”
　　“报告队长，机枪手和副射手都被打死了！”一个曹长隔老远报告。
　　“那就你自己亲自上！”小队长想没想就回答。
　　然后杀气腾腾威胁道：“机枪必须射击，否则仅靠步枪我们不可能挡住救国军……快开枪……”
　　曹长毕竟不是专业的机枪手，一梭子机枪子弹打出去竟然放了空枪，没有打中一个救国军士兵。
　　但很快他就调整好射击角度，再次扣动扳机时，终于有救国军被打死。
　　但他也被配合五连行动的重机枪给盯上了。
　　密密麻麻的子弹下雨一样朝他飞过去，把他可能藏身隐蔽的位置用子弹封死。
　　曹长躲无可躲，同时被五颗子弹打中，胸口几乎看不到一块完好无损的血肉，到处都是血淋淋的，特别惨烈……
　　响了不到五秒的轻机枪再次哑火，小队长很想有人能冲过去接替曹长，但机枪旁边已经没有活着的士兵了……
　　“趴下……”损失十多个战士后，五连成功向前推进五十米，钟杰向前扑倒在地时叫道。
　　“轻机枪全部架起来，火力掩护……”
　　“一排的人准备手榴弹，继续向前突击，用手榴弹攻击挡在我们前面的小鬼子，其他人掩护……”
　　下完命令，钟杰果断用肩膀顶住捷克造枪托，对准日军小队长所在的位置。
　　突击时他就盯上这个叫最凶的小队长。
　　刚刚牺牲的十多个战士虽然没有一个直接死于小队长之手，但至少有一半战士的牺牲跟他脱不了干系，都是他叫嚷着让部下反击打出来的。
　　干掉这个小队长，部队的进攻压力肯定会小很多。
　　趁小队长再次抬头举刀时，钟杰一口气把捷克造里的二十发子弹全部朝他打过去。
　　小队长握在手里的指挥刀应声掉在地上，钟杰心里一喜，知道自己打中了。
　　“鬼子小队长被我干掉了，一排快点儿冲过去……”
　　部队向前推进五十米后，双方间距已经缩短到不足一百米。一排只需要向前冲四五十米就能把手榴弹砸到鬼子头上，干掉他们……
　　小队长被钟杰打中，虽然影响不了大局，但还是让鬼子陷入短暂混乱，一排趁机往前冲击二十多米。
　　等鬼子反应过来想要反击时，五连打出去的子弹已经在他们头顶交织成一道密不透风的火力网，想动也动不了，只能眼睁睁看着一排继续向前突击。
　　“轰隆隆……”一排扔出来的二十多颗手榴弹准确砸在鬼子中间爆炸，飞溅的火光中不断有鬼子兵被高高抛起，然后重重砸在地上。
　　一轮手榴弹扔完后跟着扔第二轮……
　　当然，鬼子也不是没有反击，五连一排扔手榴弹的同时，他们还是没办法抬头射击，但可以用手雷进行反击。
　　手榴弹有木柄，可以增加投掷距离。
　　手雷就是个铁疙瘩，再怎么用力也只能投出去三十多米。
　　手榴弹在鬼子中间爆炸时，他们反扔过来的手雷全落在一排前面五六米位置爆炸，伤不到一排分毫。
　　两轮近五十颗手榴弹爆炸后，一排二十几个战士快速从地上爬起来，端着枪就往硝烟里面冲。
　　后面掩护的钟杰也从地上爬起来，紧紧跟在一排后面，边冲边喊：“同志们，冲啊，干掉前面的小鬼子……”
　　日军机动部队中队长被打蒙了。
　　装甲越冲越近，第三小队完全挡不住它。
　　刚才自己进攻的救国军也从阻击阵地杀出来，趁自己分出一半兵力对付装甲车的空档突然发动反击，仅仅一次突击就把一二小队剩下的兵力给干掉了，兵锋直指自己所在的第三小队。
　　正在转移的重机枪战队刚把枪加起来，还没来得及开枪就被一个排的救国军盯上。
　　他们的步枪和轻机枪一起射击，十多个机枪手眨眼功夫就倒下去一多半，剩下的机枪手只能趴在地上，救国军趁机逼近重机枪阵地，用手榴弹给剩下小鬼子来了个中心开花，一举全歼他们……
　　“长官，救国军的装甲车冲过来了，要不要继续派敢死队！”第三小队小队长很着急报告。
　　“长官，救国军阻击部队把一二两个小队和重机枪小队吃掉了，准备继续朝我们这里发动攻击！”身后跑过来一个曹长，脸上带着绝望报告。
　　中队长听完后也变得绝望起来，拳头捏的紧紧的，咬牙切齿骂道：“狡猾的救国军，他们想要在这里全歼我们。”
　　“旅团长派给我们的增援部队肯定被他们打败了，没有增援，继续打下去我们必败无疑。”
　　“绝不能让救国军的阴谋得逞，让勇士们白白死在这里。”
　　“我们不打了，全军往西北方向突围，先撤离战场，然后再绕到镇子东面和旅团长汇合。”
　　“现在开始行动，所有部队都向我靠拢，救国军想要前后夹击我们，西北方向还没有人，正好趁现在杀出去！”
　　加上炮兵，鬼子还剩不到七十个人，全部聚在中队长身边，看起来特别显眼。
　　他们一动就被周成看到了，马上指挥战车排朝鬼子追过去。
　　中队长明白自己的突围计划肯定会暴露，毕竟手底下还有这么多人，而且救国军隔自己又进。
　　所以他并没打算悄无声息的溜走，而是尽可能挑崎岖的小路走，这样救国军的装甲车就没办法全力追击自己。
　　至于步兵，中队长对自己部下的体力非常有信心，肯定能摆脱救国军追杀。
　　万一摆脱不了，只要救国军没有装甲车掩护，双方发生混战后，他有信心在临死前拼掉至少两倍的救国军。
　　不管哪个结果，都比守在这里被救国军前后夹击，最后被装甲车屠杀要强。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第263章 痛打落水狗（二章合一）
　　凌晨四点，发生在张庄镇的战斗终于结束了，枪声彻底停下来。
　　除了四五两个主力连仍然盯在日军驻地附近，防止他们有异动，其他部队全部在镇子周围打扫战场，特别是刚从镇子里突围出来的一营。
　　一百五十个俘虏兵刚加入救国军就被送上战场，虽然只伤亡了二十多人，但对剩下一百二十多人来说，士气上仍然是个巨大打击。
　　为了鼓舞军心，让俘虏兵不觉得自己被区别对待，发自内心认同救国军，周成特意安排他们上战场打扫战场，让他们亲眼看到自己取得的战果，觉得自己的牺牲和付出是值得的。
　　镇西歼灭日军机动部队的战斗是最激烈的，战果也是最大的，遍地弹坑的战场上，横七竖八倒着大量日军尸体，好多小鬼子都被炸碎了，全身上下看不到一块好肉，残肢断臂好像下雨一样落得到处都是。
　　救国军一连负责打扫这里，全连五十个俘虏兵还剩42个，好几个战死的俘虏兵和幸存的俘虏兵都是曾经的战友和兄弟，如今已经阴阳两隔。
　　幸存的俘虏兵全都表情沉重，有人在心痛已经牺牲的战友兄弟，有人在担心自己的未来。
　　自己刚刚加入救国军就被送上战场，不可避免认为救国军之所以招大家加入救国军就是为了让大家当炮灰，减轻自己在战斗中的损失。
　　这次的战斗中，作为炮灰的自己侥幸活下来，下次就不一定有那么幸运了。
　　被连里的老兵带到这里后，所有俘虏兵都露出一副莫名其妙的表情，看着遍地的鬼子尸体，既惶恐又紧张。
　　“大家看到前面的小鬼子尸体了吗？”一连长向峰突然走到大家面前，扯着嗓子喊道。
　　“这些被消灭的鬼子中，每一个都有我们的一份功劳，如果没有我们死守镇子，让鬼子误认为救国军主力还在张庄镇，他们就不会分兵，不会派兵增援，主力部队也就没机会各个击破，一晚上消灭这么多小鬼子。”
　　“所以今天晚上你们所有人都是这场胜仗的大功臣，大英雄，现在我命令，全连以班为单位打扫战场。”
　　“步机枪，掷弹筒，重机枪，子弹，炮弹，手榴弹，只要是大家将来可以用到的东西全部带走。”
　　“还有小鬼子身上的军装也要扒走，我们中间很多战士是伪军出身，应该清楚鬼子军装和我们自己军装的区别。”
　　“他们的衣服都是棉布做的，不仅更舒适，还非常保暖，耐用，扒回去后改一下，再染一下色，马上就能变成我们自己的军装……”
　　“一班跟我来这边打扫战场！”一班长大手一挥，带着八个部下朝一个弹坑跑过去。
　　总共三个弹坑紧挨在一起，每个弹坑周围都倒了不少小鬼子尸体，其中一个弹坑旁边还倒了一挺重机枪，就是不知道还能不能用。
　　全班有四个俘虏兵，分别跟着四个老兵，看着地上的小鬼子尸体一脸目瞪口呆，蒙了好久都没反应过来。
　　“还冷着干什么？快把小鬼子尸体上的枪和子弹都收起来！”老兵皱着眉头提醒。
　　“我现在就收……”
　　两个俘虏兵赶紧把小鬼子握在手里的步枪背在背上，解开他们腰上的武装带，连着子弹盒一起挂在肩膀上，然后一起冲向另一个小鬼子……
　　其中一个俘虏兵边收武器边感慨！
　　“老王，这么多小鬼子真的是被我们打死的！我当伪军的时候跟鬼子一起打过不少仗，那时候咱们中国军队想干掉一个鬼子都要付出巨大代价，我刚才扫了一眼周围，倒在这一片的小鬼子尸体至少有一百五十具，咱们真有这么厉害，能一仗干掉这么多小鬼子……”
　　另一个俘虏兵接话：“我也被吓了一大跳！”
　　“不过你刚才那句话说错了，这些鬼子准确来说不是被我们干掉的，只是和我们有关！”
　　“我大概听出来了，咱们守在镇子里面，让鬼子误认为我们要突围，然后派兵增援镇西，咱们的主力部队正好在这里伏击他们，然后才打出这么大一场大胜仗。”
　　“有关就行！”刚刚说话的俘虏兵感慨道。
　　“我打了这么多仗，你一次看到这么多小鬼子尸体，要是咱们牺牲几个人就能帮主力部队一仗干掉那么多小鬼子，那这些牺牲就太值了！”
　　“确实很值！”另一个俘虏接话。
　　“我记得当时还是晋绥军时，我们损失一个营都干不掉这么多小鬼子。救国军仅仅让我们损失几个人就干掉这么多鬼子，虽然他们在战斗中也有不小的损失，但肯定不会超过一个营。”
　　“救国军的兵力只有那么多，要是损失太大，他们就没兵力对付剩下的小鬼子。”
　　“现在看来，救国军长官所言不虚，他们战斗力确实很强，而且丝毫没有拿我们当炮灰的意思！”
　　“不然他们完全可以让我们在镇子外面消灭鬼子增援部队，当进攻部队用，而不是守在镇子里诱敌！”
　　“我决定了，以后就踏踏实实跟着救国军干，不想那么多乱七八糟的事了！”
　　“救国军这么厉害，还不把我们当炮灰，这样的长官我当兵这么久还从来没碰过。今天咱们好不容易碰到一个，肯定不能错过。”
　　另一个俘虏兵马上赞同：“对，以后咱们就好好跟着救国军干，生是救国军的人，死是救国军的鬼！”
　　本来还是情绪波动的俘虏兵，面对地上横七竖八的小鬼子尸体，所有人都变得自信起来，开始为自己救国军的身份感到自豪，打扫战场也变得特别起劲儿，就好像眼前小鬼子是他们自己杀得一样。
　　打扫完战场后，救国军俘虏的剩下伪军全部被周成派到战场清理尸体。
　　周成这是要用血淋淋的小鬼子尸体告诉他们，救国军有多么强大，既可以让他们对救国军充满向往，加入救国军，也能让他们对救国军产生恐惧，哪怕不加入救国军，将来离开这里后也不敢再加入伪军和救国军作对……
　　越来越多的鬼子尸体被送到大坑中埋起来后，各个战场的战果陆续汇总到陈政宇手里。
　　陈政宇一脸激动跑到周成面前。
　　“团长，今天晚上咱们的行动大获全胜：重创日军机动部队和鬼子后续派出来的增援部队，光他们就被干掉三百多人，守在镇子西面和南北方向的小鬼子全被我们干掉，差不多有两百人，全部加起来一共五百多人。”
　　“这些可都是货真价实的小鬼子，没有一个伪军。”
　　“昨天从东回镇过来的鬼子总共一千两百多人，昨天下午进攻张庄镇损失不少人，加上晚上被我们干掉的，差不多没了一半。”
　　“更重要的是，这些被我们打死的小鬼子都是一线作战部队，留在军营里的大部分是炮兵，重机枪手。从这方面来看，咱们已经打掉日军至少六成的战斗力。”
　　“天亮以后，就算他们得到了急需的弹药补给也没有实力继续进攻我们，退一万步讲，就算他们还有能力打，镇子里也没人让他们打！”
　　周成越听越高兴，脸上早已经乐开了花。
　　这个结果虽然早在他的预料之中，但真正听到后仍然很兴奋。
　　按他的计划：打完今天晚上这一仗，日军蓄谋已久的这场扫荡就结束了，损兵折将的他们不得不退兵。
　　但他并不打算这么轻松放过眼前的小鬼子。
　　参谋长刚才分析的对，昨天白天加晚上消灭的日军虽然没有达到他们总兵力的一半，但至少打掉他们六成战斗力。
　　既然剩下的小鬼子多是炮兵和其他技术兵种，步兵只占很少一部分，战斗力弱，那自己完全可以痛打落水狗，趁机多消灭一些日军，进一步削弱他们实力。
　　时不待我，想到就做，这也是周成一直以来的作战风格。
　　马上抬手阻止陈政宇接下来的报告：“参谋长，其他东西咱们先不要报告，等战斗彻底结束，把全团所有干部召集到一起进行汇报总结，那时候的战果才是最真实，最猛鼓舞人心。”
　　“镇东剩下的小鬼子明天肯定会退兵。”
　　“现在他们还剩六门山炮，四门步兵炮，八九门迫击炮，七八挺重机枪。”
　　“迫击炮和重机枪可以拆开了让士兵扛着行军，山炮和步兵炮必须拉着跑，而且还要走大路，不然走不了。”
　　“要是咱们把东回镇通往县城的必经之路给破坏了，没有七八个小时他们回不了县城。”
　　“咱们提前派兵埋伏在大路两边，就算只用炮弹轰，一路上也能干掉不少鬼子，运气好的话还能炸坏一两门山炮，要是鬼子顺手丢在路边被我们缴获了，搞不好还能拼凑出一两门好炮，那咱们的迫击炮连就能变成名副其实的山炮连，各营也会有自己的迫击炮排。”
　　听到山炮连三个字，陈政宇一双眼睛当场就开始往外冒光。
　　他之前是西北军出身，装备差。
　　一个主力师都凑不齐一个山炮连，没想到救国军一个团就能组建一个山炮连，好几个火力连。
　　这样的装备水平他之前想都不敢想，现如今却要变成现实，想不激动都难。
　　愣了几秒后就开始分析周成刚才的提议，然后补充道：“团长，我觉得咱们可以把晚上缴获的重机枪和迫击炮先用上，掷弹筒也能临时补充部队，增加部队的远程打击火力，更容易偷袭小鬼子！”
　　周成点点头：“你看着办！”
　　“天亮以后鬼子肯定会叫来飞机过来支援，所以咱们的偷袭部队一定要分散，而且要做好隐蔽，一击既走，不给飞机锁定我们的机会。”
　　陈政宇很认可得点了点头：“团长你说得对，我会让大家提前规划好撤退路线，有可能的话还要提前挖好掩体，部队隐蔽好，藏在掩体里面偷袭敌人。”
　　“还要把公路沿线的老百姓全部转移，在路上多埋地雷，大量杀伤小鬼子撤退部队。”
　　“对了，我们还可以让两个游击中队配合作战，他们打游击和运动战的祖宗，肯定能给鬼子一个重重的教训！”
　　“我同意！现在就派人去联系他们！”周成毫不犹豫点头同意。
　　打扫完战场，一连就开始在驻地附近警戒。
　　连长向峰的心情非常好，打扫完战场，部队的士气明显变得高涨起来，特别是那些俘虏兵。
　　打了鸡血一样围在老兵和班排长身边，从他们口中了解救国军的历史战绩。
　　每听到救国军在某一场战斗中干掉多少日伪军，他们脸上就露出一副充满自豪的笑容，就好像那些胜仗是他们打下来的。
　　有了这个变化，向峰坚信一连的战斗力肯定会因为他们加入而越来越强。
　　“向连长，团部有命令给你们！”
　　就在向峰在心里畅享一连未来战斗力时，团部通讯员突然跑过来。
　　“什么任务？”向峰赶紧问，然后脸上就流露出一副期待表情。
　　部队士气这么高涨，军心可用，现在拉出去打仗，肯定会事半功倍。
　　通讯兵大声回答：“团长命令一连马上集结，去武器弹药储存地领取配套的武器弹药，然后急行军赶到周村破坏前后两公里的公路，并且利用有利地形伏击回县城的小鬼子，速度要快！”
　　向峰兴奋得差一点跳起来。
　　因为团部给自己的这个任务太好了，整场战斗布局好了，部队只会占便宜不会吃亏。
　　赶紧回答：“请你回去转告团长，一连肯定不会让他失望！”
　　说完就对身后指导员命令：“通知部队马上集结，五分钟以后出发，咱们有任务，保证大家只占便宜不吃亏！”
　　日军临时驻地，旅团长被气得都快说不出话了。
　　驻地最后派出去的增援部队是在自己眼皮子底下被重创的，一个加强中队出去只逃回来不到四十人，其他人全部战死。
　　没过多久，机动部队也回来了，同样只逃回来三十多人。
　　紧跟着，张庄镇南北西三个方向也传出密集的枪炮声。
　　交火声只持续了十多分钟就结束了，旅团长一听就知道那三个方向的皇军也被全歼了。
　　赶紧命令驻守镇东的一个加强小队退回驻地，不然他们也会被救国军干掉，那自己的损失更大。
　　今天二章合一，求订阅！求月票！求收藏！求推荐票！

第264章 旅团长受不了了（二章合一）
　　参谋长现在旅团长面前，看到他的怒火慢慢平息下来，瞅准机会很小心报告：“长官，我们现在还剩炮兵273人，重机枪部队95人，工兵28人，辎重兵39人，伤员33人，步兵只剩一个警卫中队和两个被打残的步兵中队，总共不到三百人。”
　　旅团长没有接话，他还沉浸在部队伤亡惨重的悲痛中。
　　参谋长继续报告：“部队伤亡惨重，特别是战斗部队，几乎打没了三分之二。如果咱们继续守在这里，不排除救国军接下来会把咱们一口吃掉，所以卑职恳请旅团长天亮以后撤离张庄镇，结束这场已经失败的扫荡！”
　　听到“撤离”两个字，旅团长终于有了动静。
　　眉头一挑，面目狰狞，咬牙切齿，下意识就要发火骂人，但最后还是忍了下来。
　　现在自己实力不济，要么撤退，要么被对手干掉，要么从其他地方调兵增援战场，挽回败局。
　　第三条路想都不要想，稍微分析一下周边县城驻军就会发现：他们已经没部队可以增援自己了，除非自己不要那些县城了。
　　被对手干掉在这里肯定也不行，自己是个少将旅团长，不是普通军官，要是被救国军全歼在这里，整个帝国都会跟着蒙羞，颜面受损。
　　思来想去，现在的自己除了撤退，没有其他任何出路。
　　“长官……”
　　看到旅团长表情波动了一下，但很快就重新变得沉默起来，旅团长不得不继续开口。
　　“现在是凌晨四点多，还有一个多小时天就要亮了。如果决定撤退，部队现在就要做好准备。”
　　“最好能叫来航空兵，天亮以后我们在飞机掩护下急行军离开这里，不给救国军再次攻击我们的机会。”
　　“还要通知给我们运送弹药的部队，白天可以不用来了，直接在平定附近接应我们。”
　　“他们昨天的行动没有成功，还损兵折将，切断我们后勤补给线的八路军肯定还藏在路边盯着他们，与其再次上路被八路军偷袭，还不如呆在县城按兵不动。”
　　旅团长的脸色越来越白，最后长叹一口气，整个人就好像苍老了好几岁，满脸无奈回答：“那就撤吧！”
　　“现在就给航空兵司令部发电报，请求支援……”
　　“再给平定发电报，今天的弹药补给不送了，部队在县城待命，随时准备出城接应我们！”
　　“驻地剩下的部队全部做好撤退准备，飞机一到我们就走，能带走的东西全部带走，带不走的东西全部炸掉，绝不能留给救国军。”
　　“他们现在之所以拥有这么强大的战斗力，缴获皇军的武器装备起了很大作用！”
　　参谋长很严肃回答：“长官放心，卑职会安排好的！”
　　上午九点，护航飞机的轰鸣声开始在张庄镇上空响起。
　　天际边缘先是出现一个小黑点，然后慢慢变大，最后变成一架涂着膏药旗的飞机。
　　在张庄镇上空盘旋两圈后，日军驻地开始变得热闹起来。
　　五十几个鬼子首先离开驻地，步枪端在手里，轻机枪抱在怀里，成战斗对应走出来，然后沿着大路朝县城方向急行军前进，非常警惕。
　　看到可疑目标，端起步枪就射击，或者抱着轻机枪扫射，完全一副如临大敌的架势。
　　离开驻地一百多米后，又有几十个鬼子走出来，他们的队形要乱很多，警惕性也更差一些，其中还有不少伤员，步枪背在背上，轻机枪扛在肩膀上，同样急行军走出驻地。
　　紧跟着是重机枪部队，三个机枪手抬一挺重机枪，每一挺重机枪后面都跟着四五个扛着弹药箱的弹药手，总共有四个重机枪分队。
　　接下来是炮兵，炮管，支架，底盘，被炮手分开扛肩膀上，炮手后面是弹药手，扛着装满炮弹的箱子，数量明显比重机枪的弹药手多，同样是四个迫击炮分队。
　　再往后是步兵炮小队和山炮中队，数量和周成之前分析得一模一样，总共六门山炮，四门步兵炮，用骡马拉着，旁边跟着大量炮手和弹药手，几乎每个人肩膀上都扛着一个弹药箱，长长的队伍绵延了整整两百米。
　　紧跟着又是迫击炮部队和重机枪部队，一共有三门迫击炮，四挺重机枪。
　　他们走完后是殿后步兵，有一百多人……
　　七百多小鬼子浩浩荡荡杀出驻地，飞机掩护下，快速向县城方向前进。
　　旅团长跟山炮中队走队伍中间，表情比几个小时前明显要放松很多。
　　既然已经败了，多想也没有意义，还会徒增烦恼。
　　他现在只有一个想法，把部队安全带回平定。
　　但救国军明显不想让他的美梦成真，刚离开驻地不到一公里，地雷爆炸声就传到旅团长耳朵。
　　为了减轻损失，部队只能临时停下来，把二十几个工兵全派到前面排雷。
　　遗憾的是，工兵一路向前找了两三百米都没有再发现一颗地雷。
　　没有地雷，工兵的警惕性明显放松下来。
　　就在他们准备收起工具回部队找旅团长复命，结束这种没有任何意义的行动时，一串沉闷的重机枪扫射声突然在队伍的侧前方响起。
　　工兵小队的临战反应能力本来就很差，再加上他们是在准备收工时被打了个措手不及，警惕性更差，枪声一响就倒下四五个人。
　　紧随其后的前锋小队刚准备还击，枪声已经戛然而止，就好像刚才的偷袭没有发生过一样。
　　“队长，敌人刚刚偷袭我们的重机枪布置在队伍侧前方两百五十米位置！”前锋小队一个曹长提醒。
　　他是个老兵，战斗力强，经验丰富，临战反应能力也快，虽然重机枪只暴露了两三秒，仍然很清楚判断出重机枪的具体位置。
　　“掷弹筒全部往那边射击，干掉敌人重机枪火力点……顺便给天上的飞机指引轰炸目标，要是用榴弹打不死他们就用飞机炸！”前锋小队长带着怒火和恨意命令。
　　重机枪架在一个小树林边上，如果日军前锋走到这里，肯定会进行搜索和火力侦查，重机枪分队暴露无遗。
　　所以重机枪班才挑中鬼子走最前面工兵小队打，不给鬼子前锋小队搜索这里的机会。
　　一个子弹板打空后，三个机枪手抬着重机枪就往林子里钻，然后在林子掩护下朝下一个机枪阵地转移……
　　鬼子的反击炮火看似非常猛，打得轰轰直响，但却没有起到任何作用，只能听个响！
　　日军前锋部队把一颗又一颗榴弹打到林子里时，走在队伍中间的山炮中队也挨炸了！
　　总共五颗迫击炮炮弹从一公里外飞到官道上，虽然只有一颗炮弹砸在路边，伤了几个炮兵，但却把周围其他人吓了一大跳，旅团长自己也被吓得不轻。
　　当场命令炮兵进行反击，但偷袭他们的救国军只打一轮炮弹就停了，炮击来得也非常突然，几乎没人可以确认炮弹的飞行轨迹，只能判断出炮兵阵地的大概位置，完全没办法进行反击。
　　炮兵靠不住，旅团长只能把希望寄托到头顶的飞机身上。
　　得到命令的飞机马上把注意力集中到炮兵阵地可能存在的区域。
　　空中俯瞰而下，地面到处都是绿油油的，连个人影都看不到，更不用说炮兵阵地了。
　　张庄镇夜袭战结束后，救国军找遍战场一共发现六门迫击炮。
　　陈政宇一口气把它们全部装备迫击炮连，然后以班为单位加强到各连，配合步兵偷袭日军撤退部队，保证每个连都有一到两门迫击炮。
　　刚才发动攻击的五门迫击炮是陈政宇加强到一营的所有迫击炮，架在灌木丛中间，除了炮口露在外面，炮身全部用灌木隐蔽。
　　蹲在旁边的炮手也都戴着树枝和茅草做成的伪装帽，身上插满了树枝，半蹲在迫击炮旁边，和周围环境融为一体，站几十米外都发现不了他们，更不用说几百米高空的小鬼子飞行员了。
　　炮兵阵地上空来回盘旋三圈都没找到轰炸目标后，鬼子飞行员不得不放弃搜索，很无奈摆了摆机翼，告诉地面部队自己没办法进行轰炸。
　　旅团长一直盯着天上的飞机，希望它能有所收获，结果竟然等到一个无功而返的结局。
　　就好像被人打了一巴掌没法还击一样，脸上全是憋屈！
　　“轰轰轰……”
　　爆炸声重新在耳边响起，声音和刚才相比明显弱了很多。
　　旅团长一听就叫道：“是掷弹筒，附近有救国军的掷弹筒。重机枪和掷弹筒部队马上还击，干掉这些掷弹筒部队。”
　　隔旅团长最近的一个掷弹筒兵很无奈回答：“长官，敌人的掷弹筒太分散了，刚才至少有六门掷弹筒攻击我们，而且分属六个不同的掷弹筒阵地，只打了一颗榴弹，我们没办法确定他们具体位置！”
　　旅团长实在受不了了。
　　刚刚挨了两次攻击，皆因部队没法锁定对方具体位置而无法反击。眼前是救国军针对自己的第三次攻击，如果还不能还击那就太打脸了。
　　毫不犹豫骂道：“找不到他们具体位置也要还击。”
　　“三门掷弹筒同时打一个目标，用榴弹对比敌人掷弹筒可能藏身的所有位置，哪怕瞎猫撞死耗子也要给我炸死几个救国军士兵，绝不能再这么被动挨打下去！”
　　隔日军两百多米的荒野和灌木丛中，两个战士组成一个掷弹筒小组，身上插满了枝条，头戴茅草超值成的伪装帽，和周围环境融为一体，抱着掷弹筒飞快向不远处的林子里转移。
　　日军隔他们太远了，哪怕举着望远镜也发现不了他们。
　　三颗一组的榴弹虽然不断砸下来，就好像送行的礼花，没有任何意义！
　　战场两分钟后恢复平静，日军重新踏上征程。
　　但很快就在一串爆炸中停下来。
　　旅团长太熟悉这些声音了，恨得直咬牙：“八格牙路，怎么又是地雷……”
　　“工兵小队不是说前面没有地雷了吗，那刚才的爆炸是怎么回事？”
　　“命令工兵小队马上去前面排雷，如果接下来的行军路上还有地雷被引爆，工兵小队必须负所有责任！”
　　“嗨……”一个传令兵马上朝工兵小队跑过去。
　　就在这时，前锋小队带来一个让他更加绝望的坏消息。
　　前方的官道都被破坏掉了，走人还可以，山炮和步兵炮就难了。
　　旅团长听到这个噩耗后，下意识第一反应是摧毁所有山炮和步兵炮，带上部队急行军回到平定。
　　但这个想法一出现就被旅团长自己给否定了。
　　混成旅团装备的火炮并不是很多，只有三个山炮中队组成的一个山炮大队，一个速射炮中队，五个步兵炮小队，总共二十六门直射火炮。
　　之前的战斗中被摧毁了一些，如今还剩不到二十门。
　　其中六门山炮，四门步兵炮，六门速射炮都在自己这里，要是自己下令摧毁，旅团下属的炮兵部队就没了，没几个月肯定补充不回来，在此期间旅团的战斗力就会直线下降。
　　要是遭到敌人攻击，那就太危险了。
　　思来想去，旅团长还是打消了这种自毁战斗力的念头。
　　可眉头却越皱越深，因为带着火炮行军就意味着官道被完全修复之前，部队行军速度将会变得非常缓慢。
　　刚才的偷袭意味着救国军不会轻易放自己回到平定，部队在路上耽误得越久，遭到偷袭的次数也会越多。
　　不出意外，前面被破坏的官道就是救国军一手搞出来的，目的就是为了迟缓部队行军速度，拥有更多的时间来攻击自己。
　　一旦自己决定保留所有火炮，那就正好上了救国军的当，主动走进他们布置的陷阱。
　　“除了备用弹药，我们把多出来的弹药全部摧毁，没有任务的弹药手全部支援前锋小队，帮他们修复官道，速度一定要快。”
　　“其他部队加强戒备，一旦遭袭，马上用迫击炮和重机枪进行反击，打退他们。”
　　“通知航空兵，从现在开始在我们周边自由寻找敌人，干掉他们！”
　　二章合一，求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第265章 恶性循环（二章合一）
　　部队走走停停，前锋部队修复一段公路，后续部队向前走一段，速度非常缓慢。
　　断断续续的行军途中，炮弹和榴弹爆炸声，重机枪扫射声，一直在队伍两侧响起，几乎没有停过。
　　到中午时，部队才走了一半路程，而且队伍里还多了六七十具尸体和三四十个必须用担架抬着的重伤员。
　　参谋长刚在队伍里巡视了一遍，看到的情况非常不好，找到旅团长就一脸凝重报告：“长官，不能再这么走下去了！”
　　“队伍里多出来的几十个重伤员已经把我们炸弹药腾出来的弹药手全部用光了，前锋部队的修路速度明显慢了下来，速度越慢，我们接下来遭遇袭击的次数就会越多，损失也会越大，伤员也会越来越多，然后就需要更多的士兵帮忙抬伤员，最后可以用来修路的部队就更少了……完全是一个恶性循环……”
　　这个问题旅团长也感觉到了：现在的队伍不仅行军速度越来越慢，大家的士气也变得越来越低落，伤亡更不要说了，抬伤员的担架比部队撤退时多了好几十副……
　　这些情况他都看在眼里，急在心里。
　　但作为旅团长，无论何时何地都要保持镇定，心里再怎么着急都不能慌，只能在心底思考解决办法，然后执行，绝不能把内心的担忧和恐慌表现出来。
　　如果这种局面得不到改善，继续照着参谋长说得那样一直恶化下去，等部队回答平定县城，身边这些部下至少会伤亡过半。
　　不管他们是普通步兵还是炮兵，都是部队久经沙场后剩下的老兵骨干，在队伍里起到的作用远非新兵能比。
　　要是把他们打没了，上级给自己补充两三倍数量的新兵都没办法让旅团重新形成战斗力。
　　和队伍中严重拖累大家行军的重武器相比，老兵的价值肯定很大。
　　炮没了上级还能补充，只要有炮手，随时可以形成战斗力。
　　要是熟练的炮兵没了，给自己一年时间都不一定能训练出来。
　　一番分析后，旅团长终于下定决心。
　　盯着参谋长命令：“马上把部队鞋带的山炮，步兵炮，速射炮全部摧毁，然后就地丢弃，部队轻装前进，离开官道走边上的荒地，急行军回县城……行军速度一定要快，我们在儿多耽误一分钟部队的伤亡就会多一分！”
　　参谋长早就想建议旅团长炸掉那些必须拖着行军的火炮了，只是旅团长留下它们的意愿太坚决，一直找不到理由开口。
　　现在旅团长主动提出来无疑是最省事的，深怕他突然反悔一样，赶紧回答：“旅团长英明，卑职现在就去安排……”
　　“轰……轰轰轰……”
　　一串剧烈的爆炸中，总共十六门火炮一门接着一门被摧毁，往路边一推，没了累赘的鬼子就开始急行军赶路。
　　这一幕被陈政宇看得一清二楚，他还指望部队再缴获两门炮好组建山炮连，肯定不想鬼子把它们全部炸毁。
　　灵机一动，很着急命令：“马上联系附近能联系上的所有炮兵和掷弹筒兵，马上对日军炮兵部队开炮，一门炮两颗炮弹，打完了就转移，然后继续开炮……”
　　公路上面，收到炸炮命令后，好多炮兵都舍不得，一脸犹豫，手里握着手雷，但就是下定不了决心。
　　“八格牙路，都还愣着干什么？长官的命令必须执行，快用手雷炸掉炮管，然后撤退！”山炮中队中队长也很不甘心，但为了能把大部分炮手带回去，不得不咬着牙齿命令。
　　“嗨！”
　　一个少尉下定决心，快速拔掉手雷保险，在炮管上狠狠砸了一下，顺手丢尽炮管，然后又从旁边抓了几块泥土一起塞进炮管，将炮口堵死，最后蹲在地上……
　　“轰……”
　　手雷爆炸了，炮管瞬间被炸出几条裂纹，虽然没有被完全炸烂，但已经失去可利用价值。
　　小队长扫了一眼火炮就准备撤退：“第二小队跟我撤……”
　　剩下两个小队长你看我，我看你，纷纷露出一副决然表情，掏出手雷，准备用同样的办法炸掉山炮。
　　“轰轰轰……”
　　手雷的保险还没拔掉，一串三声爆炸正好在他们耳边响起，其中一个爆炸点就砸在一门山炮旁边。
　　黑烟从地面腾起的瞬间，周围四五个炮手一起被炸翻，中间还包括手里握着手雷的小队长。
　　中队长站在不远处，看到有部下被炸死炸伤，恨得直咬牙，破口骂道：“八格牙路，都还愣着干什么？”
　　“快点炸完火炮后撤退，要是我们刚才就把炮炸了，现在已经撤到几十米外，现在的炮击不会给我们带来任何损失……”
　　“轰轰……”
　　还活着的鬼子炮手不再犹豫，纷纷引爆手雷。
　　可就在这时，又有爆炸在他们耳边响起，有炸炮用的手雷发生爆炸，有从天而降的炮弹发生爆炸。
　　“撤退……”中队长不想自己的部下再出现伤亡，果断命令。
　　还没开始炸炮的小鬼子也急了，赶紧掏出手雷，拔掉保险，用力在炮身上砸一下，往炮管里面一扔就开始撤退，炮口也不堵了，至于手雷能不能炸裂炮管，他管不了那么多，也没法去管！
　　“轰……”
　　被扔进炮管里的手雷爆炸了，但因为炮口没被堵住，手雷爆炸产生的炙热气浪直接从炮口喷涌而出，并没有把炮管炸裂。
　　鬼子急着逃命，已经跑到几十米外，炮管是否被炸裂已经和他没有关系……
　　旅团长也被突如其来炮火吓了一大跳，他现在只有一个想法，用最快速度和最小代价把部队带回县城。
　　看到部下已经开始炸炮，果断命令：“让航空兵继续寻找和攻击救国军，我们马上离开这里，周围肯定汇聚了大量救国军部队，我们呆这里的时间越长，遭到攻击的次数也就越多，伤亡也会越大……”
　　不到十分钟，旅团长就带着剩下六百多鬼子消失在战场上。
　　陈政宇没有再继续追杀他们。
　　日军放弃官道走荒野，还把重武器都丢了，不管是地雷还是破坏公路，都影响不到他们。
　　这种情况下，他们急行军两小时就能回县城，就算自己一路追杀也碰不到几次偷袭机会，还不如停下来。
　　此时此刻，他正在日军刚刚炸炮的官道上来回奔走，检查每一门被日军遗弃的火炮，希望能找到一两门还能用的好炮。
　　“参谋长，这里有一门山炮是好的！”一声惊呼在前面响起。
　　陈政宇心里一喜，马上冲过去。
　　这是那门小鬼子扔了手雷但没有堵住炮口的山炮，炮身没有受到任何损伤，仍然威风凛凛立在官道上。
　　陈政宇很认真检查一遍后命令：“快把这门炮拖走，一定要藏好了，绝不能让鬼子把它给炸了！”
　　命令还没说完，部下的惊呼声又在陈政宇耳边响起：“参谋长，这儿有一门步兵炮的炮管是好的！”
　　这是一门挨了一颗炮弹的步兵炮，炮轮被炸坏，翻倒在地上。
　　附近的鬼子以为它被炸烂了，撤退时也就没人去关注它，重新用手雷炸掉仍然完好无损的炮管。
　　“马上拖走，把附近的火炮零件全部拖走，肯定有其他火炮的轮子是好的，只要把炸烂的轮子替换下来，这门步兵炮咱们就能用！”
　　“长官，这里也有一门山炮的炮管是好的……”又一个部下带着激动报告。
　　这门步兵炮的遭遇和刚才那门步兵炮的遭遇一模一样，甚至还要好一些。
　　整门步兵炮被炸翻，但却完好无损。
　　鬼子炮手急着撤退，同样没人检查这门火炮，让它侥幸保留下来。
　　陈政宇脸上已经乐开了花，他现在已经收获三门火炮了，加上团长昨天缴获的，总共五门火炮，足够救国军组建一个名副其实的炮兵连。
　　让陈政宇没想到的是，救国军今天在这里的收获远不止这些。
　　过了几分钟，六门被炸烂的速射炮被部队收集到一起。
　　炮连连长谭伟正好赶过来，看到这些“废铜烂铁”就开始两眼冒光，看看这个，翻翻那个，两分钟后突然跑到陈政宇面前，就好像发现一堆金元宝，很激动报告。
　　“参谋长，咱们发财了。”
　　“速射炮口径小，鬼子没法像山炮那样把手雷丢尽炮管炸毁它，所以六门速射炮里面一共有三门炮的炮管是好的！”
　　“要是能把这些火炮拆散，减掉被炸坏的零件，那些完好无损的零件肯定能拼凑出两门速射炮出来。”
　　陈政宇有点儿不相信，很怀疑问：“真能拼凑出速射炮！”
　　谭伟很自信回答：“只要能把速射炮的零件全部找到，带回去，肯定能拼装两门好炮！”
　　陈政宇相信了，脸上的笑容比刚才更浓：“我现在让一连配合你行动，你让他们干什么就干什么，一定给我拼两门速射炮出来。”
　　“等将来小鬼子再用坦克和装甲车进攻我们时，来多少咱们就用速射炮炸多少，让它们有来无回。”
　　平定日军守备队指挥部，旅团长坐在指挥官位置上，表情非常复杂。
　　自从部队炸掉火炮轻装前进以后，再没遭到救国军偷袭，六百多部下被他完好无损带进平定，这本来是件高兴的事，但一想到皇军在这次扫荡中的惨重伤亡，他就高兴不起来了。
　　两路扫荡部队总共三千四百多人，其中一多半是皇军，如今只剩六百多皇军，其他部队全都打没了，重武器也损失殆尽，实在是太丢人了，消息传出去后，自己肯定会颜面尽失。
　　世上没有不透风的墙，就在旅团长皱着眉头思考怎么向军部报告这场大败时，桌子上的电话突然响起来。
　　旅团长下意识抓起话筒，听了不到五秒整个人就变得不好起来，蹭一下从椅子上站起来，站在电话机旁边，露出一副发自内心的恭维表情，凝重的脸上也闪出一副谄媚笑容，不断对着话筒点头哈腰……
　　旅团长是少将军衔，能让他对着电话都如此恭敬，说明电话另一端主人的军衔更高。
　　参谋长站在旁边，被惊得话都说不出来了。
　　眼睛一直盯着旅团长，希望能从他的表情中看出一些端倪，猜出电话中到底说了些什么！
　　足足过了五分钟旅团长才放下话筒。
　　脸色就好像多变的天气，刚刚还是一脸谄媚，瞬间就变得凝重起来，然后皱着眉头回到自己位置上。
　　参谋长一直看着他，想知道旅团长刚才的通话到底说了什么。
　　想要问的问题已经到嘴边了，最后还是被他咽了回去。
　　旅团长脸色变得太难看了，自己贸然开口肯定会引起他的不满，最后引火烧身。
　　于是，指挥部气氛慢慢变得压抑起来，足足过了两分钟旅团长才开口：“军部已经知道我们大败救国军的消息了，军长阁下震怒，我作为主要责任人，本来是要被调离混成旅团的。经过军长再三争取，决定让我继续留在混成旅团戴罪立功。”
　　“传我命令：昨天增援平定的两个加强中队直接补充平定守备队，带队大队长担任平定守备队大队长。”
　　“平定警备团扩编平定警备旅，军部会从太原调一个团的皇协军增援我们，这个团的皇协军直接加入平定警备旅。”
　　“五天以内，平定守备队和平定警备旅必须满编，严密封锁救国军控制区，不让一颗粮食，一颗子弹流入他们占领区，增加救国军实力。”
　　“我们今天下午就回阳泉，军部给我们补充的兵员和武器弹药会在两个月内全部到位。”
　　“在此期间，我们必须肃清阳泉境内突然冒出来的所有抗日武装，配合铁道守备队消灭所有活动在铁路沿线的八路军，确保大后方安全。”
　　“军部决定两条路齐头并进，一边通过封锁控制救国军实力，不然他们继续发展壮大，一边增加混成旅团的实力，完全掌控混成旅团的所有占领区，等时机成熟后再进攻救国军。”
　　东回镇救国军团部，不大的会议室内挤满了连以上干部，每个人脸上都洋溢着刚刚打完胜仗后的喜悦。
　　周成带着陈政宇刚一出现，会议室就响起热烈的掌声。
　　救国军能打赢这场反扫荡，团长功不可没，所以每个人都拼命鼓掌，发自内心得感谢团长，佩服团长。
　　周成站在大家面前，一抬手下面的掌声就停了。
　　可见团长周成在救国军的威信又往上涨了一大步。
　　不仅周成一手带出来的老兵和师部支援的干部仍然一如既往相信周成，支持周成，原来的救国军军官也开始发自内心佩服周成……
　　袁书山站在周成左手边，看着会议室里的画面，脸上全是充满苦涩的笑容，跳楼的想法都有了。
　　二章合一，求收藏，求推荐，求订阅，求月票！

第266章 交易！
　　他还指望通过这场反扫荡在救国军建立自己威信，结果什么也没捞到，还惹一身骚，脸面都被丢尽了。
　　而团长周成的境遇和自己恰恰相反，不仅打赢了小鬼子，再次创造了以少胜多的奇迹，还赢得了救国军上下所有将士的信任和支持，可谓名利双收。
　　“同志们！这场反扫荡我们赢了，今天把大家全部召集过来就一个目的：有好事情大家一起分享，让所有人都知道我们在这场反扫荡中取得的效果有多大！”周成先给今天这场会定了个基调。
　　下面的营连长纷纷露出笑容，全都两眼放光盯着团长！
　　这场反扫荡救国军大获全胜，三千多日伪军就逃回去不到一千人，剩下两千多日伪军全部被干掉，想想都能猜到战果有多大。
　　周成没让大家等太久，扭头看向袁书山身边的陈政宇：“参谋长，你来告诉大家咱们救国军在这场反扫荡中捞到多少好处？”
　　“是，团长！”陈政宇带线笑容从位置上站起来。
　　“同志们，我先跟大家通报一下我们的歼敌数量：经过统计，此战我们一共吃掉一千三百六十五个小鬼子，消灭1682个伪军，其中包括1129个俘虏。”
　　“接下来说缴获，先跟大伙通报一下此战我们缴获的重武器：反扫荡开始时，日军出动一个满编步兵大队和一个守备大队，装备两个迫击炮中队，一共21门迫击炮，减掉战场被摧毁的，小鬼子带走的，剩下9门迫击炮全被我们缴获。”
　　“两个山炮中队，两个步兵炮小队，一共12门直射火炮，小鬼子一门都没带回去，减掉战场被摧毁，剩下两门步兵炮和三门山炮被我们完整缴获，还缴获大量山炮和步兵炮零件。”
　　“一个速射炮中队六门速射炮全被鬼子炸了，但里面有好多零件都能用，我们的炮连连长是个人才，一看到那些零件就觉得有用，让部队全部收集起来。”
　　“这两天带着炮手一直泡在那些零件里面，最后竟然让他组装出来两门好炮，所以鬼子带来的速射炮我们也缴获了两门。”
　　“团长决定把这些火炮全都利用起来，把团部直属迫击炮连扩编成炮连，下辖一个装备三门山炮的山炮排，一个两门步兵炮的步兵炮排，一个两门速射炮的速射炮排，再加一个迫击炮排，具体装备几门迫击炮暂时不定。”
　　“迫击炮连装备的迫击炮和这场反扫荡缴获的迫击炮全部下放到营，每个主力营成立一个火力连，下辖一个重机枪排，一个迫击炮排……”
　　“再说重机枪和掷弹筒，减掉战场被摧毁和小鬼子带走的，鬼子带来的两个重机枪中队十八挺重机枪一共被我们缴获六挺，掷弹筒缴获了13门……”
　　“按团长的意思：此战我们缴获的重机枪全部装备各营，保证每个营的重机枪排都有四挺重机枪，进一步加强部队营一级的火力配置。”
　　“最后再跟大家通报一下咱们在这场仗缴获的步机枪！”
　　“我相信大家肯定会认为咱们消灭近三千日伪军，至少也能缴获两千条步枪，但事实并非如此，因为我们没有全歼小鬼子。”
　　“大家都知道，鬼子有临死前摧毁武器弹药的习惯，这场仗也不例外。”
　　“经过统计，这场仗我们只缴获438条伪军装备的七九口径步枪，129条三八大盖，剩下的步枪全被日军摧毁。”
　　“另外还缴获6挺捷克造，8挺歪把子，剩下的轻机枪也都被鬼子摧毁。”
　　“因为救国军装备的都是日式装备，为了统一部队口径，我和团长研究决定：和周边配合我们作战的八路军进行一场交易，把缴获的所有七九口径步枪和轻机枪全部换成他们缴获的日式装备，一共换回来368条三八大盖，八挺歪把子，四门掷弹筒！”
　　“所以这场仗我们只收获了497条三八大盖，16挺歪把子。”
　　“数量虽然不多，但足够了，不仅可以弥补各营连在战斗中的损耗，还多出来两百多条三八大盖，团长决定把它们全部装备新兵营，把新兵营当成主力营来训练。”
　　刚刚公布的步机枪数量是周成，唐宇峰，陈政宇三个人讨论后确定下来的，真实数据远非如此。
　　周成手里还有另外一份清单，上面写着七九口径步枪1358条，三八大盖497条，捷克造15挺，歪把子十六挺。
　　为了统一部队口径，七九口径步机枪肯定不能装备部队，注定会被送到师部，装备更需要武器的八路军。
　　但又不能把部队缴获七九口径武器的痕迹全部抹掉，那太不现实了。
　　最后周成想到这个办法：用七九口径武器从八路军手中换日式武器的方式把那批武器的相关痕迹全部抹掉。
　　这样那批七九口径武器就能神不知鬼不觉送到师部，副司令袁书山想查都查不到它们的踪迹。
　　下面的营连长丝毫没有怀疑参谋长的报告。
　　所有人都沉浸在那些重武器给他们带来的惊喜中，几百条枪还真没引起他们太多注意。
　　袁书山是来盯周成的，此次反扫荡救国军战果辉煌，如果周成还想继续支援八路军，肯定会在缴获里面动手脚，所以参谋长向大家通报缴获时，他听得特别认真，不放过任何一丁点蛛丝马迹。
　　听了救国军缴获的重武器数量，他也被吓了一大跳。
　　晋绥军装备精良是出了名的，可就算如此，一个主力旅也不可能装备六七门直射火炮，十多门迫击炮，近十挺重机枪。
　　听到陈政宇说团部决定把这些重武器全部装备救国军，袁书山心里既震惊而又失望。
　　震惊是因为这些重武器装备救国军后，部队的战斗力肯定会越来越强。
　　失望则是因为周成没有把这些缴获送给八路军，那自己就没了抓周成小辫子，把他挤出救国军的机会。
　　就在这时，陈政宇通报的步机枪数量引起他的注意。
　　干掉近三千日伪军竟然只缴获五百多条步枪，这太让人怀疑了。
　　要知道，这三千日伪军中间有一大半是伪军，鬼子有临死前摧毁武器弹药的习惯这不假，但伪军没有。
　　正常情况下，大部分伪军装备的武器都应该落到救国军手里，不说多了，一千条肯定少不了。
　　而陈政宇通报的数据中竟然只有不到五百条步枪。
　　他很想开口反驳，但话到嘴边又给咽了回去。
　　作为一个没有实权，颜面尽失的副司令，就算自己反驳了也没有人相信，而且自己手中没有真凭实据，怎么让正在兴头上的营连长相信，而且没有证据，就算自己通过电台上报战区也起不到任何作用。
　　就在这时，袁书山竟然听到了救国军准备和八路军进行交易的事。
　　这简直是得来全不费工夫，天上掉馅饼的好事。
　　下意识认为周成打算通过这场交易在暗地里向八路军输送好处，从而达到支援八路军的目的。
　　结果他又一次失算了。
　　四百多条五六成新的七九口径步枪换三百多条八九成新的三八大盖，两挺歪把子，几门掷弹筒，这样的交易真要算起来，救国军不仅没亏，反而还赚了不少。
　　就算自己把这样的交易报到战区也没人会认为周成暗地里给八路军输送好处。
　　就在这时，周成突然站起来：“同志们，好消息大家都听到了，接下来咱们来说一说大家最不想听到的坏消息。”
　　“接下来让唐副司令给大家通报一下我们在这场反扫荡中的损失和伤亡情况。”
　　“知己知彼百战百胜，把咱们的损失和伤亡搞清楚后，也能看出咱们自己的弱点，以后进行针对性训练，把各自的短板补齐。”
　　和陈政宇相比，唐宇峰的表情要凝重很多。
　　站起来后一脸沉重报告：“同志们，经过统计，咱们救国军在这场反扫荡中一共牺牲539人，一营占大多数。”
　　“重伤失去战斗力159人，同样是一营占了大多数，轻伤两百多人，整整一个营的部队被打没了。”
　　“如果不是因为团长临机决断，反扫荡结束之前临时抽调一百五十个俘虏兵补充一营，一营已经没人了！”
　　“除了损失大量兵力，装备和弹药的损失也很大。”
　　“整场反扫荡中，我们一共被摧毁了三门迫击炮，四挺重机枪，11门掷弹筒，14挺轻机枪，253条步枪。”
　　“消耗的弹药更多了，一共有一千六百多发迫击炮炮弹，三百多颗掷弹筒专用榴弹，八万多发重机枪子弹，近二十万发步机枪子弹，三千五百多颗手雷和手榴弹，几乎耗光了我们三分之二的弹药储备。”
　　“如果不是因为部队边打边补充，咱们手里的弹药也被用光了。”
　　一提伤亡，会议室的气氛就变得沉重起来。
　　周成果断站起来：“为了打赢这场反扫荡，我们救国军付出巨大代价，但这个代价是值得的，因为光小鬼子我们就干掉了一千多人，相当于我们每个牺牲的战士都拼掉至少两个小鬼子，这还不算我们干掉的一千多个伪军，要是把他们加进去，咱们的战果更大。”
　　“之所以让唐副司令向大家通报部队的伤亡情况，并不是想打击大家士气，让大家情绪低落，而是想让大家通过伤亡吸取教训。”
　　“唐副司令正组织全团所有副连长在俘虏中间招兵，收获颇丰，现在已经有六百多个俘虏主动要求加入我们。”
　　“这些俘虏兵都在新兵营，最迟十天以后就会补充部队。”
　　“到时候每个主力连都要达到满编一百五十人，下辖三个满编排，一个警卫班，一个炊事班，一个掷弹筒班。每个主力排包括三个步兵班，一个火力班，满编四十人。”
　　“主力营下辖三个主力连，一个火力连，一个警卫排，一个骑兵排，一个辎重排，一个通讯班，一个炊事班，一个侦查班，满编七百人。”
　　“火力连装备四门迫击炮，四挺重机枪，骑兵排满编三十一人。”
　　“主力一营，二营，全部照这个标志来配发武器弹药，新兵营会把你们的缺额补齐。”
　　“团部直属炮兵连，骑兵连，警卫连，侦查连，辎重连，战车排，工兵排，炊事班！”
　　“警卫连是加强连编制，增加一个火力排，装备两门迫击炮和两挺重机枪。”
　　“炮兵连参谋长刚才已经说了，装备三门山炮，两门步兵炮，两门速射炮，一门坦克炮，至少四门迫击炮。”
　　“骑兵连增加到四个骑兵排，每个排达到满编三十二人。”
　　“侦察连下辖一个侦查分队，两个普通的侦查排。”
　　听完周成关于救国军所有主力部队的介绍后，会议室所有营连长都乐了，而且是发自内心的高兴。
　　按团长刚才说的计划去重建救国军，光主力部队就有两千号人，这还不算新兵营和未组建的第三营。
　　当然，如果让大家知道活动在平定北边的两支游击队也隶属于救国军，经过这场反扫荡，他们的兵力不降反增，每个游击队的总兵力都已经突破两百人，快三百人后，肯定会震惊得说不出话来。
　　一旁的袁书山不干了，反扫荡中自己两次反驳团长的命令，结果全败了，不仅没把威信树立起来，还丢人现眼。
　　为了翻盘，他把所有希望都寄托在三营身上，希望自己一手组建的第三营能成为自己心腹，这样自己在救国军就不是孤家寡人，有部队给自己撑腰。
　　可刚才周成重建救国军计划中根本没有提到第三营。
　　团里不给兵，不给武器弹药，三营不知道要等到牛年马月才能组建起来，那自己是不是要一直孤家寡人下去。
　　这个结果是袁书山完全没办法接受的，果断提出自己想法：“团长，三营怎么办？”
　　“我觉得要一碗水端平，不能只管一二两个营，三营也要同时组建起来！”
　　求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第267章 尔虞我诈（二章合一）
　　周成摇头反驳：“先不管三营，一二两个营是我们救国军当之无愧的主力部队，打鬼子的急先锋，必须先把他们重建起来，形成战斗力，咱们救国军才能拥有自保能力。”
　　“等一二营完全形成战斗后，团部如果还有多余的兵员和装备再组建第三营。”
　　“如果没有，那三营就在咱们救国军占领区招新兵，武器的话只能等战区给我们补充。”
　　“咱们救国军这次打了这么大一个胜仗，光小鬼子都消灭了一千多人，战果前所未有，战区不可能不闻不问，必须给我们一定的嘉奖和补偿，到时候战区给我们的武器全部装备三营，要是还不够的话只能靠袁副团长你自己来想办法解决。”
　　“想当初我们组建救国军是，同样要枪没枪，要弹药没弹药，最后经过大家的一起努力，现在什么都有了。”
　　“我把组建第三营的任务交给你，你不能什么都吃现成的，要是遇到问题团部都帮忙解决了，那团部要你干什么？”
　　周成的想法很简单，物尽其用，把袁副团长的可利用价值全部榨干，特别是袁书山可以调出弹药出来的那个秘密军火库。
　　现在反扫荡打赢了，周成接下来要做的第一件事就是把军火库中剩下的武器弹药全部运回救国军驻地。
　　军火库所在地毕竟是小鬼子占领区，说不定哪一天就暴露了，蚂蚁搬家一样每次搞回来一点武器弹药，太危险，只有将他们全部握到自己手里才算安全。
　　袁书山被周成说得哑口无言，但他有军火库撑腰，战区也会给自己一定支持，为了在救国军重新树立自己的威信，让营连长看到自己有担当的一面，很果断应承下来：“团长放心，既然我应下来组建第三营的任务那就一定完成。”
　　“最多一个月，保证建起一个齐装满员的主力营。”
　　“就算没有条件我也会想办法创造条件！”
　　“非常好！”
　　周成要的就是这个结果，只要袁书山从军火库往驻地运送武器弹药，他就有办法让袁书山把军火库剩下的武器弹药全部搬空！
　　就在大家认为这场大会开到这里差不多就要结束时，周成继续开口：“同志们，自从我们奉战区命令重建救国军以后，一二两个营的营长位置一直是参谋长和我兼着。”
　　“当时我对大家有过承诺，只要六个连长在接下来的战斗中表现突出，让团部看到他有能力当营长，那他就能当营长。”
　　“经过此次反扫荡，团部已经发现不少人有当营长的潜质。”
　　“经过我，唐副团长，参谋长的一致研究决定：任命董飞同志暂时代理一营营长兼二连连长一职，等董飞同志找到合适的同志接任二连连长一职后再卸掉连长的位置。”
　　“原三连副连长暂时代理一营副营长，团部派人接任三连副连长。”
　　“任命六连黄虎同志暂时代理二营营长，四连副连长代理二营副营长，六连连长和四连副连长的位置团部会派人接任。”
　　所有人都对董飞和黄虎两个人投去充满羡慕的目光，也有人羡慕之余露出一副失望表情。
　　周成把大家的反应尽收眼底，继续说：“没有当上营长和副营长的干部也不要气馁。”
　　“咱们救国军用人一向是能者上，庸者下。刚刚任命的几个营长和副营长都还带着代理二字，能不能把代理二字去掉，还要看他们接下来的表现。”
　　“如果代理期间的表现不合格，那对不起，原来是连长的还是继续回去当连长，至于新的营长和副营长继续从其他连长那里选。”
　　“所以今天没选上的连长和副连长照样有机会当副营长，甚至是营长。”
　　“另外，考虑到三营目前还没有合格的营长，为了方便袁副团长组建第三营，在新营长到任之前，由袁副团长兼任营长一职，三营所有连排一级干部由袁副团长一人负责任命，直接从一二两个营抽调，不需要向团部上报……”
　　这个任命是周成突然决定的，想要利用袁书山掏空军火库里剩下的武器弹药，必须让他麻痹大意。
　　而麻痹对方的最好办法就是投其所好，先给他一些甜头吃。
　　袁书山现在最想要的就是在救国军树立起自己的威信，拥有自己的心腹部队，然后才拥有和自己抗衡的能力。
　　既然如此，那自己就满足他这个心愿。
　　不仅让他全权负责组建第三营，还把第三营的指挥权和人事任免权一起给他，让他觉得三营组建完成后就是他的部队，这样他才会动用军火库里的武器弹药来组建第三营。
　　虽然自己刚才承诺：补充完一二两个营后，团里的兵员和武器如果还有多，全部给三营。
　　但这个承诺只是用来应付袁书山的，团里最多给他提供一些兵员，武器弹药他想都不要想。
　　想要尽快把三营组建起来，要么问战区要装备，要么动用秘密军火库里的武器弹药。
　　前者的希望肯定不大，就算能要到，数量也不会太多。
　　救国军一个主力营有六七百人，袁书山想要三营满编，拥有强大的战斗力，只能调动军火库里的武器弹药。
　　而这正好是周成想要的结果。
　　一旦袁书山开始调动军火库里的武器弹药组建三营，三营就会变成一个无底洞，慢慢把军火库给掏空。
　　袁书山知道周成肯定没那么好心，但他想不到周成有什么阴谋，只当是他想利用三营让自己问战区多要点嘉奖和补偿。
　　不过这并不算利用，因为周成刚刚承诺过：为了支持三营，战区补偿和嘉奖救国军的武器弹药全部给三营。
　　就算自己问战区要到了足够数量的武器弹药，最后也会落到自己手里，团部占不到任何便宜。
　　思来想去都没考虑到周成已经算计上自己暗中控制的军火库上，还以为周成刚才的命令是天上掉馅饼砸到自己头上。
　　自己以副司令的身份兼任三营营长，营里的人事任免和编制全都自己说了算，袁书山有十成把握把三营建成自己的私军，连排级军官全部发展成自己心腹。
　　到时候三营就是自己在救国军的底牌，周成再也没可能像之前那样把自己当成孤家寡人那样对待。
　　袁书山越想越兴奋，心里已经做出决定：不管战区会不会给救国军补充武器弹药，自己都要用最短时间把三营建立起来，实在没办法就先动用秘密军火库里的武器弹药。
　　那个军火库就是战区帮自己掌控救国军的底牌，一直放在仓库的话没有任何意义，如果能用他们组建一支忠心于自己的部队，无疑是把他们的可利用价值发挥到最大。
　　完全没意识到，他接下来的一举一动都在周成的算计之中，自己主动钻进周成给他下的套儿。
　　身怕周成反悔一样，赶紧回答：“谢谢团长对我的信任，我一定用最短时间把三营建起来。”
　　下面的营连长也被这个决定吓了一大跳。
　　他们都知道袁书山在反扫荡中两次败给周成，颜面尽失。
　　所以整个会议期间，几乎没有人拿正眼去看他，都以为袁书山是秋后的蚂蚱，在救国军呆不长久。
　　万万没想到局势竟然在会议快要结束的时候反转了。
　　团长不仅没有痛打落水狗，想办法把他赶出救国军，还在他最没有威信的时候启用他，委以重任。
　　不仅让他负责组建三营，还让他兼任三营营长，全权负责三营的所有事务，这是不给袁书山在救国军拉山头，建心腹部队的机会吗？
　　难道团长想要趁机把袁书山收归己用，或者是团长受到了什么压力，不得不给袁书山权利？
　　不管是什么原因？大家的表情都变得复杂起来。
　　大部分人脸上露出一副担忧表情，害怕袁书山在救国军有了权利和部队后继续变本加厉的争权夺利，破坏部队好不容易打出来的团结和稳定局面，从而影响部队战斗力。
　　少数几个没有当上营长，心里愤愤不平，认为自己被区别对待的干部则露出一副期待表情。
　　还没成立的三营虽然是袁副团长兼任营长，但他不可能一直兼下去，一旦有了合适人选，他就会卸掉三营营长的位置。
　　如果自己现在去巴结袁副团长，和他搞好关系，未来的三营营长很可能就是自己的，最起码也能捞到一个副营长。
　　唐宇峰和陈政宇之前也不知道周成将在会上任命袁书山兼任三营营长的决定，他们同样被吓得目瞪口呆。
　　作为救国军副团长和参谋长，他们比任何人都清楚这个任命意味着什么！
　　袁书山狼子野心，进入救国军的最终目的肯定是掌控救国军。团长现在任命他兼任三营营长，那不是帮他在救国军逐步掌权，助纣为虐吗？
　　两个人想不明白，但覆水难收，团长的任命已经下达，不可能当场反驳自己刚刚说出口的命令，那会重重打击团长在军中的威信，得不偿失。
　　两个人决定等会议结束就找周成问个究竟。
　　如果团长这么做是有什么目的和原因那最好，如果没有，三个人一定要尽快想到解决办法，避免三营真的成为袁书山的私军，那就亏大发了。
　　会议结束后，两个人一回到作战室就找到周成，想要问个明白，可还没来得及开口，袁书山后脚就跟了进来，非常着急：“团长，唐副团长，参谋长，团部将组建三营的任务交给我，我感觉压力非常大，为了尽快把三营组建起来，不辜负大家对我的信任，我决定分三条路齐头并进。”
　　“新兵营招新兵的同时，我们大家以团部的名义向战区报捷，请战区给我们补充一些武器弹药，我这边现在就下部队，从一二营挑选合适的干部，确定三营所有连排级军官名单，尽快把三营的架子搭起来。”
　　“新兵营招到的新兵一到位，马上补充部队。”
　　“如果战区补充我们的武器弹药没到位，就从新兵营借调一些武器给他们进行训练。”
　　“如果战区补充我们的武器弹药不够，我再想办法用私人关系从战区搞一些武器弹药回来，保证用最短时间把三营建起来。”
　　唐宇峰和陈政宇的脸色都很不好看，他们一听就看出袁书山的目的。
　　军官是一支部队的灵魂，控制住队伍里的军官那就相当于控制了整个部队。
　　袁书山显然很清楚这一点，上来就从源头下手。
　　自己去一二营挑军官，再加上他副团长的名头，一二营很多副连长和副排长为了能升成正职，肯定会投向他的怀抱，成为袁书山的心腹。
　　到时候就算团部意识到不对劲，想要收回袁书山手里的权利，三营的架子已经搭建起来，团部不可能把架子拆散，重新调人搭架子，到时三营的大部分军官仍然是袁书山心腹。
　　两个人不断对周成打眼色，希望他能拒绝袁书山的提议。
　　哪怕没办法拒绝，拖两天也行。
　　到时候三个人一起想办法破局，解决这个问题。
　　周成看到了他们的眼色，但没有按他们的意思开口。
　　先是摇摇头，对两个搭档露出一副稍安勿躁的表情，然后看着袁书山回答：“袁副团长为了救国军如此斗志昂扬，我肯定不能打击你的信心，团部无条件支持你从一二营挑人，但为了不影响一二营战斗力，一二营所有连排长都不能动，只能挑副职去三营！”
　　“还有一个要求：咱们救国军的成分非常复杂，有我一手带出来的老兵，有救国军组建时从战区带来的部队，还有俘虏的伪军。为了避免山头主义，每个营的连排干部都要同时包括这三类干部，最好是一比一的比例，不能只挑其中一两类干部。”
　　袁书山长松一口气。
　　他的想法和唐宇峰一模一样，虽然周成在会上亲口任命自己兼任三营营长，但谁也不能保证这个任命什么时候就取消了。
　　自己必须抓紧时间，利用任命还在的这段时间尽可能掌控三营。
　　掌控一支部队的最直接办法就是控制队伍里的军官，把他们发展成自己的心腹。
　　到时候就算团部把三营的指挥权收走了，只要那些军官还在，三营就会继续被自己掌控。
　　所以袁书山才这么着急下部队找人。
　　至于团长刚刚提出来的两个条件，那都是小问题。
　　不管那些连排干部是什么出身，都会有人经不起高官厚禄的诱惑，最后发展成自己的心腹。
　　唐宇峰刚刚对周成打眼色时他也看到了，心一下子紧绷起来，害怕周成受到影响，阻止自己下部队发展心腹。
　　还好团长没有受到影响，很爽快同意自己提议。
　　庆幸之余，一脸激动回答：“谢谢团长的支持，我现在就出发……”
　　唐宇峰和陈政宇比刚才更急了，袁书山的背影一消失就盯着周成问：“团长，为什么要让他组建三营，还把三营的指挥权一起交给他，这不是把三营往袁书山怀里推吗？”
　　“一旦三营落到袁书山手里，他今后就会更有底气和我们搞内斗，争权夺利，大大影响部队的稳定……我想不明白！”
　　二章合一，求订阅！求推荐票！求月票！求收藏！

第268章 温水煮青蛙（二章合一）
　　周成看着两个老搭档很自信回答：“你们也太小看咱们救国军了！”
　　“还记得李宏辉副参谋长吗？我记得当初他也想在三营拉山头，组建一支完全听命与他的部队，结果呢？九连确实组建起来了，战斗力也变得越来越强，但我们把九连的排级干部一轮换，山头就不存在了，李副参谋长的辛苦努力也瞬间就化为乌有。”
　　“我可以肯定的说：只要救国军的干部轮换制度继续保持下去，任何人都别想在队伍里拉山头，建私军。”
　　唐宇峰非常认可周成的分析，但脸上的忧色并没有消失，继续提醒：“就算袁书山拉不了山头，他也会借机拉拢不少军官为己所用，就算将来我们把这些军官换到一二营，他们照样会受袁书山挑唆捣乱，最后给我们带来一些不必要的麻烦！”
　　“我觉得最好解决办法就是不给袁书山掌权的机会，让他在救国军永远当孤家寡人，要权没权，要人没人，这样的话他再有异心也掀不起什么大浪。”
　　周成知道他们的顾虑，决定把自己的想法托盘而出：“老唐，参谋长，我也不想给袁书山掌权的机会，但袁书山手里握着一个宝贝，为了把这个宝贝拿到咱们自己手里，我才出此下策，先给他一个甜头吃，等咱们把他手里的宝贝握到自己手里后再慢慢把权利收回来！”
　　唐宇峰皱着眉头反问：“什么宝贝需要咱们如此大动干戈才能拿到自己手里？”
　　“一座军火库！”周成很小声回答。
　　唐宇峰和陈政宇当场就被震惊到了，如果不是周成亲口说出来，打死他们都不相信袁书山一个小小的中校会握有一座军火库。
　　看着周成一脸不相信反问：“团长，这怎么可能？你搞错了吧！”
　　周成不置可否：“刚开始我也被这个消息吓了一大跳，不相信战区会把一座军火库交到袁书山手里，反复派人确认才相信这个消息。”
　　“你们还记得咱们救国军自从组建以来打过的几次胜仗吧，几乎每一次打胜仗后战区都会嘉奖我们一个营的装备，有时候甚至是一个加强营的装备，林林总总加起来有一个团又一个营的装备了。”
　　“当时我一直认为这些装备和弹药是战区从大后方运到这里的，我们和战区之间肯定有不为人所知的秘密交通线，专门给活动在敌后的部队补充装备和弹药。”
　　唐宇峰和周成听到这儿以后全都赞同得点了点头，他们也是这么认为的。
　　敌后除了救国军防区和八路军根据地，剩下的都是小鬼子占领区。
　　那些武器弹药不可能来自八路军根据地，也不可能是小鬼子给的，除了战区，他们想不到还用其他出处。
　　唐宇峰听出周成话里有话，马上问：“难道我们都想错了，这些武器弹药不是战区从大后方送过来的。”
　　周成点点头：“当上救国军团长以后，我才意识到这件事没有我想象中的那么简单。”
　　“还记得上次战区补充我们的武器弹药吗？是警卫连去接应的，如果武器弹药来自大后方，战区肯定会让我们去平定西南方向接应。结果战区指定的接应点竟然在战区北面，一个完全截然相反的方向。”
　　“我当时留了个心眼，派了几个老兵尾随运输武器的晋绥军身后，想要查清楚这些武器弹药到底出自哪里。”
　　“一跟踪才知道，距离我们西北方向大约五十公里外的群山中竟然隐藏了一个军火库，一个连的晋绥军一直驻守在军火库，保护军火库安全。”
　　“战区历次嘉奖我们的武器弹药也全部出自这个军火库。”
　　“因为军火库位于敌占区，随时有暴露的风险，我马上安排人对这个军火库进行侦查和监视，最后确定这个军火库是晋绥军一年半之前修建的。”
　　“那时候小鬼子还没有侵入山西，阎长官为了御敌，在山西境内修建了大量秘密军火库，如果当地陷落，留在这里的抗日军队就能利用军火库囤积的武器弹药东山再起，反抗和打击小鬼子。”
　　“我们西北方向的这个军火库不仅囤积了一个步兵旅的装备，还囤积了一个步兵旅可以打两年的弹药和其他物资物资，前前后后给我们送了一个团又一个营的装备后，里面应该还剩一个团的装备。”
　　“弹药更多了，我估摸着光各种子弹加起来就有一百万发，还有好几千颗炮弹，一两万颗手榴弹，几千斤炸药……”
　　“侦查的这个过程中，我不是让袁书山想办法组建第三营吗？”
　　“当时的目的是利用他在战区的关系多给我们搞点装备回来，结果几天下来袁书山从未联系过战区，但给团部的回复却充满了信心，我当时就觉得不对劲，想着袁书山手里肯定有我们不知道的依仗。”
　　“马上派人盯着他，结果还真盯出问题了。”
　　“一直跟在袁书山身边的警卫员竟然在夜色掩护下离开团部，直接摸到秘密军火库，两天以后，秘密军火库就送出来一个连的装备。”
　　“正好小鬼子的扫荡开始了，我以前线战况紧急为由扣下了这批装备，不然三营已经建起一个主力连。”
　　“接下来这段时间袁书山又联系了两次军火库，每次都运回来一个排的装备，但对我们说是通过战区朋友搞到的，实际上全部来自这个秘密军火库。”
　　“由此可见，这个秘密军火库和军火库里的驻军完全听命于袁书山，不然也不会他想要武器弹药，军火库就给他们送出来。”
　　唐宇峰和陈政宇的眼睛已经开始往外冒小星星。
　　一个团的装备，一百多万发各种子弹，还有好几千颗炮弹，好几万颗手榴弹，对救国军而言绝对是个非常庞大的财富。
　　虽然军火库囤积的大部分装备都是七九口径，救国军用不上。但里面的重武器，炮弹，手榴弹和炸药都能用上，如果救国军能全部握到自己手里，整体实力肯定会大大增加。
　　陈政宇突然露出一副恍然大悟的表情：“团长，我明白你的想法了。”
　　“既然袁书山有权利调动军火库里面的武器弹药，那咱们就让他去组建第三营，给他配齐人手，但就是不给枪，逼他从军火库抽调武器弹药组建第三营。”
　　“这个过程中咱们再想办法截一两次从军火库出来的武器弹药，那就可以借袁书山之手一点点把弹药库掏空。”
　　“是这个思路！”周成很赞同得点了点头。
　　唐宇峰的眉头突然皱了起来：“团长，这样搞太麻烦了，而且需要好长时间。”
　　“要我说咱们直接假扮小鬼子，拿下这个军火库，然后集中人力和物力用几天时间把军火库里的东西全部搬回来。”
　　“这样不仅速度快，还降低了多次运输武器弹药的暴露风险。”
　　周成摇摇头：“我也想过，但这样做有一个风险，而且这个风险我们赌不起。”
　　“军火库有一个连的驻军，他们能在敌后守着军火库不投降小鬼子，说明他们都是真正的抗日英雄。”
　　“我们假扮日本人去进攻军火库，他们肯定会跟我们死拼到底，并且在最后关头炸掉军火库，那就得不偿失了。”
　　“我不仅要军火库剩下的所有武器弹药，还要把那个连一起给收编了！”
　　“三营不可能全部由一帮新兵组成，如果能成功收编驻守军火库的那个连，那他们就是三营未来的骨干！”
　　唐宇峰还是有点不甘心，继续提议：“能不能直接以救国军的身份强行收编他们？”
　　“不行！”周成和陈政宇同时反驳。
　　在周成的示意下，陈政宇解释：“以救国军的身份强行收编他们，我们就会和战区彻底决裂，不排除战区宁肯炸掉军火库也不给我们。”
　　“团长的办法虽然耗时长，但非常保险！”
　　“不仅可以把弹药库掏空，还能利用袁副团长的身份成功收编保护军火库的那个步兵连，一箭双雕。”
　　“不，是一箭三雕，因为我们这个行动不会引起战区不满，导致我们和他们决裂。”
　　唐宇峰被说服了：“那就先给袁书山一些甜头，但一定要把他给盯死了，一旦我们掏空军火库，成功收编保护军火库的那个步兵连，马上想办法收走他的权利，绝不能让他在救国军做大。”
　　周成点点头：“老唐你放心，这一点我已经开始在做了。”
　　“刚才给袁书山的命令说得很清楚：他调到三营的干部必须有三分之一是我们一手带出来的老兵，三分之一是俘虏兵，三分之一是原救国军军官。”
　　“最容易被袁书山拉拢的是原救国军军官和俘虏出身的军官，我们一手带出来的干部肯定不会被他拉拢，这些人就是我们控制三营的底牌。”
　　“老唐你马上去一二营找一些信得过的副连长和副排长，让他们主动向袁书山靠拢，进入第三营，保证三营至少有三分之一的干部是我们能信得过的人。”
　　“军官轮换以后把他们留在三营，再换一些团部信任的干部过去，三营就能彻底控制在我们手里！”
　　“至于那些被袁书山拉拢的干部，如果有能力，我不管他是谁的人，都会一视同仁，继续用他。如果没有能力，那就对不起了，原来是副连长还是继续回去当副连长，原来是副排长同样继续回去当副排长。”
　　唐宇峰脸上的表情彻底放松下来，也不废话，马上领命：“这件事一定要赶在袁书山前面完成，太晚的话就没用了。”
　　“我现在就去做大家思想工作，安排好这件事。”
　　炮连驻地，谭伟从走出团部会议室开始就一直在笑，嘴巴都没有合拢过。
　　副连长一眼就瞧出不对劲，赶紧问：“连长，是不是有什么好事光顾咱们迫击炮连！”
　　谭伟笑着回答：“天大的好事，对了，从今天开始，咱们迫击炮连正式更名为炮连！”
　　“命令一二两个排马上集结，空着手跟我去团部领装备，这次咱们炮连撞大运了，团长给我们准备了好多重装备，有了它们，虽然咱们还是顶着炮兵连的名头，但整体实力和装备已经比好多炮兵营都强……”
　　部队很快就集结完成，跟着谭伟往团部后勤仓库跑。
　　副连长紧紧跟在谭伟身后，听得心里直痒痒，一边走一边问：“连长，你说清楚点，什么天大的好事？”
　　“咱们炮连要扩编了！”谭伟没有隐瞒！
　　“此次反扫荡，全团一共缴获三门九二式山炮，两门步兵炮，两门速射炮，八九门迫击炮，团部决定将大部分火炮装备我们炮连。”
　　“新组建的炮连下辖四个炮兵排，一个装备三门九二式山炮的山炮排，一个装备两门步兵炮的步兵炮排，一个装备两门速射炮和一门坦克炮的速射炮排，一个装备四门迫击炮的迫击炮排，总共十二门各式火炮，你说是不是天大的好事！”
　　副连长听得目瞪口呆，蒙了好久才反应过来。
　　脸上同时露出笑容，比谭伟还要高兴，很激动回答：“当然是好事，有了这么多火炮，咱们今后对阵小鬼子一个迫击炮中队都不在话下。要是碰到鬼子一个山炮中队，那肯定是压着他们打！”
　　“还有打坦克，今后小鬼子再敢派战车来攻击我们时，保证来多少摧毁多少，让它们有来无回。”
　　谭伟很霸气回答：“这是肯定的。”
　　“以前咱们没速射炮，打坦克只能派敢死队用炸药包炸，现在有了速射炮，要是还不能摧毁小鬼子的坦克和装甲车，那我这个炮连连长就白当了。”
　　“但咱们也不能有了装备就忘乎所以，想要把那些火炮的威力全部发挥出来，必须要有合格的炮兵。”
　　“炮连现有的炮手肯定不够，而且我们还要帮一二营训练迫击炮排，人手全部我们出，合格的炮手就更少了。”
　　“团长答应让炮连先去新兵营挑人，那里训练着六百多个俘虏兵，肯定有会打炮的。”
　　“领完装备和弹药咱们就带着所有排长去新兵营挑人。”
　　骑兵连驻地，连长陶永胜也很高兴，因为骑兵连也在这一刻扩编了。
　　他是带着战马和骑兵装具一起回来的，加上骑兵连原有的战马，不大的驻地里整整汇聚了一百五十匹东洋战马。
　　这是整整四个骑兵排的配置，每个骑兵排配三十二匹战马，包括三个十骑的骑兵班和正副排长。
　　连部直属一个骑兵火力班，装备两挺重机枪，加上警卫，通讯，副连长，文书……总共一百五十个骑兵！
　　除此以外，两个主力营各配一个三十二骑的骑兵排，警卫连，侦察连，通讯排也各配一个骑兵班。
　　如果遇到大规模骑兵交战，这些骑兵都将汇聚到骑兵连由自己统一指挥，到时自己指挥的骑兵数量就会突破惊人的两百四十骑，差不多一个骑兵营了。
　　这个结果是陶永胜加入救国军之前做梦都不敢想的事，如今已然变成事实。
　　二章合一！求收藏，求推荐，求订阅，求月票！

第269章 神秘的侦查分队（第一更！）
　　“连长，你在想什么呢？”骑兵连副连长看到陶永胜站在马厩旁边傻乐，赶紧走过来问。
　　“当然是我们即将扩编的骑兵连！”陶永胜脱口而出。
　　“咱们骑兵连本来只有五六十号人，但和老部队一个骑兵连相比已经很好了，没想到那只是一个开始，不到一个月，咱们就从五六十号人扩编成一百五十号人，要是把团里的其他骑兵全部加上，至少有两百四十个骑兵，都赶上师部一个骑兵营了。”
　　“我做梦都没想到自己有一天可以指挥两百多个骑兵作战！”
　　副连长和陶永胜一直都是搭档，他的震惊何尝不是如此。
　　以前在师部，条件差，一个骑兵连只有五十多个骑兵。
　　更重要的是，骑兵装备的战马五花八门，有蒙古马，有西北战马，还有缴获小鬼子的东洋战马，一个骑兵连汇聚但一起，光战马都有些参差不齐，更不用说骑兵装具了，好多战士连马刀都没有，不得不拿着一把大刀和敌人作战。
　　到了救国军，一切都变了。
　　骑兵连虽然还是五六十号人，人数没有多多少，但装备的都是清一色东洋战马，五六十匹战马汇聚到一起，不仅威武，而且还特别养眼，一下子就把老部队给比下去了。
　　那时候他就觉得自己来救国军是来对了，完全没想到那只是骑兵连的一个起点，不到一个月，骑兵连就在他的眼皮子底下再扩充三倍……
　　当然，兴奋归兴奋，作为骑兵连副连长，暗地里的指导员，没人比他更清楚骑兵连目前的问题，看着陶永胜提醒：“连长，咱们的实力确实变得更强了，但面临的问题也越来越多。”
　　“以前咱们只有五六十骑时，部队都还没完成训练，靠着几个排长天天带大家训练。如今部队一下子扩充到一百五十骑，差不多原来三倍的兵力，肯定更难训练成军。”
　　“别的不说，光兵员就是个大问题。”
　　“咱们这里不是西北，会骑马的人太少，普通战士想要成长为一个合格的骑兵，还要学骑马，光练这个就要花费我们大量时间！”
　　陶永胜一点也不担心，摇头回答：“副连长你放心，这个问题团长已经帮我们解决好了。”
　　“新兵营有六百多个俘虏兵，炮兵连先挑人，然后轮到咱们骑兵连，里面肯定有不少会骑马的战士，到时候全拉到骑兵连来……”
　　侦察连驻地，连长唐胜波是救国军所有营连长中唯一脸上没有笑容的人。
　　不是他不支持团部扩编救国军的命令，而是他有点搞不明白团长对侦察连的安排。
　　按团长的意思：未来的侦察连将会有两个侦查排和一个侦查分队。
　　侦查排好理解，把自己当初当排长时建立的侦查排复制过来就行了。
　　侦查分队他就搞不懂了。
　　当时的第一反应是搞一个加强版的侦查班，但很快就否决了这个想法。
　　如果侦查分队真的是加强版的侦查班，那还不如再组建一个侦查排，不管对比兵力还是战斗力，一个侦查排都比一个加强版的侦查班要厉害。
　　就在他百思不得其解，满脑子都在思考这个侦查分队到底要怎么组建的时候，周成来了。
　　“团长，你可算是来了！新成立侦察连的两个侦查排我能理解，但我搞不明白侦查分队是怎么回事？”
　　周成也很期待这个侦查分队，想了一下回答：“我就是为这个侦查分队过来的。”
　　“它虽然是挂在侦察连的名下，但侦察连对这个侦查分队并没有直接指挥权。侦查分队成立以后，只对我，唐副团长，参谋长三个人负责，所需的装备和弹药补给也全部由团部直接负责，为了掩人耳目，不让外人擦觉出侦查分队的特别之处，我才让它们驻扎在侦察连驻地！”
　　唐胜波长松一口气，脸上没有任何不满，反而非常庆幸。
　　他半路加入进来，因为人长得机灵，所以被周成当成侦察兵一点点培养才有今天的自己，能当上救国军侦查连长他已经很满足了。
　　而且他知道自己能力有限，光管理一个侦察连就要耗费他大量体力和精力，要是再让他管理一支不怎么熟悉的部队，拼了老命都做不到，还不如一直盯着自己熟悉的侦察连。
　　赶紧回答：“请团长放心，我肯定严格执行团部命令，一会就在侦察连驻地专门划出一部分营房和训练场给侦查分队。”
　　周成摇摇头：“专门的训练场就不用了，新成立的侦查分队和侦察连共用一个训练场，准确来说是从今以后，侦察连跟着侦查分队一起训练，他们练什么你们就练什么！”
　　唐胜波虽然能力有限，但在周成的一手训练和指导下，已经成长为一个合格的侦察兵。
　　侦察连现在的训练方式和方法都是周成当初训练自己用过的，已经形成步骤，不管侦察连怎么扩编，新加入进来的战士都要按这个方法进行训练。
　　而侦查分队是一支新部队，团长上来就要求侦察连放弃原来的训练方法，跟着一支还没成立，也不知道战斗力怎么样的新部队进行训练，要是最后练不出成果怎么办？
　　唐胜波越想眉头皱得越深，刚准备开口提出自己想法，周成突然打断：“你放心，我不会拿侦察连的前途去赌。”
　　“团部即将成立的侦查分队并不是普通部队，总兵力不超过十五人，但我会给他们配最好的武器，进行最严苛的训练，让他们成为救国军战斗力最强的部队。”
　　“战场上面，十五人的侦查分队能对抗我们一个主力连，说明他们初步成军。能对抗我们两个连，说明他们形成战斗力，可以上战场打鬼子了！”
　　“这不可能！”唐胜波毫不犹豫反驳道。
　　“十五个人再厉害也不可能有这么强的战斗力，就算一人给他们配一挺轻机枪，我都不相信他们能打败我们一个主力连！”
　　“团长你是不是搞错了，世上怎么可能有这么厉害的部队？”
　　周成笑了一下，很自信回答：“我没搞错，等着吧，最多三个月我就会让你们大吃一惊。”
　　“之所以让侦察连跟着侦查分队一起训练，还有一个原因。”
　　“未来的侦察连将会成为侦查分队的兵源地。”
　　“如果侦查分队出现伤亡，直接从侦察连挑人补充进去，这样就能让新人尽快融入侦查分队。”
　　“另外，这几天我会在全团进行一场大比武，包括：枪法，格斗，投弹，轻重机枪射击，炮兵射击，全团成绩最好的五个人直接加入侦查连，和侦察连一起进行为期半个月的高强度训练，然后在侦察连再进行一次同样的比武，每一项比武的前三名直接加入侦查分队。”
　　“作为全团战斗力最强的主力连，我要求侦察连出去的每个战士都有当班长的能力。”
　　“所以侦察连的训练强度一直都是团里最高的，伙食也是最好的，而且想要进侦察连必须要有一技之长。”
　　“未来的侦查分队作为全团战斗力最强的一支班排级部队，我要求每一个队员都有当排长的能力，所以他们的训练强度会比侦察连更高，伙食和待遇也会更高，想要加入进来，不仅要有一技之长，而且还要出类拔萃。”
　　唐胜波还是一副怀疑表情，就算周成把全团战斗力最强的十几个人集中到一起，他们也不可能练成团长说得那么厉害。
　　但并没有把这番话说出口，因为团长非常自信，就在那一瞬间，他甚至产生了团长有能力把这种不可能变成可能得想法。
　　反正这件事三个月以后就会有结果，到底能不能行，大家拭目以待。
　　大比武来得非常突然，一二两个营刚刚满编，比武的消息就传开了。
　　枪法，格斗，投弹，轻重机枪射击，迫击炮射击……
　　每一项比武的前两名奖励二十块大洋，级别往上升半格。
　　第五到第三名奖励十块大洋，级别往上升半格。
　　第十到第五名奖励五块大洋……
　　不管是救国军老兵，还是刚刚加入救国军的俘虏兵，都有资格参加比武。
　　这个消息给部队带来的震撼非常大，特别是那些刚刚加入救国军的俘虏兵和底层战士。
　　打死都想不到在救国军枪法好，格斗好，甚至投弹好……也能升官，而且还有白花花的大洋可以拿。
　　军中自认为自己拥有一技之长的战士和底层干部纷纷报名，仅仅两天报名人数就突破一千五，其中还有不少战士同时报两三个项目。
　　警卫连驻地，“叭叭……”的枪声已经响了快两小时了。
　　报名枪法比赛的五百多个战士正在进行淘汰赛：五人一组，每人三颗子弹，射击一百米外固定靶，成绩前五十才有资格进行下一轮比赛。
　　又过了半小时，枪声终于停了，一份名单被送到周成手里。
　　“团长，太让人意外了，这五十个人里面俘虏兵竟然占了一半！我大概了解了一下，他们当伪军前至少当过两年的兵，要不是不想给鬼子卖命，打仗的时候故意磨洋工，放空枪，咱们还真没那么容易俘虏他们。”陈政宇最先接触这份清单，既震惊又感慨。
　　周成也很震惊：“这个结果却是很吓人，不过这也正好说明咱们不拘一格降人才的方法是对的。不管战士们是什么出身，咱们都要一视同仁，只有这样才能发现人才。”
　　“把固定靶换成移动靶，每人五颗子弹，射击距离一百米不变，再淘汰三十个战士！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第270章 精兵强将（第二更！）
　　这一次枪声只持续半个钟头就停了，送到周成手里的二十人名单中。俘虏兵所占的比例直接从五成增加到六成。
　　周成一想就明白了。
　　打固定靶可以通过平时训练提高成绩，移动靶就不行了，必要经过实战，在战场上多杀敌人才能把成绩提上来。
　　那些俘虏兵当伪军之前都打过不少的小鬼子，要是没有一手好枪法和强悍的单兵能力，不可能在鬼子的多次进攻中活下来。
　　严肃的脸上迅速闪出一抹笑容：没想一场比武竟然在军中发现那么多人才，同时也让救国军所有人意识到俘虏兵的强悍，今后不敢再小瞧他们。
　　继续命令：“还是用移动靶射击，射程增加到一百五十米，再淘汰十个战士。另外再传下去一道命令，这次淘汰的十个战士每人奖励三块大洋！”
　　“我要让大家知道：在救国军，不管是什么出身，只要是人才，团部都会重赏！”
　　下完命令，周成亲自来到训练场。
　　最先开枪的五个战士里面有三个俘虏兵，步枪平断在手里，半蹲在地上，透过标尺和准星一动不动盯着一百五十米外的移动靶。
　　“叭叭……”
　　两个战士同时开枪，周成下意识举起望远镜看向靶子，正中心位置同时被打出一个子弹控。
　　周成捏着拳头，激动得差一点叫出来。
　　话到嘴边时想到这是在训练场，旁边还有战士正在进行射击比赛……
　　五分钟后，第一组射击完毕。
　　最先开枪的两个俘虏兵五颗子弹全部中靶，其中好几颗子弹打在靶心上，绝对可以用神枪手来形容他们。
　　其他三个战士就没那么强了，几乎每个战士都有子弹脱靶！
　　半小时后，最终成绩出现在周成手里。
　　猎手出身，而且被周成看中的王铁山毫无争议拿下枪法比武的第一名，第一组上场射击的两个俘虏兵分别是第二和第三名……
　　救国军二十个枪法最好的战士同时站在周成面前，有人一脸期待，有人一脸紧张，还有人露出一副担忧表情，深怕团部反悔，不履比赛前制定的奖励规则。
　　他们的担心显然是多余的，周成一招手就看到一个战士端着托盘走到大家面前。
　　掀开上面的红布，一百多块大洋整整齐齐摆在上面，阳光照射下反射着银光，特别诱人。
　　“同志们，你们是枪法比武中成绩最好的二十个战士，现在我宣布：按比武前制定的规则给大家发奖励。”
　　“王铁山是第一名，嘉奖大洋二十块，他现在是副连级军官，从今天开始正式晋升为连级军官。”
　　“董瑞同志是第二名，嘉奖大洋二十块，从副班长晋升为班长……”
　　花十分钟吧所有大洋全部分发下去后，所有人脸上都露出了激动笑容。
　　这时，周成突然开口：“还有件事要跟大家宣布一下：我们的侦察连要扩编了，此次比武大赛中，前五名都有资格进入侦察连，如果有人不愿意，直接从第六名递补。”
　　“这时候肯定有人担心自己的前途：经过这场比武，成绩排前五的战士最低也是副班长，最高级别已经是连长了，进入侦察连后还有没有可能继续当副班长，甚至是连长。”
　　“在这里我可以肯定告诉大家，不行！”
　　周成这句话一出口，好多人脸上都露出一副犹豫表情。
　　自己好不容易通过比武成为班长，甚至是排长，要是加入侦察连以后又当回普通战士，那自己之前的努力不是白费了。
　　周成看出大家的想法，笑了一下才继续开口：“大家肯定认为侦察连的普通侦查员和主力部队的战士一模一样，如果是这个想法那就大错特错了。”
　　“侦察连是我们救国军战斗力最强的一个连，训练强度是普通部队的一点五倍，伙食也比普通部队好。”
　　“自从救国军扩编以后，普通部队每两天才能吃半个鸡蛋，平均三天吃一顿肉。在侦察连，每个战士每天都能吃半个鸡蛋，隔一天吃一顿肉。”
　　“团部花费这么大财力和物力支撑侦察连，如果只是训练一帮普通士兵，那就太亏了。”
　　“所以我可以肯定告诉大家，侦察连里的战士只要完成训练，达到一个合格侦察兵的标准，随便出一个战士到普通部队都能当班长，班长当排长。”
　　“所以大家如果是班长和副班长，到了侦察连只能当一个普通侦查员。如果是排长和副排长，到了侦察连只能当班长和副班长，像王铁山这样的连长，进入侦察连后只能当排长，如果能力特别突出，可以破格提拔成副连长。”
　　“当然了，如果有人能幸运的以战士身份进入侦察连，那就赚大了。因为进入侦察连就意味着你已经成为普通部队的班长。”
　　听到这儿，终于有人心动了。
　　已经当上连长的王铁山第一个站起来：“团长，我请求加入侦查连。”
　　比武前周成已经找他谈过话，只要他能通过考核进入侦察连，侦查分队队长兼侦察连副连长的位置就是他的。
　　所以他加入侦察连是板上钉钉的事。
　　但这个决定给其他干部带来巨大震撼。
　　如果王铁山留在一二营，最起码也是个连长。到了侦察连就不同了，搞不好只能委屈当个排长。
　　好多人都一脸不解看着王铁山，希望他能给大家伙儿说一下原因，不然大家肯定会把他当成糊涂蛋。
　　王铁山笑了下，然后才开口：“大家肯定觉得进入侦察连以后降职使用，觉得不划算，心里不舒服，我不这么看。”
　　“虽然职位降低了，但我们的级别并没有降，还能在侦察连学到普通部队学不到的东西，吃的也好，装备也好，万一将来离开侦察连回到主力部队，搞不好还能升半格使用……”
　　“还有一个好处大家肯定没想到，侦察连人少，上战场的机会多，这就意味着咱们立功的机会也多，到侦察连当班长很容易就能升成副排长，甚至是排长，回到主力部队就是副连长，连长。”
　　“主力部队人多，机会少，想从排长升到副连长和连长太难了！”
　　大家一想还真是那么回事，枪法比拼中的前五名除了一个排长要求留在原部队，其他四个人全部要求加入侦察连，排名第六的一个普通战士很幸运递补进入侦察连，一步成为班级干部……
　　训练场的另一侧，投弹比拼也到了最后关头。
　　一个刚在防区招上来的新兵特别厉害，五十米内，手榴弹指哪儿扔哪儿，简直比迫击炮和掷弹筒还要厉害。
　　这绝对是个人才，战场上要是有个这样的战士，再给它充足的手榴弹，等敌人冲到阵地附近后用手榴弹招呼他们，肯定能炸得敌人鬼哭狼嚎，再多小鬼子都不够他杀。
　　这同样是侦查分队需要的人才，周成当场就把他内定为侦查分队的副炮手。
　　敌人距离远的话协助炮手开炮，敌人冲到眼前后用手榴弹反击……
　　格斗比拼最精彩，有赤手空拳进行互搏，有刺刀拼杀……
　　进入前二十名的无疑都有一些武术功底，而且都是老兵，上过战场，杀过鬼子。
　　这些都是侦查分队需要的突击人才。
　　因为有武术功底，而且上过战场，注定他们的警觉性比普通士兵要高。
　　加入侦查分队后再进行一些针对性训练，教他们一些杀人本领，用不了多长时间，这些人就能变成侦查分队需要的突击手，战场上佛挡杀佛神挡杀神……
　　两天后，侦查分队需要的人才全部汇聚到侦察连，加上侦察连原有战士，总共七十个人全部站在侦察连训练场。
　　连长唐胜波，团长周成，参谋长陈政宇，全都一脸满意看着这些精兵强将。
　　居中而立的周成最先开口：“同志们，我很高兴在侦察连看到你们！”
　　“决定加入侦察连之前，我相信大家都了解了侦察连的规矩。”
　　“虽然侦察连的条件和待遇都比普通部队好，每个合格的侦察兵下到部队后最低也是班长，但想要得到这些收获，意味着大家需要付出比其他战士更多的代价，所以希望大家做好心理准备。”
　　“我命令：从今天开始，侦察连的训练强度再增加五成，为了保证大家有充足的体力进行训练，集训期间，每个战士每天分一个鸡蛋，二两肉，集训结束以后再恢复正常。”
　　“我会在半个月以后对侦察连所有人进行考核，成绩合格的话继续留在侦察连，不合格的直接回原部队，考核前三名另有嘉奖，具体奖励大家什么我暂时保密，到了没你会让同志们大吃一惊。”
　　“当然了，大家也不用太有压力，就算考核不合格被送回原部队，你进侦察连是什么级别，回去照样是什么级别！”
　　“大家告诉我，有没有信心完成接下来半个月的高强度训练？”
　　“有……”
　　能主动提出降职加入侦察连的无疑都是有目标的精兵强将，每个人都有一股不服输的劲儿，听了周成的鼓舞，大家的斗志一下子全被点燃了，齐声吼道！
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第271章 魔鬼训练（第一更！）
　　“大家坚持住，继续往前跑，还有两公里就到终点了！”
　　东回镇外面，侦察连七十多个干部战士全都背着行囊，全副武装进行越野训练。
　　周成跟着大家一起训练，嘴里不断重复刚才那句话，碰到实在跑不动的战士，马上赶过去帮忙背武器，让旁边的战友搀扶着继续赶路。
　　包括周成在内，每个人都在大口大口喘着粗气，累得满脸通红。
　　双腿早就跑得麻木起来，完全靠毅力在硬撑，很机械得向前迈着步子。
　　周成很清楚体力对一个士兵的重要性，所以从穿越开始，他就依据脑子里的记忆，按照后世解放军的训练方式每天进行至少一个小时体能训练。
　　半年多的坚持后，周成的体力和身体素质已经达到后世八成水平。
　　只要再进行一些针对性训练，超越后世实力都有可能。
　　侦察连正在进行的是十公里武装越野。
　　一开始周成只敢让大家跑五公里越野，等侦察连所有战士都适应后才敢一公里一公里往上加，今天是部队第一次跑十公里，但对周成来说，这样的越野训练他已经坚持至少三个月，正常情况下来个三十公里武装越野都不在话下。
　　当然，这样的训练强度距离真正的特种兵还差的远。
　　在后世，特种部队跑五十公里武装越野都是家常便饭的事。
　　现在部队条件有限，战士们的身体素质和体能也有所差距，周成不要求即将成立的侦查分队跟后世特种兵那样跑五十公里，但三十公里肯定是要跑的。
　　看到又有战士撑不住了，周成继续给大家鼓劲儿：“同志们，还有一公里就到终点了，大家坚持住！”
　　“我让炊事班给大家准备了猪肉包子和小米粥，成功跑到终点，大肉包子管够，要是跑不到终点就只能吃馒头……”
　　“为了肉包子，都给我咬咬牙坚持下去！”
　　不管是俘虏出身的战士还是救国军老兵，早饭一般都吃杂粮饼子加稀饭和咸菜，能吃一顿白面馒头都跟过年一样，至于大肉包子，他们做梦都不敢想。
　　一听说炊事班给大家准备了大肉包子，战士们就开始两眼冒光，恨不得现在就冲到重点。
　　没有力气的战士重新跑起来，失去信心的战士也重新有了劲头，咬紧牙关往前跑。
　　最后所有参加越野的战士没有一人掉队，全部按时回到驻地。
　　周成很满意这个结果，今天很多战士是硬撑着跑完全程，明天的情况肯定会好很多。
　　连续跑五天十公里武装越野，等大家完全适应这种强度的训练后，再逐步把十公里增加到十一公里，最后达到十五公里！
　　这是周成给侦察连定下的最低越野标准，只有成功跑完十五公里的武装越野，才有资格留在侦察连，成为一个合格的侦察兵。
　　而想要进入侦查分队，留在那里，必须成功跑完三十公里武装越野。
　　看到好多战士回到驻地就一屁股瘫坐在地上，周成赶紧命令：“都站起来，刚刚跑完不能直接休息，先围着驻地走两圈，实在走不动的战士让战友扶着走，两圈走完后再吃早饭，一个小时后在训练场集合，进行下一轮训练！”
　　二十分钟后，大家终于吃到了可口的肉包子。
　　早饭过后，战士们还没来得及喘口气，集结号声就在训练场上响起。
　　十天前，周成用两天时间把侦察连驻地改造了一遍，之前驻地里什么都没有，如今摆满了各种训练器械，最让周成感觉到亲切的是四百米障碍跑道。
　　穿越之前，除非有任务，不然每天都要在这条跑道上来回跑两趟，这样既可以训练自己的战场反应能力，又能让自己熟悉各种战术动作，把它们彻底融入到自己骨子里，形成条件反射，进而增加自己在战场上的生存能力。
　　几天训练下来，战士们对这条跑道可谓是又恨又爱。
　　全长四百米，来回一趟八百米，看起来非常近，里面的项目也不是特别难，但真正跑起来就能发现它的精妙之处，而且意识到整条跑道并没有想象中的那么简单。
　　它更像是一个模拟战场，参与训练的战士属于进攻一方，不仅需要快速冲刺，还要翻墙，跳跃，匍匐前进，过独木桥，快速卧倒，寻找掩体……
　　把这些项目练熟了，形成肌肉反应，战场上可能遇到的各种问题几乎都能解决。
　　“同志们……”周成指着跑道很平静介绍。
　　“大家在这条跑道已经训练好几天了，成绩进步非常快，今天我决定给你们增加一点难度！”
　　“部队以班为单位，用最快速度通过眼前的障碍跑道，然后冲到靶场，不能休息，每个人三发子弹，当场射击！”
　　“用时最短，射击成绩最好的一个班今天中午每人多加二两猪肉！”
　　“现在开始训练……”
　　“一班先上，我来给你们计时……其他人进行适应性训练，争取一会儿跑出一个更好的成绩……”
　　四百米障碍跑道来回一共八百米，用最快速度跑完全程不亚于一场四五公里的武装越野，肯定非常疲惫。
　　中间没有休息，直接开始打靶，那时候肯定有好多战士的双手都在发抖，大口大口喘着粗气，射击精度极差。
　　但这是模拟战场的最好训练。
　　战场上什么意外都可能发生，部队在行军路上突然遭袭，那时大家的情况和跑完八百米障碍跑差不多。
　　敌人不可能给部队休息和喘气的时间，如果大家不能第一时间投入战斗，多耽误一秒就会有大量战士被杀死。
　　两个小时后，第一轮训练结束，成绩和周成一开始的判断一模一样，非常差，好多战士射出去的子弹都脱靶了。
　　周成没有放弃，这毕竟只是一个开始，马上组织侦察连进行第二轮训练，这一次周成继续增加难度，跑完障碍跑后先围着驻地进行两公里武装越野，然后再射击……
　　侦察连跟着周成进行魔鬼训练时，战区给救国军的嘉奖终于到了。
　　这次的嘉奖里面没有一枪一弹，除了几千块大洋，剩下全是嘉奖令和奖章，几乎没有可以拿出手的东西。
　　不仅周成非常失望，袁书山也有点儿想不明白，第一时间给战区发电报，想要搞清楚救国军明明打了这么大一场胜仗，为什么才给这点嘉奖！
　　战区很快给袁书山回电：“原来这场反扫荡有大量八路军参战，救国军很可能在暗地里和八路军有合作。再加上救国军越来越难以掌控，战区才扣下大部分嘉奖，防止养虎为患，最后全部便宜了八路军。”
　　“副团长，战区还有一份秘电让我亲自交给你！”通讯排长薛雅拿出一份新的电报递过去。
　　内容很简单，只有几个字：“尽快掌握救国军实权，拉拢部队……”
　　电报内容越简单意味着背后的问题越严重，袁书山从这几个字明显感觉到：战区对救国军和周成已经严重不满。
　　催促自己尽快掌握实权，总有和周成分庭抗击的能力，这样战区才不用担心周成拉着部队脱离战区自立，或者加入八路军。
　　眉头一皱，很想骂娘。
　　自己要钱没钱，要部队没部队，本来还指望战区嘉奖救国军一些装备和弹药，把三营组建起来，这样自己就有了和周成叫板的本钱。
　　可没成想战区一条枪都不给救国军。
　　又想马儿跑又不给马儿吃草，世上哪儿有那么好的事？
　　但他知道，这个任务再困难也必须完成。
　　因为它不仅关系到战区能不能彻底掌控救国军这支精锐，还关系到自己的前途。
　　要是能当上救国军团长，指挥救国军再打两次胜仗，自己就是有功之人，将来回到战区，晋升师长都是板上钉钉的事。
　　想了好久以后对薛雅命令：“给战区回电报，最多两个月，我就能控制救国军一个主力营的兵力！”
　　薛雅的心情非常复杂，战区给袁书山的命令虽然是密电，但她是翻译，所以比袁书山还要先一步看到电报内容。
　　作为团部通讯排排长，耳濡目染也能猜到救国军目前的大概情况。
　　自己被派到救国军的任务是监视周成，秘密联系战区。
　　薛雅心里很排斥这个任务，但作为军人，她没办法拒绝上级的命令。
　　像自己这样带着监视任务的电报员几乎存在于所有晋绥军。
　　阎长官为了掌控部队，防止部下有异心，或多或少都会安排一些人监视军中将领。
　　电报员作为军中接触军事机密最多的一个人，几乎都是战区司令部下派到各师，各军的，带着跟自己一样的监视任务。
　　军中将领也知道这一点，但能理解，只要不影响他们指挥部队，都会睁一只眼闭一只眼。
　　来之前薛雅就想好了：到了救国军以后安分守己，顺利完成司令部交给自己的任务就行了，绝不做破格的事。
　　本来以为袁书山的任务也和自己差不多，都是来监视周成的，万万没想到他竟然是来夺权的。
　　薛雅对周成的感官并不好，毕竟到现在为止他都不怎么待见自己，但对周成打鬼子的能力还是非常佩服的。
　　要是袁书山真的夺走了周成手里的军权，导致救国军大乱，最后占便宜的肯定是小鬼子。
　　自己作为袁书山联系战区的帮凶，万一将来救国军毁在袁书山手里，自己也是罪人。
　　这样的蠢事薛雅肯定不想干，犹豫了一下提醒：“长官，我们这么做会不会太冒险了！救国军杀了那么多小鬼子，周团长功不可没，是当之无愧的抗日英雄，咱们这样对他们会不会太过分了！”
　　袁书山心里现在想得只有权力，看到薛雅竟然质疑自己的命令，阻止自己夺权，毫不犹豫骂道：“你懂什么！只要周成不听战区指挥，杀再多小鬼子也是我们的敌人，执行命令，马上去发电报！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第272章 掏空军火库（第二更！）
　　给战区回电后，薛雅越想越担心。
　　他知道团部已经任命袁书山兼任第三营营长，而且让他全权组建第三营的消息。
　　不出意外，袁书山给战区回电中说的一个主力营就是这个还没有组建的第三营。
　　要是让他的目的达成了，成功掌控三营，以他的野心，救国军肯定会出现团长和副团长分庭抗争的局面，要是战区和日本人趁机跑过来搅一下局，战无不胜的救国军很可能会就此一分为二，甚至成为对手，最后便宜日本人，被他们各个击破。
　　真要出现这种局面，作为帮凶，自己也是罪人。
　　唯一让薛雅庆幸的是，袁书山手里还没有组建第三营所需的装备。
　　战区不给救国军补充装备，团部也不可能从一二营调装备支援三营，袁书山再有野心都没办法将三营建起来。
　　没有三营给他撑腰，他就没有和团长分庭抗争的实力，就没办法分裂救国军，自己担忧的局面就不会出现。
　　想着想着，薛雅脸上的忧色慢慢少了不少。
　　可就在这时，刚刚发出去的密电突然出现在她眼前，袁书山在密电中说得一清二楚：他有办法在两个月内控制救国军一个营的兵力。
　　袁书山是个非常谨慎的人，要是没有底气绝不会说这样的大话，影响自己前途。
　　难道袁书山还有其他渠道搞到三营需要的武器弹药，薛雅脑子里突然冒出一个大胆想法。
　　然后整个人就变得后怕起来，额头一下子冒出大量冷汗，重新变得担心起来。
　　救国军是真正的抗日部队，上至周团长，下到普通战士，每一个人都是抗日英雄。有一点良知的人都不会眼睁睁看着他们死在自己人的内斗之中。
　　薛雅虽然奉战区命令来监视周成，那是因为自己是军人，不得不执行上级军令，但她的良知并没有被泯灭。
　　所以她绝不会眼睁睁看着救国军因为内斗而分裂，最后被小鬼子消灭。
　　她决定从今天开始好好盯着袁书山，如果他真有办法从其他渠道搞到武器弹药，成功组建第三营，自己一定赶在袁书山动手之前把这件事报告团长，让他提前做好准备，把影响和损失降到最低。
　　侦察连驻地，周成正盯着大家进行障碍跑训练，警卫连长梁红江突然跑过来：“团长，唐副团长让你马上回一趟团部，有紧急情况！”
　　周成一听脸上就露出一副若有所思表情。
　　日本人刚刚经历一场大败，损兵折将，目前连损失的一半兵力都还没补充回来，肯定不可能冒风险再次进攻救国军。
　　而救国军周边暂时只有小鬼子这一个敌手，既然外部没问题，那肯定是内部出问题了。
　　稍微一想就判断出这个紧急情况跟副团长袁书山有关。
　　让侦察连继续训练障碍跑后，带着警卫就往团部赶。
　　果不其然，自己刚回团部，副团长唐宇峰就急着报告：“团长，我们监视袁书山的人刚才找我报告，袁书山从战区带来的贴身警卫半小时前离开团部，警卫连安排了三个老兵跟着。”
　　“我估计袁书山忍不下去了，战区这次没嘉奖我们一条枪，一颗子弹，他又急着想要把三营组建起来，除了动用秘密军火库里的武器弹药，没有其他任何办法！”
　　周成认可得点了点头：“应该是这样！”
　　“袁书山想要在救国军站稳脚跟，必须摆脱孤家寡人的局面，组建第三营是他唯一的办法。”
　　“我听说这几天他经常去一二营挑人，没猜错的话，应该有不少干部被他用副团长的名头唬住，投入他的怀抱！”
　　唐宇峰点点头，很严肃回答：“确实有不少人，不过也有我们安排的人被他挑进三营！”
　　“我昨天得到消息：三营的架子已经被他搭了起来，除了火力连，三个步兵连，警卫排，侦查班……一样不少。”
　　“我大概统计了一下，三个连长和十个排长中间有四个人是我安排进去的，其中一个还被他任命为连长。”
　　“一个连长和五个排长完全投入他的怀抱，一个连长和两个排长保持中立态度，袁书山还在想办法争取他们，但效果不佳，我也在想办法争取他们！”
　　“说起这个，还是团长你有先见之明，规定袁书山调到三营的干部必须同时包括救国军老兵，俘虏兵，原救国军出身的军官，而且还要一比一！”
　　“直接把袁书山给难住了，救国军出身的老兵全是我们自己人，表面上投入袁书山怀抱，实际上是我们安插在三营的底牌。”
　　“真正被袁书山拉拢的全是原救国军军官，俘虏出身的军官有一个被他拉拢，剩下三个保持中立，他们是参谋长招进救国军的，连长跟参谋长一样都是西北军出身，除了执行团部命令，跟参谋长走得最近，袁书山实在是找不到其他人，只能退而求其次，把几个保持中立的干部调进三营，希望能说动他们为他所用。”
　　“我已经让参谋长联系过他们，暂时保持中立，要是被袁书山逼急了，可以暂时虚与委蛇，表面投入袁书山怀抱，暗地里仍然执行团部命令。”
　　周成很满意点了点头：“就按你说的办，只要三营有我们自己人，不管袁书山如何折腾，他在救国军都翻不了大浪。”
　　“咱们现在的当务之急是怎么利用袁书山把军火库里剩下的武器弹药全部掏空，握到自己手里！”
　　“我没算错的话，军火库应该还剩两个营到一个团的轻武器，重机枪和迫击炮各有半个连，山炮有没有就不知道了。”
　　“如果只是组建第三营，为了掩人耳目，袁书山应该只会调轻武器出来，而且数量不会超过一个营，还会分批调出来，这显然不是我们想要的结果。既然袁书山开了口子，准备从军火库调运武器弹药，那咱们就要想办法逼他把军火库一点点掏空，免得夜长梦多。”
　　唐宇峰想了一下，然后皱着眉头回答：“太难了，袁书山非常警惕，而且一直防着我们，军火库又是他用来对付我们的最后底牌，肯定轻易不出手，我想不到有什么办法可以逼他把军火库里的武器弹药调出来。”
　　周成早有对策，眉头一挑回答：“真要做起来也简单，袁书山为什么从军火库调运武器弹药，咱们就从哪里下手。”
　　“你想想看，如果袁书山从军火库调出来的武器弹药到不了三营驻地，为了能在救国军站稳脚跟，摆脱孤家寡人的局面，肯定会继续从军火库调运装备！”
　　“咱们想办法吊着袁书山，他从军火库调出来一个营的装备，咱们抢他两个连的装备，让一个连的装备安全送到三营手里，以免引起袁书山怀疑。”
　　“等他把三营缺少的装备补齐，至少要从军火库调兵出来两个营的轻武器。”
　　“至于重装备，到时候再想办法给他逼出来。”
　　唐宇峰一听就明白了：“好办法，袁书山从军火库调运武器弹药时，保护军火库的守备连能把武器弹药送到日伪军封锁线就顶天了，穿越封锁线的任务肯定要我们派的接应部队去完成。”
　　“三营还没有成军，接应部队只能从一二营派，到时咱们在防区边上给袁书山自导自演几场突袭战，让他误认为军火库出来的武器弹药被小鬼子抢走了。”
　　“为了尽快把三营组建起来，袁书山没有其他办法，只能继续从军火库调运武器弹药。”
　　周成点点头，当即就开始下命令：“行动宜早不宜迟，马上通知二营长黄虎，让他派部队在驻地北面的小鬼子封锁线上闹一些动静出来，让袁书山看到封锁线并不平静，想要把武器弹药运回驻地，必须出动全副武装的部队！”
　　唐宇峰马上领命：“团长放心，我现在就去安排，保证做的神不知鬼不觉。”
　　袁书山所在房间内，出去两天一夜的警卫员刚回来，还没来得及喘口气就被他拉到自己房间，很着急问。
　　“怎么样？守备连王连长什么时候能把第一批装备送过来！”
　　“报告长官，王连长让你一天后派人到接应点等着，他会在两天后把一个连的武器弹药送到那里！”
　　“他还提醒我们多带点部队过去。”
　　“上次日军进攻救国军失败后，派了大量部队加强封锁线的兵力，接应部队少了很可能连封锁线都穿不过去，万一遭到小鬼子攻击，连反抗的实力都没有！”
　　袁书山点点头：“我也听说了。”
　　“驻地北面的封锁线这两天非常不平静，日伪军不仅增加了一倍，还加强了不少轻重机枪，我们驻守在那边的四连已经被袭击了好几次？”
　　警卫员很担心问：“那怎么办？”
　　“三营还没有成军，肯定没实力穿越日伪军封锁线，把武器装备运回来！”
　　袁书山长叹一口气：“只能上报团部，让团长派兵去接应那些武器弹药了！”
　　“我现在就去找团长，就说战区答应支援我们一个连的装备，让警卫连去接应，顺便再安排两个自己人跟着，应该能把那些装备安全运回驻地。”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第273章 完美的一场戏（二章合一）
　　为了不引起袁书山的怀疑，周成完全满足他的所有要求，不仅把警卫连派给他押送物资，还允许他安排两个心腹跟着警卫连一起行动，盯着他心心念念的武器弹药。
　　军火库守备连蚂蚁搬家一样用骡马把武器弹药转运到指定接应点，警卫连带了十辆大车去接应那些武器弹药。
　　行动刚开始很顺利，警卫连带着武器弹药有惊无险通过日伪军封锁线。
　　但很快这种局面就被打破，车队周围陆续出现一些“日伪军侦查部队”身影，车队的气氛一下子变得紧张起来。
　　“梁连长，我们肯定被小鬼子盯上了！”被袁书山派到警卫连的一个排长很快找到梁红江，一脸担忧提醒。
　　梁红江皱着眉头回答：“我也发现了！”
　　“上次战区给我们送武器弹药时，也是周围先出现小鬼子侦察兵，没多久车队就遭到鬼子突袭和飞机轰炸。不出意外，这些侦察兵身上应该都带了给飞机指引轰炸目标的烟雾信号筒！”
　　“飞机来了在车队周围发射信号烟，指引飞机轰炸！”
　　“一定要把他们赶走，离我们车队越远越好，就算飞机来了，也没机会把烟雾信号筒扔到我们附近，给飞机指引轰炸目标。”
　　“一二排马上行动，给我干掉附近的日伪军侦察兵！”
　　两个排近八十个战士迅速朝周边日伪军侦察兵扑过去，没过多长时间就有枪声在周围响起，隔车队越来越远。
　　走在梁红江身边的排长明显长松一口气，但他忽略了一件事。
　　警卫连派出去两个排后，十辆大车周边只剩下一个排的部队，再减掉前锋和后卫，每一辆大车周围就剩下一个赶车的战士。
　　路过一个转弯时，炮弹划过天空的尖啸声突然在大家头顶响起。
　　梁红江的反应非常快，马上叫道：“是炮击，马上把武器弹药拉到旁边的林子里去，别被炸了……轰轰……”
　　话还没说完，两声爆炸已经在官道旁边响起，好像打雷一样，震耳欲聋。
　　跟在梁红江身边的排长同时扑倒在地上，然后就感觉自己后脑勺遭到了重击，瞬间昏厥过去。
　　另一个排长也不例外，卧倒的同时被警卫连战士敲晕！
　　官道上则出现另一番景象，两声爆炸过后炮击就停了，不远处的林子里同时跑出来一个排的战士，拉着十辆大车。
　　和警卫连汇合后，警卫连直接把十辆满载武器弹药的大车换成刚刚从林子里出来的十辆大车。
　　换完以后，刚刚出现的一个排当即拖着武器弹药重新钻进林子。
　　这时，官道上再次响起一串爆炸……
　　剧烈的爆炸中，警卫连刚刚拿到手的十辆大车全被炸得四分五裂，车上的东西也被炸得漫天飞舞，到处都是……
　　十多分钟后，袁书山派到警卫连的两个排长被惊醒了。
　　抬头就看到遍地的武器零件，正在燃烧的大车，几十个偌大的炮弹坑，十多个躺在担架上的“伤员”……
　　两个排长急了，虽然头痛欲裂，仍然第一时间找到梁红江，很着急问：“梁连长，刚才这里发生了什么，战区支援我们的武器弹药怎么样了？”
　　梁红江装出一副很恼火的表情骂道：“你们没长眼睛吗？”
　　“要是早知道运一趟武器弹药部队都会出现这么大伤亡，这个任务警卫连就不接了，实在太晦气了！”
　　副连长跑过来打圆场：“连长别生气，要怪就怪小鬼子，他们太狡猾了，本来以为他们会出动飞机来轰炸我们，结果竟然出动迫击炮群来攻击我们。”
　　劝好连长后，直接把目光转移到两个还处于迷糊状态的排长身上，一脸凝重介绍：“你们不要生气，梁连长是心里有火没地方发！”
　　“刚才我们误认为小鬼子会出动飞机来攻击我们，所以才把大部分兵力派出去，干掉活动在我们周围的侦察兵。”
　　“结果小鬼子没有派飞机，直接调了一个迫击炮中队来对付我们。”
　　“车队周围只剩不到一个排的部队，突然遭到十几门迫击炮的联合攻击，完全没机会转移十辆大车上的弹药，结果车队就成了你现在看到的这样！”
　　“十辆满载武器弹药的大车全被炮弹命中，弹药全被摧毁，武器被炸坏，散落得到处都是，护卫在大车旁边的警卫连也伤亡惨重，死了七八个，伤了十好几个，所以梁连长才这么大火气！”
　　“战区支援我们的武器都被炸了？”两个排长比刚才更急了，盯着副连长一脸紧张问。
　　警卫连今天运回来的这些武器弹药不仅关系到袁副团长的前途，也关系到自己的前途。
　　只有把装备安全送回驻地，三营才能组建起来，大家手里才会有部队。
　　副连长指了指公路上还在燃烧的大车骨架回答：“都在那里了，你们要是不相信可以自己去看看！”
　　两个排长蒙了，但脚上的动作并没有停，疾步走向正在燃烧的大车……
　　地上到处都是被炸坏的步枪，还有好多步枪都炸成了零件。
　　两个人随便捡起两支坏枪，认真检查一遍后，都从对方眼里看到了震惊和绝望。
　　这些步枪的口径和型号同警卫连刚刚接手的步枪一模一样，都是七九口径。
　　再扫一眼散落在周围的其他武器和零件，无一例外全都是七九口径。
　　初略看一眼，周围的零件至少可以凑齐三十条步枪。
　　前后还有好几辆大车周围都是被炸坏的步枪和零件，加起来正好一百五十条步枪。
　　其中一个排长看到七八十米外一挺捷克造，同样散落在地上，枪身被炸成两截。
　　赶紧跑过去搜索周围，一共找到五挺被炸坏的捷克造，和警卫连今天接手的机枪数量一模一样。
　　“王排长，怎么办？”另一个排长跟过来问，表情非常沉重。
　　手里还握着捷克造半截枪身的王排长很无奈回答：“能怎么办，武器都被炸没了，咱们想瞒都瞒不住，只能如实报告。”
　　刚刚才问问题的排长很小声问：“你说这里面会不会有什么阴谋！”
　　“副团长让我们来盯着警卫连，就是为了防止这些武器弹药出问题，结果还是出事了！”
　　“而且我记得很清楚，炮击开始后我第一时间卧倒，但后脑勺还是被重击了一下，当场晕过去。”
　　“如果是炮弹炸得，身上肯定会有伤口，但我刚才检查了一下，并没有发现一处伤口。”
　　王排长的眉头也皱了一下：“我想起来了，我的后脑勺也被重击了一下……如果是意外，怎么可能我们两个同时被炸晕过去，我怀疑这是人为的，但又有点想不明白！”
　　“警卫连接应的武器弹药确实都被炸了，零件和坏掉的武器就在这里，数量也能对得上，应该没什么阴谋啊！”
　　另一个排长也露出一副不接表情：“这也是我搞不明白的地方……”
　　“被炸坏的武器弹药都在这里，根本没必要搞阴谋……”
　　“要不我们回去后直接实话实数，炮击一开始就被炸昏迷了，等醒过来的时候，战区支援我们的武器弹药已经被摧毁……”
　　王排长赶紧摇头：“不能说我们昏迷的事！”
　　“袁副团长把我们派到警卫连就是为了盯住那些装备，要是让长官知道我们连这些装备是怎么被摧毁得都没搞明白，肯定会引起他的不满。”
　　“咱们刚刚成为袁副团长的人，第一次执行任务，只能成功不能失败，所以昏迷的事绝不能说出来！”
　　另一个排长听明白了，若有所思回答：“确实不能说出来……”
　　“那咱们就按李副连长刚才说得报告：部队遭到日军一个迫击炮中队攻击，所有武器弹药全部被摧毁，炮击现场找到了五挺被炸坏的捷克造和一百多条被炸坏的步枪，还有不少武器零件，正好是一个连的装备。”
　　“弹药几乎被摧毁殆尽，只剩一些零散子弹！”
　　王排长认可得点了点头：“行，那咱们就统一口径，按你刚才说得报告。”
　　两个排长打死都想不到，这一切都是周成给他们布置的假象。
　　警卫连刚刚拿到手的武器弹药全被送到一公里外林子里藏起来，活动在车队附近的“日伪军侦查部队”也都是周成安排人假扮的，目的就是为了让这场“突袭战”演得更逼真。
　　“炮火突袭”开始后，袁书山安排到警卫连的两个排长第一时间被敲晕，隐藏在附近的部队迅速把准备好的十辆破车拉过来，换走警卫连手里的十辆大车和一个连的装备，然后迅速转移。
　　破车上装着大量被炸坏的武器，那都是救国军在历次作战缴获的，没想到这次竟然派上了用场。
　　利用两个排长被炸昏迷的十分钟，警卫连迅速把那些废旧武器和零件散落在周围，然后再用炸药把大车炸得粉碎，制造出了车队刚刚遭到炮火突袭的画面。
　　至于战场上的警卫连伤员，那都是战士们假扮的……
　　两个排长显然没有看出这是团长周成主导的一场戏，面对遍地的武器零件，正在燃烧的大车骨架，躺在担架上的伤员……全都信以为真，没有任何怀疑。
　　团部袁书山房间内，两个排长正在向他汇报自己在路上的经历。
　　满脸期待的袁书山犹如被泼了一瓢冷水，表情迅速变得沉重起来。
　　盯着两个排长，好像要把他们看穿一样，咬牙切齿问道：“你们确定战区支援我们的武器弹药都被摧毁了，不是团长他们为了吞下这批武器弹药而给你们演出来的一场戏？”
　　“卑职保证！”王排长赶紧回答。
　　“我们看得清清楚楚，满载武器弹药的十辆大车在炮火中被炸得四分五裂，武器弹药散落得到处都是，全被炸坏了。”
　　“我们还专门数了一下：现场被炸坏的步枪又一百一十多条，剩下几十条步枪被炸成了零件，五挺捷克造也全部被炸毁……”
　　“弹药几乎被炸光了，只剩下一些散落得步机枪子弹和手榴弹！”
　　“如果这是团长给我们演得一场戏，绝不可能把那么多武器弹药全部摧毁！”
　　另一个排长接口道：“长官，王排长说得都是真的，卑职也看清了，跟他一起轻点那些被炸坏的武器。”
　　“还在炮击现场看到大量被炸死炸伤的警卫连士兵。”
　　“团长他们在想要那些武器弹药，也不会拿警卫连战士的性命开玩笑！”
　　袁书山被说服了，一屁股坐在椅子上，好半天都没说一句话。
　　王排长马上问：“长官，没有武器弹药，三营就组建不起来。”
　　“兄弟们现在都眼巴巴等着武器弹药，要不您在想办法问战区要一批武器弹药?”
　　“这次我们肯定会吃一堑长一智，不会再让同样的事情发生在我们身上。”
　　“回来的路上我想了一下：如果我们把运输武器弹药的大车改成骡马，万一再遭到攻击，骡马可以马上离开官道，撤离战场，把损失降到最低。”
　　“如果战区再支援我们武器弹药，一定要问辎重连借调骡马去运输。”
　　听了这句话，袁书山脸色好看不少，点头命令：“这次你们辛苦了，虽然没有把武器弹药安全运回来，但功不可没，我会记住你们的功劳。”
　　“马上回去休息，如果战区再给我们运送武器弹药，还是你们两个去接应！”
　　两个排长长松一口气：“谢谢长官！”
　　周成睡觉的房间内，副团长唐宇峰很神秘走进来：“团长，成了！”
　　“监视袁书山的警卫员刚刚找我报告，袁副团长一点也没有怀疑这场炮袭，准备继续从军火库调运武器弹药！”
　　说完后突然压低声音：“黄虎刚才派人送来一份清单，是我们导演这场仗的所有收获和付出。”
　　“一共用了两颗炮弹，五十斤炸药，缴获七九口径步枪一百五十条，捷克造五挺，晋造冲锋枪十把，手榴弹五百颗，步机枪子弹两万五千发，冲锋枪子弹五千发，整整一个加强连的装备，唯一的遗憾就是没有重武器。”
　　“缴获的手榴弹，冲锋枪和配套子弹全部送去了咱们得秘密军火库，其他武器弹药暂时隐蔽在战场附近，随时可以送去师部！”
　　二章合一，求订阅，求月票，求收藏，求推荐！

第274章 便宜要占，但不能过头（第一更！）
　　周成很认可黄虎的决定了，点了点头命令：“今后如果还有机会截获袁书山从军火库调运出来的武器装备，除了我们能用上的重武器，冲锋枪，手榴弹，其他全部就地藏起来，到时候跟我们在战场缴获到的七九口径武器一起送到师部！”
　　“另外，继续安排人给我盯死了袁书山和他身边的警卫，那几个被袁书山拉拢的连排长也安排人盯着，有情况第一时间向我汇报。”
　　袁书山五天后再次找到周成，要求团部抽调部队和骡马去接应战区送来的第二批武器弹药，周成一听就知道机会又来了，没有丝毫犹豫，直接答应袁书山提出来的所有要求。
　　一个多小时后，唐宇峰，陈政宇，黄虎，梁红江，四个人先后出现在周成房间内。
　　周成没有废话，直接把自己召集大家过来的缘由说出来：“老唐，袁副团长刚刚找我要部队，还要问辎重连借调五十匹骡马，今天晚上出发，前往接应点运输武器弹药，我已经答应他的所有要求，大家都说说：这批武器弹药咱们怎么处理？”
　　黄虎刚刚占过一个大便宜，虽然缴获的手榴弹和冲锋枪都送到了团部，步机枪也准备送到师部，但那批装备中的五把盒子炮和两千发配套子弹他留了下来。
　　如果再有一次同样的行动，还能缴获五把盒子炮，二营所有排长都可以配上双枪，一把用来远距离射击的三八大盖，一把近距离射击中威力不亚于轻机枪的盒子炮，大大增加部队的近战火力。
　　万一将来战场上敌我双方要进行拼刺刀，和鬼子接触前几个排长先用盒子炮对他们一顿猛揍，然后再刺刀对刺刀，二营的胜算肯定会大大增加。
　　所以他急着想要再从袁书山身上捞一笔，缴获几把二十响盒子炮。
　　所以团长的话刚说完就急着表态：“还用说，肯定要把这批装备截下来！”
　　“而且一个加强连的装备和弹药根本用不到五十匹骡马来运输，我估计袁副团长这次搞来的武器里面还包括不少重武器！”
　　“要是落到他手里就太浪费了。”
　　唐宇峰不这么看，皱着眉头回答：“我建议这次咱们不行动，要是连续两次武器弹药都被我们截了，肯定会引起袁副团长怀疑！”
　　“而且这次行动袁副团长明显更加谨慎，把大车换成骡马去运输那些武器弹药，骡马行军时更加机动灵活，就算咱们想截获这批装备弹药，也很难想到一个万全的办法！”
　　陈政宇赞同得点了点头：“我同意唐副团长的分析！”
　　“占便宜归占便宜，咱们也不能搞得太过分了！”
　　“引起袁副团长怀疑我倒不是太担心，他现在是孤家寡人一个，只要三营一天没组建起来，对我们再不满都掀不起大浪。”
　　“最让我担心的是打击袁副团长继续从军火库调运武器弹药的信心，如果让他产生了再多武器弹药都到不了三营驻地的念头，破罐子破摔，不再从军火库调运武器弹药，那我们损失就大了！”
　　黄虎知道副团长和参谋长说得更有道理，长叹一口气回答：“就是太可惜了，那么多的武器弹药，最后全落到袁副团长手里！”
　　唐宇峰安慰：“黄营长，这没什么好可惜的！”
　　“就算那些装备全到了袁副团长手里，最后也会用来组建第三营。三营也是我们救国军的部队，只是暂时归袁副团长指挥，只要团部有需要，随时可以收回指挥权，由团部来管理他们。”
　　一直沉默的周成终于开口：“我认为大家刚才讨论得都有道理，现在来说一下我自己的想法！”
　　“不仅仅袁书山从军火库调运的武器弹药，为了把更多的七九口径武器送到师部，战区之前给我们的装备和弹药都被小鬼子袭击过，不管真的也好，假的也好，大家听多了以后都习以为常了，要是哪一次运输武器弹药的车队没有遭到日伪军袭击，那才叫反常，更会会引人怀疑。”
　　“派兵截获这批装备也不行，肯定会出现老唐和参谋长担心的那种结局，既会引起袁书山的怀疑，又会打击他继续从军火库调运武器弹药的决心。既然如此，咱们是不是可以折中一下。”
　　“突袭行动继续，跟上次一样，继续派兵袭扰运输队，摆出一副摧毁这批武器弹药的架势。但我们在行动时只截走一半的武器弹药，留一半送到三营驻地，交给袁书山。”
　　“他之所以把运武器用的大车换成骡马，肯定是看中了骡马的强大机动能力，遭到攻击后可以随时随地进行快速转移。”
　　“既然这样，那咱们就满足袁副团长的心愿。”
　　“运输队遭袭后，五十匹骡马凭借自己的快速机动能力，迅速撤离战场，躲避炮击，但在行动中有不少骡马没跑出来，连同马背上运输的武器弹药一起被干掉。”
　　“当然，为了把戏演得更加逼真，可以让大部分骡马成功撤离战场。但在撤退过程中，好多武器弹药都在奔跑中从骡马背上掉下来，遗落在战场，最后被炮弹炸毁！”
　　“运输队回到团部，把一半的武器弹药交给袁副团长，既让他觉得自己改用骡马运输武器弹药的决定是正确的，也让他看到自己成功组建第三营的希望，从而继续从军火库调运武器弹药！”
　　唐宇峰眼前一亮，团长的这个想法毫无疑问比自己刚才的提议更加缜密，当即同意：“我支持团长的想法！”
　　“我也支持！”陈政宇接口道。
　　几个人中最高兴的要属黄虎，本来以为没希望缴获五把盒子炮了，结果团长让他重新看到机会。
　　有人会说：就算黄虎成功截获一半的武器弹药，里面也不一定有他想要的盒子炮。
　　黄虎一点也不担心这个问题，军火库守备连只会把武器弹药送到制定接应点，将武器弹药分散绑在马背上的任务则全靠警卫连，整个过程中战士们稍微细心一点就能知道哪个箱子里装得是什么。
　　“突袭”开始后，警卫连针对性的放弃一些骡马和武器弹药，自己心心念念的五把盒子炮就会落到二营手里。
　　嘴巴笑得都快合不拢了，赶紧领命：“团长放心，我们这次的布置肯定比上次更加周密，保证做到万无一失，让袁副团长察觉不到任何问题！”
　　“部队加快速度，周围又有小鬼子侦察兵在活动了！”
　　为了防止日军空袭，袁书山专门选择晚上运输自己从军火库调运的第二批武器弹药，再次承担起运输任务的警卫连长梁红江一边赶路一边对身边的部队提醒。
　　袁书山专门派到警卫连的人还是上次两个排长，一前一后走在梁红江身边，很警惕盯着周围。
　　梁红江一路下达的军令他们都听到了，有些是他们能想到的注意事项，有些是他们想不到的注意事项，但都是为了把这批武器弹药安全送回驻地。
　　就在这时，梁红江再一次开口：“骡马和骡马之间的距离拉开一点，不要都聚在一起，到时候小鬼子一颗炮弹下来就报销咱们好几匹骡马！”
　　两个排长一听还真是那么回事，脑子里一下子闪出几天前车队遭到炮袭后的画面。
　　赶紧在队伍里来回奔走，让队伍里的骡马尽量分散。
　　做完这一切后两个人才松上一口气，再看向梁红江时，眼里已经为了一开始的警惕。
　　在他们看来：梁红江太负责任了，把整个骡马队防御得密不透风，如果自己是小鬼子，面对这些布置完全找不到偷袭机会。
　　所以接下来的行军中，就算部队再次遭袭，出事了，责任也不在警卫连身上。
　　因为他把自己该做的和不该做的全都做了。
　　“呜呜呜……轰轰轰……”
　　大家最担心的爆炸声再次响起，不远处的地面上迅速腾起三团火球，飞溅的火光在夜色掩护下特别耀眼。
　　两个排长这次没有慌，因为运输武器的大车已经换成骡马，只要梁红江下命令，骡马队瞬间就能分散离开这里。
　　梁红江的表现再次让他们惊叹不已，还没来得及提醒，命令声已经在他们耳边响起：“各班牵好自己保护的骡马，赶紧离开这里……大家都分开了走，速度要快！”
　　两个排长跟着梁红江同时跑起来，跑出去不到十米，沉闷的重机枪扫射声突然在他们身后响起，然后就听到一串急促的脚步声在身后响起。
　　“连长，我们后面突然冒出来一个中队的小鬼子，他们装备了重机枪和迫击炮，正朝我们冲过来！”
　　梁红江当即命令：“部队马上撤退，尽量不要和他们交手，保护武器弹药最重要……大家快离开这里，千万别被鬼子黏上了。”
　　“这里是我们驻地，鬼子不敢追我们太久，最多十分钟就会撤退……”
　　听了梁红江命令，两个排长挑不出任何毛病。
　　因为梁红江下达的每一道命令都在围绕部队保护的武器弹药，都在想办法怎么把这批武器弹药安全撤离战场。
　　结果和梁红江判断得一模一样，跑了七八分钟的样子，身后的枪声就停了。
　　两个排长赶紧回头搜寻骡马身影，庆幸的是，大部分骡马都撤了回来。
　　又过了十多分钟，副连长喘着粗气跑过来：“连长，我们一共损失16匹骡马，要么被炸死炸伤，要么被刚才进攻我们的小鬼子缴获带走了！”
　　“虽然还剩34匹骡马，但不少骡马马背上的武器弹药在撤退时掉了下来，遗落在战场上。”
　　“我刚才派人回去找了一遍，只发现三箱完好无损的子弹和一箱十条步枪，剩下的武器弹药都被鬼子给摧毁了，大概损失了一半的武器弹药！”
　　今天第一更送到！求收藏，求推荐，求订阅，求月票！

第275章 被卖了还在帮人数钱（第二更！）
　　“你刚才说有不少武器弹药和骡马被刚才进攻我们的小鬼子抢走了？”梁红江盯着自己搭档问。
　　“至少有五匹骡马被他们抢走，武器弹药更多，小鬼子撤退时好多人肩膀上都扛着弹药箱！”副连长想了一下回答。
　　“必须想办法把那些装备弹药抢回来！”梁红江很不满叫道。
　　“团长给我的任务是不惜一切代价把所有武器弹药全部送回驻地，绝不能再像上次那样武器弹药被炸毁在半道上。结果武器弹药还是被抢走和摧毁了不少，如果咱们就这么回去，肯定会挨处分，警卫连的面子也会被我们丢光。”
　　“一排留下保护剩下的骡马和武器弹药，其他人跟我杀回去，不惜一切代价抢回那些武器弹药。”
　　梁红江说得义愤填膺，袁书山派来的两个排长都信了。
　　他们也想抢回那些丢掉的装备，这样才好回去跟袁副团长复命。
　　看到梁红江带头提出杀回去，也没多想，跟着叫道：“梁连长，我们虽然只有两个人，但也愿意跟你一起杀回去，抢回那些丢掉的武器弹药！”
　　副连长不干了，马上劝道：“连长你可不要冲动，刚才进攻我们的小鬼子最少有一个中队，还装备大量迫击炮和重机枪，你只带两个排杀回去肯定占不到便宜，搞不好还会吃亏，肉包子打狗有去无回。”
　　“而且我们谁都不知道战场周围是不是还有没有其他小鬼子藏着没有动，如果有的话，咱们只留一个排保护剩下的武器弹药留太危险了，万一被鬼子盯上，部队好不容易从战场抢出来的武器弹药肯定也会丢掉，那损失就大了。”
　　一语惊醒梦中人，两个排长还在做美梦，想着怎么从鬼子手里抢回刚刚丢掉的武器弹药。
　　听了副连长一番话，醍醐灌顶一般，直接被惊出了一身冷汗。
　　如果周围还有其他小鬼子，警卫连主力又走了，身边这些武器弹药肯定会被摧毁。
　　到时候大家不仅抢不回已经丢掉的武器弹药，好不容易从战场带出来的武器弹药也没有，最后只能空手回团部，赔了夫人又折兵。
　　赶紧压下了杀回去抢武器弹药的想法，跟着副连长一起劝还在生气的梁红江：“梁连长一定要冷静，我觉得副连长说的对，周围敌情不明，咱们最好不要冒险。”
　　“就算真要抢回那些丢掉的武器弹药，也要先把我们手头上的武器弹药送回驻地，把能保住的装备先保住再说！”
　　三个人劝了好一会儿梁红江才松口：“既然你们都不想反击，那咱们就先回驻地，把情况汇报团长后再决定接下来要不要杀回来……”
　　东回镇救国军团部，袁书山一直守在镇口等消息，不断举起望远镜眺望远方，盼望着警卫连能快点回来。
　　凌晨五点，视野尽头终于出现几个零星火把，又过了几分钟，源源不断冒出来的火把已经连成一条火龙，快速朝镇口赶过来。
　　得到消息的周成也闻讯赶过来，刚到镇口就和迎面冲过来的梁红江撞在一起。
　　“报告团长，警卫连没有完成任务，请您处分！”
　　袁书山站在周成身边，一听这话眼睛就瞪圆了，紧盯梁红江很着急问：“难道你们运输的武器弹药又被小鬼子摧毁了？”
　　“这怎么可能？你们用骡马运输武器弹药，就算遭到日军一个迫击炮中队的炮火急袭，以骡马的强大机动能力也能跑出来一多半？怎么可能全被摧毁！”
　　唐宇峰适时开口：“袁副团长你别急，听梁红江把话说完，他说的也许不是武器弹药出问题，我看警卫连的队伍里还有不少骡马，就算真是武器弹药出事了，也不可能全被摧毁。”
　　梁红江心领会神，赶紧报告：“请袁副团长放心，虽然我们在行军路上遭到日军炮兵和步兵的联合突击，但我们保住了至少一半的武器弹药。”
　　“从突袭战场冲出来后，我本来想分兵发动反击，从鬼子手里夺回我们丢掉的武器弹药，但副连长和袁副团长派到警卫连的两个排长都劝我不要冲动：万一战场附近还隐藏了其他小鬼子，警卫连贸然分兵的话很可能导致剩下的武器弹药也被摧毁，为了防止警卫连赔了夫人又折兵，我果断命令部队带着剩下的武器弹药急行军往团部赶，终于在天亮之前回来了！”
　　“只要团长一声令下，交接完部队刚刚带回来的武器弹药，我马上带警卫连杀回战场，不惜一切代价从鬼子手里抢回我们丢掉的武器弹药。”
　　袁书山喜极而泣，身怕自己刚才听错了，盯着梁红江两眼放光问：“你们真的带回来一半的武器弹药！”
　　“是的，袁副团长，整场突袭战斗李排长他们都在，具体战斗过程您可以问他们，剩下的武器弹药都在后面，因为很多骡马都有损失，还没来得及统计具体损失情况。”
　　说完就把目光重新转移到周成身上：“请团长处分，警卫连没有完成押送任务，导致一半的武器弹药被摧毁或者被鬼子抢走。希望团长能给警卫连一个戴罪立功的机会，现在杀回战场，抢回被鬼子夺走的那些武器弹药！”
　　梁红江说得义愤填膺，听得周成都有点儿相信了。
　　摆出一副正在思考的表情，想了半分钟后，摇头拒绝：“抢什么抢，你当小鬼子都是傻子吗？打了胜仗还在战场等着你杀回去报复？”
　　“等你带兵杀过去，他们早跑得没影了！”
　　“退一万步讲，就算你们侥幸找到那帮小鬼子，最后也抢不回来一条枪。鬼子的德行咱们都清楚：遇到危险后连自己装备的武器弹药都会炸掉，防止咱们缴获以后装备自己，战场缴获的武器弹药炸起来肯定更不会心痛。”
　　“我保证，只要他们在战场上稍微遇到点危险，就会提前炸掉你们丢掉的那些装备和弹药。最后你们付出巨大代价消灭这帮鬼子，但自己什么也没捞到。”
　　“这个提议你想都不要想，我是不会同意的！”
　　“至于处分，你们运输的武器弹药是袁副团长问战区要回来的，负责也是对袁副团长负责，如果袁副团长认为你们护送不利，没保护好这批武器弹药，我就处分你们，如果袁副团长认为那些损失不是你们责任，那就不处分。”
　　周成说完就把目光转移到袁书山身上：“袁副团长，你怎么看？”
　　袁书山已经从两个心腹口中知道了整个战斗过程，震惊之余，脸上全是庆幸。
　　要不是梁红江在行军路上足够警惕，要不是他让队伍里的骡马尽量分散，要不是他遭袭后第一时间命令部队保护武器弹药撤退，要不是他在撤出战场后听从部下建议，果断命令部队保护剩下的武器弹药先赶回团部，今天晚上自己连一半的武器弹药都收不到。
　　此时此刻，就连他自己也不再怀疑运输队遭袭跟团长有关。
　　看向梁红江的目光除了感激还是感激，没有其他任何多余的想法。
　　更重要的是，今天的成功运输让他看到继续从军火库调运武器弹药的希望，不出意外，下次运输武器肯定还是让警卫连帮忙。如果自己现在把他得罪了，到时运输武器弹药时不尽力，最后吃亏的肯定是自己。
　　想到这儿，袁书山赶紧回答：“团长，我认为梁连长不仅没有过，反而有功。”
　　“如果不是因为他的谨慎和杀伐果断，今天晚上我们连一半的武器弹药都保不住。”
　　“接下来我还会想办法联系战区，请他们再支援我们救国军一批武器，到时候还要请警卫连帮忙运输！”
　　周成点点头：“既然袁副团长认为警卫连有功无过，那就不处分了。”
　　“另外，如果袁副团长还能问战区要到武器弹药，需要部队帮忙运输，只要招呼我一声，警卫连随时可以过去帮忙。”
　　“梁连长，马上把你们带回来的武器弹药移交给袁副团长，然后回去休息。”
　　“至于突袭你们的小鬼子，我会给二营下命令，让他们想办法对付。”
　　说完后重新把目光转移到袁书山身上：“袁副团长，新兵营已经给三营送去了一个连的新兵，就等着武器装备。”
　　“你快点把装备给他们送过去，要是不够的话两个人用一条枪，先训练着，等以后有了装备，马上就能形成战斗力，这样可以大大节约部队的练兵时间，让三营尽快形成战斗力。”
　　袁书山听糊涂了，他搞不明白周成到底是怎么想的。
　　周成肯定知道自己来救国军的目的，不然之前也不会这么防备自己。
　　可自从上次反扫荡中自己吃过两次亏后，团长就好像变了个人一样，不仅不再敌视自己，还帮自己在救国军掌握实权。
　　难道他不知道三营一旦形成战斗力，自己就有了和他分庭抗争的实力，今后在救国军再也不会任由他摆布？
　　难道周成在欲擒故纵，又准备了新阴谋来对付自己？袁书山脑子里突然冒出一个想法。
　　但很快就摇了摇自己脑袋。
　　只要自己手里有部队，有实权，就算周成有新阴谋也不怕。
　　想到这儿，袁书山更加坚定了马上组建第三营的想法。
　　但不管怎么样，伸手不打笑脸人，团长又是鼓励自己又是给自己提意见，作为部下，必须表示感谢：“请团长放心，我一定严格执行你刚才的命令，用最短时间把三营建立起来！”
　　今天第二更送到！求收藏，求推荐，求订阅，求月票！

第276章 掩人耳目的侦查分队（第一更）
　　十多分钟后，三营负责接收武器弹药的七连连长跑过来。
　　他是袁书山在救国军拉拢的第一个连级干部，跟着袁书山等了这么久，终于把武器弹药给盼来了。虽然数量不是不多，但是个很好的开端，有了这批武器弹药，三营就能一点点把部队拉起来，形成战斗力，以后在救国军袁副团长和自己再也不是孤家寡人了。
　　走到周成和袁书山面前，严肃中带着兴奋报告：“团长，副团长，警卫连带回来的武器弹药已经统计好了，总共有七九口径步枪97条，捷克造轻机枪两挺，步机枪子弹一万五千发，手榴弹两百颗！”
　　“剩下的步机枪，手枪，冲锋枪，两挺重机枪，还有配套的子弹，手榴弹，全部损失！”
　　袁书山本来想着警卫连带回来的装备弹药中能有六七十条步枪就不错了，没成想还有近百条之多，这绝对是个意外之喜。
　　有了它们，七连差不多可以做到人手一条枪了。
　　至于损失的轻重机枪，冲锋枪，手枪……袁书山虽然很心痛，但并没有太过于担心。
　　军火库储存了一个标准步兵旅的装备，光重机枪就有两个连十八挺，还有两个连十八门迫击炮，四门山炮，一百多把冲锋枪和五十多把二十响盒子炮。
　　战区之前嘉奖救国军的武器弹药基本以步机枪为主，很少给重武器，所以军火库至少还有一个连的重机枪和迫击炮，盒子炮和冲锋枪基本没怎么动，弹药就更多了。
　　这次调运装备损失两挺重机枪和十把冲锋枪，减掉之前的损失，军火库应该还有六挺重机枪，七八门迫击炮，至少六十把冲锋枪，三十把盒子炮，足够自己把三营建成一个名副其实的加强营。
　　警卫连今晚运回来的武器弹药中损失的几乎都是重武器，下次再运输装备时好好交代一下梁红江，让警卫连把重武器分开运输，只要自己的运气不是太差，肯定会有不少重机枪和迫击炮安全运回团部。
　　想到这儿，袁书山比刚才更激动了，赶紧命令：“马上把警卫连运回来的装备弹药拉回去，先装备七连，争取让部队明天就开始训练，早日形成战斗力！”
　　七连长心里已经乐开了花，身怕那些武器弹药从手边溜走一样，赶紧回答：“请副团长放心，我一定用好那些装备！”
　　周成刚从镇口回到自己房间，唐宇峰后脚就跟了进来。
　　刚才还是严肃的表情不知道什么时候已经被笑容取代，叮嘱警卫守好房间，不让人靠近后，一边开口一边掏出一份清单！
　　“团长，这是黄虎刚刚派人送过来的缴获清单，今天晚上这场行动咱们又一次大获全胜，一共收获重机枪两挺，步枪53条，捷克造三挺，冲锋枪十把，盒子炮五把，各种子弹一万八千多发，还有三百颗手榴弹！”
　　“黄营长向我们请示怎么处理这批装备弹药，特别是那两挺重机枪。”
　　“另外，黄虎想要留下五把盒子炮，让二营所有排长全部配双枪，希望团部能同意！”
　　周成听完后也变得激动起来，这次收获的步机枪虽然没有上次多，但多出来两挺重机枪。
　　和救国军用不上的步机枪相比，两挺重机枪并不受口径影响，随时都可以补充部队，也是部队急需的装备。
　　按照新编制，救国军每个主力营都加强一个火力连，装备四挺重机枪和四门迫击炮。警卫连加强一个火力排，装备两门迫击炮和两挺重机枪。
　　不算三营和其他团部直属部队，光一二营和警卫连就需要十门迫击炮和十挺重机枪。
　　上次反扫荡，救国军缴获不少重机枪和迫击炮，但损失也不小，自己原有的重机枪和迫击炮几乎都在战斗中被鬼子摧毁，缴获远远满足不了部队的扩编所需。
　　周成又没办法凭空变出迫击炮和重机枪来，两个主力营加强的火力连只能退而求其次，暂时装备三门迫击炮和三挺重机枪，警卫连暂时装备一门迫击炮和一挺重机枪，团直属炮兵连的迫击炮排先凑两门迫击炮，等以后有了缴获再补充。
　　今天晚上意外缴获两挺重机枪，完全可以补齐两个主力营还缺少的重机枪，大大增加他们的进攻和阻击火力。
　　马上命令：“两挺重机枪一二营各分一挺，配套子弹各留一千发，剩下的子弹送到团部。”
　　“五把盒子炮作为团部给黄虎同志的嘉奖，全部留在二营，但子弹只能留五百发，剩下的一起送到团部。”
　　“上次黄虎问我要盒子炮的时候也没太在意，一挥手把盒子炮和配套子弹全给了，整整两千五百发手枪弹，心痛了我好一阵子。”
　　“团部也缺手枪弹，这次说什么都不能再便宜二营了。”
　　“其他武器弹药跟上次一样的方案进行分配！”
　　侦察连驻地，经过半个月加强训练，七十多个战士的体能和精神面貌明显发生变化。
　　站得比半个月前更加有模有样，面黄肌瘦的脸上也开始有肉了，一个个看起来特别得精悍。
　　吃完早饭，战士们很意外的没有进行训练，而是全部齐聚在训练场，开始他们加入侦察连后的第一次考核……
　　十五公里全副武装越野，一百五十米移动打靶，格斗，四百米障碍跑，投弹，轻重机枪射击和快去转移，迫击炮急速射击和迅速转移……
　　忙了一整天，总共七项考核才全部完成。
　　拿到结果后的周成非常满意，侦察连全员达标，没有一个拖后腿。
　　向大家通报完这个好消息后，周成拿出另外一份清单，当着所有人面叫道：“王铁山同志出列，经过刚才的考核，正式任命你为侦察连副连长兼侦查分队分队长！”
　　“董瑞同志出列，经过考核你达到侦查分队的选人标准，从今天开始正式成为侦查分队一员。”
　　“加入侦察连时你是班级干部，从现在开始正式仅剩你为副排级干部，如果将来离开侦查分队和侦察连，你最低也是咱们救国军的副排长。”
　　“黄博伟同志出列，从今天开始正式成为侦察连侦查分队一员，担任狙击小组组长，排级干部……”
　　足足花了五分钟，周成才把加入侦查分队的十五人名单宣布完毕，加上侦查分队分队长王铁山，一共十六人。
　　“侦察连其他人解散，侦查分队留下！”这是周成当着七十多人面下达的最后一道命令。
　　眨眼功夫，周成面前就剩十六个人，全都带着充满怀疑和不解的目光看着周成，因为没一个人知道这个侦查分队是干什么的，对他们而言有什么意义。
　　“同志们，我先给你们介绍一下大家刚刚加入的这个侦查分队是干什么的！”周成没有废话，开口就准备给他们解惑。
　　“侦查分队的真实名字应该叫特种作战部队，为了掩人耳目，不把大家暴露出去，我才取名叫侦查分队，挂在侦察连名下。”
　　“既然我们是一支特种作战部队，顾名思义，平时打得都是一些很特殊的战斗，不然也不会称之谓特种作战。”
　　“我这么说大家肯定听得一知半解，仍然很糊涂，那我就说得再直接一点。”
　　“侦查分队成立以后，执行的任务都是普通部队没办法执行，或者完成不了的任务。”
　　“大家应该能看得出来：之所以选择你们加入侦查分队，要么枪法特别出众，要么格斗特别厉害，要么机枪和迫击炮打得特别准，在咱们救国军都是数一数二的存在。”
　　“如果说侦察连是我们救国军战斗力最强悍的一个连，那大家所在的侦查分队就是全团战斗力最强的一支班排级部队。”
　　“虽然你们只有十六个人，但只要形成战斗力，达到侦查分队的成军标准，正面战场上，你们可以随便硬抗主力部队一个连。”
　　“要是双方任意选择交火地点，交火时间，侦查分队绝对可以顶住救国军一个营的攻击，甚至反击打败他们都有可能！”
　　大家的反应和唐胜波一开始听到周成要组建侦查分队时的一模一样，脸上直接露出一副不相信的表情。
　　因为他们觉得团长说的太夸张了。
　　自己再怎么训练，战斗力再怎么强悍，也只有十几个人，怎么对抗一个营。
　　就算对方和自己拼消耗，十个士兵换自己一个人的性命，侦查分队十几个人也不是对手。
　　越思考越觉得团长这是在在夸大其词，世上根本不存在这么厉害的部队。
　　就在这时，周成再次开口：“我知道你们不相信，不仅仅你们，唐副团长，参谋长，侦察连唐连长，都认为我在说谎。”
　　“在这里我可以给大家立一个军令状：只要大家接下来的训练听我指挥，我让你们干什么就干什么，我保证两个月后就会有效果，对阵主力部队一个连肯定不在话下。”
　　“要是还有机会再训练几个月，肯定能对抗一个营。”
　　“另外再提醒大家最后一件事：从今天开始，任何人都不能向外泄露侦查分队就是特种作战部队的消息，违者军法从事。”
　　“好了，大家也回去休息，明天开始，我亲自带领大家一起进行训练。”
　　“为了让大家有充足的体力和精力进行训练，新成立的侦查分队虽然只有十六个人，但侦察连炊事班会按三十人的伙食标准给大家准备饭菜。”
　　“如果你们觉得还不够吃，大家还可以在训练的时候进山抓一些猎物回来打牙祭，就当成训练枪法。”
　　今天第一更送到，求收藏，求推荐，求订阅，求月票！

第277章 军火库有危险（第二更！）
　　东回镇西南方向的林子里，一支十七人的小分队正沿着蜿蜒的山路向大山深处狂奔。
　　每个人身后都背着一个沉重的背包，全副武装：有人背上背着一条步枪，怀里抱着一把冲锋枪，有人扛着一挺轻机枪，腰上挂着一把二十响盒子炮，还有人扛着迫击炮零件……
　　全都大口大口喘着粗气，拼命跟上团长周成的步伐。
　　这是侦查分队成立以后进行的第十次武装越野训练。
　　前面已经进行了九次越野训练，每隔两次增加一公里路程，到今天正好增加到二十公里。
　　周成已经跑习惯了，虽然也很累，但脚上的步伐仍然很有力，丝毫没有缓下来的意思。
　　好不容易跑完二十公里，所有人都长松一口气，准备好好休息一下时，周成并不打算就这么放过他们。
　　人的潜力是无限的，只有把它们一点点激发出来，侦查分队十几个人的战斗力才会越变越强。
　　灵机一动命令：“部队以小组为单位马上分散隐蔽，接下来我们进行潜伏训练，给大家十分钟准备时间，如果在潜伏期间被我找到了，训练结束后增加三次障碍跑。”
　　“刚才进山时我发现咱们周围有不少猎物活动的迹象，希望你们待会儿潜伏的时候能打几只野鸡和野兔回去加餐，要是能干掉一头野猪，接下来半个多月大家肯定能顿顿吃肉！”
　　“开始行动……”
　　周成的命令刚说完，耳边就响起几个小组长的叫声。
　　“狙击小组跟我走，去东面潜伏，那边好像有猎物的动静！”手握一条三八大盖的狙击小组组长带着副射手就往林子里钻。
　　“突击一组跟我走……”
　　怀抱冲锋枪，身背着步枪，身上至少挂了五颗手榴弹和手雷的一个战士命令，然后就看到两个同样装束的突击队员跟他一起消失在林子里。
　　“突击二组跟我走……”
　　“火力组跟我去这边隐蔽潜伏……”
　　眨眼功夫，围在周成身边的十六个队员就消失得一干二净……
　　晚上八点，侦查分队回到驻地，装备没有任何变化，但每个队员身上都多了一只野鸡或者野兔，还有两个队员合力抬着一头野猪……
　　这些都是侦查分队白天在山里潜伏期间取得的战果。
　　周成抓紧时间训练侦查分队时候，袁书山又从军火库调运了两次武器弹药，全是警卫连负责接应和运输。
　　虽然每次运输警卫连都遭到小鬼子攻击，损失不少装备弹药，但随着警卫连越来越有经验，成功运输到三营驻地的武器弹药反而变得越来越多，到现在为止，三营已经建起两个主力连了。
　　面对这个结果，袁书山不仅没有任何怀疑，反而很感激警卫连。
　　得知警卫连装备的冲锋枪严重不足后，专门从军火库多调了十把增援警卫连。
　　团部的收获也很大，在警卫连和二营的密切配合下，不仅成功截获百余条七九口径步枪和五挺捷克造，还缴获一挺重机枪和两门迫击炮。
　　冲锋枪，盒子炮，手榴弹就更不用说了。
　　不仅把一营所有排长都武装成了一长一短的双枪配置，还让团部秘密军火库多储备了十五把冲锋枪，五百颗手榴弹。
　　目前袁书山正准备第五次从军火库调运物资，而且要大批量抽调，一次性把三营缺少的武器装备全都补齐。
　　就在这时，副团长唐宇峰突然找到侦察连。
　　“团长，军火库那边有情况！”刚确认周围没外人后，唐宇峰马上报告！
　　周成的眉头一拧，很不解看向唐宇峰，等待他的下文。
　　唐宇峰继续报告：“我们的侦查员发现军火库周边有日伪军侦查部队活动的迹象！”
　　“我估计是这段时间袁书山从军火库调运武器弹药的次数太多，哪个环节暴露了，从而引起小鬼子注意。庆幸的是，鬼子侦察兵暂时在军火库所在的大山外围活动，还没有深入大山，不过看他们的架势，迟早会进山，到时军火库就会彻底暴露！”
　　“以小鬼子的风格，肯定会第一时间派兵攻占军火库，或者直接派兵摧毁军火库。”
　　“来之前我大概算了一下，袁书山这段时间从军火库调了四个加强连的装备出来，这几天还会一次性抽调至少两百条枪。”
　　“没算错的话，军火库里的轻武器已经被调得差不多了，但里面还储存了不少重武器和大量的弹药，如果被鬼子发现并且摧毁，那就太浪费了。”
　　“我过来想问问你，有没有办法抢在小鬼子前面把军火库里的装备和弹药搞到手，留一个空的军火库让鬼子去炸！”
　　这个意外是周成没有想到了。
　　一个标准旅近两年的弹药补给，光各种子弹都有好五六十万发，还有大量的手榴弹和炮弹，哪怕用大车运输也要上百辆之多。
　　这么多的武器弹药从日军眼皮子底下运走，成功的可能性几乎为零。
　　而且军火库还有一个守备连，他们肯定不会允许自己从军火库运走武器弹药。
　　硬抢的话双方肯定会交火，不管救国军和守备连哪一方出现伤亡，那都不是周成想看到的结果。
　　最让周成担心的是：双方一旦发生冲突，守备连宁肯炸掉军火库也不给自己，那就有点得不偿失了。
　　看周成的眉头越皱越深，唐宇峰知道他也没有太好办法，长叹一口气提议：“团长，实在没办法咱们就把这个消息传给袁书山，袁书山肯定不想那些弹药被摧毁，落到他手里总比炸掉要强！”
　　周成摇摇头：“不行！”
　　“要是让袁书山彻底掌握这批武器弹药，那就没我们的份儿了。”
　　“上次反扫荡我们消耗了大量弹药，虽然也缴获了不少，但远远不够损耗，我还指望军火库里的炮弹和手榴弹来增加我们的弹药储备呢？”
　　“必须想办法赶在日本人前面把军火库剩下的武器弹药全部握到咱们自己手里！”
　　唐宇峰也想这样，但太难了，皱着眉头回答：“团长，军火库随时可能暴露，留给我们的时间非常有限，如果咱们继续用老办法，肯定不能赶在鬼子前面掏空军火库！”
　　“那就另辟蹊径！”周成想了下回答。
　　就在这一瞬间，脑子里突然闪出唐宇峰刚才的汇报，感觉里面似乎有自己想要的信息，但突然之间又有点记不起来。
　　赶紧问：“老唐，我记得你刚才说袁书山这几天又要从军火库调运武器弹药，而且数量还不少？”
　　唐宇峰点点头：“袁书山打算通过一次运输把三营缺少的武器弹药全都补齐，为此他专门找了我，希望能从辎重连一次性借调一百匹骡马来运输武器弹药，我已经同意了，警卫连后天晚上就出发，一晚上赶到接应点，第二天晚上拿到武器弹药后运回团部！”
　　“一百匹骡马？”周成倒吸一口凉气，盯着唐宇峰继续问。
　　“三营现在还缺多少装备？”
　　唐宇峰一直盯着三营，那里的一举一动都清楚，听了周成的问题，想都没想一下，直接脱口而出：“步机枪还差一个连，重机枪差两挺，迫击炮差两门，冲锋枪缺二十把，盒子炮缺十把……”
　　周成一听眼睛就亮了起来：“还缺这么多，那老唐你刚才说袁书山要从军火库调运两百条步枪肯定少了。”
　　“保险起见，他应该会调三百条步枪，至少十挺捷克造，四挺重机枪，四门迫击炮！”
　　“加强配套的子弹，手榴弹，冲锋枪，盒子炮，一百匹骡马刚好能拉回来。”
　　“老唐，我想到咱们怎么在鬼子动手之前拿到军火库剩下的武器弹药了！”
　　“袁书山一次性调运那么多武器弹药，防守军火库的守备连来回运输两次都不能把它们全部送到接应点，这就是我们的机会。”
　　唐宇峰还没有听明白，赶紧问：“什么机会？”
　　周成想了下解释道：“接到调运武器弹药的命令后，军火库守备连肯定会先送一半的武器弹药到接应点。”
　　“那么多武器弹药，肯定要派人盯着。”
　　“这两天咱们让二营在防区边上闹一些动静出来，让守备连认为接应点并不是太平静，随时可能有暴露的危险。”
　　“为了保护已经送到接应点的武器弹药，他们至少要留下一个排，而来回运输武器弹药的部队又不能少，为了把剩下的武器弹药准时准点送到接应点，守备连只能减少军火库的驻军数量。”
　　“到时候咱们假扮袁副团长的人接近军火库，争取不伤一人，悄无声息拿下军火库，然后搬空里面剩下的武器弹药，等守备连移交完物资回来，军火库已经空了。”
　　“这时，我们再假扮一支小鬼子突袭军火库，因为军火库已经空了，失去守下去的意义，而附近又只有我们救国军，他们肯定会放弃军火库向我们防区转移。”
　　“到时候咱们不仅可以得到军火库剩下的武器弹药，还能趁机收编军火库守备连，一箭双雕。”
　　今天第二更送到！求收藏，求订阅，求月票，求推荐票！

第278章 突袭军火库（二章合一）
　　唐宇峰被周成说动了，马上问：“团长，具体我们怎么打，你发话，我来安排！”
　　“命令！”周成一句多余的废话都没有，直接开口。
　　“骑兵连全副武装，以拉练为借口离开驻地，今天晚上秘密运动到二营防线待命。”
　　“派人联系二营长黄虎，从今天晚上开始，部队主动进攻封锁线，每天晚上给我打掉一个日伪军据点，把封锁线上的日伪军全都给我调动起来，制造紧张气氛。”
　　“让一营长董飞安排一连每个战士带一套小鬼子军装，夜色掩护下秘密运动到二营防线。”
　　“侦查分队停止训练，我亲自带队，今天晚上就出发，直扑秘密军火库。”
　　“老唐你和参谋长留在团部稳住袁书山，以免引起他的怀疑！”
　　一个人迹罕至的山谷里面，一支骡马队正在夜色掩护下前进。
　　山路太差，非常崎岖，马队又是抹黑前进，不敢打火把，整个队伍的行军速度非常缓慢。
　　周成带着侦查分队第一突击小组潜伏在二十米外一片灌木丛中，身披茅草编织而成的伪装网，只露出一对眼睛，身体其他部分和周围环境完全融为一体，走到旁边都发现不了周成的存在。
　　再加夜色的掩护，走在二十多米外的骡马队更不可能发现他们。
　　而且这条山路守备连已经走了不下十遍，从没遇到过危险，马队最前面的搜索部队更像是摆设，走马观花看一眼山路旁的草丛就继续前进。
　　此时此刻，周成正盯着不断从自己眼前通过的骡马队，心里默默计算守备连到底出动了多少部队护送这个骡马队，军火库还剩多少驻军。
　　十分钟后，骡马队从眼前消失，直到一点动静都没有后，周成才从潜伏点爬起来：“你们几个继续跟着骡马队，盯死他们。我去军火库那边摸情况，一定要搞清楚守备连赶到接应点后会留多少部队保护他们已经送过去的武器弹药……”
　　凌晨五点，天色已经开始变亮，抹黑走了一晚上的骡马队终于到达接应点。
　　一直活动在附近的侦查班长突然从林子里钻出来，疾步向守备连连长走过去，表情非常严肃。
　　“连长，这几天接应点附近有点不太平。”
　　“救国军和封锁线上的日伪军连续打了好几晚上的仗，虽然干掉鬼子两个小型据点，但也让剩下的日伪军变得越来越警惕，导致现在的巡逻队和警戒部队比之前多了至少一倍，侦查范围也扩大了不少。”
　　“昨天晚上，有一个日军侦查小组直接摸到距离我们一公里位置，幸亏没有继续往林子深处侦查，不然这个接应点肯定会暴露！”
　　连长的眉头一下就皱了起来：“这可是个大问题，按照我们和袁副团长的约定：接应这批武器弹药的救国军要明天晚上才能赶到这里和我们汇合！”
　　“而且这次袁副团长要的武器弹药太多了，今天运来的只是其中一半武器弹药，守备连今天白天在这里休息，天黑以后回军火库，明天晚上还要再运来剩下一半武器弹药，这就意味着咱们现在运来的这批武器弹药至少要在这里存放两天两夜。”
　　“你说这里不太平，那我们把这么多武器弹药存放在这里不是很危险！”
　　侦查班长点点头，想了下提议：“危险是肯定的，我觉得咱们至少安排一个主力排留下来保护这批武器弹药，万一出什么意外，留守部队还有一战的能力，保住这些武器弹药，最起码也能把它炸了！”
　　“要是留守部队少了，接应点被鬼子发现，我们连保住这些武器弹药的机会都没有！”
　　“要是运气再差一点，留守部队被干掉之前连摧毁武器弹药的机会都没有。”
　　守备连长知道侦查班长说得都对，但并没有马上点头同意，而是露出一副非常为难表情。
　　他手里只有一个守备连的兵力，每次有任务都是留一个排保护军火库，剩下两个排押送武器弹药来接应点。
　　如果要在这里留下一个排，那自己运输第二批武器弹药时就无兵可用了。
　　山路难走，武器弹药全靠骡马运输，总共四十多匹骡马，每一匹都要一个士兵牵着，保证安全，再加上前锋和殿后部队，两个排的兵力刚刚好，要是少于两个排，骡马队就没法在晚上行动。
　　可运输到这里的武器弹药又必须要派重兵保护。
　　犹豫了好久，连长最后决定接受侦查班长提议。
　　和不怎么太平的接应点相比，位于深山的军火库显然更加安全。
　　自己留在敌后这么久，每次有任务都留一个排防守军火库，防止发生意外。可到现在为止，军火库还没遭遇过一次袭击，甚至连日伪军侦查部队的身影都还没在周围出现过。
　　说明军火库还没有暴露。
　　这时候把大部分部队带离军火库，只留几个人警戒，发生意外的可能性肯定远远低于接应点。
　　想到这儿，连长终于不再犹豫：“马上把武器弹药从骡马背上卸下来藏好，让骡马休息好，一排留在这里保护武器弹药，其他部队抓紧时间休息，天一黑我们就回军火库往这里运输第二批武器弹药！”
　　为了隐蔽，军火库直接修建在山谷深处，洞口全部用灌木隐蔽，除非一点点搜索，否则很难找得到。
　　顺着洞口往里面走，空间慢慢变大，走进去十多米后，两边竟然出现一排营房，山洞顶部也冒出来两个大洞，来自外面的自然光照射进来，让这片区域看起来不是那么的黑。
　　这是军火库守备连驻地，为了不暴露军火库的具体位置，平时除了训练和执行任务，其他时间守备连都呆在这里，不准随便外出。
　　再往里面走就是军火库了，分四个仓库：最外面一个仓库里存着大量粮食和其他物资，主要是给守备连用的，再往里面走是轻武器仓库，然后是重武器仓库，最里面一个仓库存的是弹药，存放着大量子弹，炮弹，手榴弹，火药，因为易燃易爆，它是军火库戒备最森严的一个仓库，没有连长命令，任何人都不能靠近。
　　守备连剩下几十个战士正在仓库之间来回奔走，把一个接一个箱子抬到仓库外面，记录登记好以后，再把箱子固定到骡马背上。
　　忙活几个小时后，四十多匹骡马全部背上武器弹药，随时准备离开这里。
　　守备连连长站在队伍最前面，眉头紧锁，他还在心里做最后挣扎。
　　几番犹豫后终于做出决定，眉头一挑就开始下命令：“警卫班留下半个班看守军火库。我不在期间，所有人全部潜伏在军火库外面戒备，军火库大门紧闭，做好伪装，没有我的命令，任何人都不能靠近军火库出入口，更不能私自打开军火库大门。”
　　“如果遭到敌人袭击，你们要想办法将对手往其他地方引，远离军火库。”
　　连长的这道命令非常保险。
　　警卫班留下来的人潜伏在军火库外面，军火库大门紧闭，做好伪装，万一发生意外，有敌人找到这里，那他们也只能找到警卫班，而且还会被警卫班往其他地方带，绝无可能找到已经做好隐蔽的军火库。
　　看警卫班长点头表示领命，连长继续下命令：“其他人都很我去运输武器弹药，这是袁副团长这段时间问我们要的最后一批武器弹药，把它们安全移交到救国军接应部队手里，我们的任务就完成了，接下来大家就可以好好休息一阵子！”
　　“另外再告诉大家一个好消息：等袁副团长把军火库剩下的武器弹药全被清空，我们就可以离开这里，整建制加入救国军。”
　　“到时候我会被提拔成救国军主力营副营长兼任主力连连长，你们也都会跟着官升一级，大家再也不用回这个鬼地方了。”
　　天刚黑，守备连长就带着骡马队出发了。
　　这一幕被隐藏在军火库对面的周成看得一清二楚，马上把侦查分队几个组长召集到一起。
　　“同志们，保护军火库的守备连基本上都走光了，今天晚上赶到接应点，明天晚上返回，后天早晨才能回到这里。”
　　“我决定今天晚上后半夜行动，不放一枪，不杀一人的情况下占领军火库。”
　　“在二营的配合下，守备连主力全被我们调走了，军火库只剩几个人留了下来，而且全部潜伏在军火库外面。”
　　“这就给了我们一个悄无声息俘虏他们的绝佳机会，拿下这几个人，军火库就是我们的了。”
　　“现在我来安排任务：第一突击小组负责俘虏潜伏在军火库南边的两个守备连士兵，具体怎么打我不管，但不能动枪，也不能杀人！”
　　“第二突击小组负责拿下军火库北边的两个士兵，底盘突击小组负责东边的两个士兵，狙击小组外围戒备，火力小组当预备队，随时准备增援战场！”
　　说完周成就把目光转移到自己的警卫员身上：“你现在就出发，去昨天晚上我带你去过的骑兵连和一连潜伏点，让他们在凌晨两点赶到这里，不能迟也不能早！”
　　“还有，咱们把留在军火库的六个士兵俘虏后，先捆起来，让他们觉得咱们是土匪，等我们搬空军火库以后再放掉，让守备连认为军火库是被一帮土匪给抢了。”
　　凌晨一点，潜伏在军火库旁边的守备连士兵又困又饿。
　　因为不能在军火库外面生火，他们只能拿出干硬的馒头就着凉开水充饥。
　　饿肚子的问题解决了，但想睡觉的问题没法解决。
　　刚开始，两两一组的警戒哨还能强撑着不睡觉，每人警戒半小时，休息半小时。
　　没多长时间就撑不下去了。
　　再联想到军火库这么久以来从未遭到过袭击，附近连日伪军侦查部队的身影都没出现过，肯定非常安全。
　　带着这种想法，正在警戒的士兵也忍不住闭上眼睛。
　　看到守备连两个士兵趴在灌木丛中间一动不动，还有鼾声传过来，第一突击小组三个队员的脸上都露出了笑容。
　　取下可能发出声响的步枪和冲锋枪，手里握着匕首，老虎狩猎一样，轻手轻脚朝目标摸过去。
　　两个士兵太累了，闭上眼睛就一发不可收拾，直接陷入深睡眠。
　　再加上周围的风声和蝉叫声把三个突击队员的脚步声完全掩盖，两个人完全没意识到危险正在向他们逼近。
　　三个突击队员都是有武术功底的战士，行动特别敏捷。
　　隔目标还有两三米时果断停下来，互相对视一眼后慢慢站起来，双脚用力往后一蹬，整个人就好像一头猎豹，猛得扑向两个士兵。
　　“啊……呜呜呜……”
　　一个士兵感觉自己身后被撞了，下意识发出一声惨叫，可还没来得及出口，嘴巴就被一只大手用力捂住，无论他怎么用力都挣脱不了对方的束缚。
　　斜着眼睛看了一眼战友，他的背上也趴着一个人，捂着他的嘴巴，不让他们说话。
　　“不要动，我们是土匪，小心白刀子进红刀子出！”说完这句话，突击队员故意把手里的匕首在两个士兵眼前晃了一下。
　　正在挣扎的两个士兵一下子就不动了，眼睛里全是恐惧。
　　三个突击队员趁机把他们绑了个结实，堵住他们嘴巴，然后才开口：“我们只求财不要你们的命！老实听话到时候就放了你们！”
　　说完后又检查了一遍绳索，确认目标不会挣脱逃走后，留下一个队员继续盯着他们，剩下两个队员果断向军火库所在方向摸过去。
　　十分钟后，三个突击小组在军火库门口汇合。
　　周成和王铁山也赶了过来，看到几个突击小组迅速清空门口的隐蔽物，脸上全是激动。
　　因为从此刻开始，未来一天一夜时间，眼前这个军火库都将归救国军所有。
　　“打开大门，看看里面还剩多少好东西！”周成看着洞口已经露出来的铁门，很期待命令。
　　部下没多大功夫就把铁门上的锁给撬开，“哐当”一声，厚重的铁门被两个队员坚守推开。
　　里面黑洞洞的，什么也看不到。
　　“手电筒！”周成马上命令。
　　刚说完，两个队员就掏出缴获小鬼子的手电筒。
　　作为救国军战斗力最强的一支部队，装备也是最精良的。除了三八大盖，冲锋枪，机枪，迫击炮，盒子炮等常规武器，周成还把救国军历次缴获的手表，手电筒……凡是有利于提高侦查分队战斗力的好东西全部给了他们。
　　手电筒对于他们来说绝对是标配。
　　打开手电筒，漆黑的山洞终于出现一丝亮光。
　　一个突击小组打头，手里端着冲锋枪，交替掩护，快速冲进去。
　　几分钟后里面传出安全信号，然后周成才走进去。
　　“团长，洞口位置是守备连的营房，再往里面走才是军火库，我们刚才大概看了眼，一共有四个仓库，其中有一个仓库差不多已经空了，具体放了什么东西还不清楚！”
　　“直接去守备连连长房间找清单，他那里肯定有军火库剩余武器弹药的清单。”
　　“王队长你马上安排人去接应一连和骑兵连，侦查分队其他人一分为二，一半的队员在军火库周围警戒，一半的队员去我昨天找到的一个秘密山洞警戒，仓库里剩下的武器弹药暂时全搬到那里去！”
　　今天二章合一，求订阅，求月票，求收藏，求推荐票！

第279章 一环套一环（第一更）
　　几分钟后，王铁山拿着一个账本跑过来，脸上全是笑容，比吃了蜜糖还要高兴，边跑边报告：“团长，武器清单找到了，果然在守备连连长房间！”
　　“上面记录得非常清楚：减掉已经运走的武器弹药，仓库里还剩四门山炮，两门迫击炮，一挺重机枪，一百条七九口径步枪，五挺捷克造，三十把冲锋枪，十把二十响盒子炮！”
　　“弹药稍微多一些：一共有山炮炮弹一千五百发，迫击炮炮弹五千发，重机枪子弹五万发，步机枪子弹45万发，手枪弹两万发，冲锋枪子弹五万发，还有两万颗手榴弹，两千斤炸药。”
　　“除了这些武器弹药，还有一个仓库存了差不多两万多斤粮食和一千套被服，粮食是给守备连准备的，被服是用来备用的！”
　　“团长，这次行动咱们赚大发了，要是把这里面的山炮，迫击炮，重机枪，冲锋枪，盒子炮，还有配套的弹药和手榴弹全部运回部队，不仅可以把炮兵连直接扩编成名副其实的炮兵营，我们的弹药储备也能再上一个台阶，足够支撑部队打好几场大仗！”
　　周成也听得高兴不已，赶紧命令：“先不要高兴太早，目前只是占领军火库，只有把你们的宝贝全部运回救国军防区才能变成我们自己的！”
　　“马上联系一连和骑兵连，他们怎么还没过来！”
　　“防守军火库的守备连后天早晨就会赶回来，咱们必须在这之前把所有缴获全部搬走！”
　　话刚说完，洞口就传来一阵急促的脚步声。
　　一连长向峰，骑兵连长陶永胜，两个人联袂出现在周成面前。
　　“报告团长：骑兵连，一连奉命前来报告，请指示！”
　　“不用那么严肃！”
　　周成摆摆手，笑着介绍：“今天晚上咱们在这里打了一场大胜仗，收获非常大，你们的任务是把军火库剩下的物资和武器弹全部转运到我昨天晚上找到的一个秘密山洞！”
　　“骑兵连临时改成辎重连，把马鞍全部卸下来，用战马帮忙运输武器弹药，速度一定要快！
　　骑兵连总共带来一百五十匹战马，每一匹战马负重三百斤，一次可以运走四万五千斤的东西。
　　可弹药库里面光各种弹药加起来就有二十多万斤，还有好几万斤的武器和粮食，至少来回运输七次才能把军火库搬空，而大家的行动时间只有一天一夜，必须抓紧，否则很难完成任务。
　　庞大的军火库马上变得热闹起来。
　　为了提高转运速度，一连全都行动起来，两个战士一组，奔跑者将仓库里的武器弹药送到山洞外面，然后再由骑兵连的战士固定到战马马背上。
　　绑好一匹战马走一匹，到了周成选定的秘密山洞后，卸下武器弹药就开始返回，准备进行第二次运输！
　　匆匆赶到接应点的守备连长并不知道军火库已经易主，正和救国军警卫连交接自己分两次做送到交接点的武器弹药。
　　目送警卫连离开后，先带部队在接应点休息一个白天，等天黑以后才带部队往军火库方向赶。
　　凌晨四点，他们距军火库还剩最后三公里，只要部队安全回答军火库，袁副团长给自己的任务就算完成了。
　　这里至今从未出现过日伪军侦查部队，所以接下来的行军几乎没有发生意外的可能。
　　带着这种想法，守备连长走得特别放心，隔军火库越近脸上的表情越轻松，笑容也变得越来越浓，看起来似乎已经赢定了。
　　“轰隆隆……”
　　一声爆炸突然从军火库方向传过来，守备连长抬头就看到一团巨大的火球在军火库所在位置腾空而起，半边天都被它染红了，紧跟着就是浓烈的黑烟翻滚着直冲云霄，看起来特别吓人！
　　守备连长的好心情顿时就没了。
　　驻守军火库这大半年时间，连长只要一有空就在军火库周边游荡，顺便观察地形，所以没人比他更清楚军火库周边的情况。
　　只看一眼火球和黑烟腾起的地方，他就判断出军火库出事了。
　　很着急命令：“部队跑步前进，马上杀回军火库，那边好像出事了……”
　　紧赶慢赶回到军火库时，军火库所在山体已经被炸出一个大窟窿，还在源源不断往外冒黑烟。
　　连长的双腿马上就软了，如果不是警卫反应快，当即扶住他，连长肯定会一屁股跌坐在地上。
　　过了好一会才反应过来，咬牙切齿骂道：“查……马上给我查清楚这到底是谁干得！”
　　“还有留在军火库的几个警卫，他们是干什么吃的，为什么没有人提前预警，把偷袭军火库的敌人往其他地方引。”
　　“把他们也给我找出来，生要见人，死要见尸！”
　　十多分钟后，仍然被绑成粽子的六个警卫先后被找到，全都站在连长面前，露出一副惶惶不安的惊惧表情。
　　“谁能告诉我军火库是怎么被炸掉的，罪魁祸首是谁，你们是怎么被捆起来的，为什么没有反抗……”连长急着想要找到罪魁祸首，竹筒倒豆子一样，开口就问出了一连串问题。
　　警卫班长鼓起勇气站出来报告：“连长，是土匪干得……”
　　“他们身手非常好，应该都练过功夫，我们还没来得及反抗就被他们捂住嘴巴，卸掉武器，然后就被绑成了粽子，想反抗都没有机会！”
　　“抓住我们后他们就开始搜索山谷，然后找到了军火库，在夜色掩护下搬走了大量武器弹药。”
　　“半个多小时前全部撤离军火库，顺便把没来得及搬走的弹药给炸了。”
　　“军火库里面存放了大量弹药，有炮弹，手榴弹，炸药，他们同时发生爆炸，威力太大，直接连着山洞一起给炸没了！”
　　连长一脸不相信叫道：“土匪？他们怎么会找到这里的，而且我没记错的话，咱们附近的大山里面根本没有土匪，他们是从哪来的？”
　　警卫班长摇摇头，自从被俘虏以后，他们连说话的机会都没有，根本搞不清楚这些土匪的出处。
　　看部下一问三不知，连长的火气又涌了上来，准备继续骂人，就在这时，侦查班长突然跑过来：“长官，我们西南方向有敌情！”
　　“一个加强中队的小鬼子急行军朝我们杀过去，速度非常快，最多一个小时就能杀到这里。”
　　“应该是刚才的爆炸声把鬼子惊动了，想要第一时间进山查探情况。”
　　几个排长商量好一样，同时把目光集中到连长身上，等他拿决定。
　　看到连长一直阴沉这脸不说话，不知道在思考什么，一排长忍不住了，当即提出自己想法：“长官，小鬼子进山部队的实力远远超过我们，硬拼的话我们肯定不是对手。如今军火库又被炸了，部队继续守在这里没有任何意义，所以我建议咱们马上转移，离开这里，让小鬼子扑一个空！”
　　“我同意离开这里，暂避锋芒！”另一个排长接口道。
　　三排长最后说话，盯着连长问：“我也支持离开这里，但没了军火库，我们该往哪里转移呢？”
　　连长终于开口了，看着部下很果断命令：“你们说的对，没了军火库，咱们继续守在这里没有任何意义，与其呆在这里被进山的小鬼子干掉，还不如暂避锋芒，离开这里，寻找到更好的战机后再去打他们。”
　　“部队马上集结，我们先去昨天的集结点，然后急行军穿过日伪军封锁线，进入救国军防区，加入救国军继续打鬼子！”
　　守备连匆匆而来，匆匆而去，什么也没留下。
　　一个小时后，一支近两百人的“日军”出现在山谷出入口，然后直奔还在往外冒黑烟的军火库。
　　认真观察就会发现，这支“日军”的平均身高比鬼子多了至少十公分，虽然穿着小鬼子军装，手里拿着清一色的日式装备，但嘴里说得确是中国话。
　　大家猜得没错：这支所谓的“日军”并不是真正小鬼子，而是一连按照周成命令假扮的，目的就是为了把守备连快点逼走，不要在军火库被炸的问题上继续纠结下去。
　　周成自认为整场行动非常隐蔽，应该不会出意外。
　　但守备连在这里呆的时间长了以后，不可避免会发现一些端倪，因为好多行动是产生的痕迹都没办法人为抹掉，要是让他们知道军火库是被自己拿下来的，那麻烦就大了。
　　最好的办法就是把守备连赶走，今后再也不回这里。
　　只要七八天的样子，军火库周边就会重新被茂密的灌木和茅草覆盖，部队抢运武器弹药的痕迹也会被掩盖，再想查的话，天王老子来了都没办法。
　　周成的安排显然起作用了。
　　面对已经被炸成废物的军火库，守备连长第一想到的就是怎么保住手里的部队，不让他们损失在已经失去保护意义的军火库上。
　　和向峰接上头后，周成马上找来王铁山。
　　想要彻底抹掉救国军拿下军火库的痕迹，还有非常重要的一环：把真正的小鬼子引过来，彻底断了守备连再回到这里的想法。
　　“一连，骑兵连，马上撤离这里。侦查分队留下，想办法将小鬼子引到这里，让他们看到已经被炸毁的军火库。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅，求月票，求推荐票！

第280章 夺权（第二更）
　　东回镇救国军团部，周成刚一回来就被唐宇峰和陈政宇围了起来，想要知道他此行的收获。
　　周成没有隐瞒，直接把缴获清单递给唐宇峰，然后交待道：“这件事一定要注意保密，咱们用不上的武器装备直接送给师部，能用上的装备和弹药慢慢搬回来，避免引起袁书山的怀疑……
　　“嘶嘶……这么多……”
　　看完清单，两个人全都倒吸一口凉气，带着满脸不可思议惊叹道。
　　周成笑着点了点头：“我当时也被吓了一大跳，虽然早就算出军火库还剩多少装备和弹药，但真正看到他们时，给我带来的震撼仍然很大，特别是那四门山炮！”
　　“我的想法是咱们尽快和日伪军打上一仗，把那四门山炮当成战利品搞回来，装备部队，这样炮兵连就可以升格为炮兵营，将来对阵小鬼子一个炮兵大队都不带怕的。”
　　唐宇峰和陈政宇全都赞同得点点头，特别是唐宇峰，以前在老部队穷怕了，一想到那么多好装备藏在山洞里没法用就开始着急，跟着周成的话接口道：“不仅仅山炮，那些冲锋枪和二十响盒子炮也要尽快搞回来。”
　　“今后咱们和鬼子的仗肯定会越打越大，不可能每次反扫荡都能做到出其不意，用最小代价打败敌人。要是碰上一两场硬仗，双方肯定会在战场上拼刺刀，那时冲锋枪和二十响盒子炮的作用比轻机枪还大。”
　　“加上团部秘密仓库已经囤积的冲锋枪，我打算给每个营都警卫排都增加一个冲锋枪班，作为营里的机动部队使用，和鬼子拼刺刀时冲锋枪班跑最前面，对着鬼子一阵搂火，肯定能在拼刺刀前重创鬼子，增加我们的胜算。”
　　“要是还有多，团部警卫连也增加一个冲锋枪排，战场用好了的话，这个冲锋枪排发挥出来的威力一点不亚于一个满编步兵连。”
　　唐宇峰的提议和周成的想法不谋而合，马上回答：“那咱们争取在十天内打一场中等规模的战斗，如果小鬼子不进攻，那咱们就去主动进攻他们，尽快把那些武器弹药搞回来。”
　　“参谋长，这几天加强对我们周边日伪军的侦查力度，尽快找到一个合适的战机！”
　　陈政宇一听到打仗就开始两眼放光，赶紧回答：“团长放心，明天我就安排下去。”
　　周成继续介绍：“除了缴获大量武器弹药，咱们还有很大几率收编军火库守备连。”
　　“现在这个连暂时隐蔽在我们每次交接武器的地方，没猜错的话，他们正在联络袁副团长谈收编的事，希望咱们救国军能把他们收编了，毕竟他们周围只有我们这一支被战区认可的主力部队，其他要么是游击队，要么是八路军，他们肯定不愿意加入。”
　　“这几天我观察了这个守备连，抗日打鬼子的决心非常坚定，不然也不会孤军呆在敌后这么久而没有叛变。”
　　“战斗力和部队的纪律也不错，不然这么长时间他们早就暴露了。”
　　“如果能收编他们，再以这个守备连为基础扩编成一个加强连，团部再对这个加强连的指挥系统进行一些调整，加强团部对他们的管理，咱们救国军肯定会再多出一支劲旅！”
　　陈政宇显然非常赞同团长的想法，当即回答：“我觉得自从三营扩编以后，指挥部可以调动的机动部队反而少了，这可是个大问题。”
　　“万一两个主力营同时遭袭，都分不出多余的部队增援对方，团部能拿出手的部队就一个骑兵连，一个炮连，一个警卫连。”
　　“其中警卫连的主要任务是保护团部，非紧急情况肯定不能随便调动，这就意味着直属团部的机动部队中几乎没有步兵。”
　　“如果团部能再建一个加强连，防区出现的一般突发情况他们都可以应对，大大减轻两个主力营的压力！”
　　“所以我完全同意收编这个守备连，不仅要收编，还要像团长刚才说得那样把他们扩编成加强连，直属于团部！”
　　从军事角度来看，唐宇峰非常赞同部队收编这个守备连，扩编他们。但他隐隐有一种担心。
　　“团长，收编守备连我同意，但这样一来，袁书山手里控制的部队就多了！”
　　“战区既然把军火库交给了袁书山，那保护军火库的守备连肯定也听他的，是他名副其实的心腹部队，到时候团部肯定很难控制。”
　　周成笑了下，很自信回答：“之前为了掏空军火库，麻痹袁书山，我们才给他那么多实权。现在军火库没了，也到了慢慢收回这些实权的时候了！”
　　“接下来袁书山手里的部队肯定会越来越少，而且还有你盯着他，就算守备连是他的心腹也掀不起什么大浪，老唐你尽管放心！”
　　既然周成心里有数，唐宇峰也就不再废话：“行，那我听你们的！”
　　“报告！”话刚说完，梁红江的声音就在门口响起，然后就看到他疾步走进来。
　　“团长，副团长，参谋长，袁副团长朝团部过来了！”
　　“说曹操曹操就到，老唐，参谋长，我敢肯定袁书山是为守备连的事情过来的！”周成的嘴脸一翘，非常肯定判断。
　　三个人等了不到一分钟袁书山就进来了，周成先发制人，首先开口：“袁副团长，最近我一直蹲点侦察连，指导他们训练，很少关注三营，这么长时间过去了，你组建得怎么样了？”
　　袁副团长今天的心情非常好，前天晚上警卫连把三营缺少的武器装备全部运了回来，三营正式齐装满员，再训练两三个月就能完全形成战斗力。
　　今天白天，自己突然收到军火库守备连发来军火库被摧毁的消息。
　　虽然很心痛里面剩下的武器弹药，但很快就想通了。
　　只要三营形成战斗力，让自己在救国军有部队撑腰，和周成分庭抗争，军火库剩下的武器弹药有没有都无所谓。
　　更重要的是，军火库没了以后，保护军火库的守备连就没了任务，按上级命令，这个守备连将会直接并入救国军归自己指挥。
　　三营还没形成战斗力，守备连有战斗力，要是能成建制并入救国军，那自己手里马上就有了能打的部队，再也不是任人宰割的孤家寡人。
　　带着这种美好的想法，军火库被摧毁这个坏消息一下子就被他抛之脑后，一心只想快点把守备连并入救国军，让他们守在自己身边。
　　带着这种好心情，袁书山面对周成的问题直接知无不言，甚至还有点耀武扬威的意思，很有底气回答：“报告团长，三营目前已经成军。”
　　“部队全部按一二营的标准进行组建，下辖三个主力连，一个火力连，一个警卫排，一个侦查排，一个骑兵排，一个辎重排，一个通讯班，一个工兵班，一个炊事班，满编八百人。”
　　“全营一共装备步枪486条，捷克造十六挺，重机枪四挺，迫击炮四门，冲锋枪二十把，手枪十三把，暂缺掷弹筒九门，战马32匹，骑兵装具32套……”
　　“非常好！”周成很满意回答：“三营能变成现在这样，袁副团长你功不可没！”
　　“不过三营营长的位置你也不能一直兼着，所以在接下来的训练中，你要从三营几个连长和副连长中间尽快物色一个营长，两个副营长出来。”
　　“咱们要多给下面那些连长一些机会，不然他们的能力永远提升不起来！”
　　袁书山一听周成的话眉头就皱了起来。
　　团长刚才的话明显是要收走自己手里的权利，但皱着的眉头很快就舒展了，因为团长让自己物色三营营长和副营长，只要自己把心腹提拔成营长，三营照样掌握在自己手里。
　　而且袁书山根本没有拒绝的理由。
　　重建救国军时，陈政宇和周成分别兼任一二两个营的营长。
　　等两个营形成战斗力，有了合适的营长人选，两人当即卸下营长的位置，丝毫没有贪恋军权的意思。
　　有团长和参谋长在前面当榜样，自己想霸着三营营长的位置不松手都没理由。
　　而且接下来收编守备连，把守备连建成自己心腹部队还需要周成点头。
　　如果自己现在违抗这道非常合理的命令，一会儿自己提要求时，他肯定会想办法拒绝。
　　为了能把守备连并入救国军，拿到守备连指挥权，再加上三营营长的人选也是自己来定，袁书山果断决定放弃三营营长的位置。
　　想了几秒后回答：“请团长放心，回去以后我就物色营长和副营长人选，肯定能带出一支战斗力强悍的三营。”
　　周成点点头继续问：“对了，刚才忘了问你有什么事？”
　　“是这样的！”袁书山赶紧回答。
　　“平定附近还活动了一个连的晋绥军，今天突然找到我想要并入救国军，我觉得这是件好事，然后就赶过来请示团长。”
　　“据我了解，这个连还有百来号人，装备精良，战斗力也不错，最重要一点是他们的抗日决心非常坚定，不然也不会在敌后孤军坚持这么久而没有投敌。”
　　“要是加入救国军，肯定能大大增加我们战斗力。”
　　“我的想法是接受他们，把它们整体改编成咱们救国军的特务连，直属团部！”
　　今天第二更送到，求收藏，求推荐，求订阅，求月票！

第281章 师首长的怀疑（第一更）
　　近水楼台先得月，这是袁书山打得一手好算盘。
　　把守备连改成特务连，直属团部，他们就会驻守在东回镇，自己作为副团长，有足够的权利去视察这支部队。
　　守备连本来就归自己管，救国军所有团级和副团级军官中也只认识自己，到时候自己再多跑一跑，肯定能把守备连更多的军官发展成自己心腹，哪怕没办法将守备连发展成自己私军，也能把他们收归己用，唯自己马首是瞻……
　　周成一眼看出袁书山的小心思，但没有说破，想了下回答：“我可以做主收编守备连，也可以把他们改编成特务连，甚至还能把他们扩编成一个加强连，跟警卫连一样，给他们配上重机枪和迫击炮。”
　　“但有一个要求：咱们救国军没有山头，所有部队都必须严格执行团部命令，不管是主力连还是主力营，都不能像铁通那样，水泼不进。”
　　“所以守备连改编特务连以后，团部要派一个副连长，两个排长进去，守备连也要派两个排长和一个副连长出来，不然别人还以为特务连是谁的私军！”
　　周成的想法再清楚不过：救国军接受守备连，还可以把守备连扩编成加强连，但作为交换条件，守备连也必须接受团部往队伍里掺沙子……
　　袁书山想了一会儿就同意了。
　　守备连扩编成加强连后有一个连长，两个副连长，四个排长。团长只要其中一个副连长和两个排长的名额，剩下一个连长，一个副连长，两个排长仍然是自己人，假以时日，照样能把改编后的特务连发展成自己心腹部队。
　　而且守备连扩编成加强连编制的特务连，这个诱饵对袁书山的吸引力非常大。
　　在救国军，一个加强连的战斗力差不多能顶上普通部队两个主力连，答应团长提议就意味着自己一下子多出来两个连的实力，以后在救国军的腰杆子肯定更硬。
　　袁书山带着满脸期待离开团部后，周成当即就把目光转移到唐宇峰身上：“老唐，副连长和两个排长的人选你来挑！”
　　“守备连扩编成加强连后，连长是副营级，副连长是连级，排长是副连级，编入特务连的这三个干部必须要像三颗种子，不仅要在特务连站稳脚跟，还要想办法生根发芽。”
　　“一旦这个守备连连长没办法为团部所用，他们可以用最短时间接手特务连，而且还不能影响特务连战斗力。”
　　“特别是副连长人选，他很可能是特务连未来的连长，必须是老红军出身，既要会打仗，也要会做战士们的思想工作。”
　　唐宇峰点头领命：“团长放心，我一定挑好这三个人！”
　　周成对唐宇峰这个搭档还是非常满意的，虽然是政工出身，但并不死板，而且懂得变通，更重要的是，他能无条件支持自己，信任自己。
　　想了下继续说：“我们上次到反扫荡缴获的七九口径武器和配套弹药和军火库截获的武器弹药加起来都能组建两个团了，全部分散藏在咱们防区，要是有一处暴露，那就亏大了。”
　　“为了避免夜长梦多，我建议尽快把这些武器弹药送到师部，交给有需要的部队使用，这样才能把它们的价值发挥出来。”
　　唐宇峰马上接口：“我同意，特别是刚刚从军火库缴获的几十万发子弹。”
　　“咱们八路军不仅装备差，弹药也非常奇缺，好多主力部队打鬼子时每个战士只能分五颗子弹，要是把那几十万发子弹送上去，肯定能解好多部队的燃眉之急。”
　　“不过这批武器弹药的数量有点多，我算了一下：光步枪就超过两千条，还有三十多听捷克造，弹药有我们在战场缴获的，也有从军火库缴获的，全部加起来超过六十万发，我还想再送一千颗迫击炮炮弹和五千颗手榴弹上去，增加他们的攻坚能力。要是全部用骡马运输，三百匹都不够，所以怎么运输这件事咱们要考虑好！”
　　周成的眉头皱了一下，但很快就舒展了。
　　救国军一次性给师部送过去这么多武器弹药确实很困难，但反过来就容易很多。
　　这些武器弹药到师部后肯定会第一时间下发到部队，既然如此，完全可以让需要武器的部队直接来救国军领装备。
　　一个团分一个营的装备，分散运回自己部队，两个团的装备就好像撒进大海的一碗水，掀不起任何波浪，也不会引起小鬼子注意。
　　越想越觉得这个办法比直接将武器弹药送到师部要强。
　　周成马上把心里的计划说出来，让唐宇峰和陈政宇查漏补缺。
　　唐宇峰非常谨慎，听完周成的提议就发现一个问题，皱着眉头提醒：“团长，这样搞确实可以降低运输风险，避免引起小鬼子注意，减少发生意外的风险。”
　　“但也会出现另外一个问题：来运输武器弹药的部队肯定非常多，人多眼杂，我们给八路军送武器弹药的消息不可避免会泄露出去，要是让战区知道了，会不会有点儿得不偿失！”
　　“这个问题好解决！”周成也在思考这个问题，当即回答。
　　“咱们先把这些武器弹药分好，提前藏到预定接应点，然后我们不露面，让活动在平定北面的两个游击中队出面交接这些武器弹药。”
　　“另外，咱们不是要在近期打一场打仗，借机把军火库缴获的武器弹药拉回来吗，我们可以在作战期间让周边八路军来运输武器弹药，这样更能掩人耳目。”
　　唐宇峰点了点头，又想了两分钟，确认整个计划没有发现其他漏洞后回答：“那咱们就这么干！尽快起草电报给师部发过去，让师部制定分配方案，然后咱们就能提前把武器弹药分好，藏好，坐等各部队自己来运输武器弹药。”
　　师部驻扎在太行山深处的一个小村子里，周围人迹罕至，很难被日伪军特务找到。
　　戒备森严的电讯室内，有一部电台已经响了快十分钟了，还没有停下来的意思。
　　报务员又写满一张电报纸后终于放下耳机，先把手中写满电报码的三张纸整理好，然后对身后通讯参谋报告：“王参谋，这是一份加密电文，需要首长亲自翻译！”
　　两分钟后，三张电报纸出现在参谋长手中，一手拿笔，一手拿密码本一个字一个字进行翻译，二十分钟后才把好几百字的电文全部翻译出来。
　　快速看一遍电报内容，确认没问题后，参谋长严肃的脸上顿时露出一副发自内心的笑容，很开心报告：“师长，政委，好消息，天大的好消息！”
　　“之前为了帮救国军打退日伪军进攻，我们出动了大量主力部队和地方部队配合作战，各部都有不小的斩获，但随着日伪军扫荡失败，开始集中兵力调头攻击我们，局势就开始逆转，参战部队或多或少都付出了一些代价！”
　　“我当时还在想，就算周成打退了日伪军进攻，他们也会伤亡惨重，无法支援周边的八路军部队。”
　　“没成想我又一次低估了周成，低估了救国军。”
　　“救国军不仅没有伤亡惨重，反而越打越强，还斩获大量武器弹药。”
　　“为了向增援过他们的八路军部队表示感谢，周成准备拿出大量武器弹药补偿他们的损失，上面有武器弹药清单：整整两个团的步机枪，真不知道他从哪儿搞来这么多武器弹药，而且还这么大方，说送就送，一点儿都不心痛！”
　　说完参谋长就把电报递给满脸震惊的师长……
　　“两千一百多条七九口径步枪……三十二挺捷克造，还有近六十万发步机枪子弹，一千颗炮弹，五千颗手榴弹……怎么会有这么多武器弹药，难道他们打下一座小鬼子的军火库？”师长一看上面的数字眼睛就瞪圆了，一边念一边感慨。
　　完了后眉头就皱成一个大大川字：“不对，这些武器弹药的数量不对！”
　　“就算周成打下平定城，救国军也缴获不到那么多七九口径子弹！”
　　政委也露出一副赞同表情，很严肃回答：“确实有点不对劲！”
　　“此次进攻救国军的伪军全部加起来都没有两千人，哪怕救国军把他们全歼也只能缴获一千多条步枪。”
　　“轻机枪的数量也不对劲儿，伪军的装备虽然比我们好，但鬼子一直都很防备他们，很少给他们配重武器，一般情况下，一个步兵连只会给一挺捷克造。”
　　“一千多伪军能装备十七、八挺捷克造就不错了。”
　　“弹药的数量更不对，平时我们俘虏一个伪军只能缴获不到二十发子弹。”
　　“进攻救国军的伪军不到两千人，就算周成把这些伪军的备用弹药全部缴获，一条枪也不会超过五十发子弹。”
　　“所以这场反扫荡救国军缴获的七九口径子弹应该不会超过十万发，搞不好连八万发都没有！”
　　师长和政委不愧是沙场老将，战斗经验丰富。
　　尽管没有上战场，但通过敌人兵力和经验就能分析出救国军在战场上的缴获。
　　结果确实如他们分析的那样，减掉战场损耗，救国军只缴获了一千三四百条七九口径步枪，十多挺捷克造，不到七万发七九口径子弹。
　　剩下的武器弹药都是周成搂草打兔子，从军火库搞到的。
　　师长和政委兵不知道这件事，所以才会产生怀疑。
　　今天第一更送到！求收藏，求推荐，求订阅，求月票！

第282章 战略进攻？（第二更）
　　“周成同志可千万别为了给师部筹集武器弹药而违反纪律，那就太得不偿失了！”政委很担心说道。
　　师长也开始担心起来，赶紧命令：“马上给周成同志回电报，搞清楚这批武器弹药的出处，否则师部坚决不收！”
　　这一问就是一个小时，看完参谋长刚刚翻译好的回电，政委脸上的担忧表情终于没了，但再一次被震惊给取代。
　　一边把电报递给师长一边感慨：“这个周成，脑子转得还真不是一般的快。”
　　“战区用来对付他的军火库，经他这么一活动，直接成了他自己的军火库，要是让阎长官知道他们的布局完全失败，还赔了夫人又折兵，肯定会心痛好长时间！”
　　师长看完电报后也长松一口气：“只要没有违反纪律就行，既然这些武器弹药救国军用不了，那咱们就收下。”
　　“政委，参谋长，你们马上拿一个分配方案出来，尽快把这些武器弹药送到需要的部队手里，特别是子弹和炮弹，肯定能解不少部队的燃眉之急！”
　　考虑到运输距离的因素，这两个团的装备和弹药尽量就近补充平定周边的八路军部队。
　　不到半小时，师长需要的分配方案就被做出来，参谋长指着地图介绍：“师长，我们选定的这几个主力团都参与过救国军的上次反扫荡，有的直接参战，有的间接参战！”
　　“他们距离救国军驻地都没有超过一百公里，每个团出动一百多匹骡马去运输武器弹药正好。”
　　“三个主力团，每个主力团补充三百条步枪，五挺捷克造，六万发步机枪子弹，一百颗迫击炮炮弹，五百颗手榴弹。”
　　“两个独立团各补充两百条步枪，三挺捷克造，四万发步机枪子弹。如果独立团装备有迫击炮的话补充五十颗炮弹，没有就不补充，再补充四百颗手榴弹。”
　　“四个独立性和三个游击大队各补充一百条步枪，一挺捷克造，一万发步机枪子弹，两百颗手榴弹。”
　　“剩下一百多条步枪，四挺捷克造，27万发步机枪子弹，六百颗炮弹，一千三百颗手榴弹送到师部，支援根据地其他部队！”
　　“可以！”
　　师长没有太纠结这件事，果断命令：“具体怎么运送这些武器弹药，双方交接这些武器弹药的具体地点在哪里，参谋长你直接联系周成同志，和他商量着办，一定要确保这些武器弹药安全送到需要的人手里。”
　　救国军团部，一幅巨大的军事地图被陈政宇摆在桌子上，周成，唐宇峰，全都一脸不解，不知道参谋长突然把他们叫过来有什么事？
　　陈政宇看出他们的疑惑，马上解释：“团长，唐副团长，你们不是说要在近期打一场大仗，把我们从军火库捞到的宝贝以战利品的名义搞回来装备部队吗？”
　　“这几天我把侦察连和情报人员全部派出去，将我们周围三四十公里范围内的日伪军驻军情况摸了个遍！”
　　“你们想要知道的敌情都被我标注到了地图上，今天把你们叫过来就是确定进攻目标，这样我就能有目的的继续进行侦查，直接为战斗做准备！”
　　周成表情马上变得严肃起来，第一时间把目光集中到平定县城。
　　小鬼子平定驻军是救国军的生死大敌，救国军组建以来，几乎每次遭到攻击都有他们的影子。
　　如果要打鬼子，他们肯定是周成的首选目标，欲除之而后快。
　　陈政宇心领会神，赶紧介绍：“平定县城目前有一个不满编守备大队的小鬼子，一个团的皇协军。但根据情报显示：日军打算把这个守备大队扩编成加强大队，伪军也要再增加一个团，扩编成警备旅，专门用来对付我们。”
　　“虽然现在还没扩编，但城内的日伪军加起来仍有一千六七百人，还配备了不少重武器。”
　　“如果我们选择进攻平定，必须要在三小时内结束战斗。”
　　“鬼子正太铁路已经恢复通车，涞源开出来的增援部队走铁路最多两小时就能杀到平定，虽然可以通过破坏铁路迟缓日伪军行军速度，但肯定拖不了太久。为了避免攻城部队腹背受敌，我们建议在三小时内结束战斗，撤离战场！”
　　听到这儿，周成直接摇了摇头：“平定不能打，咱们还没这么大的胃口！”
　　说完就把目光转移到其他地方。
　　连续问了三四个目标后都没找到太中意的进攻对手，要么对方实力太弱，攻下来也没有太多意义，要么对方实力太强，或者周边有近距离援军，救国军攻下他们的代价太大。
　　就在这时，救国军防区南面的昔阳县突然进入周成视野。
　　昔阳县距离东回镇和张庄镇都不是很远，但因为中间隔了座大山，导致两地之间只有一些山路连同，日军很难出动大部队从昔阳方向威胁救国军，救国军也很难从东回镇和张庄镇出动重兵去进攻昔阳，导致两地之间的联系非常少。
　　而且昔阳地处山区，人口少，土地面积少，主要生产包谷，小米，土豆，红薯这些杂粮，日本人看不上这些粮食，所以仅仅在昔阳县城驻扎了半个守备队。
　　同样的原因也导致当地老百姓非常穷苦，遇到好年景，地里收获的粮食刚好够自己填饱肚子，要是遇上差一点的年景，再加上小鬼子和地主汉奸的剥削，乡亲们一年当中至少有三个月会饿肚子。
　　为了不增加乡亲们负担，活动在昔阳的八路军也很少，完全是一片没有抗日军队的真空地带。
　　救国军这时候去进攻昔阳，除了日本人，八路军和战区都不会有意见。
　　这时候也许有人会说昔阳太穷了，境内的老百姓连自己都养不活，救国军现在占领昔阳，不仅得不到任何好处，还要反过来给陷入饥荒的老百姓提供粮食。
　　其实不然，对救国军来说，拿下昔阳的好处太多了。
　　第一个好处就是地形，昔阳百分之九十的地方是山地，地形险要，易守难攻，要是能拿下昔阳，救国军完全可以把昔阳建成自己的大本营。
　　第二个好处是人口，昔阳再穷也有十多万老百姓，只要救国军成功得到他们的拥护，随便都可以招收两三千新兵。
　　第三个好处是昔阳的范围广，拿下后可以大大增加救国军的战略纵深。
　　至于昔阳县太穷，粮食产量低的问题，只要救国军成功拿下昔阳，周成有信心解决这些问题，增加粮食产量和土地面积，把昔阳变成救国军的粮仓。
　　周成越想越觉得救国军进攻昔阳只有好处没有坏处。
　　昔阳只有半个守备队的小鬼子，以救国军现在的实力应该很容易干掉他们。
　　而且昔阳周边还没有铁路线，最近的县城隔它有四十公里，等增援部队杀过来，部队早就攻下昔阳，搞不好还能给增援部队来一个当头棒喝，重创他们。
　　想到这儿，周成心里已经做出决定，但还是决定先听一听两位搭档的意见，让他们查漏补缺。
　　指着昔阳在地图上的位置开口：“我想打这里……”
　　涞源境内，趁日军主力进攻救国军的天赐良机，活动在这里的八路军趁机发动反攻，连续拿下好几个镇子。
　　但随着一个大队的鬼子回防涞源，战场形势马上发生逆转。
　　日军回援部队依托铁路线，再铁道守备队一辆铁甲车的掩护下，长驱直入，只用两天就把几个镇子夺了回去，将活动在这里的八路军重新挤压到山区和农村。
　　双方交手过程中，一个营的八路军因为转移不及时和鬼子遭遇上，最后虽然成功突围，但损失了一个多连的兵力。
　　加上其他损失，一个团的八路军直接打没了两个连，弹药也快被打光了。
　　不过八路军在这场仗中也不是没有任何收获。
　　不仅干掉了好几百日伪军，还在涞源境内站稳脚跟。
　　只是因为部队损失太大，弹药奇缺，在短时间内没办法继续进攻小鬼子。
　　这几天团长正在为弹药的问题发愁。
　　日军重新控制几个镇子后就开始安耐不住了，开始派出大量小部队扫荡镇子周围的村子，压缩八路军生存空间。
　　这可是各个击破对手，大量消耗日伪军有生力量的好机会。
　　要是手里有弹药，集中兵力和火力打几场伏击战，驻守镇子的日伪军就会老实下来。
　　如果有据点里的日伪军被自己干掉得太多，兵力不足，自己不介意再次带兵攻下镇子。
　　对比伏击小鬼子出击部队，打据点的收获肯定更加丰厚。
　　团长有想过集中全团所有弹药先打一两场伏击，但这样做太冒险。
　　现在的日军比抗战初更加狡猾，为了防止八路军以战养战，通过缴获扩充实力，鬼子都会在全军覆灭前毁掉武器弹药。
　　要是伏击战的节奏没掌握好，鬼子消灭了但没缴获到弹药，那部队仅剩的一点儿弹药都没了，要是再遇上小鬼子进攻，战士们只能和鬼子拼刺刀，最后付出血的代价……
　　这个结局是团长无论如何都不想面对的，所以刚才的想法一冒出来就被他自己给否决了。
　　于是，他只能看着一支又一支小鬼子离开据点，心里直痒痒，但却不敢进攻他们。
　　今天第二更送到！求收藏！求月票！求推荐票！求订阅！

第283章 惊喜和恐惧（二章合一）
　　“团长……报告团长，分区通讯员来了，有重要命令给我们！”团部警卫连长突然跑进指挥部报告。
　　团长本来就皱着的眉头这时候皱得更深了。
　　这里隔分区好几十公里，中间还有两道日伪军封锁线，要是没有很重要的任务，他们绝不会派通讯员冒险过来找自己。
　　而团里现在弹药奇缺，连一个步兵小队的鬼子都不敢伏击，如果分区真有任务给自己，肯定很难完成。
　　等分区通讯员一进来就问：“司令员有什么任务给我们？”
　　通讯员摇摇头，然后掏出一封信递给团长：“具体什么任务我也不知道，首长说您看了信就知道了！”
　　团长检查了一遍信封封口，确认没有拆过以后才打开。
　　“派一个步兵连带三十匹骡马去平定县莫家沟接接手一批武器弹药！”书信的内容很简单，团长扫一眼就看完了，然后眉头就拧了起来。
　　团长是老革命了，不管是原来当红军，还是现在当八路军，拉部队所需的装备都是自己从敌人手里抢的，不仅没问上级要过一枪一弹，上级不问自己要武器弹药就不错了。
　　猛得一下听说上级补充自己一批武器弹药，团长第一反应就是不相信。
　　反复确认信件上的内容和字迹，肯定他们真的出自司令员之手后才相信这是真的。
　　同样的画面也出现过分区司令部，收到师长要支援分区武器弹药的电报，司令员也是蒙了好久才相信，然后整个人就变得激动起来。
　　因为师部选定的几个主力团和独立团中有一半属于自己管理的分区，这就意味着救国军上缴师部的一半武器弹药都到了他手里。
　　凭空多出一个团的步机枪，还有十多万发步机枪子弹，两百多颗炮弹，一千多颗手榴弹，放到谁身上都会高兴不已。
　　但没多久，团长的眉头就重新皱了起来。
　　分区司令部在西南方向，如果这批武器弹药真是分区支援自己的，那也应该派人去西南方向接应，而不是去东南方向的平定。
　　就在这时，团长猛然想到半个多月前上级突然让自己杀入涞源的军令。
　　刚开始还有点不知所以然，打着打着他开始摸出一点头绪。
　　自己进攻涞源时，驻守涞源的日伪军正在进攻救国军，涞源兵力空虚，正是占便宜的好机会。
　　但随着战斗的持续，他很快就意识到自己判断错了。
　　如果上级让自己进攻涞源仅仅是为了占便宜，进攻救国军的日伪军分出一部分兵力回撤涞源后，部队肯定要第一时间撤退，暂避锋芒，可上级不仅没让自己撤退，还让自己在涞源和鬼子硬碰硬打了几仗，拖住回撤涞源的日伪军。
　　战斗持续到这儿，团长终于意识到眼前这场战斗没有自己想象中的那么简单。
　　表面上看，自己突然杀进涞源是为了占便宜，实际上却在暗地里支援救国军。
　　想到这儿，团长又搞不懂了。
　　救国军隶属于二战区，和八路军没有任何关系，就算真要增援，那也应该大张旗鼓的出兵，让对方看出八路军的善意，而不应该这样偷偷摸摸的行动，好像有什么见不得人的事一样，做了好处还不能留名。
　　这中间肯定有一些自己不知道的事情。
　　战斗一结束就派人去联系分区，想要搞清楚这里面的缘由，但分区司令员只给他回了一句话：“该知道的东西一定会告诉他，不该知道的东西他问了上级也不会告诉他。”
　　团长只能打消继续搞清楚这件事的念头，但内心已经猜出一些大概。
　　救国军虽然隶属于二战区，但跟八路军肯定有一些不同寻常的关系。为了不让战区把他们跟八路军联系上，上级才还会让自己偷偷摸摸增援他们。
　　如果事情真如自己猜测的那样，那救国军和八路军之间的关系肯定是机密，不能往外透露。
　　从那时起，他就把这个猜测埋藏在心底，谁都没有告诉，对外宣称自己进攻涞源就是占便宜来了。
　　快速将目光转移到地图上，找到分区指定的武器弹药接应点。
　　看到这个接应点正好位于救国军防区边上，一直隐藏在心底的那个猜测又冒了出来。
　　此时此刻，他有至少七成把握确定：救国军和八路军有关系，而分区支援自己的这批武器弹药八成是救国军提供的。
　　团长越想越激动，但他知道这个猜测绝不能泄露出去，不然肯定会给八路军和救国军造成巨大影响。
　　强迫自己冷静下来，深吸一口气后命令：“参谋长，我有一个很重要的任务交给你！”
　　“带上一连和三十五匹骡马，昼伏夜行，避开日伪军所有据点和封锁线，三天内赶到这个地方潜伏起来，到时候会有游击队出来跟你接头，移交给你一批武器弹药！”
　　“这是接头暗号，拿到武器弹药后不要问对方具体身份，也不要问那些武器弹药是怎么来的，直接用最快速度把他们运回来。”
　　“你应该看出来了，面对日伪军小队规模的扫荡部队，我每天都看得心痒痒，想要打几场伏击，吃掉他们。”
　　“但因为咱们弹药不足，一直不敢下手，如果你运回来的弹药足够多，那咱们就能变被动为主动，好好打几场伏击战，给鬼子一个教训！”
　　李家庄镇，昔阳境内不多的产粮区，也是昔阳县人口最多的一个镇子。
　　再加上李家庄镇背靠救国军防区，虽然两地之间隔了不少大山，但还是有遭到救国军进攻的风险，所以驻守昔阳的日军专门在这里建了一个据点，驻军一个加强小队的鬼子和一个连的伪军，差不多两百人。
　　天刚黑，潜伏在东面山区的救国军一连就开始冒头。
　　他们在这里潜伏快两天了，一直躲在山里不能出来，都快被逼疯了。
　　收到出击命令，战士们就好像脱缰野马，十多里的山路只用一个小时就跑完了，全部出现在李家庄镇日伪军据点周围。
　　据点里面，“呜呜呜……”的警报声已经响了快一分钟了，鬼子，伪军，全都拿着枪，扛着弹药奔向自己战斗位置，跑得飞快。
　　军官的叫骂声，命令声，响成一片，进一步增加据点里的紧张气氛。
　　鬼子小队长站在炮楼顶，看着据点周围时不时冒出来的救国军身影，表情非常严肃。
　　“报告长官，我们的部队都准备好了，只要敌人敢来进攻，保证让他们有来无回！”副队长爬上炮楼报告。
　　小队长长松一口气，他对自己部下的战斗力非常有信心。
　　在对手没有攻城火炮的情况下依托据点有利地形和坚固的防御工事，挡住一个营的中国军队都没问题。
　　看据点外面的敌人，兵力应该不会超过两个连。
　　以他对中国军队的了解，两个步兵连很可能连重机枪都没有配置，更不要说攻城火炮了。
　　只要部下准备好了，他们进攻过来多少人自己就杀多少。
　　快速扫了一眼炮楼周围的防御阵地后，很果断命令：“让大家做好战斗准备，不管敌人什么时候发动攻击，有多少人进攻我们，都不能让对方靠近我们一百米位置！”
　　“嗨！”副队长马上回答，转身离开炮楼顶。
　　晚上八点，活动在据点周围的救国军全部冒了出来，总兵力和小队长判断得差不多，有两百多人，放到普通部队的话正好两个连。
　　放到救国军的话就没那么多了，他们仅仅隶属于一营一连和营部直属警卫排。
　　为了增加他们的攻坚实力，营长董飞专门从火力连调了两门迫击炮和两挺重机枪来支援他们。
　　“咚咚咚……”
　　两挺重机枪首先加入战斗，子弹不要钱一样飞向日伪军警戒阵地。
　　这仅仅是一个用沙袋围成的阵地，里面守了五六个步枪手，连一挺轻机枪都没有。
　　重机枪开火的瞬间，至少三个步枪手被突如其来的子弹打中，剩下几个步枪手被吓得身体一缩，躲在沙袋后面动都不敢动一下。
　　日伪军架在炮楼上的重机枪，布置在据点防线上的轻机枪，马上开枪反击，减轻步枪手的防守压力。
　　一连长向峰哼了一声，看到日伪军装备的轻重机枪全被自己逼了出来，很果断命令。
　　“所有轻机枪全部加入战斗，分一挺重机枪盯着鬼子重机枪进行反击，轻机枪一挺盯着对方一挺进行对射，剩下的轻机枪继续压制敌人警戒阵地，一排冲上去，拿下敌人警戒阵地！”
　　不到两分钟，日伪军警戒阵地就在三声“轰隆隆……”的爆炸中被一连一排拿下。
　　向峰嘴角微微上扬，严肃的脸上终于闪出一抹笑容，但很快就消失了，盯着日伪军据点继续命令：“机枪掩护，压制住防线上的日伪军，一排继续向前进攻……”
　　“掷弹筒班加入战斗，想办法给我轰掉阵地上的轻机枪！”
　　一连的掷弹筒兵比不上鬼子掷弹筒兵，无论射击精度还是射击速度，差了都不止一个档次，为了增加命中率，侦查班长果断把三门掷弹筒集中到一起，同时射击一个目标。
　　“我们先打正前方一百五十米位置的轻机枪，听我命令一起发射榴弹！”
　　“发射……”
　　“轰轰轰……”三声爆炸很快在日军防线响起，迅速飞溅的火光让大家看清楚三颗榴弹的具体弹着点。
　　让几个掷弹筒兵气馁的是，三颗榴弹都偏了近二十米，没有一颗命中目标。
　　“往左偏二十米，每门掷弹筒发射两颗榴弹，马上射击……”掷弹筒班班长赶紧命令。
　　“轰轰……轰轰轰……”两轮六颗榴弹先后发生爆炸，虽然鬼子机枪手的反应也很快，第一时间转移，但没想到对手直接朝他们打过来两轮六颗榴弹，火力覆盖范围特别广，转移了五六米都没冲出去，照样被一颗榴弹砸中……
　　炮楼顶上，鬼子小队长脸上的自信表情已经没了。
　　救国军两挺重机枪出现的一瞬间，脸色就变得严肃起来。
　　七挺轻机枪加入战斗，瞬间拿下据点警戒阵地后，严肃的脸上已经闪出一抹凝重。
　　三门掷弹筒开炮，并且很快干掉自己一个机枪小组后，他的脸色已经变得沉重起来。
　　整个据点虽然有驻军近两百人，装备一挺重机枪和一门迫击炮，但轻机枪只有四挺，这还包括伪军装备的一挺捷克造。
　　战斗刚开始就被打没了一挺轻机枪，对据点而言绝对是个非常大的损失，严重影响部队的军心和士气。
　　小队长的火气一下子涌上心头，决定狠狠报复一下据点外面的中国军队，盯着外面叫正欢的轻重机枪火力点，咬牙切齿命令。
　　“掷弹筒，迫击炮，全都给我反击，先敲掉敌人装备的掷弹筒，然后再把他们装备的重机枪给我摧毁，最后炸轻机枪。”
　　“没有轻重机枪和掷弹筒掩护，我再给他们两倍兵力都别想靠近咱们据点！”
　　“轰轰轰……”
　　日军掷弹筒兵的反应速度很快，射击准头也特别高，仅仅第一轮射击就有一颗榴弹砸中目标。
　　看到三个掷弹筒兵倒在血泊中，向峰脸上全是心痛，皱着眉头命令：“炮兵马上反击，先打鬼子掷弹筒兵，然后再打他们炮兵，射击的时候一定要注意保护好自己，没门迫击炮发射五颗炮弹后必须转移……”
　　“轰隆隆……”
　　迫击炮的威力可比掷弹筒大多了，飞溅的火光中，以弹着点为中心，周围六七米范围内的士兵如果没有掩体保护，肯定非死即伤。
　　对比全靠经验来射击的掷弹筒兵，有射击诸员可以调整的迫击炮炮手要厉害很多，两颗炮弹全部砸在鬼子掷弹筒阵地附近。
　　掷弹筒又架在据点空地上，周围一览无余，什么掩体和战壕都没有。
　　炮弹爆炸的瞬间，纷飞的破片好像风暴，迅速横扫鬼子掷弹筒阵地。
　　二章合一，求订阅，求月票，求推荐，求收藏！

第284章 没有存在感的部队（二章合一）
　　爆炸结束，鬼子装备的三门掷弹筒完好无损，但掷弹筒兵却倒下了三分之一，剩下的掷弹筒赶紧转移。
　　可迫击炮射速太快，掷弹筒兵刚从地上站起来，第二轮两颗炮弹已经接踵而至，然后是第三轮炮弹，源源不断。
　　虽然营部只给一连加强了两门迫击炮，但凭借超高的射速，他们至少打出四门迫击炮的架势，炸得鬼子掷弹筒阵地炮火连天。
　　小队长站在炮楼顶上，看得一双眼睛通红通红的，很心痛叫道：“八格牙路，攻击我们的中国军队竟然装备了迫击炮，简直欺人太甚！”
　　“我们的迫击炮分队马上进行反击，骚扰敌人迫击炮部队，减轻普通步兵的作战压力。”
　　“马上联系县城，我部遭到敌人重兵攻击，对方装备了迫击炮和重机枪，据点驻军伤亡惨重，请求支援！”
　　战场突然冒出来的两门迫击炮一下子把小队长的防守计划打乱，也把他守住据点的信心给打没了。
　　对手实力远超出自己意料，要是没有增援，仅靠自己，脚下的据点肯定守不住。
　　向县城求援是他守住据点的唯一办法。
　　昔阳县日军守备队，因为驻军不多，守备队大队长只是个大尉，由战斗力最强的第一中队中队长代理。
　　昔阳太穷，穷到整个县城都没有一盏灯。
　　日军占领这里后，为了保证指挥部正常运转，他们自己带来了发电机和电灯。
　　但鬼子的资源也不是无穷无尽的，特别是柴油这样的战略资源。
　　再加上昔阳县并不怎么重要，每次给方面军送上去的利益也很少，这些因素汇总到一起，导致上级分到昔阳县驻军手里的柴油更少了。
　　为了节省资源，到了晚上过了八点，指挥部的柴油发电机就停止运转，用存储的电能继续给指挥部供电，保证作战室有灯光就行了。
　　晚上八点半，偌大的指挥部除了作战室和电讯室各有一盏灯亮着，其他地方全都一片漆黑，大队长的房间也不例外。
　　房间里面除了大队长的鼾声，没有其他任何声音。
　　“叮铃铃……”作战室的电话突然响起，正在闭目养神的值班参谋猛然被惊醒，蹭一下从椅子上站起来，疾步走到电话旁边。
　　“摩西摩西……这里是昔阳守备队指挥部……”值班参谋快速抓起话筒，然后话筒中就传出隆隆的枪炮声。
　　值班参谋的表情瞬间变得凝重起来，继续问：“这里是昔阳守备队指挥部，你们是哪里？”
　　“报告长官，我们是李家庄镇据点，正遭到不明敌人的猛烈进攻，对方装备了迫击炮和重机枪，据点驻军伤亡惨重，请求支援……请求支援……嘟嘟嘟……”
　　听完这句话，话筒中就传出电话挂断的声音，无论通讯参谋怎么反拨回去，对方都没有任何反应。
　　李家庄镇据点是皇军在城外控制的唯一一个镇子，据点驻军和县城驻军互为犄角，互相掩护，保证昔阳一直处于皇军的控制之下。
　　一旦那里出问题，县城驻军就会变成一支孤军，没有任何增援。
　　而且昔阳说是一个县城，但并不像其他县城那样有五六米高的城墙保护。
　　县城太穷了，穷到连城墙都修不起，仅仅在县城一圈围了道两米多高的土围子，平均宽度只有一米五，刚好能走人，城门口连座城楼都没有。
　　要是县城驻军真的变成一支孤军，依托这样的城防工事死守待援，只要对手的兵力足够多，哪怕没有攻城火炮也能在短时间内杀进县城。
　　到时守备队必死无疑，连增援部队都没机会等到。
　　值班参谋觉得这件事太大，关系到整个守备队的生死存亡，不敢有任何怠慢，放下电话就往队长房间冲。
　　大队长两分钟后出现在作战室门口，走进来就盯着电话兵问：“还没联系上李家庄据点吗？”
　　看到电话兵摇摇头，队长随即就把目光转移到值班参谋身上：“你是唯一和李家庄据点联系过的人，马上把你刚刚了解到的情况再说一遍，越详细越好，一个字都不能漏了！”
　　“嗨！”
　　值班参谋赶紧回答：“据点驻军在电话中说，他们遭到不明敌人进攻，而且对方还装备了迫击炮和重机枪，部队伤亡惨重，请求支援！”
　　“有没有说进攻李家庄的敌人有多少人，装备几门迫击炮，几挺重机枪？”大队长问了几个自己最想知道的问题。
　　值班参谋摇摇头：“卑职本来是想问的，但话还没说出口电话就被挂断了，无论我们怎么打过去，据点都没有任何动静！”
　　“我觉得是电话线被攻击据点的中国军队掐断了。”
　　“李家庄据点是我们在城外仅有的驻军，和我们互为犄角，互相掩护，肯定不能出问题！”
　　“县城隔据点只有十多公里，急行军的话两小时就能杀过去。卑职肯请您马上派兵增援据点，速度越快越好！”
　　闻讯赶过来的一个中队长马上请战：“请长官允许我带一个加强中队增援战场。”
　　“昔阳境内好长时间没打过大仗了，再加上我们上交上级的粮食也不多，要是还不能打两场胜仗证明我们的战斗力，将军阁下都快忘了昔阳守备队的存在！”
　　中队长的这句话正好说到大尉心坎里了。
　　对比其他县城的守备队，昔阳守备队在附近几个守备队中间的存在感确实是最低的。
　　每次到旅团指挥部开会，会议室最末尾的位置肯定是留给自己的。
　　而且别的守备队大队长要么是中佐军衔，要么是少佐军衔，只有自己一个大队长是大尉军衔，和那些佐官大队长走在一起的时候，不用别人说，自己都能感觉昔阳守备队比其他守备队低人一等，更不用说别人了。
　　带着这种憋屈和不甘，大队长比任何人都想证明昔阳守备队的存在价值，证明昔阳守备队的实力，让所有人都知道，昔阳守备队也是皇军的一员，同样战斗力强悍，应该得到所有人的重视，而不是被同僚当做不存在一样。
　　越想越心动，然后很果断命令：“你们说得对，小李庄镇据点绝不能出事。”
　　“步兵第二中队，炮队和重机枪小队各出两个分队，配合第二中队急行军增援战场，部队马上出发，务必接触小李庄镇据点的危机。”
　　“要是战场局势对我们有利，增援部队可以联合据点驻军一起对敌人发动反攻，干掉他们。”
　　“增援部队出发以后，留守部队全部进入战斗位置，加强戒备，做好战斗准备，防止敌人声东击西，趁县城兵力空虚而发动进攻。”
　　“长官英明！”几个部下同时回答。
　　漆黑而且安静的昔阳县城马上变得热闹起来，不断燃起的火把很快连成一片。
　　增援部队十分钟后杀出县城，排成两路队形，举着火把，扛着重机枪和迫击炮，背着武器弹药，浩浩荡荡杀向战场。
　　县城里面，围绕县城一圈的土围子上面突然冒出几十个火把，把周围照得通亮，防止有人偷偷摸摸靠近县城。
　　一个连的伪军被鬼子用枪口指着，骂骂咧咧爬上土围子。以班为单位沿着土围子进行巡逻！
　　两个小队的鬼子，两个连的伪军，分兵守在土围子后面。
　　黝黑的机枪枪管从射击孔伸出去，对着县城外面。
　　步枪手抱着三八大盖依偎在一起闭目养神，如果有人偷袭县城，他们肯定能第一时间做出反应，端着枪冲到自己战斗位置，朝城外射击……
　　隔李家庄镇不到三公里就是昔阳最常见的山地和丘陵。
　　起伏的山势造就了大量山沟和山谷，县城通往李家庄镇的必经之路全在山脚下，顺着山势走，从空中俯瞰而下，六号线一条蜿蜒的巨龙盘旋在这片大山中间。
　　周成亲自指挥救国军二营四连，警卫连，刚刚成立的特务连，炮连迫击炮排，总共五百多人埋伏在山区边缘的一个山沟内……
　　增援部队出县城两公里就开始进山，刚开始小鬼子非常谨慎，前锋部队，搜索队，殿后部队……一样不少。
　　鬼子中队长很渴望打一场胜仗，但并不傻。
　　皇军占领区活动了大量八路军，昔阳境内也有一支游击队，还跟自己交过手。他们擅长打游击，喜欢用计谋，特别擅长声东击西，围点打援……
　　虽然李家庄据点没说清楚进攻他们的到底是八路军还是谁，但他有六七成把握确定对方是八路军。
　　既然是八路军，那李家庄镇据点遭到攻击这场仗就有说头了。
　　有可能是八路军真想拿下李家庄，也有可能拿下李家庄是假，声东击西或者围点打援才是真。
　　在中队长看来，几种可能发生的几率都差不多，所以增援部队刚开始进山，他就变得异常谨慎。
　　半小时过去了，队伍没有遭到任何攻击。
　　一小时过去了，队伍还没有遭到过打击……
　　再往前走一公里，部队就能走出这片大山，重新回到平原。
　　中队长紧绷的神经慢慢舒缓下来，部队刚刚走过的那些山路中有好几处特别适合打伏击的路段。
　　前面还有不到一公里山路，地形越来越平缓，非常不适合打伏击，要是对方真想围点打援和声东击西，早就在前面打了，根本不会等到现在。
　　而且自己走到这儿已经隐隐可以听到一些枪炮声从李家庄镇传过来，还是一如既往的密集。不出意外，那里的战斗已经进入白热化，陷入焦灼阶段，也许下一秒就能分出胜负。
　　增援部队现在杀过去，肯定能解据点驻军于危难之中，万一自己运气足够好，在战斗的关键时刻杀到战场，而且在敌人身后捅一刀子，反败为胜都有可能。
　　带着这种想法，中队长的警惕性彻底没了，慢慢变得急躁起来：“部队加快速度，急行军增援战场，还有四公里就到李家庄镇了，前面也都是平原地形对我们越来越有利，肯定不会再碰到危险。”
　　中队长的命令一下，走在队伍两侧的搜索队就撤了回来，仅剩前锋部队和殿后部队继续保护队伍安全。
　　随着行军速度越来越快，前锋部队也开始成了摆设，走马观花一样扫一眼周围，遇到可疑情况仅仅放两枪就继续前进，完全不像刚才那样专门派人去搜索。
　　火力侦查对新兵部队有用。
　　新兵的心理承受能力差，突然遭到攻击，很可能因为紧张而走火，从而暴露目标。
　　周成带来的三个连几乎都是老兵组成，新兵的比例非常少，面对鬼子的火力侦查，就算有新兵紧张，也会第一时间被旁边的老兵压着，不可能暴露目标。
　　周成半蹲在山沟旁边的高地上，鬼子举着火把，一眼就能瞧出他们的具体位置和动静，连侦察兵都不需要派。
　　两百多个鬼子，除了排着两列队形外，一个步兵小队走在前面，然后又分了十几个鬼子当前锋。一个步兵小队走在后面，剩下一个步兵小队和五十多个重机枪手和炮手走在队伍中间。
　　周成看一眼心中就有了一个新的伏击想法，趁日军还没有进入口袋阵，果断命令。
　　“稍微调整一下我们的口袋阵。”
　　“重机枪和警卫连打队伍正中间的步兵，炮兵，机枪手，特别是鬼子的炮兵和机枪手，一定要第一轮射击干掉他们，不给他们炸毁武器弹药的机会。”
　　“四连对付鬼子前面一个步兵小队，特务连对付殿后的一个步兵小队，前锋十几个鬼子交给侦察连。”
　　“所有参战部队不要给我节约弹药，只要大家用最短时间干掉山路上的鬼子，不给他们摧毁和消耗弹药的机会，那这场仗咱们缴获的武器弹药绝对可以弥补所有战损，搞不好还能有剩余，到时候我再给参加伏击战的每个连再加强两挺歪把子，进一步增加部队的火力！”
　　二章合一！求订阅！求收藏！求推荐票！求月票！

第285章 今非昔比（第一更！）
　　再往前走五百米就要出山时，中队长的警惕性比刚才更差，非常确信前面不可能出现敌人伏击部队，继续催促部队加快行军速度，早点杀到战场。
　　“叭……”
　　一声枪响在中队长左侧的山梁上响起，然后耳边就响起一声惨叫，走在他身边的警卫应声栽倒在地上，胸口被打出一个血窟窿。
　　中队长心里一惊，意识到自己被盯上了。
　　如果不是警卫刚刚帮自己挨了一枪，此刻中弹倒地的就是自己。
　　赶紧趴下，失声叫道：“敌袭……咚咚咚……哒哒哒……”
　　话还没说完，沉闷的重机枪扫射声，密集的歪把子射击声，清脆的三八大盖开枪声……已经响成一片，瞬间把自己的命令压了下去。
　　中队长很幸运，第一时间趴在地上躲过了这一轮子弹雨。
　　前后左右的部下就没那么好运了，子弹所到之处，一个个身影就好像活靶子，被成片成片扫倒在地。
　　士兵的惨叫声，军官的叫骂声，武器弹药砸在地上的咣当声，子弹掠过天空的嗖嗖声……很快响成一片！
　　中队长面对这一幕都呆了，对手暴露出来的机枪火力太强大，轻重机枪数量足足是自己的好几倍。
　　快速扫一眼周围，两百多个部下已经有一半官兵倒在地上，或死或伤。
　　中队长知道自己必须马上改变眼前的困境，否则任由对方轻重机枪这样横扫下去，部下还没来得及反击就会被杀得一干二净。
　　果断抽出指挥刀，一边挥舞一边命令：“轻重机枪马上反击，压住敌人。掷弹筒，迫击炮，马上射击，先敲掉敌人的重机枪火力点。”
　　“其他人分散隐蔽，等敌人的轻重机枪火力点被我们打掉后再反击……”
　　这是日本人在战场上惯用的打法。
　　每个指挥官都对麾下的炮兵和掷弹筒部队充满信心。
　　只要掷弹筒和迫击炮加入战斗，伏击自己的敌人装备再多轻重机枪都不够他们去炸。
　　事实确实如此，抗日之初，包括八路军在内，好多中国军队都吃足了鬼子掷弹筒的亏。
　　因为不知道掷弹筒的威力如何，也不知道鬼子竟然把掷弹筒打得那么准，战场上面，中国军队装备的好多轻重机枪刚一出现就被这款武器给摧毁。
　　没了轻重机枪掩护，步枪手的枪法又比不上小鬼子，双方继续对阵下去，肯定会出现中国军队大败日军的结局。
　　周成来自后世，很清楚掷弹筒的威力和巨大杀伤力，当然不会犯同样的错误。
　　在救国军的历次战斗中，除了鬼子指挥官，轻重机枪手，炮兵是部队的第一攻击目标，掷弹筒也包含在其中。
　　掷弹筒威力虽然很大，但也有一个致命缺点。
　　因为没有专门的瞄准器具，必须要非常熟练的掷弹筒兵才能依靠经验准确命中目标，只要把掷弹筒兵干掉，普通步枪手拿到掷弹筒也打不准目标，还不如他们自己装备的步枪有用。
　　伏击战一开始，三个主力连装备的六挺重机枪，二十多挺轻机枪，三四百条步枪，全都集中火力射杀队伍中间的炮兵，掷弹筒兵，机枪手，军官，步枪上挂着膏药旗的小鬼子曹长……
　　特别是走在队伍中间的炮兵分队和重机枪分队，直接遭到四挺重机枪和七八挺轻机枪的联合打击。
　　重机枪手，和炮手是技术兵种，都只经历过新兵训练，上战场也是被步兵保护着，很少面对面和敌人交火，所以他们的临战反应速度对比普通步枪手整整慢了半拍。
　　子弹泼雨一样被轻重机枪打过来，半拍的功夫虽然很短，但足够收走好多鬼子性命。
　　中队长下达反击命令时，遭到重点攻击的机枪手，炮手，掷弹筒兵，直接伤亡超过三分之二，剩下的鬼子被死死压在地上。
　　更重要的是，遗落在山路上的轻重机枪和迫击炮太显眼，全被参与伏击的轻机枪手看到，而且专门安排人盯着，不准小鬼子靠近他们。
　　军令不可违，虽然知道现在靠近轻重机枪很难，但收到反击命令的机枪手还是硬着头皮往前冲。
　　人还没碰到机枪，子弹就朝机枪手飞过来。
　　尽管鬼子趴在地上，但因为伏击部队埋伏在山沟两侧的高地上，轻重机枪全部居高临下朝鬼子射击，嗖嗖飞舞的子弹仍然在机枪手后背钻了两个血窟窿。
　　血花飞溅的瞬间，机枪手一下子瘫软在地上，没了动静。
　　这只是整场伏击战中的一个战斗场面，其他地方的激烈程度有过之而不及，特别是被重机枪盯上的迫击炮旁边，幸存的鬼子炮手刚准备靠过去，大拇指粗细的重机枪子弹直接下雨一样打过来。
　　要是被命中后背，直接打出一个拳头大小的血窟窿。
　　要是命中四肢，那就惨了，子弹强大的动能直接可以把四肢打断，露出里面白森森的骨头和鲜红的血肉，血淋淋的，惨不忍睹……
　　中队长下完命令就开始等自己的轻重机枪和迫击炮，掷弹筒反击。
　　可等了快两分钟，除了三挺轻机枪发出断断续续的扫射声，两挺重机枪没有任何动静，迫击炮也没有反应，仅有两门掷弹筒朝旁边的梁顶上打了几颗榴弹，但很快就重新安静下来，不再继续发射榴弹。
　　中队长的眉头越皱越深，搞不明白这是怎么回事。
　　就在这时，一个少尉爬了过来，带着满脸绝望报告：“长官，我们的机枪手和炮手都被打死了！”
　　“纳尼，我们可是有近百个炮手和机枪手，怎么可能全部战死？”中队长一脸不可思议叫道。
　　少尉脸上的绝望表情不减反增，马上回答：“全都死了！”
　　“攻击我们的敌人专门挑机枪手和炮手射击，仅第一轮齐射就干掉我们三分之二的机枪手和炮手。”
　　“刚才您下达反击命令后，剩下的机枪手和炮手马上开始反击，可他们刚靠近山路上的轻重机枪和迫击炮就遭到敌人的猛烈打击，再次伤亡惨重……打到现在已经没人了。”
　　“刚刚开炮的几个掷弹筒兵也在很短时间内被敌人重机枪盯上，只发射三轮榴弹就被干掉，战场就剩一些步枪手了！”
　　“还有好多军官也被打死，有些部队因为失去指挥，部队伤亡太大，幸存的步枪手正在各自为战。”
　　“但伏击我们的敌人装备大量轻重机枪，他们肯定坚持不了太久！”
　　中队长的心马上变得拔凉拔凉的，此时此刻，部队连自保都是问题，更不用说向伏击部队发动反击了。
　　马上改思路，决定先把幸存的部队带出去再说。
　　眉头一挑，很着急命令：“所有人都向我靠拢，集中火力在口袋阵的北面杀出一个缺口，突围离开这里……快……”
　　中队长的决定稍微晚了一步。
　　“滴滴答……滴滴答……”嘹亮的冲锋号声突然在山谷里回荡。
　　山沟两侧的山梁上一下子冒出大量人影，端着步枪，好像一匹匹脱缰野马，呐喊着朝山沟冲下来，速度飞快。
　　中队长脸上也露出一副绝望表情。
　　敌人已经开始进攻了，要是幸存的官兵不迎上去，继续朝自己靠拢，把后背暴露在进攻部队枪口下，肯定死得更快，而且是被对手屠杀一样干掉。
　　唯有迎上去，用皇军擅长的刺刀和对手硬碰硬，说不定还能拼出一条活路。
　　就算最后也没有冲出去，大家也能在拼刺刀的过程中干掉几个对手，拉几个垫背的。
　　想到这儿，中队长不得不再一次改变命令：“全军上刺刀，和伏击我们的敌人血拼到底……杀给给……”
　　下完命令，自己也如同打了鸡血，举起指挥刀向进攻部队反冲过去。
　　围在他旁边的十几个鬼子不甘落后，挺着上好刺刀的步枪就跟上去，越跑越快，好几个步枪手直接越过中队长，把长官保护在自己身后。
　　战场还有不到一百个小鬼子。
　　如果双方真的摆开架势进行拼刺刀，救国军三个连没有两三百人的损失肯定杀不光他们。
　　但现在的救国军已经今非昔比，每个步兵连的三个排长，连长，副连长，全都装备清一色的二十响盒子炮。
　　不怎么受人喜欢的王八盒子并没有浪费，而是全部装备各排副排长，甚至班长。
　　现在每个连都有至少六把二十响盒子炮，六七把王八盒子。
　　部队进攻时他们冲在最前面，双方相隔还有近百米时，步枪手先在奔跑中把枪膛中仅剩的一颗子弹射向对方，鬼子也不例外，在这一局对射中双方互有伤亡。
　　但因为鬼子人少，枪少，救国军人多，枪多，就算双方死伤同样数量的士兵，鬼子受到的打击也会大很多，伤亡比例至少是救国军的三倍……
　　双方间距很快缩短到四五十米，刺刀战一触即发。
　　这时，进攻部队已经能看到鬼子的狰狞面孔。
　　作为中国战场上拼刺刀最强的一支部队，几十个鬼子已经在奔跑中结好刺刀阵，三人一组，三个小组形成一个大的刺刀阵，明晃晃的刀尖全部向前，一副随时向前突刺的架势，想要双方一接触就给救国军来一个当头棒喝。
　　今天第一更送到！求收藏，求推荐，求订阅，求月票！

第286章 真正的大菜还没上（第二更！）
　　鬼子中队长身边的部下也结成好几个刺刀阵。
　　本来只有十几个部下，结果越冲锋汇聚过来的部下越多，双方间距还有四五十米时，中队长身边已经聚集了口袋阵中日军幸存的三分之一兵力。
　　总共结成三个刺刀阵，成品字形挡在中队长前面。
　　中队长绝望的脸上重新燃起一抹希望，用皇军擅长的刺刀和敌人硬碰硬，中队长有信心用三十多人拼掉中国军队一个连。
　　迎面冲过来的对手看起来只有一个连，如果能干掉他们，部队未尝不能一鼓作气杀出口袋阵，突围成功。
　　中队长越想越觉得这件事有可操作性，握在手里的指挥刀比刚才举得更高，扯着嗓子命令：“告诉所有勇士，用最快速度干掉我们面前的救国军，然后从我们正面突围杀出去……”
　　几十个听说大家还有机会冲出包围圈，一个个跑得比刚才更快，士气也提升了一个档次，恨不得现在就冲到对面敌人眼前，杀他们一个落花流水，然后突围杀出去。
　　梦想是好的，但现实却非常残酷。
　　双方间距缩短到三十多米时，迎面冲过来的救国军突然举起大量手枪和冲锋枪。
　　中队长的运气很差，正好撞在警卫连枪口下。
　　警卫连是个加强连，承担保护团部的任务，装备和火力比普通步兵连高了不止一个档次。
　　除了比普通步兵连增加一个火力排，警卫连直属警卫班全部装备冲锋枪，平时守在团部当警卫员，战时冲在最前面当尖刀部队，大量杀伤敌人有生力量。
　　“哒哒哒……啪啪啪……”
　　鬼子一愣神的功夫，冲锋枪和手枪已经开枪了。
　　近战交火中，冲锋枪和二十响盒子炮的威力不亚于一挺轻机枪。
　　十把冲锋枪和七把盒子炮齐射，密集的子弹迅速在鬼子前面交织出一道火力网，迎面撞上近在咫尺的鬼子兵。
　　冲最前面的一个刺刀阵有十二个小鬼子，互相交错着挡在中队长前面，他们也是隔警卫连最近的一批人，首当其冲，最先成为二十响盒子炮和冲锋枪的牺牲品。
　　枪一响，这一排鬼子就中弹倒地，无一人漏网，然后是第二排两个刺刀阵的小鬼子……
　　“八格牙路，好狡猾的敌人，竟然在我们要拼刺刀的时候开枪，太无耻了……”
　　中队长脸上全是恨意，咬牙切齿骂道，说完这句话整个人就变得颓废起来，冲出口袋阵信心和希望一下子被这轮枪响给打没了。
　　枪声停息，围在他身边的三十几个部下瞬间锐减到不足十人，其他人全被打成了筛子。
　　“和敌人拼了，就算战死在这儿也要拉几个垫背的！”这是中队长下达的最后一道军令。
　　然后就跟普通士兵一样，举着指挥刀朝救国军冲过去。
　　打完弹匣里的子弹，冲锋枪手迅速后退，把战场剩下的鬼子留给身后的步枪手。
　　几个排长没有退，快速把盒子炮插进枪膛，抓起背上的步枪，双手握紧，平端着目视前方，边跑边搜寻距离自己最近的鬼子兵，等双方还有两三米远时，紧握步枪，用力向前突刺过去……
　　战场很快响起一串金属撞击声。
　　双方刺刀你来我往，都在想办法把刺刀捅进对方身体。
　　鬼子拼刺刀确实很厉害，但他们人太少了，还不到警卫连的十分之一。
　　虽然他们在双方接触的一瞬间占了点便宜，但很快就被警卫连的兵力优势给压了下去。
　　“八嘎……”
　　一个小鬼子瞅准机会用力把刺刀捅进一个救国军士兵的肚子，突刺完了后下意识就要把刺刀拔出来，继续突刺第二个目标。
　　可被他捅成重伤的救国军士兵太强悍，死死拽了步枪枪管不松口，鬼子怎么用力都没办法将刺刀拔出去。
　　双方僵持不下的一瞬间，旁边的两个战友发现机会，握着上好刺刀的步枪，一左一右用力向前一捅，正在想办法拔刺刀的鬼子躲避不及，肚子直接被捅了两个血窟窿，刺刀从鬼子身体拔出来的瞬间，鲜血喷泉一样顺着伤口喷出来。
　　小鬼子的眼睛迅速瞪圆，露出一副不敢相信的表情。
　　他没想到自己才干掉一个垫背的就败了，而且连命都丢了……
　　鬼子中队长特别凶，战斗力也强，双手握着指挥刀刀柄，左劈右砍，连续砍伤了好几个战士。
　　因为指挥刀很长，被中队长挥舞得密不透风，手握步枪的战士们很难靠近，一时间竟然拿他没办法，任由他在战场上横冲直撞。
　　这时，一个班长出现在他面前，看到大家没办法近身用刺刀解决他，果断掏出王八盒子。
　　“啪啪啪……”
　　连开三枪，其中两颗子弹钻进中队长身体，迅速收走他的性命。
　　三个幸存的小鬼子很幸运在双方接触前结成刺刀阵，互相掩护，不到一分钟就连续捅死三个战士。
　　强悍的拼刺能力让周围其他战士纷纷产生惧意，围着他们不敢靠前。
　　一个排长跑了过来，张嘴就骂道：“你们都是猪吗？这么多人连三个小鬼子都收拾不了？刺刀拼不赢他们不会用枪？”
　　“排长，我来，都给我让开！”旁边一个机枪手闻讯叫道。
　　几个步枪手赶紧让开一个通道，然后就看到机枪手抱着一挺歪把子跑过来……
　　三个鬼子终于怕了，叽里呱啦大叫起来，不知道说些什么。
　　机枪手可不管这些，对着他们就搂火……
　　参谋长陈政宇在战场绕了一圈就回到周成身边，吃了蜜糖一样，很激动报告。
　　“团长，进入口袋阵的小鬼子都被我们干掉了，没有一个漏网，小鬼子中队长被我们的一个班长打死，我简单了解了一下，我们自己的伤亡不超过两个排。”
　　“你让冲锋枪和二十响盒子炮加入刺刀战这一招太厉害了，伏击战的第一轮火力急袭过后，战场还能跟我们拼刺刀的鬼子大概有近百人，被我们用冲锋枪和二十响一阵猛打，只有不到三分之一鬼子活下来和我们拼刺刀。”
　　“拼刺的时候那些手枪也起到巨大作用。”
　　“面对小鬼子的刺刀阵，好多战士都束手无策，上去一个被干掉一个，装备手枪的班长一出现，那些结好阵小鬼子就完了。”
　　“三人一组的刺刀阵被他们用手枪干掉一两个后，剩下的鬼子马上被战士们捅成筛子，要是没有这些手枪在关键时刻打乱小鬼子的队形，最后和我们绞杀在一起的三十几个鬼子最少还能再杀我们四五十个战士。”
　　“冲锋前的火力急袭也打得特别棒，第一时间干掉小鬼子重机枪和炮兵部队，让他们没机会压制我们，这样我们才能火力急袭一打完就朝鬼子发动攻击，速战速决，不给鬼子摧毁武器弹药的机会。”
　　“他们带进口袋阵的迫击炮，轻重机枪，全都完好无损扔在山路上，我们装备部队就能用！”
　　周成的表情波澜不惊，这个结果早在他的预料之中。
　　兵力优势，火力优势，地形优势，全在自己这边，要是还不能打赢，那自己这个团长就别干了。
　　很平静命令：“缴获的两门迫击炮直接装备炮连的迫击炮排，两挺重机枪一二营的火力连各分一挺，轻机枪和掷弹筒平均分配到三个连，缴获的步枪和弹药全部集中到一起，轻重也留下，再把警卫连二排留下，保护伤员和多出来的武器弹药。”
　　“现在是晚上十点整，我给大家两小时准备，凌晨一到部队就出发！围点打援只是今天晚上我们任务的一部分，接下来攻打一样县城才是重中之重。”
　　“虽然日军在昔阳只驻守了半个守备队，并不怎么重视昔阳，但守备队该有的东西昔阳城内一样不少，特别是军火库和粮库。”
　　“据我所知，昔阳守备队已经好几个月没遭到过攻击。”
　　“但上级给他们补充的武器弹药并没有停，每个月的月初都会运来一批，减掉平时训练用掉的，剩下的大部分武器弹药都存在军火库，拿下军火库，咱们肯定会有不少的意外收获。”
　　陈政宇已经享受过军火库给部队带来的红利，就好像晋绥军修建在敌后的秘密军火库，不仅大大补充了部队已经不多的弹药，还给部队带来了四门有钱也买不到的山炮，大量冲锋枪，二十响盒子炮……
　　这些都是军火库给救国军带来的意外惊喜，和鬼子作战时不可能缴获的宝贝。
　　听到昔阳县城也有军火库，而且里面还囤积了不少弹药，陈政宇一双眼睛当即就开始冒光，恨不得现在就把它拿下来。
　　紧盯周成问：“团长，军火库可是个好东西，咱们无论如何都要拿下来。”
　　“不过咱们这次要对付的是小鬼子，他们在临死前摧毁武器弹药的决心更加坚定，万一他们意识到昔阳守不住，临时炸掉军火库怎么办？”
　　周成波澜不惊的脸上终于出现一丝波动，笑了下回答：“放心，这个问题我早就想好了！”
　　“你没发现王铁山的侦查分队已经两天没出现在我们周围了？”
　　“他们练了这么久的兵，吃的用的都比普通部队要好，也是时候拉出来和鬼子练练，打消大家的顾虑，让大家意识到我花费这么大代价组建侦查分队是值得的！”
　　今天第二更送到！求收藏！求月票！求推荐票！求打赏！

第287章 三炮定乾坤（第一更！）
　　李家庄镇战场上，一连对日伪军据点的攻击还在继续。
　　虽然炮楼仍然耸立在据点正中间，不时有机枪火舌从射击孔冒出来，但因为火力优势掌握在救国军这边，日伪军尽管拥有炮楼和不少防御工事，仍然打得非常艰难。
　　几个小时下来，如果不是向峰故意控制进攻节奏，据点里的鬼子早就被杀光了。
　　当然，现在被杀得也差不多了，仅剩二十几个鬼子躲在炮楼里面当缩头乌龟，几十个伪军被鬼子逼着守在炮楼外面。
　　为了能多俘虏几个伪军，进攻部队已经暂停使用迫击炮和掷弹筒，集中所有轻重机枪盯着炮楼上的射击孔，只要有鬼子露头，马上开火，能杀一个是一个，慢慢消耗他们。
　　“连长……向连长，团长让我来告诉你，伏击战已经打完了，你们随时可以拿下据点，去县城找主力部队汇合……”团部通讯员一路飞奔过来报告，说话时嘴角都带着笑容，显然非常高兴部队刚刚打了场大胜仗。
　　“战果怎么样？”向峰下意识问！
　　通讯兵没有隐瞒：“鬼子增援部队全军覆灭，还缴获了两门迫击炮，两挺重机枪，大量的步机枪和掷弹筒，参加战斗的三个主力连全被团长加强了两挺歪把子和一门掷弹筒，马上就要去攻打县城了！”
　　“团长真给四连，警卫连，特务连加强了轻机枪和掷弹筒……”向峰抓住刚才报告中自己感兴趣的内容，盯着通讯员两眼放光问。
　　如果这件事是真的，那自己拿下李家庄据点后肯定也可以缴获一些步机枪和掷弹筒补充部队，进一步增加一连的火力！
　　通讯兵没有对向峰提出来的问题感到意外。
　　作为指挥员，谁都想自己部队多两挺机枪。
　　战场上面，火力就是王道，敌我双方同样的兵力，谁的火力强谁就能掌握战场主动权，更容易打败对手。
　　只要条件允许，没有连长不想自己手里多两挺机枪。
　　搞不好这两挺机枪就能变成未来战场上压垮敌人的最后一根稻草。
　　对着向峰很肯定点了点头：“真的，团长还说了，要是接下来打县城还有缴获，这次进攻昔阳的几个连争取每个连都配十挺歪把子，五门掷弹筒！”
　　“太好了！”向峰激动得差一点从藏身点跳起来。
　　要是全连装备十挺轻机枪，到了战场，每个步兵班都能分一挺对敌人进行火力压制。
　　遇到大股敌人的话，十挺轻机枪集中到一起射击，肯定能把对手吓一跳。
　　五门掷弹筒带来的好处也是巨大的。
　　以前每个主力连只有三门掷弹筒，和日军一个步兵小队标配的掷弹筒一样多。
　　但日军掷弹筒兵的经验和技术远远超过救国军掷弹筒兵，双方进行对战的话，救国军一点胜算都没有。
　　增加到五门后结果就不一样了。
　　救国军完全可以用数量优势来弥补掷弹筒兵的技术缺憾，今后再对阵鬼子一个步兵小队时，自己一个连就能顶上去，不需要上级提供任何火力支援。
　　再看向日伪军据点时，向峰就好像看到歪把子和掷弹筒再跟自己招手一样，两眼放光命令：“马上把炮连支援我们的山炮拉出来，是时候跟据点里的小鬼子算总账了。”
　　“告诉山炮班班长，如果能想办法干掉炮楼里的小鬼子，但又没有把炮楼炸塌，战斗结束后我亲自找团长给他们请功！”
　　“咱们快点解决据点剩下的日伪军，然后急行军赶到一样县城，说不定还能赶上主力部队进攻县城的大仗！”
　　既要干掉炮楼里的小鬼子，又不能摧毁炮楼，对山炮班来说是个不小的难题。
　　但也不是没有解决办法，山炮班班长很快做出让大炮上刺刀的决定，尽可能缩短炮击距离，增加炮弹命中率，从射击孔把炮弹打进炮楼，这样就可以不破坏炮楼主体。
　　当然，想用山炮准确命中一百多米外半米见方的射击孔，难度不亚于用步枪命中一百多米外的一个瓷碗。
　　为了防止发生意外，班长决定从炮楼最顶层开始打，就算没有命中目标，在炮楼外墙上炸出一个大窟窿，被炸塌的也只是最顶层炮楼，下面仍然完好无损。
　　快速把山炮组装好以后，班长一直把火炮推到步兵旁边才停下来。
　　亲自操纵火炮的射角和方向……
　　虽然山炮打出去的炮弹会形成抛物线，但因为射击目标太近，炮班班长果断采用直接瞄准的方式来调整火炮。
　　前前后后摆弄了一分钟才停下来：“给我炮弹……”
　　“轰……”不到半分钟，架在战场最前沿的山炮发出怒吼，同一时间，鬼子炮楼也传来一声爆炸，两个声音几乎同时响起！
　　炮楼顶上的一个垛口被命中，火光飞溅的瞬间，垛口当场被炸得四分五裂，正好躲在垛口后面的两个鬼子兵竟然被炸得飞了起来，最后砸在炮楼外面，就算没有炸死，从那么高的地方砸下来也会被摔死。
　　一击命中，炮兵班长的底气足了不少，快速冲到仍然散发着热气的山炮旁边，微微调整火炮仰角，对准炮楼下一层的射击孔。
　　因为有了刚才的射击经验，他故意把炮口稍微瞄高了一尺的样子。
　　虽然射击距离很近，炮弹本身重力对弹道的影响非常有限，但还是有大概一尺的差距，这次自己瞄高一尺，只要射击方向没问题，肯定能正中射击孔……
　　“轰……”山炮打出了自己的第二发炮弹。
　　也许是因为火炮在第一次炮击时发生了位移，炮弹正中射击孔边缘位置，没有直接飞进炮楼。
　　剧烈的爆炸中，射击孔瞬间被炸开一个大窟窿，被炸掉的砖头和石块伴随火光一起处飞舞，然后鬼子架在这一层的重机枪就没了动静。
　　炮班班长长松一口气，虽然没把炮弹打进射击孔，但炮楼也没被炸塌，炮楼里的鬼子也没了动静，从这方面来看，这一炮完全达到向峰想要的结果。
　　炮兵班长再次冲到山炮旁边，准备发射第三颗炮弹。
　　向峰看得两眼放光，当即命令：“部队做好进攻准备，第三颗炮弹一打出去，轻重机枪掩护射击，全连一起发动攻击，干掉据点剩下的小鬼子……”
　　“轰……”山炮很快发出第三颗炮弹。
　　向峰也在同一时间从从藏身点跳出来，举着盒子炮命令：“轻重机枪掩护射击，司号员吹冲锋号，全军给我杀出去……冲啊……”
　　命令还没说完，向峰就等不及冲出进攻阵地，一马当先冲在最前面。
　　警卫班的战士慌了，深怕连长出意外，紧跟着跑出去，越跑越快，赶到向峰前面……
　　战斗结束，向峰刚走到炮楼门口，一阵刺鼻的硝烟味和血腥味就扑面而来，往里面扫一眼，到处都是血淋淋的尸体，还有不少尸体被炸得稀烂，残肢断臂，鲜红的血肉，内脏器官，飞溅得到处都是，整个炮楼都被染红了，修罗地狱一样，连个落脚的地方都没有。
　　但作为连长，他必须拥有比别人更高的勇气和承受能力，强忍住肚子里的不适感，硬着头皮走进去。
　　二楼和三楼的惨烈情况有过之而不及，向峰强迫自己忽略脚下的尸体，直接去检查那些轻重机枪。
　　它们可是自己加强一连火力水平的希望，要是好的，马上就能装备部队！
　　副连长是个老红军，长征时期比这更惨烈的战场他都见过，完全不受影响，冲进炮楼就开始检查武器弹药，跑了个遍后一脸激动报告。
　　“连长，两挺歪把子被鬼子用身体保护着，都是好的。重机枪好像被炸坏了，但不严重，应该可以修复……”
　　“鬼子储存在一楼的弹药完好无损，还剩八箱，两箱手雷，三箱炮弹，三箱子弹……”
　　“我们还从伪军手里缴获一挺捷克造，也完好无损！”
　　“太好了！”好消息面前，向峰瞬间忘了战场给自己带来的不适感，直接命令。
　　“缴获的轻机枪和掷弹筒全都补充部队，每个排的火力排增加一挺机枪，等我们以后再缴获了歪把子就可以把那挺捷克造换掉，方便部队补充弹药。”
　　“命令部队加快打扫战场的速度，半小时后离开这里，营部警卫排留下照顾伤员，看押俘虏，并且督促俘虏掩埋战场上的尸体，天亮以后组织乡亲们把炮楼拆掉，据点里的房子不要动，搞不好它们就是我们未来的驻地。”
　　昔阳县日军守备队指挥部，大队长坐在属于自己的位置上，总有一种坐立不安的感觉，特别是增援部队出击以后。
　　为此他已经两次把作战室里的部下召集到一起，来回讨论县城派兵增援李家庄镇据点这件事，得到的结果都是没问题。
　　可内心的不安并没有因此而舒缓下来，反而变得越来越强烈。
　　守在作战室，度日如年一样，等着前线给自己送消息过来。
　　今天第一更送到！求订阅！求收藏！求月票！求推荐票！

第288章 长官，敌人越来越多了（第二更！）
　　晚上十一点时，大队长开始有点坐不下了。
　　如果增援部队在路上没发生意外，他们现在已经到李家庄镇了。
　　正常情况下，敌我双方应该会在半小时内分出胜负，要么攻击据点的中国军队自知不敌而退兵，要么双方爆发一场血战。
　　以大队长的经验来判断：发生第一种情况的可能性要大很多。
　　不管是活动在敌后的八路军还是晋绥军，都见识过皇军在正面战场上的厉害，不到万不得已绝不会和皇军面对面硬抗到底。
　　增援据点部队有两百多人，而且是清一色的皇军，还配了迫击炮和重机枪，再加上据点残存的部队，正面硬抗中国军队一个加强营都没问题。
　　在他的记忆里，昔阳境内根本不存在这么大规模的中国军队。
　　当然了，攻击据点的中国军队也有可能来自其他地方，但这种可能性微乎其微。
　　昔阳非常穷，老百姓连自己都养不活，更不用说养活部队了。
　　这样的县城不仅皇军看不上，中国军队同样不会过来，因为打下这样一块地方，不进不能给部队带来好处，还会成为部队的负担，这也是昔阳境内为什么只存在八路军游击队而没有主力部队的一个很重要原因。
　　所以攻击据点的敌人肯定不多，很有可能就是活动在昔阳境内的八路军游击队。
　　因为没有弹药和粮食补给，不得不进攻皇军重兵防守的据点。
　　唯一让大队长想不通的是：这些游击队不知道从哪儿搞来了重机枪和迫击炮，不然以他们的真实实力根本不可能打到李家庄镇据点向县城求援的地步。
　　可就算他们拥有迫击炮和重机枪，只要县城派过去增援部队成功杀到战场，照样可以把他们打得落花流水……
　　带着这种想法，大队长马上命令：“继续用电话联系李家庄镇据点，增援部队赶到战场后肯定会第一时间修复电话线，联系我们报告情况！”
　　“哈依……”守在旁边的少尉马上领命。
　　十分钟过去了，电话另一头没有任何回应！
　　二十分钟过去了，对方还没有回应……
　　看着杳无音讯的电话，大队长慢慢变得急躁起来。
　　好不容易熬到凌晨一点钟，据点仍然没有消息传到指挥部，增援部队也好像失去了踪迹，没有一丁点消息……
　　这太反常了，大队长决定不等了，马上从椅子上站起来：“侦查分队出动六个侦骑兵，分两波出城，前后相隔一公里，马上出城，向据点方向侦查前进，找到增援部队后让他们马上接通电话向指挥部报告情况。”
　　“找不到增援部队的话直接去据点，搞清楚据点是不是还在我们手里，然后第一时间回来报告！”
　　六个鬼子侦骑前后冲出昔阳时，周成指挥的三个连已经杀到距离县城还有五公里位置。
　　三匹战马一起狂奔的动静并不是很大，但在夜深人静的晚上，再不大的动静都会显得特别刺耳。
　　鬼子前面三个侦骑还有两公里远时，四连走在最前面的一个排就听到马蹄声。
　　“通知主力部队马上隐蔽，好像有鬼子骑兵朝我们冲过来了！”前锋排长当机立断命令。
　　“一班埋伏到官道左边，二班埋伏到右边，三班往后退三十米，砍两棵树挡路上制造障碍，逼停骑兵。咱们在这里给鬼子准备一个口袋阵，要是来的鬼子骑兵不多，直接吃掉！”
　　“轰隆隆……”的马蹄声越来越近，很快公路尽头就冒出三个骑兵的影子。
　　排长眼前一亮叫道：“只有三个骑兵……”
　　“都给我瞄准了再开枪，只能杀鬼子，不能伤到小鬼子的坐骑，这可是送上门的战利品，不要白不要。”
　　三个骑兵很快发现挡在路上的树干和树枝，赶紧拉住缰绳，控制战马停下来。
　　这一停正好位于两个班的左右夹击之下。
　　鬼子侦骑的战斗力非常强，警惕性也很高，几乎都是老兵组成。
　　战马刚一停下来就意识到危险，快速跳下战马，顺手将背在背上的步枪端在手里，防止发生意外。
　　可人算不如天算，他们的反应速度再快也比不过子弹的飞行速度。
　　“叭叭……哒哒哒……啪啪啪……”
　　他们跳下战马的一瞬间，排长开枪了。
　　盒子炮盯着一个鬼子的上半身猛射，不到二十米的射击距离让排长打出去的子弹几乎没有落空，全部钻进鬼身体，上半身几乎都被打烂了，眼睛迅速瞪圆，带着满脸不可思议从马背上载下来。
　　排长开枪的一瞬间，一排装备的三挺轻机枪也加入战斗，同时开枪的还有近二十个步枪手！
　　鬼子很谨慎，但他们刚刚操控战马停下来，而且准备下马，这时候战马是立在原地不动的。
　　这就导致他们好像靶子一样立在马背上，同时遭到这么多步机枪的打击，想不死都难。
　　除去被排长干掉的鬼子，剩下两个鬼子死得更惨。
　　每个人身上都挨了六七颗步机枪子弹，步机枪的威力比盒子炮大，射程也远，等两个鬼子倒地后，他们上半身已经看不到一块完整的血肉，到处都是在往外冒血的血窟窿。
　　后面三个侦骑一听到枪声就意识到危险，赶紧停下来，隐蔽战马，成搜索队形朝战场逼近，摸情况……
　　半小时后，他们喘着粗气冲进守备队指挥部：“报告长官，有一支中国军队朝县城杀过来了，兵力大约五百人，还装备了迫击炮和重机枪，最多半小时就能杀到城外！”
　　“你再说一遍，有多少中国军队朝我们杀过来了？”大队长一把揪住侦骑的衣领，带着满脸震惊和不可思议质问。
　　侦骑因为没法呼吸，一张脸很快被涨得通红，但还是硬着头皮回答：“至少五百人，装备了迫击炮和重机枪，走在前面的三个侦骑正好和他们撞在一起，连反抗机会都没有就被干掉！”
　　“请长官马上做好守城准备，他们行军速度很快，最多半小时就能杀到县城！”
　　“八格牙路！我们上当了！”大队长一屁股瘫坐在椅子上，脸上全是愤怒和不甘。
　　然后一脸焕然大悟骂道：“中国军队攻击据点是假，消耗县城驻军才是真，先通过围点打援干掉我们派出县城的增援部队，然后掉头杀向县城，进攻我们……”
　　“这是八路军攻击皇军的管用手段，我没判断错的话，进攻我们的敌人八成来自八路军……”
　　部下管不了这么多，他们现在只有一个想法，怎么在对手的攻击下守住昔阳县城。
　　商量好一样，同时把目光汇聚到大队长身上，希望他能拿出一个主意。
　　大队长骂完后，窝在心里的憋屈和愤怒平息不少，一眼就看穿部下的小心思。深吸一口气，摆出一副很自信的表情回答：“大家不用担心，虽然我们的敌人在城外占了不少便宜，但攻城战不是伏击战，他们想凭几门迫击炮拿下昔阳县城，干掉我们守备队，绝对是妄想。”
　　“虽然我们在城外丢了一个加强中队，但城内还有一个满编步兵中队，加上警卫部队，辎重兵，炮兵，重机枪部队，侦查部队，还有三百多个皇军。”
　　“另外还有一个营的皇协军配合我们作战，就算八路军来上一千人我也有信心守住昔阳城！”
　　“命令，从现在开始整个昔阳全部戒严，除了作战部队，任何人都不能出现在街道上，否则杀无赦！”
　　“皇协军一连守城南，二连守城北，三连守城西，剩下的皇协军全部去城东。”
　　“皇军抽调两个步兵小队，一分为四前往四个方向督战。”
　　“炮兵，重机枪部队暂时按兵不动，确认敌人的主攻方向以后再上战场。”
　　“其他部队作为预备队，随时待命！”
　　“还有最后一件事，马上给旅团指挥部和附近的守备队发电报，我们要到八路军重兵围攻，部队伤亡惨重，请求支援！”
　　刚做完这些布置，大队长等了一晚上的电话终于响了。
　　电话兵赶紧抓起话筒，说了没两句就放下来，疾步走到大队长面前：“报告长官，城北警戒部队在城外发现敌人侦查部队身影……”
　　“叭叭叭……”
　　话还没说完，几声枪响就从城北传过来，电话兵刚刚放下去的电话再次响起。
　　这次大队长直接跑过去接电话，抓起话筒就朝对方质问道：“刚才的枪响是怎么回事？难道敌人已经开始进攻了！”
　　“哈依！”话筒中马上响起部下的声音。
　　“有敌人想要靠近城门，警戒部队正在开枪阻击……长官，活动在城外的敌人越来越多了，请求增援……哒哒哒，咚咚咚……”
　　增援两个字刚说完，话筒中就响起一串沉闷的重机枪扫射声。
　　警戒部队没有装备重机枪，那刚才射击的重机枪肯定是敌人的。
　　大队长赶紧放下电话，一脸急切命令：：“还愣着干什么，敌人已经杀过来了，所有部队全部进入阵地，不惜一切代价守住昔阳城。”
　　“抽调两挺重机枪和两门迫击炮马上增援城北，剩下的重机枪和炮兵部队待命！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第289章 先吊着鬼子打（第一更！）
　　“团长，加上刚刚赶来的一连，参加攻城的四个连已经全部运动到位，昔阳城已经被我们包围得严严实实，一只苍蝇也别想飞出去，你看要不要现在就把我们带来的山炮拉出来，炸开城门，杀进昔阳城！”参谋长陈政宇既紧张而又激动报告。
　　这是救国军成立以来第一次主动攻击县城，而且还是攻打县城。
　　要是赢了，昔阳就是救国军在敌后从鬼子手里夺回来的第一座县城，不仅可以鼓舞军心士气，让救国军在今后的作战中拥有更大的战略回旋空间，还能狠狠震撼一下战区那帮想打救国军鬼主意的高官，让他们看到救国军的强大，一箭三雕！
　　几个通讯兵马上看向周成，只要他一点头，马上对天空发射攻城信号。
　　周成很意外得摇了摇头：“不着急……”
　　“战斗才刚刚开始，以小鬼子的作战风格，肯定在城内留了不少部队当预备队。”
　　“要是我们现在杀进昔阳城，那些预备队一定会在战斗最后关头摧毁弹药库和粮库，让咱们拿下一座空城，什么也得不到。”
　　“虽然侦查分队已经提前进城，但他们并不是无所不能。”
　　“城内小鬼子太多的话肯定不利于他们行动，咱们先吊着城头上的日伪军打，多消耗一点他们的兵力，逼鬼子把预备队全部送到战场，那侦查分队就能悄无声息拿下军火库和粮库，到时候再发动总攻，攻城部队就不用担心鬼子临死前摧毁弹药库和粮库了。”
　　“通知各连开始攻城，团部加强给他们的迫击炮和重机枪可以随意使用，但不能动山炮，务必用最小代价干掉最多的日伪军。”
　　“先吊着城头上的日伪军打一个小时，然后再决定是不是要发动总攻！”
　　昔阳东门外，刚赶到这里的一连正在挖战壕，建立进攻阵地。
　　收到团长下达的攻城命令后，向峰一句废话都没说，直接开始下命令：“所有轻重机枪，掷弹筒，全都给我架起来。”
　　“警卫班的歪把子先开火，一排进攻，试探一下城东日伪军实力，顺便把他们的位置和火力点都给我逼出来。”
　　“然后剩下的轻重机枪同时开火，盯着土墙上的鬼子打一轮齐射，尽量多杀几个日伪军，争取再把鬼子的炮兵和掷弹筒部队逼出来，最后咱们装备的掷弹筒全部加入战斗，先打鬼子掷弹筒，然后再往人多的地方发射榴弹，给城里的日伪军来一个下马威。”
　　东门督战的小鬼子指挥官是个少尉，站在土墙后面朝城外看。
　　伪军连长在旁边伺候着，脸上带着谄媚笑容，非常恭敬。
　　虽然对方的军衔比自己低，但谁让他是日本人呢。要是表现不好，把这个少尉给激怒了，战场枪毙自己换一个新连长都有可能。
　　“太君，活动在东门外的八路军就一个连，我刚才按人头数了一遍，肯定不会有错。”伪军连长很小心报告。
　　“八路军装备差是出了名的，一个连最多装备两挺轻机枪。”
　　“我指挥的部队装备一挺捷克造，太君您带来两挺轻机枪，机枪数量肯定比他们多。要是八路军敢进攻，保证压着他们打，多少人发动进攻咱们就杀多少。”
　　连长的话正好说到了小队长的心坎上。
　　步兵第二中队在城外全军覆灭，李家庄镇据点八成也被攻占了，昔阳守备队一下子损失这么多部队，里面不仅包括了一个大尉军官，还有好几个中尉军官。
　　等部队打退八路军，守住昔阳城，守备队肯定会补齐编制。
　　为了进一步掌控守备队，大队长一定会从第一中队提拔不少人去新建的第二中队当军官。
　　自己现在是少尉军衔，也是大队长的心腹，要是接下来的战斗中能有所斩获，多干掉几个八路军，战后被提拔成中尉肯定会非常的顺理成章。
　　带着这种好心情，少尉果断命令：“所有部队全部上土墙，机枪和掷弹筒都给我架起来。”
　　“八路军发动攻击后，务必给我用最猛烈的火力干掉他们，来多少士兵杀多少，不让一个人撤回去。”
　　“太君英明……”
　　一百多个日伪军刚在土墙一线排开，救国军一连的进攻就开始了。
　　警卫连装备的一挺歪把子迅速朝县城喷出火舌，打得土墙尘土飞扬。
　　然后就看到几十个人影出现在城外一百多米位置。
　　端着枪，弯着腰，排着散兵线，很警惕向城头逼近。
　　鬼子少尉看得两眼放光，身怕部下提前开枪，导致煮熟的鸭子从自己嘴边溜走，赶紧命令：“都给我稳住，等敌人冲近了才能开枪。”
　　“没有我的命令任何人都不能提前开火。”
　　进攻部队冲到城外一百米时，队形比刚才更分散，进攻速度也变得越来越快。
　　鬼子少尉决定不等了，果断抽出指挥刀，向城外一挥叫道：“射击……步机枪全部射击……”
　　话音未落，“噼里啪啦”的枪声就在土墙一线响起，进攻部队好多士兵被突如其来的子弹打中，应声而倒。
　　看到这个战果，少尉很满意叫道：“哟西，就这么打，继续射击，把进攻我们的敌人全部杀光……”
　　可就在这时，意外发生了。
　　仅仅挨了一轮齐射的进攻部队竟然全部趴在地上，动作干净利索，好像训练过一样。
　　这太反常了，正常情况下，进攻部队绝不会因为这点损失就停止进攻，而是一鼓作气继续往前冲，要不然他们刚刚被打死的士兵就白死了。
　　少尉还没来得及多想，一百多米外突然出现的十多条火舌直接告诉他答案。
　　为了打中趴在地上的救国军士兵，好多日伪军射击时把自己上半身都给露出来了，一连装备的十多挺轻重机枪突然射击，这些日伪军直接成为一连的活靶子。
　　密密麻麻的子弹迎面朝他们飞过来，虽然大部分都打在土墙上面，尘土飞扬，仍有少部分子弹打中这些活靶子。
　　枪声不断地土墙上面很快响起一片惨叫，不断有士兵中弹，从两三米高的土墙上载下来，重重砸在地上，造成二次伤害。
　　少尉被打蒙了。
　　脸上的自信和笑容瞬间消失，然后整张脸就变得凝重起来。
　　扫一眼左右两侧就看到至少二十个部下和皇协军被打死打伤，剩下的部下全部躲在土墙后面不敢露头。
　　这时，冲到百米外的进攻部队也爬起来凑热闹，端着步枪趁机往前进攻，眨眼功夫就跑了十几米。
　　“太君，敌人的进攻火力太猛了，我们完全被压制住，没办法抬头反击！”伪军连长被一连突然冒出来的轻重机枪给吓呆了，蒙了好久才反应过来。
　　“掷弹筒马上射击，先给我敲掉敌人的重机枪火力点！”少尉很着急命令。
　　现在的当务之急是打掉对方的轻重机枪，减轻守城部队的作战压力，让他们有机会抬头反击，要不然城外的进攻部队能一鼓作气杀到城门口，到时自己的能耐再大也回天乏力。
　　至于对手从哪搞来这么多轻重机枪，现在没时间去研究，而且也研究不出来，只能等战斗结束以后再想办法去了解。
　　“轰轰……”
　　榴弹的爆炸声很快在一连阵地响起，鬼子操作掷弹筒的准头非常高，两颗榴弹正好砸中一个轻机枪阵地，机枪连同正副机枪手一起被炸翻。
　　少尉激动坏了，阴沉的脸上重新燃起希望，赶紧叫道。
　　“掷弹筒继续射击，把敌人的进攻火力点全给我炸掉……”
　　“轰轰……”
　　爆炸很快就在一连阵地重新响起，这一轮射击中，位于弹着点旁边的一挺歪把子被炸哑火。
　　少尉这次没有叫，而是紧盯城外一连阵地，等着对方第三挺机枪被掷弹筒炸毁。
　　“轰轰轰……”
　　这一次爆炸声来得特别快，但隔他特别近，就好像在耳边响起一样，绝对不是从对手进攻阵地传过来的，而且还是连续好几声爆炸同时响起。
　　自己只有两门掷弹筒，怎么可能同时发射那么多榴弹？
　　少尉一听就意识到不对劲。
　　循着声音看过去，眼前的一幕直接把他气得吐血。
　　自己寄予厚望的两门掷弹筒竟然被炸翻了，旁边还倒着五个血淋淋的掷弹筒兵，生死不明。
　　毫无疑问，刚才爆炸是进攻部队用掷弹筒打过来的榴弹产生的。
　　掷弹筒是他打退敌人进攻的唯一机会，现在被炸没了，仅凭三挺机枪肯定守不住东门，而且对手刚刚又冒出来至少五门掷弹筒，想要挡住他们就更难了。
　　马上对旁边一个部下叫道：“你马上去指挥部报告大队长，我们遭到敌人至少十挺轻重机枪和五门掷弹筒的攻击，部队伤亡惨重，请求支援……现在就过去……”
　　“其他人死守阵地，机枪手射击，对准敌人进攻部队开火，不用管后面的进攻火力，只要把进攻部队干掉，他们的进攻火力再猛也没人杀进昔阳城。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第290章 猛虎出山（第二更！）
　　昔阳守备队指挥部已经乱成一锅粥，大队长如同热锅上的蚂蚁，在指挥部转了一圈又一圈，面对昔阳城四个方向战后响起的密集枪炮声，没有丝毫头绪。
　　对手暴露出来的机枪火力太猛了，远远超过昔阳守备队。
　　要不是昔阳城还有一道三米高的土墙可以固守，双方在野战战场上撞在一起，麾下部队早就败得一塌涂地。
　　“长官，东门遭到敌人至少十挺轻重机枪和五门掷弹筒的火力打击，部队伤亡惨重，急需增援！”一个曹长火急火燎冲进来，连敬礼都忘了，直接一副恐慌表情报告，非常着急。
　　“长官，西门遭到敌人一个加强连的攻击，敌人装备大量轻重机枪，我军伤亡惨重，急需增援！”又一个曹长慌里慌张冲进来……
　　连续收到好几个坏消息后，大队长心里再怎么没头绪都要强迫自己冷静下来，给部队一个解决办法。
　　要是让一线士兵们知道作为大队长的自己都慌了，面对敌人进攻没有任何解决办法，部队士气肯定会跌落到谷底，接下来的仗不用打守备队就输了。
　　深吸一口气后命令：“除了北门，其他三个方向分别增援一挺重机枪，一门迫击炮，一个作战分队的皇军，增援部队现在就出发！”
　　“把防守军火库和粮库的部队抽一半出来，兵分四路增援战场。”
　　“命令军火库和粮库剩下的防御部队，马上在两个仓库布置炸药，万一我们昔阳守备队败了，务必在最后关头炸毁粮库和弹药库！”
　　“告诉我们防守四座城门的指挥官，刚刚增援他们的部队是指挥部能拿出来的所有部队，接下来不会再有增援部队给他们，各部必须不惜一切代价挡住敌人进攻，坚持到天亮！”
　　“旅团指挥部已经给我们回电报了：天一亮就会有部队杀到昔阳城增援我们！”
　　弹药库是昔阳城内除了日军守备队指挥部外最重要的军事重地，因为不放心伪军，这里常驻日军两个作战分队和一个重机枪小组，总共三十个鬼子兵。
　　收到增援命令，除了重机枪小组礼物守在弹药库门口，鬼子指挥官还留了四个步兵在弹药库里面布置炸药，剩下二十个鬼子兵全跟他增援战场。
　　这一幕被隐藏在五六十米外的王铁山看得一清二楚。
　　他带领侦查分队昨天晚上混进昔阳城，控制了弹药库附近的一个院子后就地隐蔽，一直没有行动。
　　团长的攻城战开始后，他就一直盯着军火库，等待拿下军火库的最佳时机。
　　防守军火库的大部分小鬼子突然撤离军火库，这对侦查分队来说，绝对是一个拿下它的天赐良机。
　　日军撤离前，除了很少一部分鬼子守在弹药库门口，大部分鬼子都分散在弹药库周围，三人一组进行巡逻警戒。
　　王铁山虽然有信心在夜色掩护下干掉其中一两支巡逻队，摸进弹药库。但鬼子也不是吃素的，而且这是侦查分队成立以来的第一次行动，万一发生点什么意外，行动的时候没有一击致命，闹出一些动静，其他鬼子肯定会第一时间冲进军火库和侦查分队死拼到底，然后在最后关头炸掉军火库。
　　这是王铁山绝不想看到的画面。
　　军火库里面肯定储存了大量弹药和火药，双方在里面交手的时候，万一有子弹打到了火药堆，高温和火星都可能引爆火药，炸掉弹药库，那侦查分队的努力就白费了，不仅赔了夫人，还折损大量队员。
　　攻城战打响以后，面对部下接二连三的请战，王铁山都压了下去，命令大家稍安勿躁，继续等机会。
　　分兵前团长专门交代过他，侦查分队作为特种作战部队，必须记住一个原则：要想猛虎一样，不出手则已，一出手必须给敌人以致命打击。
　　所以在没有绝对把握之前，他宁肯多等一下也不能贸然行动，除非战局已经到了万不得已，不得不行动的地步。
　　而且团长还说过，攻城战打响以后会想办法多消耗一些日伪军兵力，把城内的日伪军全逼到城墙上，减轻侦查分队的作战压力。
　　侦查分队是团长一手组建和训练的，听他的肯定没错。
　　看到二十个鬼子消失在街道尽头，军火库只剩不到十个小鬼子，王铁山意识到侦查分队的机会来了，当即就把几个小组长叫道身边。
　　“同志们，在团主力的进攻下，防守弹药库的大部分鬼子都被调到前线了，弹药库最多还剩十个鬼子，咱们拿下军火库的机会来了。”
　　“门口的重机枪阵地有六个鬼子，三到四个小鬼子刚刚进入军火库，目的不详。”
　　“要是我们从大门口进攻，很难悄无声息拿下门口六个鬼子，更不用说占领军火库了。”
　　“所以我决定绕到后面翻墙进入军火库，先用用匕首和刺刀解决军火库里面的小鬼子，然后打开军火库大门，从机枪阵地后面突袭守在门口的六个小鬼子，同样用冷兵器解决战斗。”
　　“火力小组，狙击小组留在这里掩护，三个突击小组跟我行动，争取二十分钟内拿下军火库。”
　　鬼子四个步枪手进入军火库所在的院子后，马上两人一组冲进几个仓库。
　　他们的任务是用最短时间在所有仓库布置好炸药，时间紧，任务重，一秒钟都不能错过。
　　这样一来，弹药库所在的院子就空了，虽然院墙上架了铁丝网，但难不倒装备精良的侦查分队。
　　三个突击队员一组，互相搭人梯，同时把三个队员送到院墙顶……
　　确认院子里没人后，马上拿出老虎钳，几秒的功夫留在铁丝网上开了三个缺口。
　　双手用力在院墙上一撑，整个身体就爬上院墙，然后钻过铁丝网上的缺口，纵身一跃跳进院子。
　　整套动作干净利索，一点也不拖泥带水。
　　三个队员先后落地后，留下一个队员协助其他队员进院子，两个队员手握匕首，互相掩护，慢慢摸向有动静的两间房屋。
　　先守在门口，防止里面的小鬼子突然钻出来，等九个队员和王铁山全部到齐后，大家才两人一组闪进仓库。
　　几秒堆满了各种箱子，分门别类摆在地上，一堆一堆的，非常整齐。
　　两个鬼子都把步枪靠在身边的弹药箱上面，背对着几个突击队员，互相帮忙布置炸药包。
　　一个鬼子的警觉性非常高，听到身后有动静，下意识回了下脑袋，然后就看到四个陌生面孔出现在身后，一人手中握着一把匕首……
　　先是一愣，然后眼睛里就闪出一抹惊恐，下意识去拿枪，顺便提醒一下身边的战友。
　　说时迟那时快，鬼子的嘴皮子刚动，话还没说出口，四个队员已经变成豹子，猛得朝他扑过来。
　　其中一个队员握着匕首，直接朝鬼子已经张开的嘴巴里捅，另一个队员握着匕首朝他心口捅。
　　这一切来得太快，太突然，鬼子手里又没枪，躲无可躲。
　　话到嘴边快要说出口时，锋利的匕首正好从嘴巴插进喉咙，鲜血喷涌而出，无论鬼子怎么用力都喊不出一句话。
　　另一个突击队员的匕首也在同一时间插进鬼子后心……
　　一把匕首封喉，不让鬼子说话，一把匕首要命，用最快速度结束小鬼子性命……
　　眨眼功夫，刚刚还是活生生的小鬼子已经变成一具尸体。
　　另一个鬼子更惨，连对手的身形都没看到，直接被捅了个透心凉。
　　干掉两个鬼子，王铁山才有心情检查小鬼子在弹药库鬼鬼祟祟做什么。
　　一个十公斤的炸药包被压在两个弹药箱下面，炸药包接出来一根火药线……
　　“我们来得太及时了，小鬼子已经做好炸掉军火库的准备了！”王铁山一眼就瞧出鬼子的目的，庆幸之余，一脸侥幸感慨道。
　　“马上把炸药清走，等第三小组完成任务，咱们一起去突袭门口的六个鬼子，干掉他们，军火库才真正属于我们！”
　　王铁山刚走出仓库，另一个仓库的五个队员也走了出来，互相点了点头后，一行十个人就朝大门口走过去。
　　鬼子六个机枪手的注意力全在军火库外面，每个人盯一个方向，没有一个鬼子看身后。
　　摸到大门口的王铁山一挥手，带他在内的六个队员就冲了出去。
　　最远的小鬼子隔大门口也只有十米，王铁山用自己最快速度朝他冲过去，两秒多就能跑到鬼子面前。
　　对付其他鬼子的突击队员更快，一秒多就能冲到跟前。
　　有鬼子意识到危险，下意识就要反击，但他们是机枪手，很少装备自卫步枪。
　　就算有装备，步枪和手枪的保险也关着，临时给武器上膛根本来不及。
　　只能利用手头可以用的东西和冲过来的突击队员进行肉搏，希望能干掉对手。
　　但这些突击队员太厉害了。
　　本来就有武术功底，经过周成的魔鬼训练，杀人本领更强了，战场上一记多余的招数都没有，出手必是杀招。
　　鬼子刚站起来，一把把明晃晃的匕首已经插进他们胸口，根本不给他们反击机会。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第291章 直捣黄龙（第一更！）
　　“队长，军火库被我们拿下来了，里面的小鬼子都被我们干掉了，没一个漏网……”第一突击小组组长跑过来报告！
　　王铁山严肃了好几天的脸上终于闪出一抹笑容。
　　侦查分队首战告捷，自己没有任何损失，绝对是个很好的开头，赶紧命令：“把鬼子尸体都藏到院子里，命令火力小组换上小鬼子军装，守在这里保护军火库，其他人跟我去突袭粮库和鬼子指挥部。”
　　“特别是小鬼子指挥部，里面有不少地图和机密文件，要是能缴获，肯定能给我们救国军带来巨大好处。”
　　粮库的重要性远比不上弹药库。
　　虽然也有鬼子守在这里，但大部分都是伪军。
　　被大队长抽走一大半兵力后，还剩四个伪军和两个鬼子。
　　两个鬼子进入粮库布置炸药包，四个伪军守在粮库门口警戒。
　　王铁山分了一个突击小组来解决他们，用的战法跟突袭军火库时一模一样。
　　三个突击队员先绕到粮库后面翻墙进入粮库，互相合作干掉粮库里的两个小鬼子后，一人一把冲锋枪直接从粮库里面冲出来。
　　“缴枪不杀……你们被俘虏了……”三个突击队员抱着冲锋枪一冲出粮库就对四个伪军大声喊。
　　他们装备两条步枪和一挺捷克造，听到声音一回头就看到三把冲锋枪对着大家，更重要的是：三个突击队员是从粮库里面冲出来的，那刚刚进入粮库的鬼子是不是已经被他们给……
　　突击小组组长一眼看出伪军的小心思，跟着喊道：“看什么看，里面的鬼子已经被我们杀了，马上放下武器，举手投降，谁要是敢搞小动作，里面的小鬼子就是你们的下场！”
　　“我投降……”机枪手一听就把枪给丢了，扑通一声跪在地上，颤抖的举起双手，非常害怕。
　　这也怪不得他，机枪枪口是对着粮库外面的，敌人站在身后，想要反击的话还要抱着机枪掉头。
　　现在对手正抱着冲锋枪指着大家后背，只要自己有一丁点异动，马上就能开枪把自己打成筛子，机枪手还不想死，投降就成了他的唯一选择。
　　有了带头的，正在犹豫的其他三个伪军纷纷效仿。
　　虽然这样很丢人，但人在屋檐下不得不低头，不管当俘虏后等待他们的结局是什么，都要先活下去再说。
　　突袭日军指挥部的战斗最困难。
　　虽然大队长把手头能调动的部队全都送到前线，但这里作为守备队唯一的指挥部，仍然留了十好几个警卫。
　　加上指挥部的文职人员，传令兵，勤务兵……全部加起来还有近三十个鬼子。
　　警卫部队负责外围戒备，有人守着门口机枪阵地，有人巡逻警戒。
　　文职人员和传令兵活动在指挥部里面，进进出出好不热闹，侦查分队想要跟突袭军火库那样悄无声息摸进指挥部，中心开花，从内部攻破敌人的可能性几乎为零。
　　想到城内已经没有成建制日伪军后，王铁山果断决定动枪，速战速决拿下鬼子指挥部，说不定这里的战斗结束后，侦查分队还有机会去突击城防部队，配合城外进攻部队在鬼子防线上撕开一道口子，掩护进攻部队杀进昔阳城。
　　分出一个突击小组从指挥部后门同时发动攻击，王铁山带着一个突击小组和狙击小组从大门口强攻。
　　两支三人的鬼子巡逻队正好走到指挥部门口，互相交错的一瞬间，王铁山和四个突击手同时从一堵院墙后面露出脑袋，一人胸前抱着一把冲锋枪，对着鬼子巡逻队就搂火。
　　冲锋枪一响，子弹就好像泼雨一样朝六个站在指挥部门口的鬼子兵飞过去。
　　这一切来得太突然了，他们连蹲下去的机会都没有，冲锋枪子弹已经在他们身上钻了好几个窟窿，齐刷刷全部倒在地上。
　　躲在掩体内的鬼子重机枪小组反应很快，第一时间躲到沙袋后面。
　　机枪手迅速摆动九二式重机枪枪管，对着王铁山藏身的院墙就扫射，粗大的子弹打在院墙上面，砖石飞溅，看起来特别吓人。
　　还有好多子弹贴着院墙顶飞进院子，但几个突击手已经从院墙上面缩回脑袋，任凭重机枪打过来的子弹多么密集，都伤不到他们分毫。
　　这是老兵们在战场上用生命总结出来的经验。
　　为了更好的活下去，和鬼子交手时，不管是谁，在一个射击位的露头时间都不能超过三秒，否则就会被鬼子机枪手和步枪手锁定，天王老子来了都救不了他。
　　进入侦查分队，大家原来装备的步枪换成射速更快，火力更猛的冲锋枪后，团长对大家的要求更严，同一个射击位的露头时间不能超过两秒。
　　用最快速度锁定目标，然后一击既走，不给对手反击机会。
　　“叭……”
　　狙击小组出手了，狙击小组组长黄博伟隐藏在不远处的房顶上，一枪命中鬼子机枪手眉心，叫正欢的重机枪瞬间哑火。
　　王铁山抓住机会，再次从院墙后面冒出脑袋，举起冲锋枪，对着鬼子重机枪阵地就是一通扫射。
　　机枪手被击毙，守在后面的副射手刚准备接手重机枪，突击组打过来的子弹雨正好和他撞了个正着。
　　副射手躲避不及，直接被两颗子弹打中。
　　弹药手也在这一轮子弹雨中被击中，一起倒在地上。
　　就在这时，一个轻机枪小组从指挥部院子里冲出来，直奔重机枪阵地。
　　歪把子往沙袋上一架，对着王铁山藏身的位置就开火，给其他机枪手赢得了接手重机枪的机会。
　　但好景不长，黄博伟再次射出一颗子弹，把刚准备靠近重机枪的机枪手一枪打死。
　　与此同时，守在王铁山身边的三个突击手也没有闲着。
　　三个突击手快速往旁边转移了二十多米，凑准机会果断冒出脑袋，对着鬼子轻机枪一顿猛揍！
　　三个小鬼子猝不及防，瞬间被打成筛子。
　　轻机枪一哑火，王铁山再次冒头，盯着重机枪阵地仅剩的两个机枪手射击……一边开枪一边命令：“突击组上……”
　　三个突击队员马上冲出院子，成品字形奔向鬼子指挥部。
　　侥幸没被打死的一个鬼子机枪手还想挣扎一下，摸到歪把子旁边，刚把枪托顶在肩膀上，还没来得及扣动扳机，王铁山压制他的子弹雨已经飞过来。
　　这次小鬼子就没那么幸运了，胸口被打了好几多血花，仰面倒在地上。
　　机枪阵地上的小鬼子全部干掉后，王铁山并没有掉以轻心。
　　指挥部里面还有十来个鬼子，虽然都是文职和传令兵一类的，战斗力远不如鬼子步兵，但他们也会杀人，而且指挥部里面肯定不缺武器。
　　突击小组已经冲出去了，自己必须掩护好他们。
　　端着冲锋枪，紧盯指挥部大门，随时准备开火。
　　不远处的狙击手黄博伟也盯着指挥部，射杀所有可能威胁到突击队安全的敌人。
　　“哒哒哒……”
　　王铁山手里的冲锋枪再次喷出火舌，两个鬼子刚从指挥部门口露出脑袋就被他发现，五六颗子弹嗖嗖飞过去，一个鬼子当场被爆头，另一个鬼子侥幸缩回脑袋。
　　虽然没被打死，但却被吓了一大跳，躲在大门后面不敢贸然露头。
　　“叭……”
　　黄博伟也开枪了，因为他趴在房顶上，可以居高临下看到指挥部院子里的情况。一个鬼子刚把掷弹筒架起来，榴弹拿在手里，还没来得及塞进炮管就被打死。
　　副射手拿起掷弹筒，还没来得及射击，也被黄博伟一枪命中……
　　三个突击手的进攻速度很快，才十多秒就冲到指挥部门口。
　　一个突击队员掩护，两个突击队员拿出手雷，一左一右躲在大门两侧。
　　拔掉保险，用力在门上砸了一下，握着正在冒白烟的手雷等三秒，然后一甩手扔进指挥部院子。
　　“轰轰……”
　　两颗手雷凌空爆炸，院子里同时传出一阵惨叫。
　　负责掩护的突击手猛得窜出来，举起冲锋枪就对硝烟弥漫的院子一阵猛射，打完后三个人一起往里面冲。
　　拿下指挥部前院后，王铁山决定一鼓作气继续进攻作战室所在的后院。
　　这时，从后门进攻的突击小组已经拿下后门，正在向作战室发动攻击。
　　鬼子大队长带着几个文职和传令兵拼命抵抗。
　　王铁山杀过来时，鬼子正好把自己后背全部暴露在他面前。
　　四把冲锋枪同时射击，仅一轮子弹雨就把作战室剩下的鬼子全部杀光。
　　“队长，小鬼子电讯室被我们拿下来了，鬼子电报员刚准备炸掉电台时被我干掉，不知道还能不能用！”
　　“队长，这是我们在作战室缴获的一些文件，直接从果仁里面抢出来的，应该有一些我们急需的情报……”
　　面对这场胜仗，王铁山这次笑得特别开心。
　　团长交给侦查分队的任务不仅圆满完成，而且还超额了，听着城外越来越迷的枪声，继续命令：“第二突击小组留下善后，其他人跟我去城北，那里最靠近我们防区，团长应该就在那边，想办法接应团长进城！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第292章 这才是真正的宝贝（第二更！）
　　昔阳城只有一圈土墙围着，没有真正的城墙。
　　但为了更好的防御外敌，土墙靠城外一侧修了城垛，一米多高，靠近城内这边没有。
　　日伪军躲在城垛后面抵御救国军进攻时，因为城内这边没有城垛保护，站在城内可以清楚看到日伪军一举一动。
　　王铁山带着几个人赶到北门时，土墙上所有日伪军的后背都暴露在他们面前。要是用冲锋枪扫射，肯定一打一大片，几乎不会有子弹落空。
　　王铁山对土墙上占了大多数的伪军一点兴趣也没有，赶到北门就开始搜索小鬼子。
　　攻防战已经打了半个多小时了，在攻城部队强大火力打击下，土墙上的日伪军已经伤亡过半，不断有人中弹，从墙头载下来，土墙墙根处已经倒了一地的尸体，有鬼子的，也有伪军的。
　　加上城内后续增援过来的日军，土墙上大约还有二十几个鬼子，土墙后面还有十来个鬼子在操纵迫击炮和掷弹筒。
　　他们也学聪明了，在一个阵地连续发射五轮炮弹和榴弹后，不管有没有遭到攻击都立刻转移，要不然鬼子布置在城北的两门迫击炮和三门掷弹筒早就被摧毁了。
　　“先干掉小鬼子炮兵，然后自由射杀土墙上的小鬼子，把鬼子干掉，墙头剩下的伪军肯定会不战自溃，那北门就被我们拿下来了！”王铁山很快做出决定。
　　“狙击小组留在这里自由行动，其他人跟我去突袭小鬼子炮兵部队……”
　　王铁山带着一个突击小组只花了五分钟就找到躲在一个院子里的炮兵部队。
　　总共十六个小鬼子，十个人操纵迫击炮，扛炮弹，六个人操纵掷弹筒，发射榴弹。
　　他们刚刚转移到脚下这个炮兵阵地，炮手正在组装迫击炮，调整射击诸元。
　　掷弹筒兵已经准备好了，但他们要等迫击炮一起射击，不然自己一提前开火，这个炮兵阵地就会暴露，到时两门迫击炮还没来得及开炮就不得不进行转移。
　　王铁山快速朝几个队员做了一个分散手势，然后就把冲锋枪对准最接近自己的一个迫击炮分队，先瞄准身上背了步枪的弹药手，然后再射杀没有太多威胁的炮手。
　　扫了一眼两侧，看到部下全都准备好以后，果断扣动扳机。
　　子弹一颗接着一颗从枪口飞出去。
　　因为冲锋枪的射速太快，枪口不断喷出来的火焰竟然形成一条火舌，夜色笼罩下看起来特别耀眼。
　　快速被王铁山打出去的六七颗子弹成扇形飞向十几米外两个弹药手。
　　他们背对着王铁山，没有任何防备，射击距离也近，枪响子弹就从后背钻进身体。
　　旁边三个突击手同时开枪，把子弹打向自己锁定好的目标。
　　侦查分队所有人都师出周成，作战思路和，选择打击目标的想法和王铁山一模一样。
　　一轮火力急袭过后，院子里背着步枪的七个鬼子全部倒在地上。
　　剩下的炮手慌了，下意识扑在地上，但他们没有自，卫武器，面对突袭只能被动挨打。
　　一个鬼子曹长快速从地上爬起来，大叫一声就往院子门口跑过去，，想要逃离这里。
　　还活着的鬼子有样学样，纷纷爬起来往院子外面跑。
　　可他们的速度再快也比不过子弹的飞行速度，王铁山举起冲锋枪就朝他们横扫过去，这一次每个突击手都把弹匣中剩下的子弹全部打空才停下。
　　突袭结束，王铁山没时间去欣赏自己的战果，快速给冲锋枪换上一个新的子弹匣，手一挥命令：“跟我去前面增援狙击小组，尽快干掉北门墙头剩下的小鬼子……”
　　北门外，周成一直在观察日伪军的阻击火力，以此来判断救国军的最后总攻时间。
　　进攻非常顺利，日伪军不多的机枪火力一直被警卫连压得死死的，没机会开火。
　　警卫连装备的掷弹筒和迫击炮也越打越熟练，刚开始甚至出现过炮弹落在城外五十米外的丑事，现在打出去的炮弹和榴弹几乎都落在土墙周围，还有不少炮弹正好落在土墙上面，炸飞大量日伪军。
　　扫了一眼手表后，周成觉得侦查分队要么已经顺利完成任务，要么就没机会完成任务，他决定再等十分钟就发动总攻：“参谋长，命令山炮连把山炮拉上来，我们十分钟以后开始总攻……”
　　陈政宇兴奋得差一点跳起来。
　　他早就安耐不住了，要不是为了能够完好无损拿下昔阳弹药库，团长一直压着，他早就让部队总攻昔阳城了。
　　刚把两门山炮拉上来，梁红江突然跑了过来：“团长，墙头上的日伪军好像发生内乱，城内也有枪声响起……”
　　周成刚刚在看炮兵连拉上来的两门山炮，没怎么关注城内情况，没想到才一分钟战局就发生变化，赶紧举起望远镜。
　　墙头上面，日伪军的阻击火力比刚才少了至少一半，还有一段近三十米宽的墙头上竟然没有一条枪从垛口伸出来。
　　这太反常了，马上盯着梁红江问：“你确定刚才城内有枪声响起？”
　　梁红江非常肯定点了点头：“我确定，城内的枪一响，墙头上的日伪军就乱了，还出现一段几十米宽的防御漏洞，一个日伪军都没有。”
　　周成马上做出判断：“肯定是侦查分队干的，他们在城内的行动成功了！”
　　“刚刚拉上来的两门山炮现在就开炮，炸掉城门，警卫连准备全力突击，用最短时间杀进昔阳城！”
　　“轰轰……
　　两颗炮弹带着尖啸声撞在土墙上爆炸，飞溅的火光中，大量泥土和十块被炸飞。
　　土墙虽然没有被炸出缺口，但墙面上被炸出两个大坑。
　　炮手们继续装弹，射击……
　　“轰轰……”
　　爆炸声又响了，这次土墙没能承受住山炮炮弹爆炸产生的强大冲击波，少部分泥土和石块被炸得漫天飞舞，大部分泥土和石块从土墙掉落到地上，在墙根形成一道斜坡。
　　“轰轰……”
　　第三轮两颗炮弹再次砸在土墙上，缺口被炸得更大，更宽……
　　周成当即命令：“轻重机枪掩护，警卫连全军出击，杀进昔阳城……”
　　昔阳城里面，王铁山一听到土墙上有爆炸响起就意识到团长要总攻了。
　　指着几个突击队员命令：“你们两个射杀缺口左边的日伪军，我们负责缺口右边的日伪军，狙击小组自由射击，绝不能让一个日伪军增援缺口。”
　　“团主力就快杀进来了，我们最多坚持两分钟就能和他们汇合……”
　　“开枪……”王铁山下命令时余光一直盯着战场。
　　看到有鬼子沿着墙头往缺口处跑，马上扣动扳机。
　　小鬼子应声而倒，被鬼子威胁的几个伪军看到日本人被打死，马上鸟惊四散，有人往回跑，有人直接跳下土墙躲在墙根处的尸体中间装死，有人趴在墙头上一动不动。
　　另外两个突击手跟着开枪，把另一个方向准备靠近缺口的鬼子打死……
　　坚持了不到一分钟，缺口外面就冲进来几个战士。
　　然后就看到警卫连一百多个战士好像决堤的洪水，源源不断从缺口涌进来。
　　他们一分为二，分头杀向缺口两侧的墙头……
　　周成带着一个警卫班走进昔阳城时，战斗已经结束。
　　昔阳守备队自大队长以下三百多个鬼子全被干掉，三百多个伪军死了一百多个，俘虏一百六十多个。
　　此时此刻，他们正在特务连的监督下往城外搬运日伪军尸体，清理战场。
　　王铁山站在周成面前，一脸自豪报告：“团长，侦查分队顺利完成任务：我们成功拿下日军弹药库，粮库，指挥部，消灭日伪军超过八十人，没有一个队员受伤。”
　　“对了，这是我们在日落指挥部缴获的一些重要文件和来往电报，是从火盆里抢出来的，有一部分被烧了，不知道有没有用，我让人全部收集到了一起。”
　　“无线电台看起来是好的，但侦查分队没人会用，不知道有没有被鬼子动手脚。”
　　“另外还在日军指挥部缴获五副军事地图，一小箱黄金，差不多两千块大洋和一些日元，具体数量还没统计。”
　　“因为时间太紧，粮库和军火库里的收获也没有统计，但我们进去过，里面堆满了弹药箱和粮袋，肯定少不到哪里去。”
　　“那我们就先去军火库！”周成很期待命令。
　　王铁山虽然不知道军火库中武器弹药的具体数量，但大概情况还是了解的。走进弹药库大门就开始介绍：“团长，这个军火库一共有三个房间，一个房间里堆着武器，有没有拆封的新武器，也有用坏了的旧武器。”
　　“一间房间里堆着炮弹和手雷，还有一间房间堆着子弹和火药。”
　　“我们拿下军火库的时候，日本人正在里面布置炸药，显然他们已经做好了丢掉县城，炸毁军火库的准备！”
　　周成直接走进装了武器的房间，手一挥命令：“每一种箱子打开一个，看看里面有没有宝贝……”
　　希望越大，失望越大。
　　除了一百条每拆封过的三八大盖，四挺歪把子，三门掷弹筒，周成唯一可以看上眼的就是一箱德国原装二十响毛瑟手枪，总共十把，上面的枪油都还没有擦……
　　“这是什么？怎么看起来跟猪鼻子一样……”一个声音突然在周成身后。
　　两个战士从箱子里拿出一副防毒面具，翻来覆去的看着，满脸不解。
　　周成一看脸上的失望表情就一扫而空，激动叫道：“这可不是猪鼻子，它叫防毒面具，是整个房间里最宝贵的东西……”
　　“马上检查一下，房间里一共有多少副防毒面具！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第293章 穷不代表一无是处（第一更！）
　　“报告团长：每个箱子里装了二十副防毒面具，这里一共有十五个没开封的箱子，总共三百副防毒面具！”警卫连一个班长跑过来报告。
　　“太好了，三百副防毒面具正好可以装备咱们两个连的所有步兵。有了它们，将来我们再对付小鬼子时就不用担心他们使用毒气弹了。”
　　房间里大部分战士都不明白团长这句话的涵义，有些人甚至连毒气弹都没听说过，但参谋长陈政宇心里门儿清。
　　之前他见识过小鬼子对中国军队使用毒气弹，炮弹并不爆炸，而是根据毒性的强弱冒出黄色或者橙色的烟雾，只要碰到这些烟雾，战士们就会出现中毒症状，有人七窍流血，有人当场昏死过去，严重一点的直接被毒死。
　　因为毒气弥漫得特别快，眨眼功夫整个阵地都被烟雾笼罩，大家想跑都没机会，而且没地方可跑。
　　等毒气散得差不多，烟雾变淡，小鬼子才带着猪鼻子防毒面具出现在战场上，见着中国人就捅，一场战斗下来，除了几个命大的侥幸逃走，其他人全被鬼子杀了，而日军自己一个伤亡都没有。
　　更残忍的是，鬼子为了毁掉自己使用毒气弹的证据，战斗结束后竟然给战场来了个毁尸灭迹，所有尸体全部丢到一个大坑里烧毁……
　　如果当时防守阵地的部队有防毒面具，就算他们最后同样逃不过一死，也能在临死前干掉不少鬼子给自己陪葬，而不是被鬼子先用毒气毒的晕死过去，然后没有任何反抗能力的情况下被屠杀，最后还被鬼子毁尸灭迹。
　　看到好多战士都是一副不懂的表情看着周成，不明白他为什么看到这些猪鼻子防毒面具后会这么高兴，马上站出来解释。
　　“同志们，这些防毒面具的作用大着呢，除了打鬼子军火库，一般的战场上绝对缴获不到。”
　　“本来防毒面具是小鬼子标配的装备，跟步枪一样，每个小鬼子都要随身带着一副，但因为我们中国军队太落后，没有毒气弹，小鬼子为了减轻自己负重，才放弃防毒面具，把他们集中在军火库，等战场有需要的时候再拿出来使用。”
　　你们别看防毒面具长得丑，跟猪鼻子形状有的一拼，而且对小鬼子也没有太多用处，但对我们救国军来说，这些防毒面具的作用一点不比我们手里的步枪小。”
　　“我们中国军队没有毒气弹，小鬼子有，而且经常不顾日内瓦公约在战场上使用，每次使用毒气弹时，我们中国军队都会因为没有装备防毒面具而损失惨重，有时候一片毒气弹打在我军阵地上，一个团的部队一枪不放就被鬼子全给毒死了。”
　　“我们救国军多次重创鬼子，已经成为日本人的心腹大患，不排除他们下次进攻我们时带毒气弹过来。”
　　“要是没有这些防毒面具，我们救国军的装备再好，战士们的战斗力再强，在小鬼子的毒气面前都会变得不堪一击。”
　　“现在有了防毒面具就不怕小鬼子对我们使用毒气了，虽然数量不是很多，但我们可以在最关键时刻给最关键的部队使用，只要让日军知道他们的毒气弹对我们没用，吃两次使用毒气弹的亏，接下来的战斗就不会再使用毒气弹。”
　　陈政宇一解释大家就明白了，周成赞许得点了点头，然后命令：“梁连长，为了防止日军天亮以后出动飞机轰炸军火库，你马上安排人把房间里的武器弹药全部运出城，特别是十五箱防毒面具，一定要保护好了，没有我的命令任何人都不能动。”
　　“接下来我们去其他仓库，看看还有没有其他收获！”
　　周成一个小时后来到日军守备队指挥部，这里的小鬼子尸体已经被全部清空，几乎看不到太多交火痕迹。
　　周成前脚刚走进来，陈政宇后脚就跟了进去，表情非常复杂。
　　待周成坐下后才把自己刚刚统计好的缴获清单拿出来：“团长，我们刚才去的弹药库和粮库全都完好无损，通过小鬼子登记的账本，我这里统计了一份最终战果。”
　　“粮库中还有可供一千人吃三个月的粮食，差不多十五万斤，有五万斤大米，三万斤白面，四万斤小米，大概三万斤的包谷，黄豆什么的。”
　　“另外还有五十箱两千五百罐小鬼子自己吃的罐头，日伪军刚刚换下来的冬季被服八百套，剩下的就是一些零散物资。”
　　“弹药库里面有防毒面具三百副，三八大盖一百条，汉阳造一百条，歪把子五挺，捷克造两挺，掷弹筒三门，迫击炮炮弹六百发，重机枪子弹三万发，六五口径的步机枪子弹二十万发，七九口径的步机枪子弹五万发。”
　　“另外还有手雷两千颗，手榴弹一千五百颗，掷弹筒专用榴弹五百颗，毛瑟手枪弹五千发，炸药两千斤……”
　　周成点点头，能在昔阳这么穷的一个小县城缴获这么多武器弹药，他已经很满足了。
　　而且这只是部队在军火库和粮库缴获的，战场上肯定也有不少收获，搞不好还能缴获不少重武器。
　　别的不说，光侦查分队就在北门缴获两门迫击炮和三门掷弹筒，其他部队肯定也有不小的收获。
　　可陈政宇脸上的表情似乎并不怎么高兴。
　　赶紧问：“参谋长，部队成功拿下昔阳城，还缴获这么多武器弹药，这可是咱们救国军成立以来主动挑起的最大规模战斗，而且还打赢了，可你看起来并不是很高兴，是不是哪里出问题了？”
　　陈政宇摇头解释：“团长，没出问题，就是昔阳太穷了。”
　　“咱们这里说是一个县城，看城内的房屋还不如涞源境内一个镇子，实在是太穷了。”
　　“刚才我们去弹药库和粮库时，我专门观察了一下，整个县城除了指挥部，粮库，弹药库，日伪军军营稍微好一点，老百姓住的房屋基本都是土胚房，现在的涞源城已经找不到这样的房屋。”
　　“还有老百姓，我从门缝里可以看出来，每个人都面黄肌瘦，这都是被饿的。”
　　“县城都穷成这样，城外村子里的老百姓不是更穷？”
　　“我现在又有点担心咱们攻下昔阳的决定到底对不对，虽然团长你信心满满，但我还是觉得咱们拿下了一块鸡肋，搞不好还会拖垮咱们！”
　　陈政宇说得这些情况周成也看到了。
　　昔阳确实非常穷，但并不是没有原因。
　　最根本的问题是可耕作的土地少，人均土地面积不足，又只能种杂粮，收获的那点粮食食不果腹，然后才会越来越穷。
　　可按照周成的记忆，像昔阳这样的县城在解放后人口都会暴增好几倍，总人口超过二十万人，那时候当地出产的粮食都能满足当地老百姓所需，更不用说现在养活六七万人了。
　　只要自己想办法把耕地问题解决了，引导老百姓在山地多开荒，大量种植产量高的红薯，洋芋，包谷，小米，老百姓自己养活自己肯定没问题，搞不好还能把昔阳建成敌后的大粮仓，在困难时期支援周边八路军部队。
　　当然，这些事情还没开始做之前周成肯定不会说出来。
　　万一说了大话，将来闹出笑话，那就丢人了。
　　但周成也没有让陈政宇继续担忧下去，想了下回答：“参谋长，穷并不代表昔阳就会拖垮咱们，成为救国军的鸡肋。
　　“在我看来，穷也不是一无是处，操作好了照样能给我们救国军带来巨大好处。”
　　“老百姓食不果腹，如果咱们救国军竖起招兵的牌子，大家肯定会踊跃报名加入救国军。因为这样可以给家里省下一个人的口粮。”
　　“加入救国军后，咱们给新兵的安家费，平时的嘉奖，津贴，这些都可以帮到他们的家人，让他们不再饿肚子！”
　　看到陈政宇露出一副若有所思的表情，周成继续说：“救国军组建以后，在东回镇和张庄镇前前后后招了一两千新兵，特别是张庄镇，以前王德厚当司令的时候，抓壮丁一样，几乎把防区内的年轻人全部拉到部队。”
　　“救国军改编以后，我们放了不少人回家，但张庄镇年轻人的比例仍然很少，肯定不能再从那里招新兵了。”
　　“东回镇的情况虽然好一点，但也没办法继续给我们提供太多兵源。”
　　“救国军还要继续打鬼子，打仗就会死人，需要新兵源源不断补充部队，俘虏可以替代一部分新兵，但肯定还需要从防区招新兵。”
　　“昔阳穷，老百姓食不果腹，连自己都养不活，那就来救国军当兵，不仅可以养活自己，给家里人省下一份口粮，还能通过挣军功拿嘉奖和津贴，支援家人！”
　　陈政宇听明白了：“团长你是想把昔阳变成咱们救国军的兵源地？”
　　周成不置可否：“昔阳全县有六七万人，减掉老弱妇孺，可以当兵的年轻人至少有一万。在不影响地方生产的情况下，招两千新兵肯定没问题。”
　　“而且我有信心在一年以后让昔阳生产出更多的粮食，不仅满足当地老百姓所需，养活咱们救国军，还能往外卖粮食赚钱！”
　　“到时候昔阳不仅是咱们救国军的兵源地，还是咱们救国军的粮仓，后勤基地。”
　　陈政宇被周成的大胆想法吓了一大跳，虽然不知道昔阳能不能在团长手里发展成救国军的粮仓和后勤基地，但兵源地肯定是真的，光这一个原因就值得救国军占领这里。
　　一支部队想要发展壮大，除了装备和粮食，人才是最重要的。
　　没有士兵，再好的装备也是一堆废铁，再多的粮食也会被敌人抢走，自己保不住。
　　想到这儿，陈政宇的心情顿时好了不少，马上对周成问：“团长，县城已经被我们拿下来了，李家庄镇据点也被我们攻占，整个阳泉已经没有一支成建制的日伪军，接下来咱们怎么控制昔阳，守住昔阳，管好昔阳境内的六七万老百姓，还需要你来拿决定。”
　　“咱们都是打仗的料，管理老百姓一点经验都没有，这个问题必须解决，否则昔阳肯定会出乱子。”
　　“还有县城，虽然只有几千人，而且也很穷，但毕竟是我们在敌后拿下的第一个县城，肯定要管理好，不然就太丢人了。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求推荐票！求月票！

第294章 一锅烩（第二更！）
　　这个问题还真把周成给问到了。
　　前世他是个军人，穿越以后还是军人，没有任何行政管理经验，让他去管一个六七万人的县，一点头绪也没有。
　　之前一直想着怎么拿下昔阳，把自己从秘密军火库淘到的宝贝当成战利品装备救国军，完全没想过救国军拿下昔阳后怎么管理这么大一块地方。
　　之前救国军只有两个镇子的驻地，人口不多，范围有限，需要管的事情也不多，唐副团长直接自己管了。
　　如今救国军防区一下子多了一个县，人口也翻了好几倍。
　　自家人知道自家事，以唐副团长的能力肯定管不了，而且就算他有能力去管也没那个时间，毕竟他的主要精力还是要放到部队后勤，战士们的思想工作，情报搜集上。
　　皱着眉头陷入沉思……
　　救国军想把昔阳发展成粮仓，部队的后勤基地，军民必须团结一心，完全相信救国军，服从救国军指挥。
　　而团结老百姓的事情上，八路军自认第二的话肯定没有人敢认第一。
　　周成想到了师部，让师部派人来帮自己管理地方。
　　要是能让昔阳境内的老百姓绝对相信救国军，相信自己，军民一心，周成有绝对的把握将他们带出贫困，把昔阳建成粮仓，一个铁桶般的后勤基地。
　　想到这儿，周成马上回答：“先让唐副团长临时兼任昔阳县长，等我找到合适的人选以后再任命新的县长，帮我们管理地方。”
　　“另外，你马上给唐副团长发电报，让他带着袁副团长来昔阳，从今天开始，救国军团部正式转移到昔阳。”
　　“咱们刚刚成立的三营和新兵营全部调到昔阳来，速度要快。”
　　“还有，马上安排人把我们藏起来的山炮，炮弹，冲锋枪，手枪，子弹，全运到小鬼子军火库走一遭，把它们写到咱们的战报里，当成是我们打昔阳缴获的。”
　　“最后一件事，命令警卫连在城外竖起救国军招兵处的牌子，通过招兵让昔阳境内的老百姓知道，昔阳城被我们救国军收复了。”
　　“乡亲们达到要求加入救国军后，每个新兵给五十斤白面或者小米作为安家费，以此来鼓励大家加入救国军，暂时招八百个新兵，把咱们的新兵营凑足一千人。”
　　陈政宇快速把任务记下来，刚准备离开，通讯排副排长邓景华突然走过来。
　　侦查分队从日军指挥部缴获的情报和文件全都被周成送到邓景华手里，让他分门别类，挑出一些有用的文件。
　　看他手中拿着几张纸，还两张纸有明显烧过的痕迹，一脸严肃朝自己走过来，马上意识到有情况：“邓副排长，是不是有什么重要发现？”
　　邓景华赶紧把几张纸分开摆在周成面前，一张一张介绍：“团长，这两张纸是小鬼子通过无线电台刚刚接收到的电文，上面说有两支增援部队会在天亮以后杀到昔阳。”
　　“一支增援部队有四百多人的，急行军走过来，日伪军各一半，早晨八点能赶到。”
　　“一支增援部队有两百人，清一色的小鬼子，他们乘坐汽车过来，大约五点半就能赶到，现在距离五点半还剩不到两小时，咱们必须早做准备！”
　　陈政宇一听就退了回来：“团长，时间确实不多了，我们怎么打？”
　　“当然是一锅烩……”周成毫不犹豫回答。
　　“一个加强中队的鬼子全部乘坐汽车增援昔阳，按一辆汽车十五个鬼子兵计算，日军至少出动了十五辆汽车，要是能把这些汽车给缴获了，咱们救国军就能成立自己的汽车运输队，遇到战事，可以在两个小时内把机动部队送到防区任何一个地方参战，大大增加部队的机动性。”
　　“警卫员，通知侦查分队队长王铁山马上过来见我。”
　　“一连，四连，特务连，炮连，一二营调过来的所有重机枪和迫击炮部队，警卫连火力排，马上集结待命，随时准备出发。”
　　“参谋长你马上安排人把我们刚刚缴获的轻重机枪，迫击炮，掷弹筒，全部加强到这些部队……”
　　王铁山只用五分钟就跑到指挥部，周成没有废话：“王队长，通讯排邓副排长刚刚从你缴获的文件中发现两个重要情报：一个加强中队的小鬼子乘坐汽车急行军增援昔阳，还有一个半小时到城外。”
　　“我把部队在昔阳缴获的战马和部队带来的战马全部给你，要求侦查分队用最快速度赶到这支小鬼子前面，逼他们放弃汽车，改用双腿急行军增援昔阳城。”
　　“这是第一个任务，下面还有第二个任务：日军增援部队放弃汽车后，侦查分队务必用最小代价拿下车队，缴获小鬼子的运输汽车，然后藏起来！”
　　“怎么样，有没有信心完成这两个任务！”
　　对侦查分队而言，这两个任务太轻松了。
　　只要部队赶到鬼子前面炸掉官道，汽车就走不了了。
　　日军增援部队改步兵离开车队后，车队顶多剩下一些小鬼子司机和一个分队的警卫部队，侦查分队连日军守备队指挥部这样的龙潭虎穴都敢闯，收拾几十个汽车司机和警卫肯定非常轻松。
　　毫不犹豫回答：“团长放心，侦查分队保证完成任务……”
　　王铁山一走，周成也从位置上站了起来：“参谋长你留守县城，我带部队迎击小鬼子增援部队，争取把它们一锅给烩了。”
　　沈立文是特务连连长，带着军火库守备连刚进入救国军防区，他就被袁书山拉到房间畅谈了两个小时。
　　袁书山告诉沈立文，救国军所有副团以上军官中，只有他是战区信任的人，而且还要在不久的将来接任救国军团长一职，并且给沈立文许诺了一个营长的位置，要求沈立文给他卖命。
　　当时沈立文收到的命令也是服从袁副团长指挥，再加上自己初来乍到，还不清楚救国军的内部情况，除了答应袁书山，没有任何办法。
　　但沈立文心里并没有真正决定给袁书山卖命。
　　他在敌后隐藏了大半年时间，各种尔虞我诈见多了，慢慢就养成了遇事不轻易做决定的谨慎性格。
　　要不然他在敌后早就被一些有心人给吞得一干二净。
　　暂时答应袁书山的要求，等自己在救国军稳定下来，摸清楚情况以后再决定要不要跟着袁书山。
　　第一次见到团长时，他被周成的年轻和大度吓了一大跳。
　　不仅接受自己加入救国军，还把自己军衔往上提了一级，更重要的是，把守备连扩编成加强连，成为现在的特务连。
　　换掉特务连两个排长，这一点沈立文完全可以接受。
　　把自己放到团长那个位置上，为了保证特务连没有二心，说不定会安插进去更多的自己人。
　　因为救国军没有多余的重武器，兵员也不够，特务连火力排只是个空架子，但沈立文已经很满足了，觉得团长并没有袁副团长说得那么不堪。
　　团部决定进攻昔阳时，特务连也被调到现场。
　　沈立文心里咯噔一跳，冒出一丝不好预感。
　　他是一个还算合格的军人，对攻城战略有了解。
　　作为进攻一方，注定会在守城部队的拼死阻击下伤亡惨重。
　　一般情况下，进攻一方在总攻前都会派不少部队去消耗守军的兵力和弹药，也就是所谓的炮灰部队。
　　沈立文下意识认为团长要把特务连当成炮灰用，借机排除异己。
　　带着这种想法，沈立文对周成的好印象一下子全没了。
　　攻城战打响了，特务连并没有像他猜测的那样被当成炮灰使用，在大量轻重机枪掩护下，攻守双方好像调换了，死守墙头的日伪军反而更像炮灰……
　　本来以为会伤亡惨重的一场攻城战，最后只付出很小的代价就杀进昔阳城……
　　直到现在，沈立文还沉浸在部队打完胜仗后的喜悦中。
　　“沈连长……沈连长在吗？”一个声音忽然在门外响起。
　　沈立文终于被拉回现实，赶紧走出连部：“我在……”
　　来得是团长身边的一个传令兵，沈立文认识他，赶紧问：“是不是团部有任务！”
　　传令兵马上回答：“团长让特务连马上集结待命，随时准备出城执行任务。”
　　“另外，团部会从炮连抽调四个炮手加入特务连，协助特务连组建火力排。”
　　“我们在昔阳城内缴获不少迫击炮和重机枪，团长决定先把特务连的火力排补齐，两门迫击炮和两挺重机枪很快就会送来，还会送来三挺捷克造。”
　　“团部给你们提供炮手，但机枪手，副射手，弹药手必须特务连自己解决，等战斗结束以后团部再从新兵营抽人补齐特务连的缺额！”
　　传令兵说完就离开特务连驻地。
　　五分钟后，特务连刚完成集结，一辆满载武器弹药的大车和几个战士就朝他走过来。
　　“报告连长，我是炮连迫击炮排一班班长，奉命前来报告，团里补充特务连的迫击炮，重机枪，捷克造，炮弹，子弹，都在车上！”
　　沈立文心里那个激动已经没法用言语来形容。
　　疾步走到大车旁边，拍拍迫击炮炮管，摸摸重机枪枪身……一副爱不释手的样子，脸上全是笑容。
　　团部调到特务连的副连长也非常激动，有了这些重武器，特务连加强连的称呼总算名副其实了，赶紧提醒：“连长，装备有了，部队随时可能有任务，咱们还是尽快把火力排组建起来，最好一会儿上战场就能参战。”
　　“对，马上组建火力排！”沈立文很高兴回答，然后就把目光转移到部下身上。
　　按他最初的想法，火力排必须控制在自己手里，所以这个排长必须是自己的心腹。
　　但现在他的想法变了。
　　团长这么信任自己，给自己面子，要枪给枪，要炮给炮，要是自己还对他耍小心眼，那就太对不起自己良心了。
　　而且手底下这些班长中没有一个人真正了解迫击炮，要是让他们当了火力排排长，那就是外行指挥内行，耽误火力排的发展。
　　马上把目光转移到刚刚调到特务连的炮班班长身上：“你叫什么名字？”
　　“报告连长，我叫薛山……”班长赶紧回答。
　　“很好……”沈立文当即命令：“从现在开始由你担任特务连火力排排长，有没有信心带好这支部队……”
　　薛山也是个爽快人，一句废话也没有，大声回答：“连长你这么信任我，我薛山肯定不会让你失望……”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第295章 里面有怪物！（第一更！）
　　前往昔阳的官道上，一阵轰鸣声由远及近慢慢传到王铁山耳朵，几秒后官道尽头冒出一束灯光。
　　一辆偏三轮载着三个鬼子冲过来，速度非常快。
　　刚到侦查分队准备的口袋阵，一颗倒在路上的大树挡住了鬼子去路。
　　偏三轮一停，两个鬼子就从上面跳下来。
　　如果只是大树挡路，他们把大树移走就行了。
　　可问题是大树的另一边的路面上竟然冒出好几个大坑，还有两条大沟直接把官道截成两段。
　　这么严重的破坏仅靠他们两个人是没可能修复的。
　　就在这时，跟在他们后面的车队到了，整整十五辆汽车依次行驶过来，看到偏三轮停在路中间，一个士兵不断对他们挥手，走最前面的一辆汽车果断刹车。
　　眨眼功夫，车队十四辆汽车全部停下来，第二辆汽车副驾驶跳下来一个大尉，疾步走到大树旁边，对着一个部下就质问。
　　“怎么回事？车队为什么停下来……”
　　刚在被破坏官道上走了一遍的曹长赶紧报告：“长官，前面的官道被破坏了，修好以后汽车才能继续前进！卑职刚才看了一下，前面好多大坑都是被火药炸出来的，没有一个小时别想填平这些大坑！”
　　大尉一听就明白了，很不满骂道：“八格牙路……这些官道肯定是攻击昔阳城的敌人破坏的，刚才我们听到的爆炸声应该就是他们在用炸药摧毁局面，想要通过这种方式阻止我们增援昔阳城！”
　　“轰……轰轰……”
　　就在这时，前面两公里位置又传来几声爆炸，大尉本来就皱着的眉头这时候皱得更深了，继续骂道：“八嘎，我们的敌人又在前面故伎重演，用炸药破坏官道。”
　　“等我们把这里的路修好了，前面的路又被破坏了，这样修修走走，走走停停，天亮我们都杀不到昔阳城。”
　　“所有部队全部下车，这里距离昔阳城还有不到十公里远，我们直接急行军跑过去，一个多小时就能赶到战场！”
　　日军只用了两三分钟就完成列队，然后在大尉的指挥下，扛着重机枪，迫击炮，子弹，炮弹，举着火把，犹如一条火龙，快速向昔阳增援过去。
　　等增援部队从官道尽头消失，汽车和偏三轮才在一个鬼子少尉的指挥下开始掉头，准备往回赶。
　　没有步兵保护，他们单独呆在这里太危险了。
　　沉闷的发动机轰鸣声中，完成掉头的车队缓缓动起来，这一切都显得特别顺利。
　　但好景不长，返程的车队刚前进不到五百米，最前面一辆汽车突然来了个急刹，停在官道正中间。
　　后面的汽车赶紧停下来，指挥车队的少尉第一时间往前面跑，想知道第一辆汽车出出了什么毛病，为什么停下来，差一点导致整个车队发生连环追尾。
　　还没来得及开口，一块挡在官道正中间的大石头就进入他的视野。
　　石头特别大，七八个人都不一定能推动。
　　立在官道正中央，正好挡住车队去路。
　　石头不可能平白无故出现在这里，一定是有人故意的，小队长心里一惊，马上命令：“大家加强戒备，我们周围很可能有敌人！”
　　车队有一辆偏三轮和十四辆汽车，除了十五个司机，还有包括少尉在内的十二个警卫人员，装备一挺歪把子，九把三八大盖。
　　少尉一声令下，呆在副驾驶的鬼子兵马上跳下来，端着枪，一脸警惕盯着周围。
　　机枪手一直把歪把子架在第一辆汽车车顶，肩膀用力顶着枪托，很警惕看着周围，随时准备给步枪手提供火力掩护。
　　等了两分钟周围都没发生意外后，少尉紧绷的神经才舒缓下来：“警卫部队继续加强戒备，所有司机全部下车，把挡在我们面前的石头移开，车队尽快离开这里！”
　　前前后后在这里折腾七八分钟后车队才继续前进，但也仅仅往前走了五百米就再次停了下来。
　　这次他们遭遇的情况和刚才一模一样，唯一的区别是：挡在车队前面的石头比刚才更大，而且还有好几块。
　　也许是因为有了经验，少尉明显没有刚才那么紧张，但也忽略了另外一个问题。
　　这里的地形比刚才更复杂，官道两侧全是密密麻麻的灌木丛，高的都超过两米了，没有灌木的地方也被一米多高的茅草覆盖，夜色掩护下，要是有人躲在里面，鬼子仅凭肉眼肯定看不到，除非用刺刀往灌木丛里面捅。
　　但少尉并没有觉得这是问题，也没有意识到危险，还以为这次的遭遇跟刚才一样，只是石头挡路，把石头移开就行了。
　　因为这次挡路的石头更多，更大，少尉不仅招呼所有司机到前面搬石头，还抽调了一半警卫部队帮忙，最后只剩六个步枪手分散在两百多米长的车队中间警戒。
　　大部分鬼子都在前面卖力得推石头时，六个步枪漫无目的的盯着周围。
　　车队最后面一个警卫正在路边舒展筋骨。
　　这个年代的汽车可不像后世，走起来特别颠簸，再加上路况非常差，几个小时下来，骨头都快要被颠散架了。
　　趁着警戒的空挡，小鬼子决定好好舒展一下筋骨。
　　就在这时，路边的一个灌木丛动了，眼睛迅速瞪圆，因为他看到一个全身上下都被树叶给包裹的怪物朝他扑过来。
　　小鬼子被吓蒙了，一时间竟然忘了呼喊。
　　等他反应过来，想要抓起武器进行自卫反击时，怪物已经冲到他面前。
　　直到这时，鬼子才发现攻击自己的不是什么怪物，而是一个人，身披伪装网，手里握着一把匕首，快速扎向自己胸口。
　　鬼子躲无可躲，很快就感觉到一针刺痛迅速从胸口传遍全身，然后就出现一股热流从伤口流出来……
　　鬼子还想挣扎一下，但攻击自己的对手太厉害，另外一只手把他抱得紧紧的，想动都动不了，而且自己的体力也在迅速消失，那就更不是对手了。
　　不到一分钟，分散在车队两侧的六个小鬼子全被干掉，声都没吭一下，死得悄无声息。
　　又过了几分钟，最后一块大石头被推到路边，集中在这里的小鬼子马上返回自己汽车。
　　几个稍微警惕一点的步枪手突然发现自己的战友失踪了，起初还以为他们跑到路边灌木丛中方便去了，喊了两声没动静后，两个鬼子赶紧端着步枪，顺着侦查分队拖行鬼子尸体留下的印迹找过去。
　　一个人影抱着步枪蹲在地上，但无论怎么呼喊对方都没有任何反应，两个小鬼子意识到不对劲，赶紧一左一右包抄过去。
　　说时迟那时快，他们旁边的茅草里面突然蹿出两个身上长满茅草的怪人，每个人手里都握着一把匕首，豹子一样朝他们扑过去……
　　战斗仅仅持续几秒就恢复宁静，唯一的变化是林子里多了两具小鬼子尸体……
　　十二个警卫先后被侦查分队杀掉后，坐在汽车驾驶位等警卫部队的司机就变成一群待宰的肥羊。
　　摸到驾驶位旁边，突然从地上跳出来，有人用刺刀攻击，有人用匕首，迅速解决剩下的小鬼子……
　　大尉带着部下一路狂奔，才半个多小时就跑了近五公里，速度非常快。
　　这时，他已经可以隐隐约约听到一些爆炸，这些声音全都是从昔阳城传来的。
　　战场还有枪炮声，说明昔阳还没丢，自己来得正好。
　　大尉赶紧命令：“我们的行军速度还要快……大家做好战斗准备，我们一上战场就从敌人身后发动攻击，配合昔阳守备队前后夹击攻击昔阳的敌人，不给他们反应机会……”
　　又往前跑了十分钟，大尉听到的枪炮声更密。
　　他急着想要杀到战场，准备再催促一下部队，可话还没说出口，前面两三百米位置突然传来一阵枪响，大尉一抬头就看到正前方官道上冒出两条机枪火舌。
　　枪声短促而又密集，只持续五六秒就停了，然后就看到一个少尉急匆匆跑过来。
　　“长官，前面有敌人阻击阵地，前锋一个作战分队突然遭到攻击，战死三个，伤了两个。”
　　大尉没有觉得太意外，正常情况下的攻城战斗都会安排不少部队打援，要是自己一路杀到昔阳城，中间没有碰到阻击部队，反而还会让人生疑。
　　当即命令：“重机枪全部架起来，掩护第一小队全力向前突击，用最快速度突破敌人阻击阵地，增援昔阳城……”
　　进攻命令刚下达不到两分钟，三挺九二式重机枪响了。
　　隔阻击阵地不到两百米的一个小山包上，三挺重机枪一字排开，子弹不要钱一样对着阻击阵地一阵猛打。
　　同一时间，五十几个鬼子成散兵线朝阻击阵地冲过去，越跑越快……
　　大尉同时举起望远镜，防止战场发生意外。
　　战斗刚开始，第一小队进攻的特别顺利，阻击阵地除了零星的步枪射击声。刚才响枪的两挺轻机枪都哑火了。
　　大尉觉得这是三挺重机枪的功劳，是他们把阻击部队的火力压了下去。
　　带着这种想法，大尉嘴角不由自主闪出一抹笑容，对接下来的进攻更有信心了。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第296章 他们绝对是故意的（第二更！）
　　“哒哒哒……咚咚咚……轰轰轰……”
　　希望越大，失望越大，进攻部队隔阻击阵地还有五六十米远时，大尉眼前的阻击阵地突然冒出来至少十条火舌，其中好几条火舌又粗又长，一看就知道是重机枪打出来的。
　　同一时间，架了三挺九二式的小山包也响起一阵爆炸声。
　　飞溅的火光在夜色笼罩下显得特别耀眼，连机枪手被炸飞的画面都能看得一清二楚。
　　大尉脸上的自信神色一下子就没了，脸色刷一下变白，因为同时砸在重机枪阵地上的榴弹太多了。
　　一眼扫过去，山包上至少腾起八团火球，爆炸响起的一瞬间，一挺重机枪当场哑火没了动静。
　　再看进攻部队，同时遭到至少十挺轻重机枪的火力打击后，冲最前面的两排士兵就好像成熟的麦子，瞬间被子弹扫倒一大片……
　　大尉心里一慌，赶紧命令：“撤退，进攻部队马上退下来……重机枪小队也转移，马上离开那里……”
　　“我们的掷弹筒部队马上反击，给我干掉黄金敌人掷弹筒部队！”
　　五十几个小鬼子发动攻击，最后只有不到二十个鬼子成功退回来，重机枪被炸毁一挺，抢出来两挺，但机枪手伤亡过半……
　　面对这个结果，大尉哭的心思都有了。
　　真正的战场昔阳还没到，仅仅碰到敌人阻击部队就损失这么大，而且还没突破敌人阻击阵地，照这个损失速度继续打下去，手底下两百多人还没杀到昔阳就被打光了。
　　这样的结果是大尉无论如何都接受不了的，马上看向自己的副手问。
　　“有没有可能绕过敌人阻击阵地，直接杀到昔阳！”
　　去昔阳的行军路线副队长已经研究透了，哪里可以走，哪里不能走，他心里门儿清，迎着中队长看向自己的目光摇摇头。
　　“必须突破前面敌人的阻击阵地我们才能杀到昔阳城。”
　　“昔阳超过九成的面积是山地和丘陵，可以走的路非常少，真要是绕路的话，我们要先退回去十公里才能找到一个岔路口，那里有一条小路可以到达昔阳，但我们要多走至少四个小时，而且山路比我们脚下这条路更加崎岖，遭遇袭击的风险肯定也更高！”
　　大尉脸上闪出一抹无奈，想了一会儿命令：“那我们就继续进攻……”
　　“这次迫击炮小队也参加战斗，压制敌人的掷弹筒部队，掷弹筒和所有轻重机枪压制敌人阻击阵地上的火力点，二三两个小队一起发动攻击，集中所有火力，用最猛的攻势一次突破前面的阻击阵地。”
　　这是一种不留余地的打法。
　　要是打赢了的话什么都好说。要是打输了，或者战斗过程中发生点什么意外，小鬼子连一条退路都没有。
　　大尉很清楚这一点，副官也明白，听完就一脸担忧看着中队长，希望他能再慎重考虑一下刚才的命令。
　　但大尉想不到其他办法。
　　昔阳城必须增援，要是因为自己增援不力而导致昔阳守备队全军覆灭，昔阳城被敌人攻占，上级肯定会追究自己责任。
　　与其这样还不如拼上一次，只要部队能突破敌人阻击阵地，在规定时间内杀到昔阳城外，哪怕昔阳城最后还是丢了，上级也追究不到自己增援不力的责任。
　　看着副官很坚定回答：“执行命令！”
　　第二次进攻很快开始，进攻之初，大尉看到的画面和十分钟前第一次进攻时一模一样。
　　大量轻重机枪掩护下，进攻部队一句势如破竹，不断逼近阻击阵地，一副势在必得的架势。
　　意外再次发生在进攻部队隔阻击阵地还有五六十米位置。
　　大尉急于攻破的阻击阵地又冒出大量机枪火舌，大尉扫一眼就被震惊得合不拢嘴，阻击阵地突然冒出来的轻重机枪太多，大大小小的火舌加起来至少有二十条。
　　重机枪阵地也在同一时间遭到掷弹筒攻击，同时砸下来的榴弹也比刚才更多，超过十发，才一轮爆炸就有一挺重机枪被炸得哑火。
　　大尉蒙了，非常想骂人，阻击阵地上的敌人肯定是故意的，每次反击打出来的火力都是进攻部队的两倍，摆明了压着进攻部队打。
　　但他并没有失去理智，赶紧扯着嗓子喊。
　　“迫击炮和掷弹筒马上反击……”
　　掷弹筒随队进攻，不用大尉命令就开始反击，用自己最快射速把榴弹打进阻击阵地，削弱对方的阻击火力连。
　　不过他们的压力也非常大。
　　阻击阵地上的重机枪一直盯着他们扫射，只掷弹筒兵露头，马上一梭子重机枪子弹扫过去。
　　炮兵小队的压力最小，为了保存实力，避免不必要的损失，三门迫击炮全部架在距离阻击阵地六七百米位置，保证阻击阵地上的掷弹筒和重机枪威胁不到他们。
　　但这也带来另外一个问题：炮兵小队无形之中成为所有鬼子中的一支孤军。
　　为了确保他们安全，被打残的第一小队被大尉一分为二，一半的士兵留在身边当警卫，一半的士兵去战场保护炮兵小队。
　　就算如此，炮兵小队加七八个警卫也才不到四十个鬼子，其中一大半连步枪都没有装备。
　　周成带着特务连，四连，炮连，依托有利地形正面阻击日军增援部队，一连潜伏在战场附近待命，随时准备给鬼子以致命攻击。
　　日军集中所有兵力和火力发动攻击时，向峰觉得自己等待的机会到了。
　　他一眼就盯上了被小鬼子孤立的炮兵阵地。
　　马上命令部队一分为二，自己亲自指挥警卫班和一排突击炮兵阵地，副连长指挥其他部队突击日军进攻阵地，然后前后夹击日军进攻部队。
　　山地和夜色是战士们最好的掩护，再加上打雷一样的炮声，几十个战士一支摸到炮兵阵地旁边都没被发现。
　　“哒哒哒……”
　　四个机枪手抱着歪把子从地上站起来，一边搂火一边往前冲。
　　突如其来的子弹雨瞬间把靠近他们一侧的几个鬼子警卫打死，然后盯着鬼子炮兵进行扫射。
　　机枪手把歪把子弹仓里的子弹打空，或者机枪出问题卡壳了，紧随其后的几个干部赶紧加入战斗，用二十响盒子炮继续朝鬼子射击，保证进攻火力不中断……
　　两轮子弹雨过后，炮兵阵地上的鬼子已经伤亡过半，而且活着的几乎都是没有自卫武器的炮手。
　　“冲上去，把剩下的小鬼子全部干掉……”
　　向峰边冲边喊，顺手掏出一个新的子弹匣，把盒子炮已经打空的子弹匣换掉，子弹上膛，继续射击……
　　步枪手也加入战斗，打靶一样盯着手无寸铁的鬼子炮手射击……
　　炮兵阵地遭到攻击时，副连长带的两个排也从藏身点站起来。
　　总共六挺歪把子被机枪手抱在怀里，一字排开，一边冲一边射击。
　　大尉身边只有十多个鬼子，哪里经得起六挺歪把子的齐射。
　　枪声一响，十多个鬼子就倒得差不多。
　　鬼子大尉很幸运，被一个警卫扑倒在地，侥幸活了下来。
　　刚推开压在自己身上的警卫，准备从地上爬起来观察一下敌情时，副连长指挥的两个排已经冲到他们身后四五十米位置。
　　刚刚还冲在最前面六个机枪手突然后退，把位置让给几个干部，他们一人一把二十响盒子炮，对着自己所在位置就射击。
　　大尉不得不再次卧倒，但幸运女神这一次没用继续眷顾他。
　　人还没来得及趴下，胸口已经传出一阵刺痛，子弹从前胸钻进去，把内脏器官搅得稀烂以后，留在鬼子身体内。
　　大尉带着痛苦倒在地上，打死他都没想到自己连昔阳城都没看到就战死了，心里既绝望而又无奈。
　　鬼子进攻部队的压力更大，没有收到中队长下达的撤退命令之前，只能迎着阻击阵地打过来的子弹继续往前冲。
　　就在这时，大尉中队长突然遭到攻击。
　　进攻部队身后一下子冒出来大量敌人，不仅战斗力强，各种装备也好的出奇，出手就把小鬼子增援部队指挥官和炮兵阵地给拿了下来。
　　在看到敌人吃掉中队长后直接朝大家后背进攻过来，进攻部队还活着的鬼子顿时变得慌张起来。
　　因为对手的目的一旦达成，进攻部队就会陷入前后夹击的绝境，到时候天王老子来了都挽回不了败局。
　　亲眼看到中队长遭到攻击后生死不明，第二小队小队长果断接下部队指挥权，命令部队后撤。
　　但还是晚了，鬼子进攻部队刚掉完头准备撤退，他们身后的伏兵已经冲到附近七八十米位置，装填好子弹的机枪手再次冲到队伍前面，对着他们后背就开始扫射……
　　阻击阵地上的四连和特务连没有错过这个痛打落水狗的机会。
　　还能用的轻重机枪全部加入战斗，子弹不要钱一样射向小鬼子，尽情收割剩下小鬼子的性命……
　　在三个连的前后夹击下，几十个鬼子仅仅坚持了五六分钟就被杀得一干二净。
　　扫一眼战场，到处都是横七竖八的小鬼子尸体，非常惨烈。
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第297章 打仗是有成本的（第一更！）
　　战斗结束了，两百多个鬼子全部死在阻击阵地前面，尸体横七竖八倒在地上，武器弹药散落得到处都是，空气中弥漫着浓浓的血腥味和硝烟味……
　　参与伏击的每个战士都在打扫战场，收拢武器弹药，哪怕被炮弹炸坏的武器零件也不放过。
　　不到十分钟，三个连长就联袂跑过来，脸上全是笑容。
　　一连连长向峰最先开口：“团长，鬼子炮兵阵地上的三门迫击炮全被我们缴获，还缴获了十五箱一百五十发炮弹！”
　　“重机枪阵地缴获一挺重机枪，剩下两挺重机枪被炸毁！”
　　四连长李一方接口道：“我们和特务连正面阻击小鬼子，然后对小鬼子进攻部队发动反攻，一共缴获了五挺歪把子，118条三八大盖，11把手枪，弹药还在统计中，剩下的武器全被摧毁！”
　　这些缴获完全在周成的预料之中，听完报告就把这些数据给忽略了，然后紧盯沈立文和李一方问：“伤亡呢？战斗过程中我可是看到了，小鬼子打了不少榴弹到你们的阻击阵地，战士们的损失肯定不小！”
　　李一方的好心情一下子就没了，脸一沉回答：“损失确实有点大！”
　　“阻击小鬼子的时候，四连至少挨了十五颗榴弹，一共牺牲26人，重伤八人，几乎都是榴弹造成的，而且损失的大部分都是机枪手和呆在机枪手旁边的步枪手。”
　　沈立文脸色也很不好看，因为特务连在刚刚战斗中的伤亡比几个小时前攻打昔阳县城还大，一脸沉重回答：“特务连的损失和一连差不多，牺牲21人，重伤五个，也都是掷弹筒榴弹造成的。”
　　向峰接着报告：“一连的损失稍微小一点！”
　　“因为没有硬扛小鬼子，只是在进攻时出现了一些伤亡，牺牲八人，重伤两个。”
　　周成想了下回答：“我们拥有比日军多三倍的火力优势，两倍多的兵力优势，天时，地利，人和也都在我们手里，结果还是损失两个排的兵力，代价有点大啊！”
　　向峰和李一方全都低着脑袋，虚心接受周成批评。
　　沈立文就奇怪了，用两个排的代价全歼两百多个小鬼子，这不应该是一场前所未有的大胜仗吗？可看团长，脸上并没有露出丝毫打完胜仗后的喜悦。
　　一脸不解问：“团长，两个排的代价应该不大吧！毕竟我们在刚才的战斗中打死了两百多个鬼子，相当于一个牺牲的战士拼掉了四个小鬼子。”
　　“要是放到战区，这样的战果早就被吹嘘成一场大捷了。”
　　周成摇摇头：“沈连长，从伤亡比来看，我们确实打了胜仗。”
　　“但我们打仗不能只考虑伤亡比，还要考虑弹药消耗，武器损耗……也就是所谓的战斗成本。”
　　“咱们身处敌后，战区又不怎么待见我们，很难获得弹药补给，战士们平时用的武器弹药全靠缴获，这就意味着我们打得每一场仗都要考虑成本，尽量保证缴获可以弥补损耗，要不然几场仗下来咱们救国军这点家底就会被耗光……”
　　“相对于攻打县城，打野战的缴获是最少的。”
　　“日本人有临死前摧毁武器弹药的习惯，要是野战持续的太久，一场仗下来不仅会消耗我们大量武器弹药，最后还缴获不到什么东西。”
　　“所以战斗开始前我专门要求大家集中所有火力优势速战速决，不给鬼子摧毁武器弹药的机会！”
　　“整场战斗我都看了，大家打得很好，前后不到半小时就全歼两百多个鬼子，大部分鬼子死的时候都没有机会摧毁身上携带的武器弹药，所以我们才顺利缴获一百多条三八大盖。”
　　“但也有另外一个问题，仗打了这么久，鬼子随军携带的弹药又不多，肯定消耗很大，特别是在双方对射的时候，子弹就好像不要钱一样，源源不断打进我们阻击阵地。”
　　“我所料不错的话，鬼子步枪手都在战斗中消耗了至少一半子弹，轻重机枪消耗的子弹更多。”
　　四连长李一方点点头：“团长，情况确实如此。”
　　“鬼子炮兵因为参战时间晚，所以才让一连缴获了一百多颗炮弹。”
　　“他们的步兵和机枪一直在战斗，消耗大量子弹，等战斗结束，好多鬼子身上就剩四五十发子弹。”
　　“重机枪阵地也只剩四箱四千发子弹，整整被鬼子打出去两千发子弹……”
　　周成继续分析：“这就意味着刚才这场仗我们缴获的步机枪子弹和重机枪子弹加起来只有一万发？”
　　李一方沉默的点了点头：“差不多！”
　　“那你们知道我们刚才用掉多少弹药吗？”周成突然反问。
　　三个连长一下子就被问住了，显然他们还没考虑到这个问题上来。
　　看到他们都不说话，周成给了一个让他们大吃一惊的回答：“肯定超过一万发……”
　　“刚才我们有八挺重机枪，超过三十挺轻机枪参加战斗。”
　　“按重机枪平均发射三百发子弹，轻机枪平均发射一百五十发子弹来计算，光这些轻重机枪都打出去近七千发子弹。”
　　“还有四百多条步枪和十几把手枪打出去的子弹，按平均每条枪二十发子弹计算，那也是八千多颗步枪弹，总共一万五千发子弹。”
　　“这还不算掷弹筒打出去的一百多颗榴弹……”
　　“这么分析下来，我们从战场缴获的弹药还补充不了我们在战场上用掉的子弹。就算我们用两个排拼掉了鬼子一个加强中队，但我们救国军少了五六千发子弹的弹药储备，要是接下来每一场仗都亏损这么多子弹，十场仗下来我们就没了五六万发子弹。”
　　“咱们救国军的家底本来就不丰厚，能经得起多少亏损，这一点大家有没有想过！”
　　三个连长沉默了，特别是沈立文，他之前背靠军火库，弹药打完了马上可以得到补充，还真不需要考虑这些问题。
　　现在不一样了，军火库被摧毁，作为救国军一员，在没有源源不断的弹药补给之前，自己还真要多考虑一下弹药消耗的问题。
　　要是没有子弹，上了战场，战士们手里的武器还不如一根烧火棍有用。
　　周成继续开口：“虽然从作战成本上看，这场伏击战我们亏了。”
　　“但从长远利益来看，这场仗我们并没有亏。”
　　“少了这个加强中队的小鬼子，再干掉另外一路增援过来的日伪军，周边两个县城就会陷入无兵可用的局面，这就意味着日军想从我们手里夺回昔阳也无兵可用，接下来咱们在昔阳至少拥有一个月的休整时间。”
　　“另外，这场仗也给大家一个深刻的经验教训。”
　　“今后再打小鬼子的时候一定要速战速决，争取用更短的时间干掉鬼子，让他们在战场少消耗一些弹药。”
　　“同时也要告诉我们自己的战士，虽然火力优势在我们这边，大家手里的装备好了，但子弹仍然很宝贝，不能再像刚才那样，机枪手对着一个目标就疯狂扫射，好像子弹不要钱一样。”
　　“这样的连续开枪既伤害武器，又耗费弹药。”
　　“咱们要进一步加强射击训练，让机枪手多打长短点射，争取三四颗子弹就干掉一个敌人。”
　　“要是刚才的战斗中所有机枪手都不胡乱射击，通过长短点射打击敌人，轻重机枪耗费的子弹至少能减掉一半。”
　　“还有步枪手，一定要继续提高射击水平，不要胡乱开枪浪费子弹。”
　　“如果战士们的枪法太差，我们可以考虑以班为单位朝鬼子打排枪。”
　　“一个步兵班十条步枪同时对准一个目标射击，这样肯定能增加大家的命中率，争取用最少得子弹干掉最多的敌人。”
　　“特务连的兵力最少，刚才又损失一个排，前后损失加起来已经过半，接下来的战斗就不参加了，继续留在这里打扫战场，然后把所有伤员和缴获全部送回县城。”
　　“一四两个连，炮连，两个营加强的重机枪部队，炮兵部队，马上集结，两个多小时后还有一支增援部队要打……”
　　涞源日军旅团指挥部，从昔阳遭到攻击的消息传到这里开始，旅团长就守在作战室没有继续睡觉。
　　虽然现在还没有更加详细的战报传到这里，但旅团长隐隐感觉这场战斗没有昔阳守备队求援电报中说得那么简单。
　　他觉得攻击昔阳的敌人并不是八路军。
　　虽然防区内活动了大量八路军，正一步步发展壮大成皇军的心腹大患，但他们的装备水平摆在那里。
　　打打游击，摸摸哨，偷袭一下运输队还行，让他们攻击县城的话，旅团长打死也不相信。
　　他们装备太差，几乎没有装备攻坚武器，连皇军驻守了一个步兵小队的中小型据点都攻不下来，更不用说重兵防守的县城了。
　　搜遍整个防区，只有救国军拥有攻打一座县城的实力。
　　所以他觉得攻打昔阳的是救国军，不是求援电报中说得八路军。
　　脑子里刚冒出这种想法，旅团长就给平定守备队下了一道军令，让他们马上对救国军展开侦查，确定这几天救国军有没有进行过大规模兵力调动。
　　如果有，那自己的判断就对了，救国军位于平定境内的防区已经兵力空虚，搞不好还能让他们占一下便宜。
　　至于昔阳城，它太穷了，对皇军而言也是鸡肋般的存在。
　　旅团长心里其实是想放弃的，但为了皇军的面子，不得不成立昔阳守备队，占领那里。
　　昔阳遭到攻击后，旅团长第一想法是命令昔阳守备队突围放弃那里，但这样做太丢人了，最后不得不违心的派兵增援昔阳。
　　但旅团长也有自己的想法和目的。
　　如果增援部队及时杀到战场，救下昔阳，那就趁机重创攻城部队。
　　如果没有救下来，那就放弃昔阳，把这个鸡肋丢给救国军和八路军，通过昔阳来拖垮他们，削弱对手的实力。
　　带着这种想法，旅团长才只从周边抽调了两个加强中队的皇军增援昔阳，万一昔阳丢了，增援部队发生意外，自己的损失也不大，而且增援部队自己也派了，面子上也过得去。
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第298章 旅团长要釜底抽薪（第二更！）
　　“长官，昔阳守备队电报……”通讯参谋匆匆走到旅团长身边报告。
　　旅团长没有伸手接电报，直接皱着眉头命令：“念！”
　　“哈依……”通讯参谋赶紧收回电报，快速扫一眼上面的内容后回答：“平定守备队派出大量侦查员和情报人员对救国军防区进行侦查，结果发现：救国军主力仍然驻守在东回镇和张庄镇，没有过任何的大规模兵力调动……”
　　“情报人员昨天下午还看到他们在出操，总兵力并没有减少……”
　　难道自己判断错了……旅团长自言自语道。
　　面对这个和自己判断截然相反的侦查结果，旅团长本来就皱着的眉头这时候皱得更深了。
　　想了下他还是觉得自己判断没问题，果断命令：“给平定守备队回电，继续加强对救国军的侦查。”
　　“命令情报部门马上派人前往昔阳，搞清楚那里到底出了什么事。命令昔阳周边几个守备队，把各自的侦查部队全都派出去，潜入昔阳侦查敌情。”
　　下完命令后，旅团长重新把目光转移到地图上，增援昔阳的两支部队被参谋标记在上面。
　　按他们的分析和计算，乘坐汽车的一个加强中队应该已经到昔阳城了，马上问：“无线电还没有联系上昔阳城吗？”
　　通讯参谋摇摇头：“我们和昔阳的无线电联系凌晨一点多中断，然后就安排了一部电台专门呼叫他们，但一直没有回音！”
　　“继续联系！”旅团长想了下命令。
　　上午十点多，通讯参谋再次出现在旅团长面前，表情明显比刚才过来时要严肃一些。
　　旅团长心里咯噔一跳，赶紧问：“是不是昔阳城出事了！”
　　通讯参谋点点头：“我们潜伏在昔阳境内的情报人员报告，凌晨两点多昔阳城就被攻破了，而且攻击昔阳的确实是将军您判断的平定救国军，不是八路军。”
　　“救国军抽调了四到五个连的兵力杀入昔阳，因为两个主力营都只抽调了一个连，所以我们潜伏在平定的情报人员并没有察觉到他们有兵力调动的迹象，所以我们又被救国军给骗了！”
　　旅团长想到了昔阳城是被救国军拿下来的，到没有想到救国军只抽调了很少一部分兵力去进攻昔阳，主力仍然就在平定按兵不动。
　　震惊之余，一脸不相信反问：“才四五个连就把昔阳城攻下了？”
　　“昔阳守备队虽然只有普通守备队的一半兵力，但所有皇军全部加起来也有五百多人，还装备不少迫击炮和重机枪，救国军就出动了几百人。怎么可能这么容易就被消灭了。”
　　“是守备队战斗力太弱还是救国军的战斗力太强？”
　　通讯参谋赶紧把情报递过去，然后继续报告：“情报上说救国军用了计谋才攻下昔阳。”
　　“先通过围点打援干掉昔阳守备队一半的兵力，然后才进攻昔阳城。”
　　“攻城的时候不仅有部队在城内当内应……他们还调动了大量重机枪，迫击炮，山炮参加战斗，整场进攻中，防守县城的皇军一直被他们压着打。”
　　“战斗仅仅持续一个多小时，昔阳城就被攻占，昔阳守备队全军覆灭！”
　　旅团长搞明白了：进攻昔阳的救国军确实兵力不多，但他们的装备很好，特别是重型武器。
　　上次皇军扫荡救国军时不仅损失大量部队，还丢了不少重型武器。
　　昔阳守备队虽然也装备了一些迫击炮和重武器，但和救国军相比，肯定略显不足。
　　而且救国军还用了围点打援的战法，集中优势兵力和火力各个击破昔阳守备队，那他们就更不是对手了。
　　所以救国军攻下昔阳是注定的。
　　就在这时，增援昔阳的两个加强中队突然从旅团长脑子里一闪而逝，盯着通讯参谋继续问：“救国军凌晨两点多就把昔阳城拿下来了，那我们派到昔阳的增援部队不是正好撞他们枪口上了！”
　　“确实如此！”通讯参谋点点头。
　　“救国军拿下昔阳不到两小时就把大部分兵力调出县城，凌晨五点钟，在距离昔阳大约五公里位置全歼我们其中一支增援部队，早晨七点全歼我们另一路增援部队，所有皇军全部被干掉！”
　　增援部队被干掉的结局旅团长也想过，而且做好了心理准备，但他接受不了争常战斗救国军只出动几个连就吃掉这么多的皇军。
　　旅团长怒了，大声骂起来。
　　“八格牙路……”
　　“救国军已经彻底发展成我们的心腹大患，才一个晚上就干掉我们一个大队的兵力，还把昔阳城拿下来了，这简直是我们旅团的奇耻大辱……”
　　“电令昔阳周边所有守备队，马上出兵封锁进入昔阳的所有通道，我要把昔阳变成一块绝地，困死救国军。”
　　“继续联系军部，把我们旅团的损失尽快补齐，我要报复救国军。”
　　“电令平定守备队，准备组织精干小分队秘密潜入救国军防区，趁秋收前把救国军防区还没有收获的粮食全部烧毁在地里，让他们收不到粮食。”
　　“昔阳加上他们在平定境内的防区整整有十多万人要吃饭，光粮食一项就能把他们拖垮。”
　　这是旅团长之前就想好的报复手段。
　　旅团刚刚在救国军手里吃了一场败仗，部队损失惨重，短时间内肯定没实力发动新一轮进攻，旅团长只能另辟蹊径，用其他手段对付救国军。
　　封锁救国军他之前已经开始在做了。
　　但因为救国军刚刚打了一场胜仗，缴获颇多，防区内的老百姓也不是太多，拖累不了救国军，所以他的封锁计划暂时还没有取得太多效果。
　　如今救国军防区一下子多了好几倍，人口也多了好几倍，但多出来的这片土地几乎都是山区和丘陵，粮食产量低。
　　吃饭的人多了好几倍，防区的粮食产粮并没有增加太多。
　　这就意味着救国军的粮食压力会成倍增加，只要不让一粒粮食流入救国军防区，用不了多久，昔阳就会爆发大饥荒。
　　如果皇军情报人员再潜入昔阳散布一些不利于救国军的谣言，光民愤就能重创救国军。
　　那时候皇军再杀进救国军防区，肯定能用最小代价干掉救国军。
　　昔阳城内，周成带着部队得胜而归，近两百个俘虏兵，每个人身上都背着步枪，扛着弹药，抬着伤员。
　　陈政宇守在城门口迎接，和自己离开昔阳时相比，现在的昔阳城明显要热闹很多。
　　不少老百姓加入到打扫战场，恢复县城的行列之中。
　　陈政宇身后还站着几个身穿老百姓衣服的中年人，全都一脸激动，但可以明显看出来他们分成两波人，一波有三个人，虽然都是老百姓衣服，但明显要光鲜亮丽一些，看一眼就能猜出他们是城内的士绅。
　　这个时代的中国，不管哪里都存在剥削。
　　昔阳虽然很穷，可耕地的面积很少，但仍然有不少的良田，这些土地无一例外全都掌握在地主士绅手里。
　　对比食不果腹的普通老百姓，他们的条件明显要好很多。
　　虽然比不上平原地区的地主士绅，但靠着剥削老百姓，吃饱肚子，隔几天吃炖肉肯定没问题。
　　他们围在陈政宇身边，全都带着谄媚笑容，一看就知道他们这是在巴结参谋长。
　　另外一波也是三个人，他们穿得明显要差很多。
　　穿着打了补丁的土布衣服，脸上虽然也是菜色，一副营养不良的样子，但精神头非常好。
　　脸上带着发自内心的笑容，但并没有巴结在陈政宇身边。
　　周成没猜错的话，他们应该是八路军潜伏在昔阳城内的地下党。
　　看到团长，陈政宇马上出城迎接：“恭喜团长，两战两捷，又干掉两个加强中队的小鬼子。我相信经过这两仗以后，周边小鬼子在短时间内肯定抽调不出多余的兵力来进攻我们。”
　　周成赞同得点了点头：“知我者，参谋长也。”
　　“这两仗除了大量消耗周边日伪军的兵力，还缴获大量武器弹药，收获近两百个俘虏和一个车队的运输汽车。”
　　说完周成就把目光转移到陈政宇身后几个人身上：“他们是……”
　　“这位是昔阳县原来的王副县长，其他两个人都是县里的官员，得知昔阳县被我们救国军攻占后，马上找到我，想要重建昔阳县政府。”
　　“旁边这三位同志是八路军潜伏在昔阳县的地下党，这位是李书记，后面两位是张部长和周部长。”
　　“知道昔阳被我们攻占后，主动找到我，问我们救国军需不需要帮忙，同时给我们提供了一份昔阳城内给小鬼子卖命的汉奸名单。”
　　“为了防止发生意外，我已经把那些人抓了起来，具体怎么处理还需要团长您来做决定。”
　　陈政宇的话刚说完，站在陈政宇另一侧的王副县长突然变得着急起来，赶紧走到周成面前：“请长官明查，八路军名单上的那些人虽然都给小鬼子做过事，但好多人都是被逼的，并不是真心给鬼子卖命，还有好多人故意委曲求全给鬼子卖命，其实是在暗地里保护老百姓……”
　　周成听得一愣一愣，马上把目光转移到陈政宇身上，希望他能给自己解释一下。
　　只见陈政宇和八路军三个地下党脸上全都露出一副鄙视表情。
　　周成一看就知道这里面有文章，当即打断想要礼物说下去的王副县长：“你放心，我们八路军既不会放过一个汉奸，也不会诬陷一个好人，一定给你把事情查清楚！”
　　“我们先回指挥部！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第299章 宵小在行动（第一更！）
　　回到指挥部，希望原来的县府官员和八路军地下党全被拦在外面，确认房间里没外人后，周成才对参谋长问：“老陈，这是怎么回事？”
　　“我出城不到四五个小时，怎么昔阳县副县长都冒出来了，刚才听他的语气，好像还要给几个汉奸求援？”
　　“八路军地下党那边肯定没问题，我相信他们的人品，应该不会利用我们抓汉奸这件事排除异己，这件事你必须尽快查清楚！”
　　陈政宇苦笑了一下，他也没想到会发生这样的事，昔阳这么穷一个县城，刚被救国军拿下来就招来各方窥探。
　　想了一下介绍：“团长，你出城不到一小时，八路军地下党就找了过来，给我提供了一份城内汉奸名单。”
　　“我们刚刚拿下昔阳城，人生地不熟，要是有熟悉昔阳的人来配合我们，肯定会事半功倍。”
　　“为了防止城内有汉奸作乱，把我们攻占昔阳的情报传出去，第一时间让警卫连抽出一个排按名单抓人，一共抓了十四个汉奸，要么是给日本人卖命的警察局长，伪军军官，要么是日本人控制的伪县长，副县长……”
　　“经过审查，名单上的那些人没有一个是冤枉的。”
　　“结果抓着抓着，竟然把王副县长的儿子抓了，了解才知道：日本人占领昔阳期间，王副县长为了保住权势，巴结小鬼子，主动把自己大儿子送到日本人手里，让他担任救伪政府的警察局长，给小鬼子卖命。”
　　“我专门让人了解过：王副县长大儿子在当警察局长期间作恶多端，跟日本人一起做了大量坏事，不仅枪杀了好多抗日义士，还帮着日本人打游击队，甚至为了捞钱而对老百姓屈打成招！”
　　“我们有足够的证据证明这个王局长是小鬼子的铁杆拥护者，真正的汉奸走狗，杀了他都是轻的。”
　　“可王副县长不干了，马上以昔阳前副县长的身份找到我，说他儿子当汉奸并不是真心给鬼子卖命，而是故意潜伏到日本人身边虚与委蛇，保护老百姓，他不仅不是汉奸，还是个抗日英雄。”
　　“另外还从他的语气中听出一件事：一旦战区知道我们救国军攻下了县城，肯定会任命他来当昔阳新一任县长，让我们给他一个面子，免得伤了和气！”
　　“谈的时候还送我一根小黄鱼，我以这件事只能团长你来做决定而拒绝了。”
　　周成听明白了，盯着陈政宇反问：“那你觉得这个王副县长说得都是真的吗？”
　　“当然是假的！他儿子当警察局长期间仗着有日本人撑腰，各种坏事都做尽了，城内每个老百姓都看得一清二楚，怎么可能是抗日英雄，这摆明了是把我们当成胡亥，他想当赵高：指鹿为马！”
　　周成冷哼一声回答：“那不就得了，想要指鹿为马？那也要看看他有没有当赵高的实力？”
　　“但你刚才说的另外一件事必须引起我们注意！”
　　“他凭什么对自己那么有信心，确定战区会任命他担任昔阳县新一任县长？”
　　“难道他在战区有人，或者往上面送了钱？”陈政宇想了下反问。
　　周成点点头：“不排除这种可能。”
　　“但有一点咱们得想法必须统一想法，不管这个王副县长是在战区有人还是他出钱买官，昔阳新一任县长的人选都不能是他。”
　　“不仅如此，这个县长的人选必须我来定，实在不行就由我来兼任，然后再任命一个副县长，具体管理昔阳的政务！”
　　陈政宇马上赞同：“这是毋庸置疑的，咱们辛辛苦苦打下来的昔阳肯定不能拱手相让。要是昔阳来一个不配合的县长，昔阳八成会成为咱们救国军的累赘，给我们救国军拖后腿，只有真正控制在我们自己手里，完全服从我们管理，昔阳才能成为咱们救国军的助力！”
　　看到陈政宇这么认可自己的想法，周成直接命令：“既然昔阳城已经变成一个香饽饽，谁都想上来咬一口，那咱们必须从现在开始就做好保住昔阳的准备。”
　　“参谋长你现在就安排人给我盯死了这个王副县长，搞清楚他为什么对自己当县长那么有信心！”
　　“另外，抽调至少一个排专门审讯警卫连刚刚抓到的那些汉奸，特别是王副县长的儿子，一定要找到他当卖国贼的真凭实据，适当的时候可以让八路军地下党帮忙，他们是昔阳的地头蛇，肯定知道很多我们不知道的东西。”
　　“另外，王副县长能在日本人手底下活得这么好，一上来就能让日本人相信他，提拔他的儿子当警察局长，说明这个王副县长也跟日本人有交集。”
　　“审查那些汉奸的时候，我们也要想办法找一些王副县长通敌的证据。”
　　“如果可以证明这个王副县长真是汉奸，就算战区任命他当昔阳下一任县长，我们也有权拒绝，而且还能按照国法处置这个大汉奸！”
　　东回镇救国军团部，一收到转移命令，这里就变得忙碌起来。
　　在唐宇峰和副参谋长李宏辉的指挥下，战士们正在打包指挥部所有重要文件和资料。
　　袁书山没有来帮忙，而是呆在自己房间研究他刚刚想到的一个计划。
　　他在救国军已经“掌控”了一个主力营和一个加强连，只要让他们完全形成战斗力，他在救国军就有了和周成分庭抗争的实力。
　　今后再碰到什么问题，他就有底气和周成力争到底，而不是像之前那样，因为没有底牌，孤家寡人一个，只能团长说什么就是什么。
　　就在这时，团长竟然带部队把昔阳城给拿下来了。
　　救国军身处敌后，粮食补给几乎全部来自防区。
　　有了昔阳的加入，救国军以后就能能养活更多的部队。
　　如果自己能控制昔阳，把昔阳县长的位置抓在自己手里，那就相当于把救国军的粮食补给握在自己手里，届时自己在救国军的权势肯定更大，更容易把周成挤出救国军，彻底掌控救国军。
　　带着这种想法，袁书山一收到团长顺利攻占昔阳的消息就开始计划怎么把昔阳县长的位置捏到自己手里。
　　自己当县长肯定不现实，所以他必须找一个心腹来当县长。
　　但这个人选太难找了，既要有资历，又要有经验，还要对自己足够忠心……
　　放眼自己加入救国军后陆续拉拢的几个心腹，几乎没有人同时满足这三个条件。
　　就在这时，房间门口突然响起警卫员的报告声，然后就看到贴身警卫推门走进来：“副团长，团部来了个人点名要找您，他说自己来自昔阳，有很重要的事情和你商量！”
　　“把他带过来……”袁书山想了下命令。
　　反正自己想不到任何人选，有人主动从昔阳来找自己，肯定打算投靠自己，见一见，说不定就有什么意外收获。
　　进来的人非常年轻，看起来不到二十岁，看着袁书山一脸恭维报告：“长官好，我是昔阳县原副县长王涛的二儿子，奉父亲的命令前来找您！”
　　“自从日本人占领昔阳后，我父亲就赋闲在家，不管日本人怎么利诱，都没有进入伪政府任职。昨天晚上昔阳城被救国军光复以后，我父亲决定重新出山，为昔阳老百姓出力，但因为没有什么门路，第一时间让我来找袁长官。”
　　“我父亲说救国军所有长官中就您最受战区信任，希望袁长官能帮我父亲向上面美言两句，如果战区能任命我父亲当昔阳新一任县长，我们王家对袁副团长肯定感激不尽，从此以后唯袁长官马首是瞻。”
　　“这是我父亲送给袁长官您的见面礼，希望您笑纳！如果事情成了，我们王家还会有重谢，保证不让长官失望！”
　　袁书山脑子里当即冒出一句话：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　自己刚刚还在思考昔阳县长的人选，马上就有人主动送上门来。
　　提拔昔阳之前的副县长当县长，不论资历还是经验，王涛都是最合适的人选，到时周成心里再怎么不满也没办法拒绝。
　　至于忠心，袁书山反而一点儿也不担心。
　　以他对周成和唐宇峰的了解，他们肯定不屑于和王涛这样的人合作。
　　王涛当上县长以后，肯定要在救国军找人给他撑腰，除了自己别无他选。
　　果断接过对方拿出来的两根小黄鱼，很自信回答：“告诉你父亲，我一定帮他拿下昔阳县县长的位置，但从此以后，你们王家只能跟我合作。要不然的话，我有办法让你爹当县长，肯定也有办法拿掉你爹头上的乌纱帽！”
　　看到袁书山收走两根小黄鱼，王涛二儿子一开始还有点不舍，但一听完袁书山的许诺，马上觉得这两根小黄鱼花得值了。
　　昔阳虽然很穷，但不管再穷，总还有六七万人口。
　　老爹当上县长后，哪怕一年从一百个人身上搜刮一块大洋，王家也能获利六七百快大洋，相当于七条小黄鱼，不到一年就能把送出去的好处费赚回来，而且还有多。
　　越想越高兴，脸上很快露出发自内心的笑容，当着袁书山的面大声保证。
　　“谢谢长官！”
　　“只要能让我爹当上县长，我们王家从今以后只听袁长官您的命令。”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第300章 做梦去吧！（第二更！）
　　王涛的二儿子一走，袁书山就把自己关在房间写电报，他要把自己的新计划第一时间上报战区。
　　只要得到战区长官同意后，不用自己提要求，战区就会任命王涛担任昔阳下一任县长，协助自己掌控救国军。
　　“薛排长……”袁书山找到通讯排仍然坚守在自己岗位的薛雅。
　　趁人不注意的时候，快速把电报交到薛雅手中，然后很严肃命令：“这是我给战区的一份秘密电报，除了你，其他谁都不能过手，务必用最快速度把它发出去，完了后收到战区回电就来找我报告。”
　　说完袁书山就离开通讯排，他知道团长专门安排了人来监视自己，在通讯排待的越久越容易引人怀疑，搞不好电报内容就会因此而泄露出去。
　　拿到电报后，薛雅第一时间回到自己房间，很认真看完整封电报内容，心里既震惊而又纠结。
　　如果袁书山写在电报中的计划真能付诸实现，救国军肯定会在他的一番动作下分裂成两部分，最后彻底掌握在自己手里。
　　当然，这是薛雅能想到的最理的结局，但这样做的成功可能性非常低，因为周团长肯定不会心甘情愿将自己一手组建的救国军拱手相让。
　　两虎相斗必有一伤，搞不好还会两败俱伤。
　　要是小鬼子在这中间发现一些端倪，趁机发动进攻，救国军肯定会遭到重创，甚至被小鬼子干掉都有可能。
　　这个结果是薛雅绝不想看到的。
　　要是救国军真的因为手中这份电报而被鬼子干掉，那自己就是导致救国军全军覆灭的帮凶，是民族罪人……
　　薛雅决定阻止这场行动，让救国军维持现状，既不增加袁书山手里的权利，也不削弱团长手里的实力，保证救国军一直在周团长的指挥下，继续驻守敌后杀鬼子。
　　但手里这份电报又必须发出去，不然袁书山一查就知道问题出在自己手里，以袁书山的行事作风，肯定会第一时间报告战区，说自己背叛了战区，那就有点儿得不偿失了。
　　拧着眉头想了一分钟后，薛雅想到一个折中办法。
　　电报还是要继续发出去，但在发出去之前一定要让周成看到，让他有所准备，免得到时候被袁书山打一个措手不及，没有任何应对之策。
　　薛雅想到了留守指挥部的唐副团长，他和团长之间的关系最好，也是团长最信任的一个副团长，让他知道电报内容那就相当于团长知道了。
　　回到作战室时，唐宇峰正在指挥几个战士打包地图。
　　救国军没办法自己绘制地图，战区又不给，导致指挥部现在使用的地图全都来自缴获小鬼子的战利品，用坏一张就少一张，非常宝贵，由不得唐宇峰不认真对待。
　　“报告唐副团长，我有事情报告！”薛雅趁机走到唐宇峰身边，尽可能压低自己的声音。
　　唐宇峰下意识问：“是不是团长有命令给我们？”
　　薛雅摇摇头：“不是，但要报告的东西非常重要，这里人多眼杂，能不能去您办公室以后再报告。”
　　唐宇峰没有拒绝，刚进房间，薛雅就说出了自己来意：“唐副团长，这是袁副团长刚刚给我的一份电报，他想让我秘密发出去，我觉得上面的计划很可能导致救国军分裂，最后便宜小鬼子，马上过来找您，希望您和团长能有所准备。”
　　“救国军是一支真正抗日打鬼子的英雄部队，我是最崇敬英雄了，肯定不想眼睁睁看着部队损耗在内斗中，最后白白便宜小鬼子！”
　　唐宇峰皱着眉头接过电报，看完电报内容后，本来就皱着的眉头这时候皱得更深了。
　　既有电报内容的原因，也有薛雅为什么会把这份电报给自己看的原因。
　　薛雅是战区派到救国军来监视团部的，按道理应该是袁书山的人，可她现在的行为分明是背叛袁书山。
　　难道真如她最后说的那句话那样：她是个崇敬英雄的军人，不想看到救国军被损耗在内斗中，所以才让自己看一遍电报内容，提前做好准备?
　　唐宇峰想不明白，但心里很明白手中这份秘密电报的重要性。
　　如果电报中的计划真的付诸实施，并且实现了，用不了多长时间，救国军就会在争权夺利中开始分裂……
　　这个结果同样也不是他想要看到的。
　　不管薛雅给自己看这份密电的真实目的是什么，有没有阴谋，光她冒风险让自己看到密电内容这件事就值得自己好好感谢一下她。
　　赶紧回答：“谢谢薛排长让我看到这份密电……”
　　“你尽管放心，我们救国军连小鬼子都能打得落花流水，更不要说这些宵小了，就算有战区撑腰，他们也翻不起什么大浪，但我还是要好好感谢一下薛排长你，我和团长一定会记下你今天给我们带来的帮助。”
　　薛雅一走，唐宇峰就回到桌子旁边给团长写信，然后安排了几个骑兵给周成送过去，让他提前做好准备。
　　昔阳日军守备队指挥部，如今已经变成救国军团部。
　　陈政宇非常忙碌，交待完审问俘虏和监视王涛的事情后，马上回到这里统计部队此次进攻昔阳的所有收获。
　　一直到中午十二点，写满整整一张纸的清单才出现在周成面前。
　　陈政宇一边吃午饭一边介绍：“团长，打李家庄镇据点，进攻县城，三场打援，我们全都集中优势兵力和火力，各个击破敌人而取胜的。”
　　“五场战斗一共消灭日军956人以上，消灭伪军618人，其中俘虏伪军398人，其他伪军全都被打死。”
　　“减掉我们在昔阳军火库和粮库的缴获，我们还在五场战斗中缴获六五口径步枪398条，七九口径步枪482条，歪把子19挺，捷克造6挺，九五口径的步机枪子弹有三万三千发左右，每一条步枪还平均不到一百发子弹，七九口径的步机枪子弹两万一千发，每一条步枪只能平均到五十发！”
　　“另外还缴获手雷一千九百八十一颗，手榴弹一千一百二十颗，榴弹215颗，掷弹筒15门。”
　　“重武器方面一共缴获重机枪6挺，迫击炮七门，重机枪子弹不到一万发，迫击炮炮弹450发……”
　　“我们有四个步兵连，一个炮兵连，两个火力加强排参加战斗，总共牺牲189人，重伤失去战斗力56人，差不多被打没了一个半连。”
　　“还损失了两挺重机枪，三门迫击炮，五门掷弹筒11挺轻机枪，88条步枪。整场战斗中一共用掉498颗迫击炮炮弹，942颗手雷，手榴弹，掷弹筒专门榴弹，各种口径的步机枪子弹六万五千多发。”
　　“如果不是因为我们在昔阳城内缴获一个弹药库和粮库，部队在战场缴获的弹药还不够弥补我们在战场上消耗的弹药，那这场仗就亏大了。”
　　“对了，侦查分队还在战斗中缴获偏三轮一辆，小鬼子的运输汽车十四辆。”
　　“我听王铁山说团长您准备组建一个运输队，我完全同意这个决定。”
　　“有了这个用汽车组成的运输队，我们就可以随时随地在两个小时内把一个加强连送到我们防区的任何一个地方！”
　　周成边听边思考怎么处理这些缴获，等陈政宇报告完，他脑子里已经想出一个大概思路。
　　看着陈政宇命令：“参谋长，缴获的武器弹药优先补充战斗损耗，然后把特务连缺少的武器弹药补齐，顺便把他们装备的七九口径步机枪全都换成其实装备，统一部队口径，方便后勤部门给我们补给弹药。”
　　“所有俘虏全部移交即将到来的新兵营，愿意加入救国军打鬼子的俘虏全都编入新兵营，完成整训以后再补充部队。”
　　“对了，监视王涛的人有没有回来报告，今天上午，这个王涛有没有什么动静！”
　　“他那么坚信自己能当上昔阳下一任县长，肯定有什么依仗，咱们必须把这个依仗找出来，然后才好对症下药。”
　　“万一找不到他的依仗，咱们只能从他大儿子身上下手。找到他通敌卖国的证据，用铁的事实让他翻不了案，到时候不被当成汉奸处决就不错了，看他还怎么恢复身份当县长！”
　　陈政宇马上报告：“王涛那边没有任何动静。”
　　“从咱们团部回去以后就闭门不出，谁都没见过。”
　　“审查汉奸那边的进展不错，在八路军地下党的帮助下，我们找到了大量证据证明警卫连抓到的十几个人全都是通敌卖国的大汉奸。”
　　“目前正在重点审问王涛的大儿子，希望能从他身上找到突破口，进而找到王涛通敌卖国的证据。”
　　“已经找到一些蛛丝马迹，正在寻找人证和物证。”
　　“结果和团长您判断得差不多，王涛表面上没有给鬼子卖命，但因为当过昔阳县副县长，熟悉昔阳，一直在暗地里给小鬼子出主意，当军师！”
　　“听说日军在李家庄镇建据点的主意就是王涛出的。”
　　“日军围剿游击队的时候，王涛也参与其中，帮日本人分析游击队可能得藏身之处，顺便帮他大儿子拿下警察局局长的位置……”
　　“不然以他副县长的身份，绝不可能在鬼子控制的县城过得如此逍遥。”
　　周成马上命令：“查，马上给我查清楚！”
　　“世上没有不透风的墙，他们父子两个做了那么多的坏事，肯定有不少人知道。你们不进要从他大儿子身上下手，还要学会曲线救国，从其他汉奸身上下手。”
　　“告诉那些汉奸，坦白和举报也属于戴罪立功，可以大大减轻处罚，希望他们能抓住机会。”
　　“但有一点要注意，他们的举报必须要有证据，不能凭空捏造诬陷别人，否则罪加一等，只要我们能坐实了王涛父子通敌卖国的证据，枪毙他们都是轻的，还相当下一任昔阳县长，做梦去吧！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第301章 战区“嘉奖”（第一更！）
　　一声“报告……”突然在门口响起，然后就看到唐宇峰的警卫员疾步走进来。
　　“团长，参谋长，唐副团长让我骑马过来给你送一封信！”
　　警卫员说完就把贴身藏着的信件掏出来，周成接过信封，确认封口完好无损，没有人拆过后，快速打开，当着陈政宇的面，一目三行浏览一遍，然后脸上就露出一副恍然大悟表情！
　　“原来王涛的后台是袁副团长，怪不得他这么有底气！”
　　参谋长陈政宇也看明白了，震惊之余，一脸担忧提醒：“团长，虽然我们找到王涛通敌卖国的确切证据以后，就算他的背后站着袁书山和战区也没机会当昔阳下一任团长。”
　　“但袁书山的通过县长的位置捏住救国军粮食补给这个计划太毒了，一旦让他付诸实施，就算我们断了王涛当团长的路，战区和袁书山还可以任命一个李涛过来，照样把县长的位置握在自己手里，那我们救国军就危险了，不得不防啊！”
　　周成的脸色也沉了下来，想了下回答：“不管怎么样，昔阳县长的位置必须掌握在我们手里，只有这样，昔阳县才能按照我的计划不断发展壮大，最后成为我们救国军的粮仓和后勤补给基地！”
　　“王涛这边我们还要继续查下去，等战区任命王涛当县长的电报到我们手里后，我们再把王涛通敌卖国的证据上报战区，狠狠打战区和袁副团长一次脸。”
　　“然后以明码电报的方式给战区发电报：就说为了保证救国军在敌后能有一个稳定的驻地生存下去，继续打鬼子，我要亲自兼任昔阳县长一职位，否则我们就把王涛通敌卖国的证据公布于众。”
　　“我们救国军刚刚在敌后打了一场大胜仗，光复一座县城，他们不仅没有嘉奖，还反过手来跟我们抢战果，限制我们发展，结果偷鸡不成蚀把米，派来抢战果的人竟然是个彻头彻尾的汉奸。”
　　“这个消息一旦传开，肯定会给战区带来巨大恶劣影响，甚至影响到战区的军心士气。”
　　“面对巨大的舆论压力，也为了保住面子，保住部队的军心和士气，战区再怎么不爽也会同意让我当昔阳县长。”
　　“但在此之前，我们必须要把救国军光复昔阳县城的捷报公布出去，让所有人都知道咱们救国军又在敌后打了一场大胜仗，先把对我们有利的舆论给迎造起来。”
　　“马上联系唐副团长，让他快点赶过来，等他和袁书山一到，我们就以救国军团部的名义向二战区发送明码捷报，把这个好消息公布出去！”
　　唐宇峰和袁书山下午三点进入昔阳城，还没来得及喘口气，唐宇峰就把周成叫到指挥部外面，一脸担忧问：“团长，我让警卫员给你送的信收到了吧！袁书山太狡猾了，竟然看上了昔阳县长的位置，想通过昔阳县长控制地方，进而控制我们救国军的粮食补给，控制救国军。”
　　“战区一直想让袁书山取代我们，拿下救国军指挥权，所以他们一定会配合袁书山，按他的要求任命王涛担任昔阳下一任县长。”
　　“兵马未动粮草先行，他的这一招直接把咱们的粮食补给握在自己手里，我们必须想办法阻止。”
　　周成可不想看到唐宇峰忧心忡忡，夜不能寐，赶紧把自己和参谋长已经制定好的反制计划说了一遍。
　　听完以后，唐宇峰脸上的忧色就消失了，但很快就露出一副怀疑表情，迎着周成充满自信的目光反问：“团长，你这样做可是直接问战区要权，能成功吗，战区真会在舆论压力下同意把县城的位置给我们？”
　　“这件事由不得他们，想不同意都不行，除非战区想被所有人声讨！”周成毫不犹豫回答。
　　“之所以这么着急把你叫过来，就是为了以团部的名义起草一份明码电报，向战区报告咱们光复昔阳的好消息，顺便让所有人都知道咱们救国军又在敌后立了一个大功劳。”
　　唐宇峰一听明白了：“现在就开始大造声势了！”
　　周成点点头：“先把对我们有利的舆论制造出来，声势越大越好，这样我们受了不公正的待遇后，大家才会帮我们一起给战区施压，逼他们妥协。”
　　唐宇峰赶紧回答：“行，一会儿我们就去起草电报，除了团长你，参谋长，我，最好把袁书山也加进去，这样更能让人信服。”
　　说到这儿，唐宇峰突然想到了什么，话锋一转，盯着周成继续问：“对了团长，在草拟捷报之前，你先帮我分析一件事。”
　　“从东回镇到这里，我想了一路都没想明白！”
　　“你先猜一猜袁书山打算拿下昔阳县长的情报是谁透露给我的，我保证一会儿你听了后会大吃一惊？”
　　“监视袁书山的战士……或者盯着薛雅的情报人员……”周成想了一下回答。
　　唐宇峰摇摇头：“是通讯排薛排长透露给我的！”
　　周成确实蒙了一下，过了好几秒才反应过来：“这怎么可能？薛雅不是战区派来监视我们的吗？按道理他应该和袁书山是一伙的，怎么会把这么重要的情报透露给我们，这不是变相阻止袁书山在救国军掌权，闹内讧吗？”
　　唐宇峰也露出一副不解表情：“这就是我想了一路都没想明白的问题。”
　　“薛雅拿到袁书山给她密电后，第一时间找到我，让我看一遍电报内容后才把电报发到战区！”
　　“我当时有问过薛排长，为什么把这么重要的情报透露给我们，她回答说：不想看到救国军这样一支英雄部队损失在内斗中，最后白白便宜小鬼子！”
　　周成拧着眉头想了两分钟后回答：“如果薛雅说得是真心话，那说明她还有被我们拉拢的可能！”
　　“老唐，我觉得咱们应该变一下对付薛雅的策略，把监视和排挤改成监视和拉拢。”
　　“如果真能把她拉到我们这边来，为我所用，那这个薛雅就会成为我们埋在袁书山身边的一颗钉子，从此以后，袁书山和战区之间的所有秘密联系都逃不过我们的眼睛，再再想做什么对不起我们救国军的事肯定比登天还要难！”
　　唐宇峰要慎重一些，犹豫了一下提醒：“是可以考虑接触一下，但也不排除这个消息是薛雅故意泄露给我们的，以此来增加我们对她的信任，从而打入到我们内部……”
　　周成考虑了一下摇摇头：“应该不会？”
　　“如果薛雅真为了增加我们好感而故意泄露一些消息给我们，那也是一些不是特别重要的消息，绝不可能把袁书山的下一步行动计划透露给我们，这个代价太大。”
　　“所以我更相信刚才的判断，薛雅虽然被派到救国军监视我们，但她同样是一个有血性，爱国的军人，而不是那种昧了良心的特务。”
　　“作为一个爱国军人，当然不想看到救国军因为内斗而损失惨重，最后被鬼子占便宜。”
　　“退一万步讲，万一救国军真有一天没了，那也要死在战场上，和小鬼子血拼到最后一个人。”
　　“这样，我们先回指挥部起草电文，向战区报捷，完了后我亲自去接触一下这个薛雅，先探探她的口风，然后再做决定。”
　　二战区司令部，通讯参谋一脸激动跑进来，人还没站稳就急着报告：“长官……大捷，救国军在敌后光复了昔阳城，消灭近千小鬼子……”
　　袁书山给战区的密电中已经说了这场大捷，所以通讯参谋说完后，司令部几个长官好像没听到一样，该做什么还是继续做什么，完全不受影响。
　　面对这种诡异的气氛，通讯参谋被搞得愣住了，进也不是，退也不是。
　　还好这时候参谋长突然开口：“给救国军回电：战区祝贺他们成功光复昔阳城，为表彰救国军的功劳，特别奖励他们五千块大洋，同时奖励团长周成勋章一枚……”
　　参谋长说了好久才停下来。
　　电报内容被通讯参谋记满了整整一张电报纸，看起来特别多。
　　但因为长时间接触各种电报，通讯参谋也不是什么军事小白，一眼就看出这份嘉奖电报里面有名堂。
　　别看内容很多，真正有用的只有那五千块大洋。
　　后面奖励的全是勋章，大大小小加起来超过三十枚，对于身处敌后，连军粮都得不到保证的救国军来说，那些勋章一点用都没有，还不如几斤小米来得实在。
　　由此可见战区对救国军的忌惮还是跟之前一样，非常深。
　　要是总司令手里的心腹部队能在敌后光复一座县城，战区不仅会嘉奖大量勋章和大洋，还会给参战部队送粮，送武器，送弹药，甚至于扩编……
　　而救国军只给五千块大洋就打发了，中间的差距不是一般大。
　　就在通讯参谋认为嘉奖电报的内容就这么多，准备签字离开时，一个更过分的决定传到他耳朵。
　　还是参谋长开口，看着通讯参谋继续命令：“昔阳长时间沦陷，如今被救国军光复，急需一个有经验的官员去当县长，领管理昔阳境内的数万百姓。”
　　“经过战区认真分析和挑选，特任命王涛担任昔阳县新一任县长。”
　　“王涛是昔阳县原来的副县长，有经验，有资历，让他当县长再合适不过。而且王涛就住在昔阳，战区的电报一到就能上任，免去了来回奔波。”
　　通讯参谋越听表情越不自然，这哪里是给救国军帮忙，分明是去抢战果，给救国军捣乱去的。
　　其他救国军为了方便指挥，军民团结一心，集中防区内所有人力和物力去打鬼子，都是救国军司令或者团长兼县长，怎么到了周成这边就另外安排人去当县长，这摆明了是不信任周成，要分他手里的权……
　　但通讯参谋并不是战区的决策者，甚至连向上级提意见的资格都没有，虽然觉得这样对救国军很不公平，但他没有任何办法，只能带着无奈和对救国军的同情去发电报。
　　今天第一更送到！求订阅！求收藏！求月票！求推荐票！

第302章 首长的支持（第二更！）
　　位于太行山深处的129师师部，他们也在同一时间收到救国军发出来的明码捷报。
　　电报一送进作战室，政委和师长脸上就露出一副欣慰表情。
　　这里除了他们两个，其他人都不知道平定救国军和八路军有联系的秘密，还以为师长和政委是因为救国军在敌后打了胜仗而高兴。
　　但不管怎么说，这场胜仗都是救国军打得，表面上看起来和八路军没有任何关系，所以听完这个好消息后，大家并没有过多的进行讨论，很快就因为手头忙不完的事给忽略了。
　　因为指挥部人多眼杂，师长和政委也没有太关注这件事，打算等这里忙完以后到私底下再讨论这件事。
　　三四个小时后，通讯参谋再次走进作战室，和收到捷报时的激动相比，这次走进来明显带着一副愤愤不平的表情，好像被谁欺负了一样。
　　“师长，政委，战区太欺负人了，对待敌后抗日部队的态度和对待嫡系的态度简直截然相反，判若两人。”
　　“我们也收到战区转发给救国军的嘉奖电报，本来以为平定救国军打了这么大一场胜仗，战区怎么也要奖励他们一些武器弹药，或者给他们扩编部队的权利。结果战区只给他们五千块大洋就打发了，而且还专门派人去当昔阳县县长，分救国军的权利，明眼人一看就知道战区不怎么待见救国军，甚至还有点儿不信任他们！”
　　师长和政委脸上的喜色没有了，取而代之的是严肃和担忧。
　　师长先接过电报，看完以后递给政委，刚才还是舒展的眉头不知道什么时候已经皱成一个川字。
　　政委看完电报后眉头也皱了起来，和师长对视一眼后就朝作战室外面走，几分钟后，师长也离开作战室，两个人在村子后面的一个小山包上碰到一起。
　　政委没有废话，直接把自己的担心说了出来：“师长，从刚才的嘉奖电报可以看出来，战区不仅在防着周成，而且还在想办法分走他在救国军的权利，然后一步步把周成踢走，取而代之。”
　　师长赞同得点了点头，然后皱着眉头分析：“收到周成发出来的捷报后，我专门在地图上研究了他们现在的处境。”
　　“最后得出来一个结果：周成同志的战略眼光非常不错。”
　　“昔阳县是个好地方，背靠我们根据地，境内超过九成的地方是丘陵和山地，易守难攻。救国军拿下昔阳后，完全可以把那里建成救国军的大后方，再他们在平底的防区当成和鬼子对峙的一线阵地，那救国军未来肯定不可限量，不仅可以依托有利地形，进可攻退可守，还可以大大增加他们的战略纵深。”
　　“我不知道战区是不是看到这一点才安排自己人去昔阳当县长，如果这个新上任的县长和周成不怎么对付，暗地里使坏，甚至掐断救国军的粮食补给，那救国军就危险了！”
　　政委越听眉头皱得越深，想了一下回答：“救国军能在日伪军重兵环绕下光复昔阳，说明他们的战斗力非常强悍，这样一支精锐部队绝不能损失在这种内耗之中，而且这支精锐部队还隶属于我们八路军，那就更不能出问题。”
　　“师长，有没有办法可以帮一下周成！”
　　师长皱着眉头想了整整五分钟，最后还是无奈得摇了摇头：“救国军隔的太远，我们鞭长莫及。”
　　“要是对方是小鬼子，我早就让活动在救国军附近的部队出兵了！这几天救国军无偿支援他们那么多装备和弹药，于情于理他们都应该给救国军解困。”
　　“可对方偏偏不是小鬼子，还是我们的上级，打不能打，骂不能骂，我还真想不到有什么办法可以让战区收回命令……”
　　“只能让周成自己想办法解决这个难题。”
　　“报告……”通讯参谋的声音突然在山脚下响起，只见他手里拿着电报，一副非常着急的样子，但因为警卫员拦着，只能看着师长隔老远喊话。
　　“让他上来！”政委命令。
　　通讯参谋一分钟后跑到师长面前，第一时间把手里的电报拿出来：“师长，政委，这是我们刚刚收到的一封加密电报，只有你们有资格翻译和阅读！”
　　“加密电文……”政委脸上直接露出一副不解表情，但还是快速接过写满电报码的电报纸。
　　只看一眼，政委脸上的不解表情就消失了，挥挥手示意通讯参谋离开后，马上对师长报告：“这是周成同志给我们发来的加密电文，肯定跟昔阳城有关。”
　　师长当机立断命令：“那还等什么，马上把密电内容翻译出来，看看周成说了什么？”
　　政委花了二十分钟才把满篇的电报码翻译成中文。
　　这时，不仅参谋长皱着的眉头舒展了，脸上的担忧神色也消失得一干二净。
　　走到师长身边激动报告：“师长，是好消息，周成说他有信心把昔阳县县长的位置抓到自己手里，但有一些问题需要我们帮忙。”
　　“是什么问题，我现在就安排人去解决！”师长突然听到这个好消息也非常高兴，赶紧问。
　　政委笑了：“非常简单，周成现在控制的地盘已经有一个半县了，人口也突破十万人，急需专门的人来管理政务。”
　　“我们以前支援救国军的干部都是打仗的，政务方面一窍不通，希望师部能支援他几个管理政务的高手，具体需要几个人他都写好了。”
　　“这个简单！”
　　师长没有丝毫犹豫，当即做出决定：“政委你来安排，如果条件允许可以多给他几个人，直接按两个县的标准配干部！”
　　政委点点头继续报告：“除了管理政务的干部，周成还想问师部要几个会生产和修理武器弹药的军工干部，要是有生产制造手榴弹，子弹，步机枪的工人就最好了。”
　　师长一眼看出周成的想法，比刚才更高兴了：“看来我们的周成同志所谋不小啊，不仅要从战区手中夺回昔阳县的控制权，还想在昔阳发展军工，自己生产武器弹药。”
　　“他这个主意不错，昔阳多山，地形复杂，易守难攻，要是能在那里建一座兵工厂，肯定非常安全。”
　　“这件事还是政委你来负责，按刚才的原则，在满足我们自身所需的情况下，尽可能多给救国军送几个人过去。”
　　活动在涞源境内的八路军团部，自从参谋长带部队离开以后，只要一有空，团长就带着警卫爬上村口高地，举目远眺，希望能看到参谋长的身影。
　　两天过去了，山路尽头连个人影都没看到过，更不用说参谋长带走的骡马队了。
　　政委不知道什么时候也爬上了高地，悄摸摸走到团长身边，一脸担忧问：“团长，你说参谋长他们会不会在路上发生意外？”
　　从今天早晨开始，团长脑子里也时不时冒出过这种想法，但很快就被他给否定了。
　　参谋长的行军路线是两个人亲自研究出来的，大部分山路都在山里面，中间虽然要穿越两道日伪军封锁线，但只要部队的速度足够快，肯定能悄无声息穿插过去。
　　就算参谋长真的在路上遭遇不测，那也会有人跑回来报告。
　　“团长，参谋长回来了……”一声惊呼打断了团长的思绪。
　　被拉回现实的团长赶紧举起望远镜，两公里外的山路上，一个排的战士排成搜索队形，步枪端在手里，非常警惕向前走。
　　等他们进入视野快五分钟后，骡马队出现了。
　　两个战士一左一右护卫在骡马两侧，马背上绑着自己心心念念的弹药箱，团长还看到不少战士身上扛着弹药箱。
　　“是参谋长，他们把武器弹药拉回来了……政委，我们两个一起去迎接……”参谋长的身影刚出现在山路尽头，团长就一脸激动叫起来。
　　说完后不等政委回答，直接一马当先朝山脚跑过去。
　　三个人十分钟后碰面，看到团长和政委全都一脸期待盯着马背上的武器弹药，高兴了一路的参谋长赶紧报告：“团长，政委，我幸不辱命，把这些武器弹药全都安全的运回来了！”
　　“这次咱们团走大运了，有了这批武器弹药，部队的战斗力至少能往上提高染成！”
　　“有这么夸张吗？”政委露出一副怀疑表情。
　　参谋长非常自信回答：“政委，我刚才那句话一点也不夸张，你们听完我带回来的武器清单就明白了！”
　　“我们昨天晚上在预订接应点收到这批武器弹药，一共有三百条七九口径步枪，我认真检查了一遍，全都是好枪，最差的也有五成新，装备部队就能使用。”
　　“还有五挺捷克造，六万发步机枪子弹，五百颗手榴弹，一百颗炮弹……”
　　“有了它们，咱们团的火力肯定会增加不少，弹药也足够我们打好几场仗。”
　　“这段时间我一直在想怎么破解部队目前面临的危局，如今有了这批武器弹药，我们不仅可以破局，还能重创小鬼子。”
　　“团长，政委，我觉得咱们应该马上行动起来，把全团装备的所有轻重机枪和我带回来的五挺捷克造集中到战斗力最强的几个主力连，在给他们配上足够数量的子弹，分头行动，用最猛烈的火力干掉几个日伪军据点派出来的扫荡部队。”
　　“只要我们速战速决，不给鬼子临死前摧毁武器弹药的机会，部队肯定会越打越强，装备和弹药储备也会越打越好。”
　　团长听得两眼放光，马上赞同：“我也有这个想法，以前咱们没弹药，不敢这么打，现在有弹药了，也是时候给鬼子一个教训了，不然他们还以为我们是病猫，任人宰割，你先回去休息，明天咱们就开始行动！”
　　今天第二更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！

第303章 崛起的八路军（第一更！）
　　涞源日军旅团指挥部，旅团长正一脸恭敬站在电话机旁边，陪着笑脸对电话另一头的师团长说着什么，完全看不到平时他在部下面前的意气风发。
　　“哈依！”不知道师团长说了些什么，旅团长表情突然变得严肃起来，身体站得也比刚才更直，对着话筒大声保证：“只要军部尽快补齐我们旅团的缺额，我保证用最短时间夺回昔阳，干掉平定救国军，一雪前耻！”
　　说完这句话后，旅团长脸色明显舒缓下来，显然是电话另一头师团长答应了他的要求。
　　想了一下对话筒继续说：“师团长阁下，情报显示，救国军进攻昔阳时出动了大量山炮，旅团直属炮兵队经过多次战斗后损失特别大，和救国军相比，炮火方面我们没有任何优势，所以卑职恳请师团指挥部能增援卑职一到两个山炮中队，一个可以完全压制对方山炮的大口径迫击炮中队！”
　　说完这句话，旅团长脸色也变得坎坷起来，不知道师团长会不会答应自己的过分要求。
　　手里握着话筒，等了足足十秒，额头已经开始往外冒冷汗时，听筒里终于传出师团长的声音：“我会在近期抽调两个山炮中队，一个中型迫击炮中队，一个战车中队支援你，然后再给你三个月时间，务必干掉平定救国军。否则就算我亲自出面也不能保下你！”
　　“谢谢师团长阁下，卑职保证幸不辱命！”
　　旅团长刚一放下电话，脸上的笑容就没了，瞪着一双充满怒火的眼睛骂道：“狡猾的救国军，早晚有一天我要把你们所有人都碎尸万段！”
　　“将军，是不是师团长要处分我们，还是有任务给我们？”参谋长还不知道旅团长为什么突然冒出这么大火气，赶紧问。
　　“还不是救国军光复昔阳城这件事给闹的，他们刚刚发出明码电报，向外界宣布从皇军手里夺回昔阳，师团指挥部和军部都收到这封电报，军部长官大发雷霆，认为这场仗是皇军的奇耻大辱，还要处分我们，最后关头被师团长拦下来了。”
　　“但师团长也给我们下达了死命令，三个月内务必消灭平定救国军，夺回昔阳，否则他也保不住我们。”
　　“为了帮我们干掉救国军，师团长同意在两个月内给我们补齐部队缺额和不足的武器装备，同时再增援我们两个山炮中队，一个中型迫击炮中队，一个战车中队，进一步增加我们的进攻火力！”
　　参谋长表情也变得严肃起来。
　　上级如果真要追究旅团的责任，旅团长首当其冲，肯定要负主要责任。自己作为旅团长副手，一个连带责任肯定跑不了。
　　参谋长正处于军事生涯的上升阶段，只要在目前的位置上不犯大错，顺便再立几个功劳，最多两年自己就能当旅团长。
　　要是这中间因为犯错而背上一两个处分，不要说晋升军衔当旅团长，现在的位置都不一定能保得住。
　　他也急了，紧盯旅团长问：“三个月内消灭救国军，那我们现在就要行动起来，为接下来的决战做准备……”
　　“请旅团长下命令，我一定督促部队百分之百完成任务。”
　　旅团长想了一下，等脸上的怒火慢慢平息下去以后命令：“我们已经开始在做了，但力度还不够大。”
　　“传我命令：昔阳周边所有守备队继续加强封锁线上的兵力和火力。”
　　“官道，小路，山路，大路，全都给我封堵起来，从现在开始，不准一粒粮食，一颗子弹流入救国军防区，彻底困死救国军。”
　　“平定守备队马上组建至少十支三十人规模的小分队，给他们配置最好的武器，马上运动到封锁线附近待命，等救国军防区内的粮食快成熟时，所有行动队全部出动，潜入救国军防区，摧毁所有粮食，让救国军在他们防区内颗粒无收。”
　　“如果平定守备队的兵力不足，缺一个步兵中队你就从涞源调一个中队过去，参与行动的小分队只能多不能少，一定要在救国军反应过来之前摧毁尽可能多的粮食。”
　　“等救国军和防区内的老百姓把存粮吃光，今年又没有收到粮食，他们就会因为饥荒而开始闹事，到时候我们的机会就来了！”
　　“情报部门也要行动起来：进一步加大对救国军的情报渗透，一旦救国军断粮，他们务必用最短把这个消息传遍整个防区，让所有人都知道自己没粮食吃了，鼓捣他们去找救国军要粮食！”
　　“到时救国军肯定忙得焦头烂额，忙着给老百姓搞粮食，无暇顾及周边，我们则趁机杀入他们防区，肯定能打他们一个措手不及……”
　　参谋长赶紧回答：“长官放心，卑职保证把这些事安排的万无一失！”
　　“但我有一个提议，除了平定守备队，其他几个守备队也可以根据对面救国军防区的良田数量建立几支行动队，时间一到同时杀进救国军防区，摧毁所有粮食！”
　　“昔阳的可耕种土地少，救国军防区的产粮区大部分都集中在平定境内的东回镇和张庄镇，我觉得他们应该一次性组织二十支行动队，同时杀进救国军防区，这样他们才能用最短时间摧毁更多的粮食。”
　　“等救国军反应过来，田里的粮食已经被我们摧毁的差不多了，哪怕临时发动反击也于事无补。”
　　“只是这样一来，平定守备队的兵力肯定会严重补足，我打算先从涞源调两个中队过去增援他们，能用上最好，用不上再回来。”
　　旅团长没有拒绝：“就按你说得办！”
　　“叮铃铃……”旅团长的话刚说完，一阵急促的电话铃声就在他耳边响起，电话兵快速抓起话筒，听了两分钟后报告：“将军，城北封堵八路军的据点报告，他们今天外出扫荡的两支部队遭到未知部队攻击，全军覆灭。”
　　“这股敌人的装备非常好，虽然只有一个连，但却装备六七挺机枪，而且还装备了重机枪。”
　　“最让人意外的是，他们手里的弹药非常充足，上来就用猛烈的火力攻击皇军，等把皇军杀得差不多以后才发动攻击，完全不同于八路军三枪后拼刺刀的作战风格。”
　　“两支扫荡部队一共损失78个皇军，106个皇协军，现在苦点只剩一个加强小队的皇军和一百来个伪军，兵力严重不足，请求增援！”
　　涞源北面活动了一个团的八路军，旅团长很清楚这件事。
　　要不是因为进攻平定救国军，涞源驻军不足，这支八路军绝对没机会杀进涞源，而且还在自己眼皮子底下站稳脚跟。
　　回到涞源后，旅团长的第一想法就是肃清躲在自己后花园的八路军，确保自己大后方安全。
　　可这支八路军部队根本不给自己这个机会，把游击战和运动战发挥到了极致，战场能占便宜就打，不能占便宜就溜走。
　　结果一场声势浩大的扫荡下来，对方几乎没有什么损失，而作为东道主的涞源驻军却被拖得疲惫不堪，士气低落，前前后后损失好几十个士兵。
　　看到他们就好像打不死的小强一样躲在林子里不出来，旅团长不得不接受他们的存在。
　　当然了，旅团长也没有彻底放任他们在涞源北部山区发展壮大，而是在八路军活动区周围建了好几个据点，布置重兵围堵他们，将他们困在山区。
　　等封锁部队站稳脚跟后，开始出动小队规模的扫荡部队主动出击，一点点压缩八路军活动空间。
　　到昨天为止，这场计划都进行得非常顺利。
　　八路军活动空间被压缩的越来越小，还在零星交火中损失不少武器弹药。
　　要是这场战斗继续这么发展下去，活动在涞源北边的这支八路军肯定会像割肉一样，慢慢被皇军吞得渣都不剩。
　　万万没想到，这场行动竟然在决胜的关键时刻发生意外。
　　旅团长的想法和据点驻军判断得一模一样，攻击扫荡部队的敌人肯定不是被困在涞源北面的八路军。
　　他们已经被自己逼到绝路了，要是还有反击实力，他们早反击了，根本不会等到现在。
　　而且这支神秘部队装备精良，弹药充足，作战风格也和八路军截然相反，任谁也不会把他们和八路军联系到一起。
　　所以涞源境内肯定来了其他敌人，这支神秘敌人很可能就是来给八路军解围的。
　　涞源是旅团指挥部所在地，也是整个旅团的大本营，正太铁路好长一段铁路线都在涞源境内，绝对不能出事，这是指挥部所有人都知道的一个事实。
　　听完电话兵报告，参谋长最先做出反应：“将军，如果活动在涞源北的八路军真的来了援军，咱们必须尽快把他们干掉。”
　　“我们好不容易在涞源北打出来的好局面绝不能因为这些增援部队而功亏于溃。”
　　“我建议从涞源出动两个加强中队增援战场，尽快干掉这支援军！
　　“叮铃铃……”
　　参谋长的话刚说完，急促的电话铃声又响了。
　　几分钟后，接电话的电话兵一脸沉重走过来：“报告长官，我们封堵八路军的二号据点报告，他们派出去的一支扫荡部队遭到攻击，据点得到消息后第一时间派兵增援，但中了敌人围点打援之计，扫荡部队，增援部队，全都被干掉了，损失皇军113人，皇协军一个连……”
　　“叮铃铃……”
　　电话铃声又响了，这一次所有人都把目光集中到电话兵身上，搞得电话兵都变得紧张起来。
　　电话兵两分钟后放下电话，然后眉头就皱了起来：“长官，围堵八路军的一号据点遭到攻击，敌人还出动了迫击炮和重机枪，火力非常猛，据点驻军伤亡惨重，急需增援！”
　　今天第一更送到！求收藏！求订阅！求月票！求推荐票！
