本书名称: 抗战最牛山寨
本书作者: 肥皂快乐水
本书简介: 军事发烧友高寒意外获得了超强战力，他穿越抗日战争年代，成为了占山为王的土匪，专劫鬼子汉奸，要钱也要命，各种神奇的手段，令日寇闻风丧胆。
本书是一本复杂的爽文，爱恨情仇、热血豪情，酣畅淋漓打鬼子。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022316983

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 败家的大当家
　　1938年3月28日，鲁南桃花山。
　　山上山下的桃花都开了，遍野的姹紫嫣红，远远望去，好像朝霞跑到地上来了。桃花散发出的阵阵清香，那么沁人心脾，花上成千上万的蜜蜂‘嗡嗡’的闹着，大大小小的蝴蝶飞来飞去，鲁南的春天景色如此的美丽。
　　然而，山外是破碎的山河，到处是刺耳的枪炮声，浓烟滚滚，残垣断壁，淋漓的鲜血，满目苍夷。
　　高寒25岁，身高1.78米，身形瘦长肌肉结实，古铜色的肌肤，宽阔的额头，浓眉大眼，鼻梁高挺，留着短须，目光清澈，看上去就给人一种信任之感。
　　高寒是一个军事发烧友，在一次自发的野营体验中，遭遇了一道神秘的蓝光，自己的身体飞升了起来，随即失去了知觉。
　　迷迷糊糊中，他似乎进入了一个奇怪的空间，有着宽大的舷窗，满天的繁星依稀可见。还有许多从未见过的仪器、一群奇怪的人，说了一些奇怪的话，什么试验、改造、提升等等，然后他又陷入了昏迷状态。
　　当他清醒过来，不久就发现自己成为了一个穿越者，成为了桃花山土匪大当家的，匪号高九，人称九爷。
　　他正在感慨自己的命运不济的时候，却突然发现了一个意外的惊喜——或许是穿越了不同的时间和空间，遭遇了离奇的试验，他的身体机能发生了奇异的变化，智力、知识、力量、速度、视力、听觉、嗅觉等都获得了极大的提高。甚至有语言翻译、红外夜视、资料库检索等能力。
　　此刻，他站在山顶上，向远方眺望，不用望远镜，就能够看清楚十公里以外的目标，甚至具备激光测距功能。
　　“拿枪来。”高寒头也不回的吩咐道。
　　“哎，九爷。”站在他的身后的，一个20岁左右的土匪应道。
　　贾六是高寒的贴身跟班，他中等身材，长着一张小圆脸，眼睛不大透着机灵。他转身跑向了不远处的屋子，很快就取来了一支八成新的汉阳造。
　　高寒握住手中的汉阳造，不由得仔细打量了起来。
　　汉阳造，口径7.92mm、全长为955mm、全重为3.166kg （不含刺刀）、枪管长为442mm、
　　表尺射程为1800m、该枪的供弹具，膛线，膛线缠度同汉88式毛瑟步枪。88式步枪枪匣铭记、民国22年6月制造、德国M88 7.9 mm 。
　　子弹诸元：弹壳长度： 5.7 cm、子弹全长： 8.255 cm、弹头：圆头，金属覆盖、弹头长度： 3.124 cm、弹头直径： 0.808 cm、弹头重： 227 grain、弹头覆盖金属：铜镍合金、子弹装药：片状非压缩、装药重： 40.6 grain、枪口初速： 639.78 m-sec （74 cm 枪管）
　　作为军事发烧友，第一次能够亲手摆弄这种老古董实物，高寒兴致极高。
　　他嘁哩喀喳的摆弄了一通，上膛了一颗子弹，举枪寻找射击的目标。
　　很快他就锁定了一个目标，那是一只正在采蜜的黑黄相间的牛峰，他的眼中闪过了一连串的数字：
　　距离125.4212米、风速2.3132米每秒、风向86.15密位、气温27.8148°、气压1.0182pa。
　　目标飞行方向323.11密位、扬角17.27密位。射击标尺1、提前量0.21密位。
　　高寒扣动了扳机，只听“啪”的一声，一颗子弹飞出了枪口，高速旋转着撕裂了空气，发出了“呜呜”的呼啸声，很快就撞击到了那只正在飞翔的牛峰，牛峰太小了，被撞击得稀烂。
　　“太牛叉了。”高寒兴奋异常，拉动枪栓，将子弹再次上膛，继续寻找下一个目标。
　　枪声惊动了山寨里的土匪们，他们纷纷围拢过来，想看看九爷在干什么。
　　“啪、啪、啪。”高寒不断地进行射击，打掉了远处的一朵桃花、一个蜘蛛和一只刚刚钻出洞口的蚂蚁。当然了，这一切都只有高涵自己能够看清楚。
　　“爽，太爽了。”每打一枪，高寒都兴奋的欢呼一声。
　　“九爷这是干什么，是不是傻了？”
　　土匪们大眼儿瞪小眼儿，不明白大当家的在干什么。子弹如此金贵，大当家的却在放空枪，还恬不知耻地夸赞自己。众人暗自腹诽，却无人敢说出来。
　　冯秀才是山寨里唯一识文断字儿的人，大家都叫他冯秀才，至于他的本名却无人记得。他今年46岁，身材消瘦，有点儿驼背，暗黄瘦长的脸上满是皱纹，看上去足有56岁，他穿着一件洗的发白的灰色长衫儿，腰间挂着一把铜框算盘。
　　冯秀才是山寨里的管家，是一个葛朗台式的人物，勤俭节约近乎抠门儿，他不仅抠索别人，对自己也十分苛刻，难怪他的身体会那么瘦弱。
　　高寒每打一枪，冯秀才的心就哆嗦一下，他眉头紧皱，都快哭了。
　　终于，高寒停止了射击，冯秀才的眉头才舒展了开来。可是，大当家的下一句话却让他欲哭无泪。
　　高寒把枪递给了贾六，对冯秀才说道：“冯秀才，今天九爷高兴，晚上要摆宴席，寨子里有什么好吃的都拿出来，酒肉管够，大家一起乐呵乐呵。”
　　“好啊。”
　　“好啊。”
　　一众脸色菜黄、破衣烂衫的土匪们都欢呼了起来。
　　冯秀才心疼的都快昏倒了，他的眼角崩出了几滴浑浊的眼泪，声音颤抖地说道：“大当家的，眼下鬼子势力大，兵荒马乱的，周围已经没有什么富裕人家了。咱们已经吃了上顿没下顿了，可得省着点儿。”
　　高寒走上前去，轻轻地拍了拍他的肩膀，笑道：“冯叔，你就放心好了，从今天开始，咱们的好日子就来了。”
　　“冯叔？”冯秀才心中一暖，这可是大当家的第一次如此亲切地称呼自己。就为了这句话，他下决心大方一回。
　　他说道：“好，我马上去办。”
　　不过，他还是不放心地叮嘱一句：“大当家的，钱粮的事情您可要上点儿心啊。”
　　高寒笑道：“放心，快去吧！”
　　难怪冯秀才心疼，桃花山的底子太薄了。桃花山土匪是在鬼子攻占济南后才上山的，至今还不到半年。
　　高寒原本是济南府商会会长萧常宇家的长工，被大小姐萧雅彤看中，培养成了司机。济南失陷后，一名日军军官意图羞辱萧雅彤，被高寒打死，他为了不牵连萧家，逃离了济南，纠集一些逃难的百姓上了桃花山。
　　桃花山上原本有个七八户人家的小村落，鬼子来了以后，屠杀了附近的一个村落，山上的人就都跑光了。高寒等人上山以后，对这里进行了简单改建，成为了一个山寨。
　　桃花山上的土匪，包括高寒在内一共有26个人，其中还有两名负责烧饭洗衣的妇女。手中的家伙五花八门儿，一共有三把老套筒，四只鸟铳，若干大刀长矛。高寒刚刚使用的那把汉阳造，就是桃花山的镇山之宝，子弹总共有54发，刚刚高寒打掉了5发，是一种极大的奢侈和浪费。
　　晚上，在聚义厅里，土匪们翘首以盼的宴席终于开始了，望着长条桌子上的酒肉，众人一个个的流下了哈喇子。

第二章 下山打劫
　　摆在桌子上的菜有三素一荤，最吸引人们目光的，是其中四大盆热气腾腾的猪肉炖粉条子，很久没有吃过荤腥的土匪们，全都盯着那香喷喷的炖猪肉，鼻子一个劲儿地吸溜，贪婪地享受着那诱人的香气。
　　看到土匪们一个个饿死鬼投胎的样子，高寒原本还想发表一段开场白，想了想还是算了，知道说了也没人听。他干脆带头夹起来一块儿肥肉，吹了一下上面的热气，放进了嘴里。
　　众人都眼巴巴的望着他，九爷的动作就是信号，众人马上把筷子伸向了早已经看好的肉块，迫不及待地放进了嘴里，聚义厅里顿时响起了一阵咀嚼的声音。
　　一个土匪被肉块儿烫到了，他只是吸了一口凉气，忍着疼痛继续大口咀嚼。其他的土匪们样子也差不多，嘴里一边嚼着，一边盯着下一块儿目标。
　　没有人说话，都顾不上说话，直到四大盆肉见了底儿，才有人心满意足的说道：“香啊，实在是太香了。”
　　“是啊，上桃花山之前，我九年没吃过肉了，上山以后，也是第一次吃得这么畅快。我知足了，就是现在死了也值了。”有人说道。
　　聚义厅里的一阵赞叹声，还有打饱嗝的声音。
　　“可惜九爷不让喝酒，要是能喝上一壶兰陵酒，让俺去当神仙也不换。”有人说道。
　　他的话音刚落，聚义厅里的气氛顿时凝重了起来，众人都把目光投向了一个上身穿着黑色警察制服，下面穿着一条白麻布裤子，二十五六岁年纪，中等个，身材健壮，额头上有块刀疤的汉子，担心他会发飙。
　　这个汉子名叫张全，从小练就了一身形意拳，功夫了得，是桃花山的二当家。
　　山东的兰陵酒有着几千年的历史，诗人李白曾经写下“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。”的诗句，深受山东人的喜爱。张全的家就是酿造兰陵酒的，去年被鬼子的飞机炸毁了，全家六口人就只活下来他一个。
　　果然，张全把手在桌子上重重的一拍，桌子受到猛烈的震动，上面的杯子盘子一阵“叮咣”乱响。他怒道：“狗日的日本鬼子，俺跟他们不共戴天。”
　　土匪们的家中基本上都有人死在鬼子手里，张全的话马上引起了众人的共鸣，大家纷纷怒骂日本鬼子。
　　这年头国仇家恨，说起打鬼子，根本就用不着动员。
　　高寒要的就是这种气氛，他说道：“大家上了桃花山，都是为了打鬼子，我决定从今天起，咱们把目标对准日本鬼子和汉奸走狗，跟他们血战到底。”
　　众人虽然仇恨日本鬼子，可是真的听说要跟鬼子打仗，一个个露出了畏惧的神色，场面再次沉默了下来。
　　日本鬼子太强大了，他们不仅武装到了牙齿，而且军事素养极高，战斗意志极强。无论是东北军、其他地方军阀的部队还是中央军，都不是日军的对手，开战以来战场形势一溃千里。
　　看到众人害怕的样子，张全大怒，喝道：“一群胆小鬼，你们要是怕死，我一个人跟着九爷去。”
　　“二当家的，不是俺们怕死，鬼子有机枪大炮，咱们手里没有家伙事儿，上去不是送死吗？”一个土匪小声地说道。
　　“是啊，打不过啊。”众人纷纷附和道。
　　冯秀才望了一眼张全，小心翼翼地对高寒说道：“大当家的，打鬼子要从长计议。当务之急是赶紧筹集一些钱粮，日子眼看着就要过不下去了。
　　我建议，咱们可以找一些汉奸、地主老财下手，有了钱粮好招兵买马，练好了兵再跟鬼子干。”
　　“是啊，九爷，还是绑些肉票，换些钱粮再说。”有人说道。
　　桃花山上的土匪，都是半路出家，对于土匪的黑话知道的寥寥无几，说出话来直接了当。
　　高寒知道这帮家伙都是没有经过训练的乌合之众，让他们上去也没什么用处。他说道：“好了，大家也别瞎吵吵了，打鬼子，大家还是要一起去。不过你们放心，我不会让你们上去白白送死的。
　　明天一早，张全和贾六跟我下山，其他的人跟着冯叔在家里留守。”
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，高寒等人就要出发了。在寨子的门口，众人都前来送行，脸上全是担忧的神色。
　　高寒是众人的主心骨，他要是出了事儿，山寨也就散了，众人无家可归，兵荒马乱的，不知道如何才能够活得下去。
　　王三娘三十五六岁年纪，是寨子里的厨娘，她拿着两个袋子递给了贾六，叮嘱道：“这里面是一些干粮，还有蜡肉，数量足够，敞开了吃。一定要照顾好大当家的。”
　　高寒朝着众人一抱拳，面带轻松的笑意说道：“行啦，都回去吧，不用担心，等着我们的好消息吧。”
　　高寒等人这次下山，带上了山寨里最贵重的东西：三条汉阳造、四十发子弹、一匹上了年纪还有些瘸腿的老马、一头被打掉了半个耳朵的毛驴。一行人朝着西面走去。
　　桃花山一带群山连绵，地理位置十分重要。东面70里是大动脉津浦铁路济南至泰安段，西面40里是济南通往郑州的国家级公路，道路运输十分繁忙，日军有重兵把守。以桃花山的实力，暂时不敢去这里招惹鬼子。
　　高寒等人的目标，是桃花山西南面60里的，连接平月县、寿城县和泰安的县级公路。
　　山路崎岖，高寒等人直到中午，才赶到了寿城县境内的马山。
　　马山是一座丘陵，平泰公路从山下经过，这里植被茂密，地形复杂，是一个打伏击的好地方。
　　高寒带着张全和贾六从山顶向公路靠近，到了距离公路120米的一处小山崖，仔细地观察了地形以后说道：“你们两人就守在这里，这里地形很好，敌人轻易上不来，后面地形复杂，也便于撤离。”
　　张全看了看公路，说道：“这里相对安全倒是不假，可是俺跟贾六手里的老套筒连膛线都没有，那么远的距离很难打中鬼子。”
　　高寒说道：“无所谓，你们就起个牵制的作用，只要鬼子攻上来，你们二人马上撤离。所以，每人就给你们三发子弹。”
　　贾六问道：“九爷，俺们在这里，您在哪儿？”
　　高寒指着公路对面的一个小土丘说道：“我去那里，咱们两面夹击。”
　　张全担忧地说道：“那个小山丘也太矮了，鬼子发现了你，很快就能冲上去。不行，这太危险了。”
　　高寒笑道：“放心吧。你们等我的信号，我要是不开枪，你们不要先动手。”
　　高寒来到了小山丘，看好了地形后，用树枝和茅草编了一个草帽，仰面朝天躺在草地上，将草帽遮挡在在脸上，享受着春日阳光温暖的照拂。
　　“好舒服啊！”高寒惬意地嘟囔了一句，沉沉的睡去。
　　“嗡嗡嗡”，一阵细微的声音传来，高寒惊醒过来，朝着声音传来的方向望去。
　　求推荐票，请各位大大帮忙。

第三章 不可思议的战斗
　　不久以后，三辆军车开了过来，高寒看了看车上，不由得十分失望。三辆鬼子的军车载满了士兵，这可不是高寒所要的目标。
　　他百无聊赖，继续打盹。
　　到下午3点，又有了动静，这次更没有希望，长长的车队足有20余辆，有几辆汽车还拉着大炮。
　　高寒计划等到5点，如果没有机会，就找个地方过夜，明天再说。
　　张全和贾六早就睡了一觉，他们已经睡不着了，就开始闲聊。
　　张全说道：“俺觉得九爷这个主意有点儿不靠谱，就凭咱们三个人，三条破枪，唯一的机会就是等到一辆车，上面有两三个鬼子才有可能得手，哪里有这么巧的事情？”
　　贾六心里想的跟他一样，不过，背后议论老大的事情他可不敢，于是他就没有接这个话茬。
　　张全接着说道：“九爷的枪法你也知道，十枪里面能打中六枪就算不错了。鬼子枪法十分厉害，两百米以内基本上枪枪咬肉。唉，真不知道他是怎么想的。”
　　他说得没错，中日全面开战之初，鬼子们全都是训练有素的老兵，战斗力十分强悍。高寒等人跟人家比起来，都是菜鸟级别的。
　　张全又等了一会儿，说道：“今天要打不成，你也帮我劝劝九爷，咱们还是回去，找个财主绑票儿来得靠谱。”
　　就在这时，从平月县方向开来了两辆卡车，高寒远远望去，看到前面一辆卡车上站着一群人，这些人穿着灰色和土黄色的军装，被捆绑着，应该是一群战俘，看押他们的是七八名伪军。第二辆车上面盖着苫布，里面或许是物资。由于玻璃反光，两辆车驾驶室里面的情况看不清楚。
　　高寒侧耳倾听了公路两端的动静，十几里以内没有其他汽车的声音，也就是说至少有半个小时的时间来解决战斗。
　　“就是他了。”高寒下定了决心。
　　两辆汽车沿着蜿蜒的公路继续前行，很快消失在视野中。当他们再次出现的时候，距离高寒所在的位置为725.48米。
　　此时的鬼子十分骄狂，再加上这一代暂时没有抗日武装，防备十分松懈。
　　鬼子的汽车驶到了高寒的正面，距离伏击点132.54米，高寒果断地扣动了扳机。
　　在第一辆车的驾驶室里，有一名鬼子司机，在他旁边的是一名矮胖的少尉军官渡边一郎，他们隶属于日军矶谷师步兵第63联队，负责押运战俘前往泰安。
　　昨晚，他在一名抢来的妇女身上消耗了过多的精力，精神萎靡，正在驾驶室里面打盹儿。突然，他被枪声惊醒，汽车猛地停了下来，他的脑袋磕在前面的挡风玻璃上，顿时起了一个大包。
　　他睁开眼睛一看，就看到司机趴在方向盘上，太阳穴上出现了一个血洞。
　　“敌袭。”渡边一郎吼叫着拔出了手枪，推开了驾驶室的门跳了出去。
　　这时，又是一声枪响，第二辆车的鬼子司机同样是头部中弹，汽车却没有停下，直接撞在了前面的那辆汽车尾部。
　　不等车上的伪军们反应过来，又是两声枪响，两名伪军被直接爆头。
　　活着的鬼子和伪军慌忙跳下了汽车，躲在枪声传来方向的车厢背后，混乱之中他们看不到袭击者的身影，朝着对面胡乱放枪。
　　“啪啪啪。”又是三声枪响，露头射击的三名伪军又被爆头射杀。
　　如此的神枪，伪军们没有人再敢露头，一个个躲在车厢后面发抖。
　　渡边一郎也被袭击者妖孽的枪法吓住了，蹲在车轮的后面想着对策。从枪声判断，对方只有一名狙击手，他看了看自己的手下，只剩下了自己和6名伪军。他知道自己这些人不是对方狙击手的对手，决定依靠着汽车坚守，等待路过的援军。
　　渡边一郎命令道：“就地隐蔽，等待援军。”
　　伪军们早已经被吓破了胆，听到这样的命令正中下怀，一个个瑟缩在车厢的背后。
　　突然，他们背后的山上响起了枪声，是张全和贾六开火了。
　　这两辆鬼子的军车开过来的时候，看到车上伪军的数量不少，张全估计高寒不敢动手，没想到鬼子的汽车竟然被他打停了下来，接着他们也看到了那些中弹倒在地上的伪军。
　　二人满脸的不可置信，不明白九爷今日为何有如神助，枪法竟然如此的神奇。二人一时愣神儿，忘记了高寒的交代。等到他们看到鬼子和伪军躲在汽车背后的时候，才想起了开枪。
　　二人的子弹太少，张全努力的瞄准那名鬼子军官，眼睛都看花了，也舍不得击发。他揉了揉眼睛，继续瞄准，终于打出了一枪，结果仍然打偏了，子弹打在了驾驶室的门上。
　　贾六也跟着开了一枪，他没有经验，狠狠的一扣扳机，枪身颤动，枪口早已经离开了原来瞄准的伪军后背位置，没想到却歪打正着，打在了一个伪军的后脚跟上，那个伪军疼得发出了杀猪一般的嚎叫。
　　背后突如其来的打击，令鬼子和伪军们更加慌乱了起来。
　　渡边一郎看到腹背受敌，看准了路边的一块大石头，想躲到那里去，他猛然窜了过去。他的身子刚刚露出了车头，一颗子弹飞来，正中他的头部。子弹打的偏高，直接掀开了他的头盖骨，白花花的脑浆流了出来，随即被鲜血染红。
　　两名逃离汽车的伪军也是同样的命运，头部中弹倒在了地上。
　　其他的伪军们吓得魂飞魄散，他们打又打不过，跑又跑不了，干脆一个个跪在地上，举手投降了。此时，距离战斗开始，仅仅用了不到5分钟。
　　张全和贾六大喜过望，他们站起来朝着对面的高寒喊叫了几声，兴奋地冲下了山去。
　　高寒来到了公路上，看到了3具鬼子和7名伪军的尸体，还有4名伪军俘虏。
　　他来到了第一辆汽车的车尾，打开了车厢上的挡板，对车上的那些战俘们说道：“都下来吧。”
　　战斗刚刚打响的时候，战俘们都兴奋了起来，希望自己能够得救。可是，当他们听到袭击者的枪声，发现拦路的只有一个人，不由得大失所望，认为自己不可能获救了。
　　没有想到战斗这么快就结束了，以至于看到高寒的时候，众人一脸的茫然，有些反应不过来。
　　最先跳下来的是一名穿着灰色军装的川军军官，高寒为他解开了绳索，就不再理他，走到了渡边一郎的身边，捡起了他的手枪，翻了他身上的口袋，得到了一块怀表，三块大洋和一些日本军票，还有一个文件包。
　　“九爷，快来看啊，咱们发财了。”这时，从第二辆车上，传来了贾六惊喜的喊叫声。

第四章 人和东西都是老子的
　　高寒没有过去，走向了那些战俘。
　　战俘们都已经下了汽车，互相帮助解开了绳索，他们一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，表情却是兴奋异常。为首的那名川军连长30岁左右年纪，身材粗壮魁梧，留着浓密的络腮胡子，看上去十分威武。他走上前来，正想行个军礼，看着高寒一身百姓装束，抱拳行礼说道：“这位英雄高姓大名，感谢您的救命之恩。”
　　高寒已经看清楚了他胸前的身份标志，是川军104师的上尉连长，名叫郭恒明。他说道：“郭连长，叫我高九好了，此处不是说话的地方，鬼子援军马上就到。招呼你的人打扫战场，赶紧撤离这里。”
　　随后，他又叮嘱了一句：“鬼子和伪军身上的军装都是好的，留着有用。”
　　郭恒明点了点头，招呼手下的战俘们忙碌了起来。在打扫战场的时候，战俘们看到鬼子和伪军全都是一枪爆头毙命，一个个无比惊骇又钦佩万分。
　　晚霞满天，绚烂如火。
　　远离了战场的队伍在一条小溪边停下了脚步休息。
　　战俘们原本就体质虚弱，又忍饥挨饿，凭借着劫后余生的热情，坚持走出了20余里，一个个筋疲力尽瘫软在地上。
　　高寒看到战俘们的状况，对贾六说道：“把干粮和腊肉拿出来，每个人给他们一点儿。”
　　贾六带出来的干粮是带油的葱花大饼和香喷喷的腊肉，这种待遇只有出来执行任务的人才能得到。干粮是三个人三天的，他们今天早晨和中午吃了一些，剩下了不少。贾六还打算拿回去，留着慢慢享用。
　　他不情愿的说道：“九爷，给他们干啥？咱们救了他们的命就不错了，还要给他们吃的，太便宜他们了。”
　　高寒小声说道：“这么多东西，就咱们三个人扛得动吗？”
　　贾六不服气的说道：“就把东西堆在这儿，我先回山去报信儿，让咱们的人过来不就行了。”
　　高寒看到说不通他，伸手在他脑袋上弹了一个脑崩。骂道：“臭小子，别这么小家子气，回去奖励你两个日本罐头，赶紧去！”
　　“那行。”贾六高兴的说道。
　　贾六从马背上取出了干粮袋，把最大的一块腊肉，藏进了自己的怀里，这才把剩下的交给了郭连长。
　　看到战俘们都吃上了东西，高寒走了过去。
　　被营救的战俘一共22人，一部分来自川军第22集团军第47军104师，一部分来自晋绥军第69军直属团，都是在忻口战役中被俘的，一直在替鬼子做苦役。
　　在这些人当中，除了郭恒明以外，还有一个川军排长、一个排副，以及晋绥军的一个连副、一个排长。
　　看到高寒过来，军官们知道他有话要说，就围拢了过来。
　　高寒问道：“接下来你们有什么打算？”
　　在路上，郭恒明等人已经知道了高寒等人的身份，他们不想跟桃花山这样的土匪性质的武装搅和在一起。刚才军官们已经商量过了，做出了决定。
　　他说道：“我们想回原部队。”
　　高寒是想留下这些人，这些人都参加过对日军的作战，比起自己手下的那些歪瓜裂枣可要强的多了。不过，他知道这些人看不起土匪，勉强他们留下，跟自己不是一条心不是什么好事情。
　　强扭的瓜不甜，高寒必须设法让他们自愿留下。
　　他说道：“好吧，你们要走就走吧。不过，这里方圆数百里都是敌占区，你们自己当心点儿。”
　　军官们自从被俘以后，对于外面的形势几乎一无所知。郭恒明问道：“大当家的，忻口战役以后，第22集团军去了哪里，您知道吗？”
　　晋绥军的军官没有打听，他们只要回到山西就有办法。
　　高寒说道：“忻口战役以后，日军占领了大半个山西，山东也大部分失守，太原以东地区、徐州以北地区，基本上都是日占区。第22集团军已经开往徐州地区，具体的位置我不清楚，第41军的122师应该驻扎在藤县。”
　　得到了老部队的消息，郭恒明等人都很高兴。他说道：“大当家的，感谢您的救命之恩。我们现在身无长物，这份恩情只有以后再回报啦。”
　　高寒点了点头，说道：“你们要走，最好换上便装。”说完，他向军官们介绍了周围的地形。
　　军官们看到高寒如此热心，都十分感激。郭恒明有些不好意思的说道：“大当家的，我们这些人什么也没有，能不能借给我们一点儿盘缠和武器？”
　　高寒没有拒绝，答应给他们五块大洋，还有那两枝磨平了枪线的老套筒，把剩下的子弹也都给了他们，另外还给了他们两颗日式甜瓜手雷。军官们都很高兴，说找到老部队以后，将来一定找机会来报答高寒。
　　夜幕降临了，山里还是有些寒冷。张全和贾六正在烤火，看到高寒过来，不满地说道：“九爷，这些人都是白眼狼，咱们救了他们的命，他们也不愿意留下来。再说了，咱们也不富裕，让他们离开就行了，干嘛还给他们东西？”
　　高寒笑道：“我问你们，如果让他们留下来，你们愿意吗？”
　　张全说道：“他们要肯留下来，当然好了，这些人再怎么说也是兵，肯定比起咱们寨子里的那些人能打。”
　　高寒小声说道：“你放心，这些人走不了，人和东西都是咱们的。”
　　张全有些不解地问道：“为啥？他们不是已经要走了吗？”
　　高寒笑道：“别急，你就等着看吧。”
　　张全心中不信，扭头望了望那些围在火堆旁边的战战俘们，他们正在讨论着什么。他转回头来没有再说什么，用手中的木棍去拨弄火堆。
　　大约过了半个小时，郭恒明等人朝着这里走来。
　　高寒笑道：“张全，你敢不敢跟我打赌？他们一定会来要求咱们收留他们。”
　　张全不可置信，说道：“不可能吧？”
　　郭恒明等人走了过来，他说道：”大当家的，我们商量过了，决定留在桃花山，还请大当家的收留。”
　　高寒笑道：“欢迎各位，你们都是打鬼子的好汉，有了你们的加入，我们可以痛痛快快地一起打鬼子。”
　　张全对高寒佩服极了，暗暗地伸出了大拇指。

第五章 战利品
　　原来，郭恒明等人回去后，说已经有了老部队的消息，士兵们都很高兴。晋绥军的人也打算跟着川军一起行动，等找到川军以后，再通过兵站系统回到山西。
　　然而，当他们讨论如何前往徐州的时候，却发现基本上就没有可能。这一带到徐州，日军重兵云集，他们人生地不熟，四川人和山西人又有着浓重的地方口音，走不了多远，估计就会被日伪军发现。
　　以他们现在的战斗力，根本就不是日伪军的对手，他们一旦被抓回去，等待他们的恐怕就是死路一条。众人商量来商量去，发现根本就没有出路。
　　高寒虽然是土匪，可是他原来在济南城里，可是商会会长家千金大小姐身边的人，生活的环境是民国的上流社会，身上没有什么匪气，谈吐举止跟这些官兵们比起来甚至显得文质彬彬。
　　高寒神奇的枪法、为人热情豪爽，都给官兵们留下了良好的印象。大家发现，目前要想活命唯一的办法，就是暂时投靠桃花山的土匪，将来再找机会脱离他们。
　　对于战俘们心中的小九九，高寒心里跟明镜似的，他并不担心这一点，他相信将来撵他们走，也没有人愿意离开。
　　休息过后，众人继续前往桃花山。
　　桃花山。
　　大当家的走后，山寨里面人心惶惶，躁动着一股不安的气氛。
　　冯秀才已经没有亲人了，在他的心里早已经把高寒当做自己的儿子看待。他睡不踏实，夜里总是做噩梦，梦见自己在逃难的路上遇到了大当家的，心里安稳了下来。
　　忽然，大当家的转身离开了，他想叫住大当家的，可是他拼命喊叫，却发不出声音来。眼看着大当家的身影越来越远、越来越模糊，他一着急惊醒了过来。
　　他擦了擦身上的冷汗，看看天色还早，又躺下来想补上一觉。
　　正在这时，他听到外面有人喊道：“九爷回来了。”他一下子放下心来，眼角却湿润了起来。他衣服都没有穿好，急忙起身迎了出去。
　　冯秀才来到山寨门前，就看到山寨里的人们都出来了，这些人都是在逃难中结识的，共同的命运、相依为命的朝夕相处，使得他们彼此之间产生了深厚的感情。此刻，众人就像迎接自己的亲人一样，迎接高寒等人归来。
　　“九爷。”
　　“二当家的。”
　　“贾六，你们可回来了。”
　　人们亲热地打着招呼，接着就被高寒等人身后的人马和物资吸引住了。
　　“九爷，这次出去收获可不小啊。”
　　“哎呦，这不是鬼子的三八大盖儿吗？那是什么？还有那么多箱子。发财啦。”
　　众人都欢呼雀跃着。
　　冯秀才兴奋地睁大了眼睛，跟高寒等人打了个招呼，就急忙去清点物资了。
　　聚义厅里灯火通明，高寒简单介绍了一下郭恒明等人的情况，就让张全带着他们下去休息了。桃花山寨的人们没人离开，都围着桌子上摆放的物资看稀罕。
　　冯秀才激动得双手颤抖，他拿着一张清单，清了清嗓子，兴奋地说道：“王八盒子一把、子弹25发、三八大盖儿两支、子弹98发、汉阳造11支、子弹392发、甜瓜手雷11枚、木柄手榴弹24枚、粮食1200斤、牛肉罐头两箱、日本清酒一箱、大洋52个、军装……”
　　这是桃花山建立山寨以来，最大的一笔缴获了，尤其是那些武器，令土匪们兴奋异常，他们纷纷伸手去抚摸那些武器，希望自己能够分到一样。
　　张全安排好了战俘们的住处，赶紧跑回来欣赏这次收获的战果。他拿起两块大洋，敲了几下，用拇指和食指捏住一块大洋的中心，放在嘴边吹了一下，马上放在了耳边。大洋颤抖着，发出了清脆的蜂鸣声。
　　大洋可是好东西。
　　民国时的货币体系实在太混乱了，那时候的货币种类实在是太繁杂了。但不管多代么混乱和繁杂，像“袁大头”、“孙大头”、“龙洋”和“鹰洋”这四种银元，还是可以在种种货币中脱颖而出，可以被全国各地甚至海外居民所认可，而且不管后来纸币发行量有多大，它们的购买力并没有发生剧烈的变动，至始至终都是很“值钱”的货币，至始至终都被买家和卖家所欢迎。
　　在民国，这四种银元被亲切地称作“大洋”。
　　大洋的种类有别，造型各异，但是重量都在0.72两（晚清的两，每两37克）左右，含银量都在0.65两左右，所以购买力也大体一致，在同一个时间和同一个地方，拿一枚“袁大头”去买东西，跟用一枚“龙洋”或者一枚“鹰洋”所能买到的东西并没有区别。
　　1938年山东地区，一块大洋能买24斤大米，或者28斤面粉，或者6斤猪肉，或者50个鸡蛋，或者55斤大葱，或者57斤包菜，或者6斤白糖。
　　王三娘很久没有用肥皂洗澡了，用清水洗，总觉着不够干净，看到战利品中的肥皂，抓在手里爱不释手。
　　贾六心里一直惦记着高寒答应奖励给他两个日本罐头的事情，他可不想让这些罐头入库，再想从冯秀才手中要出来那可就难了。
　　他提醒道：“九爷，您可是答应奖励我两个日本罐头的，您还记得吗？”
　　高寒笑道：“你个臭小子，这个倒是记得清楚。”
　　他对众人说道：“这次战斗，二当家的和贾六表现很好，他们从背后袭击敌人，给鬼子和汉奸制造了恐慌，这才顺利地结束了战斗，功劳很大。我决定将那支王八盒子奖励给二当家的，奖励贾六两个日本罐头。”
　　张全一听这话，顿时眉开眼笑，他马上放下手中的大洋，抓起了那把王八盒子，小心地抚摸了那光洁的枪身，举枪做瞄准状，不断反复，乐此不疲。
　　贾六抓起两个日本罐头，直接搂在了怀里，享受着众人羡慕的目光，咧着嘴得意的傻笑。
　　此时距离天亮还有一段时间，高寒让冯秀才带人将物资入库，自己和张全、贾六回房休息。
　　昨天晚上，平泰公路上夜间没有汽车经过，日军并没有发现渡边一郎等人遭遇袭击。
　　到了今日清晨，驻扎在平月县的日军第63联队战俘营，接到了来自泰安的电话，说原本预计凌晨两点到达的押送战俘的汽车，直到现在还没有到达。
　　日军第63联队派出了联队部的一个少佐参谋滨崎步，带领一个小队的鬼子沿着平泰公路前往泰安方向搜索，于上午10点赶到了出事地点。
　　当他们赶到的时候，现场已经被路过的日军部队派人保护了起来。
　　滨崎步仔细的勘验了现场，看到三名日军和七名伪军都是被爆头射杀，感到十分惊骇。由于没有活口，他想象不出什么人的枪法能够如此准确。
　　根据现场的物资被运走、死者身上的衣服被扒掉等情况，最后他判断可能是负责押运的伪军中那四名失踪的人员，伙同那些战俘暴动，近距离狙杀了这些遇害者，随后他们运走了物资躲藏了起来，寻找机会逃走。
　　滨崎步回到了联队部，按照自己的判断写出了报告，上报给了师团部，向各处的驻军以及地方守备队进行了通报，抓捕这些逃走的战俘。
　　桃花山。
　　在战俘营里，郭恒明等人吃的是猪狗食，干的是牛马活儿，繁重的体力劳动，随时被虐待甚至丢掉性命，就没有睡过一个安稳觉。
　　郭恒明这一觉睡得太香了，他醒过来的时候已经是傍晚时分了，他一起来就发现，热腾腾的饭菜已经在等着他们了。
　　求推荐票，请各位大大帮忙。

第六章 关键是要打胜仗
　　晚饭的时候，高寒和张全跟郭恒明等军官们坐在一张桌子上，张全打开了一瓶清酒，给各位都倒上后笑道：“桃花山自从建寨以来，这是第一次喝酒。九爷说喝酒误事，从来都不准山寨里的任何人喝酒。
　　俺家是开酒厂的，以前喝酒都是敞开了喝，这半年来可把俺给憋坏了。今天也沾各位的光，小鬼子的酒虽然不咋滴，好歹也能解一解馋。”
　　军官们看到山寨里原来的人桌子上都没有酒，一个个都眼巴巴地望着这里，知道张全说的事情是真的，心里都有些感动。
　　饭桌上，高寒并没有谈起对新来的人的安排，只是说让他们好好地调养，等到身体恢复了以后再说。如果有作战任务，就先由山寨里面原有的人来承担。这一点更加令官兵们感动。
　　接下来几天，高寒每天都跟川军和晋绥军的人交谈，很快就跟他们熟悉了起来。
　　高寒等人的热情，暂时让官兵们的情绪稳定了下来。然而，他心里清楚，真正能够让这些国军兄弟认可，仅仅做到这些是不行的。军队是强者的世界，只有超强的战力，能够打胜仗才能够让大家有安全感，真正地产生信任。
　　山上的人多了是好事情，可是后勤的压力也大了。
　　如今山上有52个人，按照男子每人每天1斤粮食，女人每人每天八两粮食来计算，整个山寨一个月要消耗1500斤粮食。目前山上的存粮只有2800斤，最多能够支撑两个月。无粮不稳，这也是急需解决的问题。
　　当务之急，是要出去打一仗，得到急需的粮食等物资。只要能够打胜仗，一切问题迎刃而解。
　　这天下午，高寒正在跟郭恒明聊天，贾六过来说道：“九爷，猴子回来了。”
　　猴子名叫孙永安，22岁，本地人，因为长得瘦小，又十分机灵，就有了个绰号叫猴子。几天前他负责外出侦查，今天带回来了山外的消息。
　　桃园镇。
　　桃园镇的镇长刘德富今年61岁，肥头大耳，鼻子旁边长了一颗黑色的痦子，看上去就像落上一只苍蝇，在他保养的很好的白皮肤上，看上去十分恶心。
　　别看他这个样子，却是个富甲一方的大土豪，家里有良田数百顷，在济南城里开着纱厂，还经营着药材生意。他的三儿子原来是寿城县保安团长，鬼子来了以后，他摇身一变，成为了伪治安军大队长。
　　刘德富为富不仁，横行乡里，以前有五房姨太，如今又要娶六姨太了。
　　赵雪梅是刘德富家的佃户的女儿，她的母亲早逝，父女俩相依为命。一次偶然的机会，年仅17岁的赵雪梅在街上被刘德富看到了，他垂涎赵雪梅的美貌，要娶她当做第六房姨太太。
　　去年秋天，原本赵雪梅家的田里的收成不错，交上当年的租子还不成问题。可是，刘德富派人烧毁了田里的麦子，然后逼着他们家交租子。
　　赵雪梅的父亲又急又气，生了一场大病，刘德富又派人诱骗她家欠下了高利贷。刘德富派人去逼赵雪梅家还钱，把她的父亲抓进了县里面的大牢，逼迫他拿赵雪梅抵债，否则的话就让他死在牢里。
　　为了救出自己的父亲，赵雪梅无奈地答应了去做刘德富的六姨太。
　　刘德富娶亲的日子已经定下来了，就在清明节后的第三天，也就是五天以后。
　　听完了孙永安的汇报，郭恒明气愤地一拍桌子，骂道：“格老子滴，龟儿子欺人太甚！”
　　高寒让贾六把张全和主要的军官们都叫了过来。
　　杜生喜是陕西人，今年28岁，身材高瘦，面色蜡黄，两只眼睛却十分有神。他原来是晋绥军的炮兵连连副，他的妹妹就曾经有过跟赵雪梅一样的经历，当时他杀了那个恶霸，逃到了山西，当上了晋绥军。
　　听完了情况介绍，他怒目圆睁，咬牙切齿地说道：“俄一定要杀了这个老狗。”
　　张全和那几个排长排副也都十分气愤，说要去除掉刘德富这个恶霸地主。
　　孙永安还介绍了一个情况：桃园镇上贴着告示，捉拿逃走的战俘。他还带回来一张日本人贴的告示，上面写着郭靖恒明和杜生喜等人的名字。
　　军官们暗自庆幸自己留在桃花山的的选择，纷纷向高寒和张全表示感谢。
　　看到军心士气可用，高寒下决心打这一仗。
　　自从上了桃花山，高寒多次外出，对于这一带的地形和敌情有了基本的了解。
　　他按照军事地形学的要求，画了一张简图，这份军事素养，就连这些军官们都自叹不如，不由得对这位土匪大当家的。又高看了一眼。
　　高寒指着桃花山和桃园镇之间的一个岔路口说道：“在这里有治安军的一个检查站，有一个班的伪军。”
　　随后，他指着桃园镇说道：“桃园镇镇公所有一个保安队，25个人，人人有枪。刘德富还有家丁20余人，也都有枪，还有一挺捷克式轻机枪。
　　刘德富要娶六姨太，他的儿子寿城县治安军大队长应该会来参加这个婚礼，兵力按照一个排30人计算。”
　　“这么多啊？”众人听到敌人这么多，情况还如此复杂，一时都有些傻眼，气氛有些冷场。
　　张全挠了挠头，皱着眉头说道：“九爷，汉奸和伪军这么多，咱们就这些人，这几条枪，恐怕是打不下来。”
　　郭恒明和杜生喜等人也都露出了为难的神色。
　　高寒说道：“刘德富家十分殷实，这一仗要是打下来，咱们的山寨可要发一笔横财了。不过，他家的院墙很高，四角还有炮楼，强攻的话，完全没有胜算。只有利用这次机会，才有可能把它拿下来。”
　　郭恒明问道：“大当家的，您是不是已经有了打算？”
　　军官们都望着高寒，想看看他有没有军事指挥才能。
　　高寒笑道：“我倒是有个计划，咱们如此如此……”
　　高寒说完了自己的计划，众人都觉得有一定的可行性，不过风险还是不小，毕竟双方在兵力上差距还是比较大。
　　众人一时没有说话，有过相同的经历，感同身受的杜生喜先开口了，他说道：“大当家的，不能让那女娃被这个老王八蛋糟蹋了。俄跟你去。”
　　张全自然是支持高寒的，他也说道：“俺跟着九爷去。”
　　郭恒明心一横，说道：“反正这条命也是捡回来的。格老子滴，干喽！”
　　看到大家都表态了，几个排长和排副也都表示了赞同。
　　高寒看到大家都同意了，高兴的说道：“咱们这几天，要抓紧时间训练，做好应付各种意外情况的准备。”
　　4月8号，桃园镇。
　　今天是个好日子，刘家大院披红挂绿，张灯结彩，充满了喜庆的气氛。
　　赵雪梅穿上了红色的嫁衣，却在怀里揣上了一把剪刀，准备拼死一搏。

第七章 检查站
　　月牙弯弯，繁星点点。夜幕笼罩下的群山，安详静谧。
　　凌晨一点，桃花山山寨里面灯火通明，人们纷纷打着火把，来为即将出征的高寒等人送行。
　　在院子中间，20名勇士站成了两排，火把映照着他们年轻的脸庞，一双双眼睛闪烁着紧张、兴奋、骄傲和坚毅的光芒。
　　这些勇士是山寨里挑选出来的精锐战士，代表山寨去完成这次艰巨的任务。望着那些送行的人们，他们的心中有种浓浓的使命感。
　　高寒站在队伍前面，并没有做战前动员，大当家的身先士卒，就是最好的激励士气的手段。
　　他脸上带着轻松的笑意，对送行的人们说道：“大家放心吧，这次回来后，咱们的山寨里就什么也不缺了。”
　　高寒轻松的神态、充满自信的话语，极大地鼓舞了即将出征的战士们的士气，也给了山寨留守的人们极大的安慰。
　　有了上次作战的缴获，冯秀才这次期望值更高了，他说道：“大当家的，这次出去后，武器弹药、粮食，大洋布匹这些东西多多益善。不过，不要忘记带回一些医药来，最好能带回几个郎中来，不光可以救治伤员，平时也可以给大伙瞧瞧病。”
　　高寒笑道：“冯叔，你就放心好啦！”
　　王三娘说道：“大当家的，这次不仅给你们带了葱花大饼、腊肉，每人还给你们准备了4个鸡蛋，管饱儿。
　　这次出去后，多带一些布匹回来，给大伙儿做几身新衣服，花布什么的也带回来一些，俺和秀琴也做两身儿。”秀琴是山寨里的另外一名妇女。
　　高寒笑道：“放心吧，看到胭脂水粉我也会给你们带来一些，把你们打扮的像新娘子一样，稀罕死那些光棍儿老爷们儿。”
　　高寒的话引起了人们一阵哄笑，气氛更加轻松了。
　　队伍出发了，山寨里的人们目送着他们远去的身影，久久不肯离去，直到他们打着的火把的亮光越来越微弱，消失在夜暗之中。
　　山外的乡间道路上有一个叉路口，一端通往桃园镇，一端通往清溪镇。平常这里并没有人把守，不久前寿城县日军接到了上级通报，让他们配合抓捕逃走的战俘，鬼子驻军的兵力不足，就把这项任务交给了县城里的治安军。治安军就派了一个班，在这里建立了一个临时检查站，每天早上过来，傍晚就撤回县城。
　　对于治安军来说，那些战俘不是在他们手里丢失的，他们没有责任。他们只不过是协查，在这里设置检查站只是做做样子，应付差事罢了。
　　这天上午，直到10点，伪军们才懒洋洋地来到了这里，这里极少有汽车通过，他们连路障都没有设置，就是坐在路边儿聊天儿，见到来人就站起来盘查一下。
　　伪军班长看到过路的人十分稀少，觉得十分无聊。他掏出了几颗骰子，说道：“二巴子、老胡、顺子，过来玩儿两把。”
　　被称作二巴子和顺子的伪军十分高兴，马上凑了过去。那个岁数较大，被称作老胡的人却有些不情愿。他嘀咕道：“班长，月初刚发的钱，还没有送回家去，就已经输光了，哪儿还有钱啊？”
　　二巴子说道：“老胡，你就别装了。你上次搜查李家杂货铺的时候，偷了人家箱子里的钱，以为我没有看到吗？”
　　老胡手里有几个大洋，也喜欢赌钱。可是他觉得班长和二巴子等人串通一气，自己每次跟他们赌都输，可不愿意再次上当了。
　　他使劲儿的摇摇头，说道：“俺娘身体不好，还要留着钱回去给她看病呢。”
　　看到老胡不上钩，班长对一个大个子伪军说道：“李二牛，你过来。”
　　李二牛不好赌，也有些不情愿，坐在那里没吭声。班长急眼了，瞪着眼睛骂道：“怎么着，给你脸了不是？赶紧给老子过来！”
　　正在这时，一个负责放哨的伪军发现了什么，他惦记脚尖儿，手搭凉棚望了一会儿，喊道：“班长，有情况，那边儿过来了一支队伍。”
　　伪军班长站了起来，朝着那个放哨的伪军手指的方向望去，果然看到有一支队伍开过来了，那些人手里还拿着武器。
　　伪军班长警惕了起来，他对着手下说道：“准备战斗。”
　　伪军们全都子弹上膛，警惕地望着来人的方向。
　　不久以后，那支队伍靠近了。三名日军带着一队伪军，押解着着七八名国军战俘，正朝着这里走来。
　　为首的日军军官，在普遍身材不高的日军中，算是个头儿较为突出的，如果留心观察的话，他的裤腿稍微有点短。他就是高寒装扮的。
　　对于这次攻打刘家大院儿，桃花山的人手和武器都不足，因此高寒制定了制取的计划。上次战斗中，他们缴获了三名日军和十一名伪军的军装，他决定利用这些日伪军的军服，冒充日伪军第63联队战俘营的人，组成一支突击队进行突袭。
　　由于军装和武器的数量太少，高寒等人一共21个人，还有9个人没有军装，高寒就让他们穿着原来的破烂衣服，扮作被抓回来的俘虏。
　　伪军班长在接到的通报中，得知丢失了部分鬼子和伪军的军装，看到这支队伍的时候，一开始也有些怀疑。可是，他们看到鬼子和伪军押解着国军的战俘，再加上这一带历来安全，认为那些逃走的战俘们，逃命都来不及，绝不敢在光天化日之下出现在这里。因此也就放松了警惕。
　　不过他仍然不放心，让手下的6名伟军，分别站在两侧稍远的地方，端着枪警戒，他带着剩下的几个人站在了原地。
　　伪军对于日本鬼子十分惧怕，看到带队的鬼子军官，伪军班长急忙迎上前去，恭敬地敬了个礼。
　　高寒举起右手，队伍就停了下来。他冲着伪军班长呜哩哇啦的说了一通。
　　站在他身后的一个身穿黑布褂子，头戴礼帽的家伙上前说道：“太君问你，你们是什么人，在这里干什么？”这个扮做翻译的家伙就是张全。
　　伪军班长说道：“报告太君，俺们是寿阳县治安大队的，奉命在这里协查逃走的国军战俘。”
　　张全也呜哩哇啦的胡说了一通，把伪军班长的话翻译了过去。至于说的是什么，连他自己也听不懂。
　　此时，高寒已经看清楚了伪军们的布置，伪军一共有11人，在他们的面前有5个人，另外6个人站的比较远，如果此时动手的话，那些人有机会开枪抵抗。这里距离桃园镇不过五里路，一旦响枪，有可能会惊动镇子里面的人。一旦敌人有了防备，这次袭击就算是失败了。
　　高寒必须把这些人聚拢到一起，同时解决掉。他决定以有人冒充伪军为借口，对这些人进行检查。可是，这一段儿戏他们事先没有排练过，他如果呜哩哇啦的说一通日语，张全不一定反应的过来。于是，他干脆手指着伪军班长，直接说道：“你的，把人的通通的叫过来。”
　　张全反应还算机灵，他马上明白了高寒的意思。他对伪军班长说道：“太君说了，逃走的战俘有可能冒充治安军。太君抓到的人数不够，还有漏网的，要对你们进行检查。”
　　听到这话，扮作日本兵的贾六和孙永安，马上拿枪对准了伪军班长。
　　站在远处的六名伪军看到这种情况，都紧张了起来。他们都端起了枪，但是却十分犹豫，不敢将枪口对准日本鬼子，只好把目光望向了伪军班长。他们都已经把食指放在了扳机上，只要伪军班长发出信号，马上就可以进行射击。
　　现场的气氛顿时紧张了起来。
　　然而，面对着眼前明晃晃的刺刀和黑洞洞的枪口，伪军班长早已经吓坏了。他可不想因为误会死在日本鬼子手中，在日本鬼子的眼中，伪军就是一条狗，死了也白死，没有人敢说什么。
　　他急忙陪着笑脸说道：“太君，请不要误会，俺这就叫他们过来。”他朝着那些站在外面的伪军，一边挥手一边喊道：“你们赶紧过来！让太君检查。”
　　为了消除伪军的戒心防止意外发生，高寒摆了摆手，贾六和孙永安就收起了枪。
　　高寒从缴获的渡边一郎的那个皮包里面，取出了一张纸，装模作样的看着。呜哩哇啦的又说了几句。
　　张全说道：“你们都站成一排，太君要检查。”
　　伪军们没有防备，都放下了心来。他们知道自己是清白的，绝不是那些逃走的战俘，鬼子军官不会找他们的麻烦的。于是都把枪背到了肩上，规规矩矩地站成了一排。
　　伪军班长陪在高寒的身边，首先指着自己的脸，谄媚的笑道：“太君，您看，俺们真是治安军的人，绝不是您要找的那些国军战俘。”
　　高寒看了看他，点了点头，然后朝着那些伪军们望去。伪军们看到班长没事儿，也都朝着高寒露出了笑脸。
　　高寒突然大喝一声：“动手。”
　　他左手一把抓住伪军班长的脖子，右手迅速掏枪将枪口抵住了他的脑袋。
　　早已经暗中做好了准备的突击队的队员们，马上举枪对准了那些站成一排的伪军们，一齐吼道：“别动！动就打死你们。把枪都放在地上，双手抱头蹲下。”
　　面对着死亡的威胁，伪军们全都惊呆了，没有人敢顽抗，他们乖乖的服从了命令。
　　桃花山的人们欢呼一声，上前抓起了地上的那些武器。
　　这个伪军的检查站是一定要打掉的，否则的话，突击队打下了刘家大院儿返回来的时候，就会遇到很大的麻烦。
　　战斗顺利的结束了，伪军们被扒掉了军装捆绑了起来，被押到附近的一个水渠里，由两名换上了伪军服装的人看守。他们二人要留在这里，守住这个路口观察情况，随时去桃园镇向高寒报告。
　　扮作战俘的郭恒明和杜生喜等人都很兴奋，战斗的胜利，让他们自从被俘以后，长期压抑的心情豁然开朗，对高寒也愈发地敬佩了起来。
　　如今剩下的19个人，已经全部都有了军装和武器，战斗的顺利进行，极大的提高了队员们信心，在高寒的带领下，朝着桃镇进发。
　　桃源镇。
　　在刘家大院里，已经摆上了数十张桌子，宾客坐了满满的一院子。

第八章 婚礼
　　刘德富身穿蜀锦紫色暗花长袍，头戴镶嵌着宝石的瓜皮帽，坐在正堂里面的主位上，当地的几名乡绅陪着他一个劲儿地恭维着。
　　刘德富对自己的生活极为满意，他是个不倒翁，从满清到民国，他见风使舵，混得风生水起，把自己的家业扩大了十倍不止，先后娶了五房姨太太。
　　日本人来了，他就更加如鱼得水了，他的大儿子在日本东京大学留学，在日本的军政两界认识很多人。有了这层关系，他马上就投靠了日本人，他的三儿子也当上了治安军的大队长，刘家照样吃香的喝辣的，权势比以前还大了许多，如今他已经年过花甲，还能够娶一房十七八岁的黄花大姑娘，这辈子没有什么不满意的了。
　　此刻，他正在等着花轿把新娘子接来，高兴得满面红光。
　　这时，管家王丰年走了过来，他本来是去接新娘子的，可是看他的脸色，似乎是出了什么问题。他走到刘德富跟前，小声说道：“老爷，请借一步说话。”
　　刘德富对众位乡绅说道：“各位请稍坐，我去去就来。”
　　进了里间，刘德富板着脸说道：“不是让你接人去了吗，你怎么自己回来了？”
　　王丰年陪着小心说道：“老爷，六姨太死活不肯上轿子，非要先见到他爹不可。”
　　刘德富不悦地说道：“把他接来不就行了，这点事儿还来问我。”
　　王丰年有点儿犹豫，吞吞吐吐地说道：“老爷，出事儿了，前天晚上人就死在大牢里了。是三少爷担心冲了您喜庆的日子，就把这件事情瞒了下来。”
　　刘德富觉得晦气，他“嘿”了一声，皱着眉头说道：“真他娘的晦气。”
　　王丰年问道：“老爷，六姨太不肯上轿，您看咋办？”
　　酒席已经摆上了，客人们也已经都到了，新娘子接不来，刘德富这张老脸可就没地方搁了。他想了想说道：“你编个理由瞒她一下，若是还不行，绑也要把她绑来。”
　　赵雪梅真是个漂亮姑娘，她虽然家境贫寒，却依旧出落得亭亭玉立，楚楚动人。
　　此刻，她望着镜子里自己如花般的容貌，两行眼泪流过了雪白的面颊，顺着尖尖的下颌往下滴。
　　她实在是不甘心，自己年仅18岁，花一样的年华，就这么毁在了刘德富这样年过花甲的糟老头子手里。可是她又有什么办法呢？相依为命的老父亲如今关在大牢里，刘德富财大气粗，他本人是镇长，他的三儿子是治安军的大队长，他还有一个在日本留学的大儿子，就连县长都不敢驳他的面子，在这方圆百里可谓是一手遮天。
　　赵雪梅这样的平头百姓，斗不过刘德富，只好忍气吞声，想先救出自己的父亲再说。不久前，她对刘德富的管家王丰年提出要首先见到自己的父亲，然后才肯上花轿。此刻，她正在等着王丰年回话。
　　王丰年回来了，他笑着说道：“六夫人，我刚刚听到一个好消息，三少爷把您的父亲接了去，说要带他去省城看病。济南府可是大地方，那里有日本人的医院，您父亲的病一准儿能够治好。”
　　他想把赵雪梅骗过去，先完成了婚庆仪式再说。
　　赵雪梅冰雪聪明，她根本就不相信刘德富有这么好心。而且这事情也太巧了，偏偏就在这个节骨眼上，他们接自己的父亲去治病。她答应嫁给刘德富的唯一条件，就是救出自己的父亲，她绝不肯糊里糊涂的就这样被抬进刘家大院儿。
　　她擦了擦眼泪，摇摇头说道：“王管家，你就别说了。见不到俺爹，说什么俺也不会上花轿的。”
　　王丰年好说歹说，赵雪梅打定了主意，坚决不同意。
　　王丰年有点儿为难，按照刘德富的交代，他是可以将赵雪梅强行绑去的。可是，赵雪梅毕竟是未来的六姨太，得罪了她，万一她受宠，到时候枕边风一吹，他这个管家可是外人，恐怕会吃不了兜着走。
　　他再次耐心地劝说道：“六夫人，吉时已到，宾客们都已经到齐了。您要是不给老爷面子，你爹的事情就更麻烦了。”
　　赵雪梅嫌他聒噪，干脆用手捂上了自己的耳朵。
　　两害相权取其轻。王丰年知道，如果他不能够把赵雪梅请过去，让刘德富在众人面前丢了面子，他无论如何是没法交代的。于是他狠了狠心说道：“六夫人，那小人就得罪了。”
　　他对着外面喊道：“来人啊！请六夫人上轿。”
　　他的话音刚落，门外进来了三个满脸横肉、膀大腰圆的老妈子。她们不由分说，将赵雪梅反绑了双手，嘴里塞上了毛巾，用一件大红的披风包着，强行抬了出去，塞进了轿子里。为了防止她挣扎，将她捆在了椅子上，双脚也用绳子固定在了椅子腿上。
　　赵雪梅拼命地挣扎着，却无济于事，只能看着自己被抬了起来。
　　王丰年看到新人上了轿子，高声喊道：“起轿，奏乐。”
　　在吹鼓手们喧闹的音乐声中，八名强壮的轿夫抬起轿子，朝着刘家大院走去。
　　看热闹的孩子们嬉戏吵闹着，赵雪梅却在轿子里泪流满面。
　　鼓乐喧天，鞭炮齐鸣，刘家大院里十分热闹。
　　看到新娘子被抬了进来，宾客们都十分兴奋，想看看新娘子是什么样子。
　　赵雪梅被捆绑着，在两个老妈子强有力的臂膀搀扶下，几乎是脚不沾地被抬了进去。
　　民国时期鲁南地区乡下的婚礼习俗，相当繁琐复杂，赵雪梅在这种情况下，要想完成这么多动作显然是不可能的。担任婚礼司仪的人事先已经得到了提示，于是他尽可能的简化了婚礼的程序，但是进门儿跨火盆、拜天地的程序无论如何是不能避免的。
　　新娘子的动作极其僵硬，在两名膀大腰圆的老妈子的搀扶下，勉强地完成的程序，很多宾客都已经看出了异样。不过，事不关己，也没有人出来找不自在。
　　赵雪梅被关进了新房里面，不仅依旧被捆绑着，身边还有人看管着。此时她已经猜到自己的父亲出事儿了，她的心里充满了仇恨，已经失去了活下去的欲望，就等着自己手脚恢复自由以后，寻找机会杀死刘德富，然后自尽。
　　她不再恐惧，也不再流泪，只有一团怒火在胸中熊熊地燃烧。
　　此时，桃园镇的北门站岗的镇丁看到前面来了一队人马，为首的是三名日军。他们赶紧站直了身子，迎接太君的到来。
　　那队人马来到了镇子门口，在前面带队的高个子鬼子军官说了几句什么。头戴礼帽的汉奸翻译说道：“太君说了，他要亲自去参加你们刘镇长的婚礼，赶紧前面带路。”
　　镇丁们不敢怠慢，一个小头目点头哈腰地在前面带路，还派了一个镇丁跑着去刘家大院向刘老爷报信儿。
　　刘家大院儿里，此刻是一片喜庆的场面。
　　刘德富的面子很大，乡绅们都来了，就连寿阳县的大小官员也来了不少。县长也答应过来，暂时还没有到。
　　刘德富的担任治安军大队长的三儿子没有来，只是派他的副官带着一个班的士兵送来了贺礼。平日里对自己这个老爹，他还是孝顺的。不过，他今年已经35岁了，不愿意过来管这个年仅18岁的六姨太叫妈。再加上，赵雪梅的父亲死在了大牢里，见到她会十分尴尬。
　　刘家大院里的宴席上觥筹交错，欢声笑语，热闹非凡。人们纷纷向新郎官儿敬酒，恭贺他新婚之喜。
　　县里又来人了，县长因为临时有事儿，没有能够亲自前来，但是派他的秘书送来了丰厚的贺礼。县长的秘书杨炯唱完了县长送来的送来的礼单，礼品之丰富令人惊叹不已。县长这是给足了刘德富面子。
　　刘德富脸上有光，得意非凡。宾客们马屁声四起，现场的气氛愈发的热烈了起来。
　　正在这时，又传来了一个更好的消息。
　　大院门口迎宾的一个家丁，急匆匆地跑了进来，在管家王丰年的耳边嘀咕了几句。
　　王丰年急忙来到了刘德富跟前，有些炫耀的大声说道：“恭贺老爷。太君也来参加您的婚礼了。”

第九章 突袭
　　刘德富听说日本人来了，赶紧出去迎接。
　　高寒带着队伍朝着刘家大院走去，他一边走一边仔细地打量着这座很有气势的刘家大宅。
　　刘家大宅正面的宽度足足有80余米，院墙高达一丈六尺，全部由厚实的青砖砌成，在院墙的角上有两座炮楼，可以看到左边炮楼的顶上架着一挺机枪，大院的门口站着四名背着汉阳造的家丁。
　　高寒他们来到大门前的时候，刘德富等人已经迎接了出来。
　　驻扎在寿城县里的日军军官只有一个中尉和两个少尉，刘德富是见过的，看到眼前的这位少尉军官面生，刘德富微微一怔，不过，他还是赶紧露出了笑脸，抱拳拱手亲热地说道：“欢迎太君大驾光临，敝府蓬荜生辉，刘某不胜荣幸。”
　　高寒面带微笑，伸出大拇指，叽里呱啦地说了几句。
　　张全翻译道：“太君说了，听说镇长大人新婚之喜，他特地前来沾一沾喜气。”
　　刘德富高兴地说道：“欢迎，欢迎，感谢太君看得起刘某，刘某受宠若惊，不胜荣幸。”
　　随后他问道：“请问太君尊姓大名？是哪位将军的部下？”
　　他是想弄清楚这些人的来历。
　　张全也叽里呱啦地说了一通自己编出来的日本话，接着就把高寒的回话又翻译了过来，他说道：“太君叫渡边次郎，是矶谷师团部的长官。”
　　日军部队有一个习惯，一支部队的最高长官姓什么，那么这支部队也就姓什么，比如说阪垣师团、清水旅团。田中大队等、
　　这一代都是日军矶谷第十师团的管辖区，寿阳县城里的日军自然也归第十师团管辖。听说渡边次郎是来自师团部的，刘德富的态度就更加恭敬了起来。
　　他陪着笑脸说道：“欢迎太君到里面做客，刘某今日一定要好好的请太君喝几杯。”
　　说完，他伸手做了一个请的手势，高寒点了点头，带人朝里面走去。
　　突击队的人进入了刘家大院儿，却留下了四个人在院子门口，跟那些刘家大院儿的家丁们站在了一起。
　　看到日本人来了，所有的宾客们都站了起来，向日本人弯腰鞠躬行礼。
　　高寒被让到了主座上，跟刘德富坐在一起。张全坐在了他的旁边，其余的队员被安排到了其他的桌子上。
　　几杯酒下肚，高寒就跟刘德富热聊了起来。
　　此刻，高寒等人还不能马上动手，因为在酒宴上伟军、镇丁和刘家的家丁的数量众多。这个时候人们还都清醒，对于新来的陌生人还保持着一定的警惕性。他必须消除刘德富等人的戒心，趁着人们喝得得迷迷糊糊的时候，让手下的队员们占据各个重要的位置，然后同时动手。
　　面对着日本人，刘德富自然地谈起了自己在日本东京帝国大学的留学的大儿子，显示着自己家跟日本人的渊源，炫耀自己大儿子与日军高层一些官员们的往来。
　　张全虽然经过了跟高寒之间的配合练习，但是他对于日本人的事情知道的太少，再翻译下去，很快就会露出马脚的。当刘德库提到日本东京帝国大学的时候，张全一脸的**。为了掩饰自己，他拿起杯酒喝了一口，假装被呛到了，一个劲儿的咳嗽，朝着高寒使劲儿地使眼色。
　　高寒明白了张全的意思，干脆操着半生不熟的中国话，自己聊了起来。他故作吃惊地说道：“哦，东京帝国大学的干活，厉害！我的哥哥的，东京帝国大学的干活。大大的厉害。”
　　他一边说，还一边伸出了大拇指。
　　刘德富听说这位太君的哥哥也是东京帝国大学，顿时就觉得亲近了许多。他对于于东京帝国大学了解的也不多，只是从大儿子的书信中了解了一鳞半爪的。不过，以他的经验，已经看出来了眼前的这位太君，对于东京帝国大学的事情了解的也不多。为了跟眼前的鬼子军官凑近乎，也是想在众人的面前炫耀自己的大儿子跟日本人之间的渊源，他还是胡编乱造添油加醋的说了一些他想象出来的事情。
　　高寒原本就想跟他凑近乎，马上配合他胡侃了起来。
　　看到刘德富跟太君聊的投机，原本还有些警觉的治安军的伪军们也都放松了下来。
　　半个小时后，酒宴上的大部分宾客都喝着晕晕乎乎的了，高寒手下的队员们趁人不注意，悄悄的来到了早已经看好了的目标的附近。
　　在刘家大院儿里，有镇子里的保安队的人、寿阳县治安军大队的伪军，他们各自占据了一张桌子，现在一个个喝的东倒西歪，有的人直接就躺倒在了地上。
　　高寒看到火候差不多了，对刘德富说道：“镇长大人，你的大公子的，东京帝国大学的干活。我的哥哥的，东京帝国大学的干活。有机会的话，你的安排，他们的认识的，亲近大大的。”
　　刘德福咪咪登登的，高兴的说道：“一、一定的。我，我会安排的。”他喝的太多了，说话已经开始结巴了起来。
　　高寒说道：“我的来的匆忙的，没有准备礼物的，大大的失礼了。”
　　看到太君如此的给面子，刘道富兴奋地说道：“没、没有带礼物不要紧。太君走的时候我、我会送给太君一份礼物的。”
　　高寒听到这话，似乎有些不好意思了，他想了想说道：“刘的、你的大大的好，我的哥哥的，你的大公子的，亲近的干活。礼物的干活，我的一定要给你的。”
　　看他的样子，似乎是很愿意跟刘德富结交，以便于帮助自己的哥哥和自己认识日本军方上层人物。
　　说完，他将自己的腰间的佩枪，连着枪套和皮带，一起从肩头绕过了头顶取了下来。
　　在这张桌子上。坐着治安大队的副官李三和县长的秘书杨炯等人，他们看到太君的这个动作，并没有引起他们的怀疑，都有些好奇地望着他。
　　高寒把佩枪连着枪套和皮带，一起递给了刘德富，说道：“我的礼物的干活，你的收下的干活。”
　　日本军官将自己的配枪送给别人，这样的事情仍然没有引起众人的怀疑。
　　如果在和平年代，军队有武器丢失，哪怕只是丢了一支枪，也会引起轩然大波。战争年代不同，武器弹药的损失是十分正常的。损失了就损失了，如实地向上面报一个战损，上级通常不会过问，会再次进行补发。因此，在军队中经常出现倒卖武器，然后向上级报战损的情况。
　　日本军队也不例外，通常贩卖武器都是经过上级军官批准，后勤相关部门与前线作战部队互相勾结进行的。后勤部门将武器卖掉，让前线的部队按照相同的数目上报站所，然后再大家分赃。
　　因此，渡边次郎在外面执行任务，手枪丢失也算不得什么严重的问题。
　　刘德富十分高兴，吩咐管家王丰年收下渡边次郎的礼物。
　　渡边次郎有些不高兴了，瞪着眼睛说道：“我的送你的礼物的干活，你的为什么不看的干活？”
　　刘卓富是见惯了大场面的人，精通人情世故，他这才发现自己犯了一个很大的错误。对于别人送给自己的礼物，自己一定要表现出十分喜欢和珍惜的样子，送礼的人才会高兴。否则的话，人家会感到自己受到了轻视，很容易得罪人的。
　　刘德富赶忙打开了枪炮手套取出了里面的王八盒子，做出爱不释手的样子。一边摆弄一边嘴里夸赞道：“真、真是把好枪。太感谢太君了
　　高寒寒看到他外行的样子，热情地说道：“你的这样的不对，我的教你的干活。”说完，从刘德富手上取过了手枪。
　　正在众人很感兴趣的看着他摆弄手枪的时候，高寒突然举起枪来，朝着架设机枪的那个岗楼上连开两枪。
　　岗楼楼上的机枪手和副射手，看到别人在下面大吃大喝，自己却只有眼馋的份儿，哪里有心思站岗？
　　刘家大院儿向来没有人敢来招惹，他们也就没有什么警惕性。二人百无聊赖，此刻正趴在楼顶上朝着刘家大院里面看热闹，被高寒的子弹击中了头部。一声不响地倒了下去，其中一个从炮楼上直接摔倒了院子里。
　　看到高寒动手了，早已经做好了准备的突击队员们，也一起行动了起来。

第十章 长远的打算
　　高寒猛然站了起来，把手枪对准了桌子旁的伪军副官李三等人，大喝一声：“别动，把枪交出来。“
　　早已经焦急等待命令的突击队员们，马上把枪对准了那些伪军、镇丁和家丁们。
　　与此同时，散布在四个炮楼门前的突击队员，解决了上面的哨兵。
　　在大门口的四个突击队员下了门口家丁们的枪，端着枪堵住了大门，切断了所有人外逃的通道。
　　突如其来的惊吓，院子里一片混乱，女人们尖叫了起来，除了极少酩酊大醉的宾客以外，其他的人的酒都被吓醒了。
　　望着黑洞洞的枪口，他们一个个按照突击队员的命令，全部抱头蹲在了地上。
　　院子里的局面很快就被控制住了。
　　刘家大院儿突然响起的枪声，传遍了整个镇子。
　　在镇子门口站岗的那些镇丁们，不知道那里到底发生了什么事情，但是他们猜到了，应该和刚刚经过的那一支陌生的队伍有关。
　　镇丁的小头目一面派一名镇丁去刘家大院儿附近盯着，一面急匆匆地找了一匹马，朝着县城方向狂奔，去给刘家三少爷报信儿。
　　刘德富的酒也被吓醒了，他已经知道这些人是土匪假扮的了，他没有试图反抗，故作镇定地说道：“各位好汉！有话好说。你们要什么？刘某双手奉上。”
　　高寒坐了下来，他说道：“刘老爷，我们是山上的土匪，来此是为了求财的，不要命，你不必太紧张。”
　　看到抓了这么多乡绅和财主，张全十分兴奋，他为了配合高寒，故意说道：“大当家的，这帮家伙都为富不仁，让他们多出点儿钱，否则的话，就绑他们上山，让他们家里拿钱来赎人，不给钱的话就撕票。”
　　果然，原本已经被吓得不轻的乡绅财主们，这下更加害怕了，他们也学着刘德富说道：“好汉爷！我们愿意出钱。”
　　高寒说道：“好吧，既然大家都这么痛快，我也痛快。”
　　他对刘德富说道：“刘老爷，你投靠日本鬼子，认贼作父，按说该杀。不过，我还是要给你个机会。你以前所做的事情，我就既往不咎了，现在就需要你为抗日做点儿事情，你财大气粗，就拿两万大洋，两万斤粮食。”
　　这么多大洋和粮食，可不是一个小数目，刘德富尽管十分心疼，不过，他家大业大，他的产业全部加起来，至少也有60万元的身家，拿出这些钱还不至于伤筋动骨，而且这些土匪不杀人，不抄家，不动自己的女人，已经是十分庆幸了。于是他痛快地说道。说道：“谢谢好汉爷了。我愿意为抗日做出贡献，我认捐。”
　　接着，高寒对着剩下的五名乡绅说道：“你们这些人也都不是什么好鸟，不过，看在你们没有干过什么太过分的伤天害理的事情，我也要给你们一个机会，每人出两千大洋，3000斤粮食。”
　　对于高寒开出的条件，这些人也都觉得没有伤筋动骨，于是也都痛快的答应了。
　　高涵说道：“这样最好。你们放心，只要你们乖乖地配合，我以后不会再来找你们的麻烦，当然啦，如果你们想来找我的麻烦，那就另说了。
　　还有，你们再把家里的药材送来一些。”
　　刘德富等人也都答应了。
　　高寒说道：“你们马上派人去办吧。不过，我就给你们半个小时间。”
　　刘德富的管家王丰年急忙下去准备了，那些乡亲们也让他们的跟班儿，去取大洋和粮食。
　　高寒之所以只跟刘德富要这么点儿东西，一方面是刘德富家里经营着工业企业，不像一般的乡下土财主那样，把钱藏在家里，大部分的钱应该在银行里，即使拿到了银票，也没有用。
　　一方面，这个镇子太大了，他们只有19个人，不可能控制整个镇子，这个时候应该已经有人去县城求援了。
　　高寒没有那么多的时间，不如少要一点儿快刀斩乱麻。
　　再说了，他也不想把这些人逼得太狠，这样就不会产生强烈的报复心理，为了避免麻烦，多半他们不会去招惹桃花山。
　　高寒之所以这样做，还有更深层次的考虑。
　　桃花山如今的影响力很小，但是，将来迟早会发展到令日伪军十分忌惮的地步，必然会遭到日伪军的围攻和严密封锁，到时候物资的供应就会成为极大的问题。
　　高寒做事儿留下余地，将来能够通过刘德富等人筹措解决必须的物资。他现在这样做，就是给自己和桃花山的未来留下了一条退路。
　　张全带着两个队员押着镇保安队长，去找镇子上的郎中。
　　就在高寒等人谈话的时候，杜生喜惦记着那个可怜的姑娘，他一手拿枪，一手拎着一把砍刀，进了新房。
　　看押赵雪梅的人早都吓得跑没影了，就只看到坐在床边的披着红盖头，身上裹着红披风的新娘子。
　　杜生喜说道：“这位姑娘，你莫要怕，我是晋绥军的人，我们已经抓了刘富贵那个老狗，特地来救你了。”
　　赵雪梅已经听到了外面的枪声，知道外面发生了的变故，听到杜生喜的话十分欢喜，可是她被捆绑着，嘴又被堵着，只能发出了呜呜的声音。
　　杜生喜说道：“你要是不愿意嫁给刘德富这个老狗，就赶紧走吧。”
　　赵雪梅是想走，可是，她动弹不了，急得又发出了一连串的呜呜声。
　　杜生喜已经猜到了新娘子可能是被捆绑着，于是，他说道：“这位姑娘，你要是不方便的话，我就帮你掀开盖头了。”
　　赵雪梅示使劲地点了点头，杜生喜上前掀开了她的盖头，取出了她嘴里的毛巾，解开了绳索。
　　赵雪梅“扑通”一下跪在了地上，感激地说道：“谢谢这位大哥了。”
　　杜生喜看到这位姑娘跟自己的妹妹有几分相似，见她跪在坚硬的地上，心疼地说道：“不用谢，你赶紧起来吧。”
　　在院子里，高寒对县长的秘书杨炯和治安军的副官李三说道:“鬼子侵略咱们中国，烧杀抢掠，无恶不作。你们这些人投靠鬼子，就是汉奸，实在是该杀。“
　　县长的秘书杨炯很惭愧，红着脸没有说话。
　　治安军的副官李三急忙说道：“好汉爷，俺也是没办法。队伍投降了，俺也没地方去，就跟着当了治安军，俺可没有欺负过老百姓。”
　　高寒说道：“过去的事情就算了，我相信你们也是出于无奈。不过，我希望你们今后在替鬼子做事儿的时候，尽可能的手下留情，不要去祸害老百姓，有可能的话，暗中替国家做点儿有意义的事情。”
　　杨炯和李三都点头答应了。
　　高寒也没有为难县政府的官员和院子里的其他人，是有他长远的考虑的。
　　如今的桃花山实力太弱，经不起大的战斗，还要给自己留出整训的时间，训练出一支强有力的部队来。
　　对于高寒这样占山为王的队伍来说，日军的野战军虽然战力强悍，但是他们人生地不熟的，也不会在一个地方久待，因此，对高寒他们构不成什么威胁。
　　能够参加刘德富婚宴的这些人，都是在当地有头有脸的人物，他们熟悉地形民情，都是地头蛇，关系复杂、耳目众多，这些人是最难缠的。
　　如果这些乡绅们一起来对付桃花山的话，寿阳县一个治安大队有400多人，他们还能纠结各个乡镇的保安队，至少能凑出1000人来，再加上鬼子的支持，全力来攻打桃花山，对现在的桃花山，一定会是灭顶之灾。
　　高寒只针对刘德富等人，不涉及其他的乡绅们的利益，这件事情就变成了高寒与刘德富等人的私人恩怨，其他的乡绅们是不会参与的。而且，高寒不为难县政府的官员们，这件事情呢，也得不到官府的支持，恐怕就连日军也不会允许治安军动用全部的兵力来对付桃花山。
　　高寒这样做，对寿阳县的各种势力，就起到了分化瓦解的作用。
　　这时，杜生喜领着赵雪梅过来了。

第十一章 我们可是土匪
　　赵雪梅已经知道了自己的父亲死了，见到刘德富，她咬牙切齿地喊道:“刘老狗，你害死了俺的爹爹，俺要你偿命。”说着就要扑上去。杜生喜赶紧抓住她胳膊，拦了下来。
　　刘德富是见过大世面的，他没有慌乱，他说道：“你爹的死，纯粹是个意外，而且这件事情我也是刚刚知道，你想想看却，我要娶你做六姨太，害死了你爹对我有什么好处？”
　　他肃然是在狡辩，听上去却还是有几分道理的。
　　赵雪梅仍然气愤地说道：“要不是你派人把俺爹抓进了大牢，他怎么就会死在那里面？”
　　这时，治安军的副官李三说道：“赵姑娘啊，大牢里的条件不好，你爹本来就有病，三少爷，也就是俺们大队长，已经派人给他瞧过病了，可惜的是没有救过来。这件事情真的跟刘老爷无关。”
　　他在刘德富的三儿子手下当差，只能硬着头皮出来替他说话。
　　高寒想了想说道：“赵姑娘，事情已经这样了，咱们还是往前看。
　　我想问你，你还愿意不愿意嫁给刘老爷？”
　　赵雪梅怒道：“俺爹死了，要想让俺嫁给刘老狗，除非日头打西边出来。”
　　高寒对刘德富说道：“刘老爷，俗话说，强扭的瓜不甜。既然人家赵姑娘不愿意，你强娶了她，估计也没什么好日子过，不如这样，我替赵姑娘求个情，这件婚事就算了吧。”
　　刘德富听说赵雪梅的父亲死了以后，他就知道这桩婚姻已经没有什么意思了，他把赵雪梅强行绑来，只不过是为了自己的面子，在如今这种情况下，他更不想旁生事端，于是他说道：“就这么办吧。”
　　高寒说道：“刘老爷，我还想麻烦你个事儿，不管怎么说，赵姑娘父亲的死，与你刘家也有关系，你就置办一口上好的棺材，把他安葬了吧。另外，再赔给赵姑娘一笔钱，以后互不相干，就不要再打扰她了。”
　　刘德富马上说道：“行。这件事情我一定办好。”
　　高寒对赵雪梅说道：“赵姑娘，你看这件事情这么处理行不行？”
　　赵雪梅冰雪聪明，她虽然痛恨刘德富，恨不得亲手杀了他，可是，她自己没有这个能力，这些来路不明的土匪，跟自己又不熟悉，她也不能提出过分的要求。沉默了片刻，她终于缓缓地点了点头。
　　高寒看到事情解决了，欣慰地说道：“这样最好。”
　　杜生喜不放心雪梅一个人留在镇上，担心她今后会受到报复。他有些着急地说道：“大当家的，赵姑娘孤苦一人，无依无靠，把她一个人留在镇上可不是个办法。”
　　说完，他望着赵雪梅，希望赵雪梅能够跟着队伍一起上桃花山。
　　赵雪梅虽然不了解这些人是个什么人，可是看上去他们并不坏，她举目无亲，一个年轻的姑娘家在这个乱世如何生存得下去，她心一横，就跪在了地上说道：“大当家的，俺想跟着你们上山，还请大当家的收留。”
　　高寒笑道：“赵姑娘啊，我们可是打家劫舍的土匪，你跟着我们上山去，名声可不太好啊。”
　　赵雪梅坚定地说道：“俺不怕，你们不是土匪，是杀富济贫的绿林好汉，比起那些衣冠禽兽们要好上一百倍。”
　　高寒点了点头，说道：“既然如此，就收下你了，起来吧。”
　　赵雪梅一脸的欣喜，站起来说道：“谢谢大当家的了。”
　　杜生喜看到赵雪梅愿意上山，更是满脸的欢喜。
　　这时，刘德富的管家王丰年过来说道：“老爷，钱和粮食都准备好啦，已经装上了马车，这就可以出发了。”
　　接着，其他乡绅家里的管家，也陆续过来说准备好了钱和粮食。
　　高寒说道：“这样很好，感谢你们对抗日做出的贡献。不过，为了减少麻烦，还请各送我们一程。请放心，到了山脚下，就让你们回来。”
　　刘德富等人尽管不情愿，可是在这种情况下，他们还能说什么呢？也只好点头答应了。
　　高寒对王丰年说道：“刘老爷和各位乡绅走不了远道，你准备一辆大车，让他们坐上，不要让他们太辛苦了。”
　　刘德富等人也都表示了感谢。
　　高寒对着蹲在院子里的人们说道：“都起来吧。我也不为难你们，不过，两个小时之内，你们任何人不得离开这个院子。否则的话，后果自负。”
　　众人纷纷说道：“我们不敢。”
　　接着，高寒对副官李三说道：“镇子里的人肯定去县城报信儿了，你家三少爷一定会带兵来救人的，你这就回去在路上拦住他们，劝说他不要莽撞，只要他不惹事儿，刘老爷一定会平安的回来的。”
　　李副官一听这就放他走，十分高兴，他连连点头说道：“大当家的放心，俺一定劝说三少爷退兵回去。”
　　高寒带着众人一齐向外走去，他想起了王三娘的临行前的交代，就对王丰年说到道：“王管家，你去弄点花布、胭脂水粉之类的东西，够几个女人用的就行。”
　　王丰年急忙跑去办了。
　　高寒等人的队伍押着缴获来的物资，朝着山里走去，路过检查站的时候，带上了两名看押伪军俘虏的队员，连同那11名伪军俘虏，一起带往了山里。
　　这些伪军俘虏看到过高寒等人的队伍中的国军战俘，如果把他们放回去，鬼子和伪军很快就能够把他们跟上一批丢失战俘的事件联系到一起，因此，这些人暂时是不能够让他们回去的。
　　高寒并不是低估鬼子汉奸的智商，他们或许能够猜到这支队伍，跟战俘丢失的事件有关，但是那也只是猜测，和这些伪军俘虏亲眼看到的、能够证实的消息，还是有区别的，一时半会儿他们也不能够确定，能够瞒多久就瞒多久。
　　寿阳县县长的秘书杨炯，是一个相貌英俊的年轻人，他的神态举止，一看就是受过良好教育的。他原本是北平燕京大学的学生，在学校的期间，就已经秘密地加入了地下党。
　　本文不涉及政治，坚持走独立自主抗战的道路，如果有涉及到抗战各种团体的描写，全部做联合抗战的正面描写。请各位书友放心阅读。
　　济南沦陷以后，在齐鲁大地上，抗日武装如雨后春笋般地冒了出来，国民党方面大肆收编抗日武装，短短的时间内，已经聚拢了5万余人。
　　共产党方面自然不甘示弱，也派遣了大批的骨干人员，从事发展抗日武装的工作。
　　因为杨炯的家是鲁南人，寿城县的县长是他的舅舅，由于这层关系，他就被派到了这里工作。日军占领济南城以后，他的工作主要是帮助地下党建立抗日武装，他在党内的身份是寿阳县委军事部长。
　　此刻，他饶有兴趣地望着这支土匪队伍，这支队伍人数虽然不多，但看上去相当精悍。尤其为首的那个土匪头子，虽然年轻，但看上去相当的老练，在强敌环视的环境中，他的沉稳和镇定不是一般人所能够做到的，而且，他们能够化妆前来袭击，就说明此人有相当的智谋。
　　而且这些土匪比较特别，他们既没有欺男霸女、烧杀抢掠，也没有做开仓放粮、杀富济贫等的举动，而且这些土匪，连自己的名号也不报，颇有几分神秘感。
　　他们虽然也从那些豪强富绅身上，敲诈了许多财物，然而做得却很有分寸，一切事情安排得颇有章法。
　　他虽然不清楚这支土匪队伍的来历，但他们明显不是穷凶极恶之辈，他们打着抗日的旗号，应该是一支可以争取的队伍。
　　杨炯决定暗中观察，首先弄清楚他们真正的身份再说。
　　刘家三少爷刘生宇，脸型虽然很像自己的父亲，但是作为一名军人，却有着一副好身板儿，看上去颇有几分豪迈气概。
　　刘生宇接到了桃园镇里镇丁小头目的的报告，说刘家大院儿遭遇了土匪，立马就火冒三丈，尤其是他听说，袭击刘家大院儿的土匪，只有20人左右，更是气不打一处来。
　　他恶狠狠地骂道：“他奶奶的，从哪里来的不知死活的东西，欺负到老子的头上来了，抓住你们，老子一定把你们扒皮抽筋！”
　　他马上打电话给县城里的日军宪兵队，说明了情况以后，带着一个加强连的伪军，扛着两挺轻机枪，朝着桃园镇方向猛扑过来。

第十二章 断后
　　高寒等人虽然带着很多物资，但都是车马运送，行进的速度并不慢，约一个小时后，他们已经到了丘陵地带，按照这样的速度，最多再有半个小时就可以进入山区了。
　　就在此时，桃园镇的方向烟尘滚滚，大批人马朝着这里追了过来，看来是寿阳县城里的治安军，人数还不少。
　　杨炯看到这种情况，心中暗暗地替高寒等人担心。他留心观察高寒，想看看他如何应对？
　　只见高寒没有丝毫的慌乱，他轻蔑地笑道：“没关系，就让他们送一送吧。”说完，继续从容不迫地赶路。
　　原来，刘生宇带着队伍正在赶路，在路上遇见了前来报信儿的副官李三，李三向刘生宇汇报了他所看到的情况，有些担忧地说道：“团座，您家老太爷在土匪的手中，咱们还是不要去了吧。”
　　李三私下里对刘生宇的称呼，还是以前的保安团时的称呼。
　　刘生宇也有些头疼，不过，他也不肯就这样被土匪摆布。他认为，只有自己追上前去，向土匪们显示自己的实力，土匪们才不敢轻易的伤害自己的老爹。于是，他还是带着队伍追了上来。
　　然而，他带着队伍追到了距离前面的土匪一里之外，担心自己父亲的安全，就不敢继续靠近了。
　　他们真的就像高寒所说的那样，就像是替他们送行一般，就这么缓缓地跟在后面。
　　40分钟后，队伍进了山里，前面已经没有能够让大车通行的道路了，高寒让那些车夫们将马车上的物资卸了下来。
　　高寒对他们说道：“各位老乡，我们的人少，拿不了这么多物资，还请你们帮个忙，帮我们向山里驮运这些物资，你们放心，我绝不会为难你们，运送完了这些物资以后，就放你们回家，而且，每个人会给你们两块大洋的辛苦费。”
　　说完，他为了让这些车夫们放心，让贾六发给了他们每人两块大洋。
　　看到土匪讲信用，车夫们也都放下了心来。而且，每个人得到了两块大洋，都分外高兴。要知道，他们辛辛苦苦地干一个月，都挣不到两块大洋。于是，大家都听从了高寒的安排，从大车上把马卸下来，继续帮助运送物资。
　　刘德富等乡绅原本心里十分忐忑，他们担心土匪们不讲信用，将他们扣做肉票，继续勒索钱财。看到高寒对车夫们的态度，他们也稍微放下了心来。
　　果然，高寒走了过来，对刘德富等人说道：“感谢各位的相送，你们这就可以回去了。”
　　刘德富等人都很庆幸，对高寒躬身施礼，他们上了马车，催促着马车夫赶紧离开。
　　这时，就听高寒说道：“请稍等一下。”
　　刘德富等人吓了一跳，以为高寒变卦了，一个个脸色煞白。
　　高寒说道：“刘老爷，追来的人应该是你家三少爷。你见到他以后劝劝他，赶紧收兵回去吧！我是说话算数的，如果他要是不服气，还想找事儿，就叫他尽管放马过来。不过，刘老爷，这件事情可就是你不讲信用了，到时候，可就不只是要两万大洋和两万斤粮食了。”
　　刘德富赶忙说道：“大当家的请放心，刘某也是言而有信。我这就去劝说他回去，不与大当家的为敌。”
　　高寒点头说道说道：“这就好，走吧！”
　　运送刘德富等人的马车夫，看到那些运送物资的人，每个人得到两块大洋，唯独自己没有得到，心里难免有些郁闷，他一边走一边留恋地回头。
　　刘德富是个精明人，他看到车夫的样子就猜得到他的心思，他说道：“你快点儿走，回去后，老爷我奖励你三块大洋。”
　　车夫听到后，十分兴奋。他牵着马，竟然小跑了起来。
　　刘德富等人走后，高寒问道：“你们谁会使用机枪？”
　　一名膀大腰圆的晋绥军士兵站了出来，他说道：“大当家的，我原来就是机枪手，用的就是这种捷克式轻机枪。”
　　高涵现在对山寨里的人都已经很熟悉了，他说道：“李成武，我需要你留下跟我一起阻击这些追兵，你敢不敢？”
　　连续的胜利，李成武对大当家的已经有了十足的信心。他挺着胸脯说道：“这有啥可怕的？我跟着大当家的留下。”
　　高寒让张全带人继续运送物资，众人虽然也想留下帮忙，可是这么多敌人，多他们几个人用处也不大，甚至有可能成为大当家的累赘。
　　他们认为，大当家的只不过是要阻挡一下伪军，如果阻挡不住，大不了利用熟悉地形逃走便是。于是众人也没有啰嗦，只是关切地说了几句保重之类的话，护送着物资离开了。
　　高寒和李成武每人扛着一箱子弹，上了山路旁边的一个小山坡，居高临下观察伪军的动静。
　　刘生宇看到刘德富回来了，急忙迎上前去，关切地问道：“爹，您没事儿吧？
　　刘德富看到了自己的儿子，彻底放下心来，他摇了摇头说道：“没事儿。”
　　刘生宇气愤地说道：“这帮不长眼的土匪，竟敢在太岁头上动土。爹，你放心，儿子这就替您收拾这帮土匪。”
　　刘德富虽然受了些委屈，也破费了不少钱财，看到儿子的手下人马众多，心中也有过想让儿子替他出口气的冲动。可是他毕竟上了年纪，不太想惹事儿了。他倒不是担心自己的儿子打不过那些土匪，而是担心土匪躲在山里，万一不能够全部剿灭，有漏网之鱼，将来恐怕后患无穷。
　　经过跟高寒等人的接触，刘德富认为，高寒等人说话算数，应该不会再来找自己的麻烦了。
　　他沉吟了片刻，摇了桥头说道：“老三，算了吧。破财免灾，就让他们去吧。”
　　刘生宇好歹是一个堂堂的治安军大队长，手下有几百兵马，自己的老爹竟然被人绑票了，这件事情传出去，自己的脸往哪儿搁，恐怕在日本人那里也会被小看，从而失去信任。
　　刘生宇说道：“爹，您就放心吧。俺一定能够收拾这些土匪的。”
　　刘德富理解儿子的心思，也有种想出气的想法，于是他就不阻拦了。
　　刘生宇向王丰年简单地询问了一下情况，对着手下喊道：“土匪他们跑不远，他们只有十几个人，给俺追上去抓住这些土匪，我俺重重的有赏。”
　　治安军们别看在日本人面前像孙子一样，这些欺软怕硬的东西，对于区区十几个土匪，还是不放在眼里的。他们嚎叫着，迈开大步，拼命地向前追去。
　　李成武看到来了这么多敌人，不免还是有些紧张，心道：“大当家的虽然厉害，可是伪军至少有100多人，就凭自己这两个人，恐怕是挡不住这些伪军的。”
　　不过，他虽然害怕，可是又不愿意在大当家的面前表现出来，不由得望向了高寒，问道：“大当家的，怎么打？”他尽可能的控制自己的情绪，声音依旧微微有些颤抖。

第十三章 妖怪
　　高寒说道：“你就留在这里，隐蔽好自己，伪军们过来不要管他，就放他们过去。等到我打退了这些伪军，他们退下来的时候，你用机枪封锁他们的退路。”
　　说完，他伸手轻轻地拍了一下李成武的肩膀，就转身离开了。
　　伪军们跑得很快，不一会儿就追了上来，他们没有发现藏在山坡上的李成武，继续向前追去。这下李成武看得清楚了，伪军的人数足足超过了150人，带着不只一挺机枪，心里更加担忧了起来。
　　高寒跑的速度飞快，他在地形复杂的山坡上飞奔，奔腾跳跃，如同跑酷高手一般如履平地。等着伪军们累得气喘吁吁地越过李成武所在位置的时候，他早已经在1公里以外等着他们了。
　　等伪军们距离自己400米时，高寒端起了三八式步枪，开始寻找射击目标。
　　二战时期，三八式步枪是一款很不错的步兵武器。三八式步枪为手动步枪，日本陆军于日俄战争后1907年正式采用为制式武器，三八式步枪是第二次世界大战中日本***陆、海军最主要、最基本的武器，一直使用到二战结束），用了整整40年。
　　三八式步枪在中国一向俗称为三八大盖，由于其枪机上有一个随枪机连动的防尘盖以及机匣上刻有“三八式”字样而得名。
　　采用旋转后拉式枪机，弹仓供弹。口径6.5毫米、全枪长1275毫米、枪管长度797毫米、加装刺刀总接近1700毫米、全枪重4.1千克、弹匣容弹量5发、射程460米。三八式步枪射程远，精度高，容易易训练新兵制造简单，善于白刃战。
　　要说缺点也有，就是子弹细长，穿透力强，击中人体以后，容易造成贯穿伤，伤员不用手术取出子弹，伤口也容易愈合。
　　可以在子弹上进行加工，使得子弹进入人体后阻力加强，造成翻转，扩大伤害程度。不过，子弹加工后会影响射击精度，只适合于近战使用。
　　对于高寒这样以对方头部为目标的射击高手来说，子弹用不着加工改造，基本上是一枪毙命。
　　刘生宇骑着高头大马跑在前面。目标十分明显，高寒把枪口首先把枪口对准了他的头部。不过高寒没有击发，他想了想后，把枪口对准了他身边的一名扛着机枪的士兵，轻轻地扣动了扳机。
　　在枪口闪动的火光中，一颗子弹飞离了枪膛，高速旋转着钻进了那名机枪手的头部，机枪手的头上喷出了鲜血，一头栽倒在地上。
　　几乎就是在同时，“啪啪”又是两声枪响，另外一名机枪手和他身边的副射手也倒在了地上。
　　刘生宇吓了一跳，急忙跳下马来，趴在了地上，带领着早已经趴在地上的士兵们朝着前方一通胡乱射击。
　　前面没有任何动静，敌人的影儿都看不见。
　　刘生宇看到这样子打只是白白浪费子弹，于是喊道：“停止射击。”
　　他拿着望远镜仔细地观察了一通，也没有发现任何目标。从枪声中，他可以判断出对方的人数很少，于是他的胆子又壮了起来。
　　他率先爬了起来，骂道：“你们这些胆小鬼，都给老子起来，对方最多不超过三个人，给我冲上去，干掉他们。”
　　一名士兵看到丢在地下的机枪，就上前抱了起来。就在这时，又是一声枪响，这名士兵同样是头部中弹，栽倒在了地上。
　　一名伪军班长不服气，猛地扑上去抱起机枪，想朝着枪响的方向扫射进行报复。然而，不等他把枪口对准前方，一颗子弹飞了过来，正中他的眉心，子弹的冲击力打得他仰面摔倒在了地上。
　　这下，士兵们都明白了，那机关枪谁碰谁死，于是众人都远远地避开了那两挺机枪，撅着屁股趴在了地上，朝着枪响的方向劈里啪啦的打了起来。
　　刘生宇毕竟是老军伍了，他现在已经明白了，对方是在远距离进行射击，距离至少有三四百米。这样的距离自己这些人对人家根本构不成威胁，却一个个成为了对方的活靶子，这个仗实在是太难打了。
　　就在他犹豫的时候，对方又开枪了，趴在自己身边的几名伪军，除了一个脑袋藏在了一块石头后面的伪军以外，其他人都是头部中弹，藏在石头后的伪军也没能幸免，他的屁股上中了一枪，疼得他哇哇大叫起来。
　　刘生宇恼羞成怒，他喊道：“对方就只有一个人，大家一起冲上去，就不信打不死他。”说完，他带头站了起来，他发现，除了自己以外，其他的伪军们都趴在地上，没有人敢动弹。
　　他急眼了，把手枪对着那些伪军们说道：“再不起来，老子毙了你们。”
　　在他身边的士兵们都是他的亲信，大队长的面子是一定要给的。他们看着大队长没事，于是也都站了起来。
　　就在这时，又是几声枪响，除了刘生宇还站在那里，他身边的人一个个都倒了下去。
　　这回伪军们都看明白了，不仅那两挺机枪是死神，谁站在大队长的身边，小命儿也保准玩完。
　　于是大家都像躲避瘟疫一般，远远地避开了大队长，宽广的山谷中就只有刘生宇一个人站在那里。
　　刘生宇彻底明白了，对方是一个绝世高手，人家没有打自己，是给自己留面子，自己再不知好歹那也就太不识抬举了。
　　他看到自己的部下，士气已经完全没有了，知道这个仗是打不下去了，而且，也说不准对方什么时候，看着自己不顺眼，会一枪将自己干掉。
　　想到这里，他觉得一股凉气从脚后跟儿直接窜上了头顶，他顾不上身为大队长的尊严了，朝着来路撒腿就跑。他跑出了好几步之后，这才喊道：“赶紧撤退。”
　　这些年来，刘生宇仍旧保持了军人的本色，每天跟着部队出操，身体素质极好。他跑的速度很快，一下子就冲进了伪军的队伍之中。
　　就在这时，枪声不断地响起，靠近刘生宇的伪军不断地被击毙。他就像一个瘟神，跑到谁身边，谁就要倒霉。
　　伪军们看到了这种可怕的情形，他们不仅撒腿狂奔，而且一边跑一边看着刘长宇，拼命地避开他。
　　李成武看到伪军们过去了以后，接着就听到了连绵不断的枪声，他知道这是那些伪军们正在朝着大当家的射击，他十分担心。
　　他不相信大当家的能够一个人打退这么多伪军，只希望大当家的还能够活下来。
　　李成武实在是没有想到，大当家的不仅打退了伪军，而且是在这么短的时间内就做到了。当他看到伪军们狼狈逃窜过来的时候，简直是不敢相信自己的眼睛。
　　李成武兴奋极了，他架起机枪朝着跑在前面的伪军们猛烈地扫射了起来，一下子就打死了七八个伪军。
　　伪军们跑得正欢，被突如其来的打击一下子打蒙了，又全都趴在了地上。
　　就在这时，后面传来了一个声音，这个声音听上去有些细微，但是，每一个伪军却都能听的清清楚楚的。那个声音说道：“你们最好别动，把枪扔掉，双手放在头上。否则的话，就只有死路一条。”
　　伪军们有些迟疑，没有马上按照对方的命令行事。这时又传来了两声枪响，两名伪军趴在地上仍然是头部中弹，鲜血染红了旁边的土地。
　　伪军们全都吓傻了，一个个把枪扔掉，双手抱头趴在地上，一动也不敢动。
　　刘生宇也把手枪扔到了一边，双手抱头。不敢乱动。不过，他还是忍不住好奇回头望去。就看到远远地有一个人，端着步枪朝这里走来。那个人距离这里至少有300米，那么远的距离枪法竟然如此精准，这还是人吗？
　　这时，刘生宇看到了一个更加令他恐惧的情况——那个人原来距离那么远，但是向这里移动的速度极快，几乎就在一眨眼的时间，就已经靠近了他们。
　　“妖怪。”刘生宇目瞪口呆。

第十四章 官匪之间的协议
　　不断修改书名也是无奈之举，还请各位书友大大见谅。这次是最后一次修改了。
　　李成武看到高寒走向了那些伪军，他也端着机枪跑了过来。他跑到了近前，一面用机枪对准那些伪军们，一面兴奋地招呼道：“大当家的。”此刻他对高寒的崇拜，就如滔滔的黄河水一般，连绵不绝。
　　高寒对趴在地上的伪军们说道：“都起来吧，按照平时的队列队形，排队站好。”
　　刘生宇是个军事素质极好的军官，在这种情况下，他保持了镇定，指挥部队排成了三列横队。然后按照标准的队列动作，朝着高寒立正敬礼说道：“报告大当家的，寿阳县治安军大队集合完毕，请大当家的训话。败军之将刘生宇。”
　　高寒看到他认真的样，心中暗暗好笑。不过，打人不打脸，留着刘生宇他还有用。于是，高寒也很认真地向他还了一个军礼。命令道：“稍息。部队双手抱头，原地蹲下。”
　　他的军礼动作十分标准，队列口令也十分准确，看上去就像一个训练有素的军人。
　　看到土匪大当家的同样是出身军伍，伪军们的心似乎安定了一些，觉得他不会像土匪那样胡来。
　　刘生宇执行了高寒的命令，让伪军们全部双手抱头蹲在了地上。李成武抱着机枪看押着他们。
　　高寒对刘生宇说道：“你跟我来。”说完，他走到了路边，坐在了一块石头上，伸手拍了拍旁边的位置，说道：“刘大队长请坐。”
　　刘生宇迟疑了一下，战战兢兢地坐在了他的旁边。
　　看着他有些紧张，高寒为了缓和气氛，问道：“刘大队长，有烟吗？”
　　刘生宇赶忙掏出了一包香烟，取出了一支，双手奉上，然后为高寒点燃了香烟。
　　高寒接过了那包香烟，看到香烟盒上画着一个手持古代大刀的海盗，是著名的“老刀牌”香烟。这个品牌极其有名，大文豪鲁迅就最喜欢这个品牌。如今在山东地界这老刀牌价格不菲，一包香烟要卖到一个大洋。
　　高寒问道：“你怎么不抽日本烟？”当时有很多伪军和伪政府人员都以使用日本货为荣。
　　刘生宇苦笑着说道：“那玩意儿俺抽不惯，就喜欢这老刀牌的。”
　　高寒从烟盒中取出了一支烟，递给了刘生宇，刘生宇也点上抽了起来。
　　这些简单的动作过后，刘生宇的情绪不知不觉地安定了下来。那些伪军们看到土匪大当家的跟自己的大队长，像朋友一样聊天儿，情绪也稳定了许多。
　　高寒看到刘生宇手中的打火机，拿过来看了看。这是一个铜壳打火机，看上去很有年代感，由于长期使用，表面被磨得光滑锃亮。
　　这是一款英国造的打火机，作为一个军品发烧友，高寒曾经花了大价钱，买过一个仿制品。此刻，他手里握着真品，熟悉的打量了一番，在手里不停的玩弄着。
　　他说道：“登喜路牌，英国货，1899年生产，好东西。这一款打火机1903年就已经不生产了，如今市场上数量已经不多了，留到将来可是一件值钱的宝贝。”
　　高寒问道：“这种打火机最早是登喜路公司为德国军方定制的，你从哪儿弄到的？”
　　刘生宇想不到这个土匪当家的，连这个也懂行。他说道：“这是当年我在保定军校的时候，俺们的一位德国教官对俺十分欣赏，在他回国这时候，就把这个打火机当做纪念送给了俺。”
　　说到这里，他看到高寒对这个打火机感兴趣，于是说道：“既然大当家的喜欢，送给您吧。”
　　高寒把打火机还给了他，说道：“君子不夺人所好。再说了，这个打火机对你有纪念意义，你还是留着吧。”
　　高寒神奇的枪法、恰当的的战术运用、标准的军礼、丰富的知识，谈吐举止都给刘生宇留下了深刻的印象。
　　“真不知道从哪里来的这样一号人物，像个出身豪门的见多识广的大家公子，不知道为什么会跑到这里来当了土匪。”刘生宇心道，他对高寒十分好奇。
　　高寒问道：“你是如何当了治安军的？”
　　刘生宇苦笑着说道：“俺原来就是寿阳县保安团的团长，隶属于山东省保安司令部。日本人来了以后，保安司令部下达了命令，让我部坚持原地抗战。后来，俺的老长官投了日本人，就带着俺们一起当上了治安军。”
　　说完，他有些惭愧地低下了头。
　　高寒说道：“这个也可以理解，就像我一样，也是身不由己，这才上山当了土匪。
　　不过，我这个土匪可是个抗日的土匪。你这个治安军大队长，却是替日本人卖命的汉奸，咱们还是有着区别的。”
　　刘生宇苦笑着说道：“都说保家卫国，日本人太厉害了，俺打不过。卫国俺是做不到了，俺和别人不同，俺爹俺娘和俺们刘家主要的的产业也都在寿阳县。留在寿阳县至少还能够保家。”
　　高寒是知道历史进程的，自然是知道最终是中国战胜了日本。但是在这个时候，日本鬼子的势头正猛，全国上下充满了悲观的情绪。如果高寒在此时劝说刘胜宇，说将来中国一定会胜利，打死他都不会相信的。
　　于是，高寒也没有给刘生宇讲什么大道理。
　　他说道：“你的想法也对，你在这里当治安军大队长，总比来一个外人强。不过既然你说了，即使不能救国，至少可以安民，那么我就希望你能够做到，尽可能地多为家乡的人民做一点事情。不能跟着鬼子助纣为虐，彻底沦为他们的走狗。”
　　刘生宇说道：“大当家的，这一点请您放心。俺会尽俺所能，尽我的保护寿阳的百姓们。”
　　高寒高兴地说道：“这样就好，今后咱们可以互相配合，为抗日做一些事情。你也可以放心，我做事是有分寸，尽可能不让你为难。”
　　刘生宇虽然不了解高寒背后的背景，但是，高寒这支队伍的战斗力是毋庸置疑的。在如今这个乱世，实力是最重要的，有了这么一支人马互在寿阳县一带活动，关键的时候是能够给予自己帮助的。
　　刘生宇说道：“好，大当家的今后有什么需要，只要刘某能够做到的，您尽管开口。”
　　高寒说道：“那咱们就说定了，我会派人在寿阳县城里建立一个联络点，方便咱们互相联系。”
　　两人又聊了一阵合作的问题，商定了其中的很多细节。
　　谈完了这些事情，高寒笑道：“你在来的路上，你的副官李三跟你说过让你不要追来的话了吧？结果你还是追来了。这也对，军人嘛，是要有血性，不能随随便便就被别人吓着了。”
　　刘生宇不好意思地说道：“大当家的，兄弟不知天高地厚，实在惭愧，让大当家的见笑了。”
　　高寒说道：“有一件事情还是要跟你商量一下的。在你们刘家大院的时候，我当着那么多人说过，我会平安地送刘老爷他们回去的，前提是不要来找我的麻烦。
　　现在，你既然来了，这件事情如果不表示一下，那么我就会在你们寿阳县失去信誉，将来有很多事情就不好办了。”
　　刘生宇知道，这又是要让自己大出血了，他无奈地说道：“好吧，大当家的您就再开个条件吧。”
　　高寒说道：“你看这样行不行，你呢，就让刘老爷想办法再给我筹集5万斤粮食，作为对他的惩罚。不过这些粮食我也不会白要，我会暗地里把钱给你的。
　　另外，你的人马和枪支我也还给你，你只要给我留下一挺机枪、20支步枪和你们身上的子弹就行。”
　　桃花山上目前只有几十号人，他暂时也不想扩大人马，在刘家大院儿缴获了一些武器，加上他们原先缴获的数量已经足够了。而且，治安军的这些武器他也看不上，索性就给足了刘生宇面子。
　　刘生宇原本十分担心高寒会扣留他的人，哪怕是把他的枪全部留下，他回去以后也没法跟日本人交代。
　　看到高寒只提出这样的条件，他松了口气，心中甚至有些感动。他说道：“感谢大当家的体贴，就按您说的办。而且，那5万斤粮食也算是俺们刘家送给大当家的，钱就不要给了。”
　　既然高寒做事漂亮，刘生宇索性也大方一些。
　　高寒摇笑道：“呵呵，谢谢刘老兄的好意了。不过我既然跟你成为了朋友，就一定说话算数。那些粮食我会按市场的价格付给你钱的，否则的话，刘老爷那里你恐怕是不好交差的。”
　　高寒说得没错，刘德富指望着自己的儿子，把被土匪抢走的钱粮抢回来，这不仅没有抢回来，还要继续大出血，他是绝不会给刘生宇好脸色的。
　　刘生宇这回真的感动了，他说道：“当家的做事儿，真是让刘某佩服。”
　　高寒笑道：“你要是心里过意不去的话，这样吧，你这匹马留给我算了。”
　　刘胜宇很高兴，说道：“那就送给大当家的了，俺那里还有两匹好马，等下次见面的时候，也送给大当家的。”两人回到队伍跟前，刘生宇留下了一挺机枪、20支步枪和带来的全部的子弹。留下了几个人看守那些被打死的治安军的尸体，然后带着部队离开了。
　　高寒和李成武把机枪、步枪和子弹捆在马背上，朝着桃花山的方向走去。
　　在刘生宇带着队伍追进山谷的时候，留下了副官李三负责护送刘德富回桃园镇。
　　刘德富不放心刘生宇，他决定留下来等他回来，李三当然就只能陪着刘德富等候了。
　　杨炯在心中有些担心这支土匪队伍，他不希望他们被刘生宇灭掉。他想看看事情到底是如何发展的，于是他也就留了下来。
　　乡绅们可不愿意继续留在这里，他们匆匆地向刘德富告辞，坐上马车直接回桃园镇了。
　　刘德富等人坐在路边的一片草地上，听着山谷里面不断传来的枪声，知道刘生宇等人已经跟土匪交上手了。
　　不久以后，枪声停了，大家都在猜测里面到底是个什么情况。

第十五章 这怎么可能
　　刘生宇兵强马壮，人多势众，刘德富是不相信刘生宇会打败仗的。可是也不知道为什么，他心里仍然是有些不踏实。
　　杨炯的心情很不好，他觉得战斗这么快就结束了，恐怕是那些土匪被刘生宇等人打掉了。
　　两人心中都有些焦急，很想知道事情最后的结果是什么。
　　终于，山谷里出现了人影，看那些人的数量，就知道一定是刘生宇等人回来了。
　　刘德富大喜，认为一定是自己的儿子打了胜仗，他很想知道是不是抓住了那些土匪。
　　杨炯的心猛地往下一沉，遗憾地摇了摇头。
　　不久以后，从山谷里出来的人就过来了，果然是刘生宇等人，也不知道是为什么，刘生宇没有骑着马，而且，这支队伍看上去有些垂头丧气的样子。
　　刘德富走上前去，关切地问道:“老三，你没事儿吧？那些土匪呢，抓住了没有？”
　　刘生宇十分尴尬，看到杨炯也在旁边，有些话不好直说。于是，他摇了摇头说道：“山里面地形太复杂了，俺们不熟悉道路，被那些土匪们跑掉了。”
　　刘德富的心沉了下来，他知道这次闯祸了，恐怕今后自己会遭到那些土匪的报复，以后的日子就要在提心吊胆中度过了。
　　杨炯身为地下党的军事部长，对军事也有一定的了解。他早已经将伪军们垂头丧气的样子，看在了眼里。
　　而且，他发现这支部队的人数也减少了不少，看来，战斗的经过并不是像刘生宇所说的这样，他们打跑了土匪，而是在土匪的手下吃了大亏，而且，恐怕是土匪就没有伤亡，否则的话，刘生宇等人一定会抓到土匪的俘虏，或者弄一两具死尸回来，好显示他们的战绩。
　　土匪运送着物资是走不快的，假如真像刘生宇所说的那样，把土匪打跑了，就算没有抓到土匪的人，至少也应该把粮食抢回来。
　　“这些土匪的战斗力，可真是不一般啊。”杨炯心道。现在他对这股土匪愈发地感兴趣了。
　　刘生宇感到十分尴尬，他也不想再谈论关于作战的事情了。
　　于是他把副官李三叫到一边，悄悄地吩咐他带着一个班的伪军留下来，等山里的那些车夫们回来后，让他们将死去的伪军的尸体运回来。
　　刘生宇对刘德富说道：“爹呀，咱们先回去吧。这些土匪我以后再收拾他们。”
　　回到了桃园镇，刘家大院儿里那些参加婚礼的人们，大部分都已经离开了。县政府的官员们倒是还有人留下等着杨炯，然后他们一起返回了县城。
　　刘德富回到了家里，五房姨太太哭喊着前来向他问候。他没有心情应付这些人，很快就把她们打发走了。
　　他忧心重重地问道：“老三，如今土匪没有抓住，今后他们前来报复咋办？要不你跟日本人说说，在咱们桃园镇上安个据点，多派一些兵过来。”
　　对于如何处理跟山上土匪的关系，刘生宇走了一路想了一路，刘德富所说的办法他也想过，可是他仔细想了想，觉得自己对于山上的可怕的土匪，完全没有办法。
　　那个土匪头子跑得快，头脑灵活，枪法精准，就他一个人，自己就是带上整个治安军大队，在人家面前也只有挨打的份儿。
　　他还有一帮手下，这些人加在一起战斗力有多么恐怖，恐怕就是连日本人也不是对手，这样的人还是少招惹为好。
　　他决定还是按照高寒提出的建议，跟这些土匪和平相处。
　　刘生宇十分尴尬，吭吭哧哧地说道：“爹，你也不要太担心，那些土匪今后不会找您麻烦的。”
　　刘德富尽管不是军人，可是他已经察觉到了，自己的儿子恐怕在土匪那里没有占到便宜。他问道：“老三，你就实话告诉我，你跟土匪打仗，到底是个啥情况？”
　　刘生宇就把与高寒等人交战的情况，一五一十地告诉了刘德富。
　　刘德富听完了以后，他知道儿子这下闯下了大祸，他脸色惨白，坐在太师椅上，有点儿支撑不住，就快要瘫到地上去了。
　　刘生宇急忙又把他跟高寒达成的协议，告诉了刘德富。
　　刘德富这才缓过劲儿来，他欣慰地说道：“老三，你做得对。这样的土匪不是咱们招惹的起的。这伙儿土匪还算是守信用，今后咱们不要去招惹他们，这些人如此厉害，又讲信用，咱们将来或许有借助他们的地方。”
　　看到老爹能够这么想，刘生宇也放松了下来。
　　他说道：“爹，大当家的让您帮助筹措五万斤粮食。”
　　刘德富吓了一大跳，他以为土匪们又狮子大开口了，心情一下子又沉到了谷底。
　　刘生宇赶忙说道：“爹，这个土匪大当家的，真不是一般人，他做事有分寸，能够体谅人，这5万斤粮食，人家不是白要，会按照市价付钱的，而且人家没有马上让您筹集，如今正是青黄不接的时候，人家主动说，等到麦收以后再说。”
　　“这样啊。”听到这里，刘德富的脸色才好了不少，高寒能够这样做事情，说明他的确是不难打交道，也不会让自己做太为难的事情。
　　他点了点头说道：“好吧，等到夏粮下来了，这件事情倒不是什么难办的事情，就这么办吧。”
　　桃花山。
　　张全等人护送着物资，返回了山寨。
　　山寨里的人们，早就已经守在了大门口，他们看到运送物资的队伍过来了，欢呼着迎了上去。
　　看着运回来了这么多物资，冯秀才的心激动得一阵猛跳，如果没有胸腔拦着，估计得蹦上天去。
　　他两眼放光，嘴唇颤抖，激动得一时说不出话来。
　　王三娘等人同样是激动万分，大家都知道今后的日子更好过了，再也不会忍饥挨饿、提心吊胆地过日子了。
　　这时，冯秀才和王三娘发现高寒没有回来，两人异口同声地说道：“大当家的呢？他怎么没回来？”
　　张全说道：“九爷让俺们先回来的，他在后面阻拦追兵。”
　　“什么？你们把大当家的一个人留在后面，这怎么行呢？”冯秀才首先就急眼了，朝着张全瞪起了眼睛。
　　王三娘也十分着急，忘记了在张全的面前，自己的身份，她也说道：“二当家的，你们怎么能这么做呢？为什么不留下帮助大当家的？”
　　众人听到他们的对话，也都十分担心，大家都望着张全，场面一下安静了下来。
　　张全挠了挠脑袋，有些郁闷地说道：“俺们要求留下了，是九爷让俺们回来的。”
　　贾六十分机灵，他看到大家担心，急忙为张全解围，他说道：“是啊，真的是九爷让俺们回来的，你们就放心吧，九爷多厉害啊，我们留下来不仅帮不上忙，还会成为九爷的累赘，为了不给大当家的添麻烦，我们才听了他的话的。”
　　冯秀才等人的脸色，这才好了一些。不过，冯秀才仍然说道：“二当家的，既然东西已经送到了，剩下的事情就交给我们吧，你还是带着人去接应一下大当家的吧。”
　　张全也知道伪军的人数众多，自己现在人人手中有枪，总是能够帮上点儿忙的。他点了点头说道：“好吧，突击队的人都跟我回去，支援大当家的。”
　　高寒和李成武两人携带的物资，有两挺机枪，21支步枪，还有将近1万发机枪和步枪子弹，重量足有六七百斤，一匹马走山路根本驮不了这么多东西，因此，他们二人还要自己携带一些物资。
　　李成武膀大腰圆，他自己扛着一挺机枪，背着两支步枪，刚开始的时候，并没有觉得吃力。走了一段山路之后，就开始累得气喘吁吁了。
　　他很想坐下休息一下，可是看着大当家的，就不好意思提这事了。
　　高寒扛着一挺机枪，背着8支步枪，胳膊下面还夹着一箱机枪子弹，手里还牵着马，走在山路上健步如飞，丝毫没有疲倦的样子。
　　李成武对大当家的佩服得五体投地，他就是不明白，大当家的那身板看上去似乎并没有那么强壮，至少比自己看起来要小上那么一号，真是不知道他哪里来的那么大的力气。
　　李成武实在是跟不上大当家的步伐了，他咬着牙坚持了一段时间后，终于说道：“大当家的，实在是不行了，咱们歇歇吧。”
　　高寒牵着马走在前面，忘记了李成武只是个普通人的事情，听到李成武的话，他停下了脚步，回过头来笑道：“那就歇歇吧。”
　　李成武听到这话，如释重负，一屁股坐在路边的石头上，一边擦汗一边喘气，他由衷地说道：“大当家的，您的力气可真大！”
　　高寒也坐了下来，他笑道：“你们这些人呐！看上去人高马大的，但是身子发虚，还需要强化训练才行。下一步，我要对你们进行特种兵训练，等训练好了，将来你们即使再携带多一倍的重量，也不会有什么问题。”
　　李成武对大当家的实在是佩服，他满怀期待地问道：“大当家的，要是经过苦练，以后能不能像您一样厉害？”
　　高寒心道：“像我一样厉害是不可能的，在这个时代，全天下再牛的武功高手、再厉害的特种兵，在自己的面前，恐怕也就是幼儿园没毕业的水平。”
　　不过，他不愿意打击李成武的热情，要给他希望，这样他才能够有训练的动力。他笑道：“只要你努力训练，一定会成为一个非常厉害的特种兵的。”
　　休息了十分钟后，两人又开始继续赶路。
　　几十里山路走了下来，到了桃花山附近的时候，天已经开始黑了下来。
　　高寒为了照顾李成武，二人走走停停。此刻，他们在一条小溪边坐下来休息。
　　李成武正在吃着干粮，就听到高寒说道：“咱们桃花山的人，来接咱们了。”
　　李成武朝着桃花山方向望望，一片黑乎乎的，啥也没看见，也没有听到任何的声音，他不知道大当家的是如何知道桃花山的人来了。
　　高寒的听力十分敏锐，尤其是在这夜间相对安静的环境中。张全等十几人，走路时发出的声音几公里以外，高寒都听得清清楚楚的。高寒的眼睛的红外线的夜视功能，夜间更能够发挥作用。张全等人身上散发的红外线距离太远，在高寒的眼中成了一团挪动的光点。
　　高寒根据那些光点儿移动的速度判断，他们大约在40分钟左右来到这里。
　　他看到李成武实在是太疲惫了，于是也就不再继续赶路，等着张全等人过来。
　　张全等人看到天黑了，于是就在路边休息了一下，就地取材，制作了一些简单的火把。
　　他们刚刚点燃火把，就听到一个纤细的声音，传了过来：“张全，贾六，你们来了。”
　　高寒的声音虽然有些变化，但是听惯了他声音的张全和贾六等人，都听出来了。
　　是大当家的。
　　众人都十分兴奋，可是他们看不到高寒在哪里，于是都放开嗓子喊了起来：“九爷，九爷，您在哪里？”
　　就在这时，众人就看到前方燃起了一个火堆，那个火堆距离这里足足有好几里路，众人无不骇然，不知道大当家的声音为什么能够传得这样远。
　　众人十分兴奋，赶路的疲劳一扫而空，一齐朝着火堆的方向飞奔。
　　张全等人来到了火堆旁，就看到了高寒和李成武。
　　张全高兴地说道：“九爷，你回来了，没事儿就好。”
　　贾六快步走到高寒身边坐下，亲热地说道:“九爷，你没事儿吧？”看到高寒的裤腿上沾了一些杂草，贾六边说边用手替他掸掉。
　　在贾六的心目中，高寒不仅仅是大当家的，而且是自己的兄长，是贾六最亲的人。看到高寒平安回来，他的心中十分欣喜。
　　平时贾六总是跟高寒腻在一起，高寒去抵挡敌人，他的心中一直忐忑不安，此刻又见到了高寒那张笑脸，他的心中无比的欣慰。
　　郭恒明和杜生喜等人，也都亲切地上来跟高寒打招呼。
　　郭恒明朝着高寒等人来的方向望去，问道：“大当家的，那伙伪军呢，你已经把他们甩掉了吧？”
　　李成武一听这话不高兴了，他不满地说道：“什么叫把他们甩掉了，九爷带着俺，把那群窝囊废都俘虏了，后来九爷又把他们放了。”
　　众人都有些不相信，不过看了看那匹战马，还有那些枪支弹药，他们还是选择了相信。
　　贾六说道：“九爷，给俺们说说吧，这仗到底是咋打的？”
　　高寒看到张全等人赶路辛苦，就让他们坐下休息，让李成武将事情的经过讲给张全他们听。
　　李成武人高马大，嘴皮子也十分利落，他一脸的兴奋，连说带比划，把大当家的如何击退伪军、自己如何阻拦伪军、最后逼迫伪军投降的事情，添油加醋地说了一遍，别提多骄傲了。
　　突击队员们听得如醉如痴，一个个满脸的不可置信。虽然今天他们已经跟着大当家的，亲身经历了一场精彩的战斗，但是他们是化妆奇袭，才得到战斗的胜利的，多少有些投机取巧。
　　但是仅仅凭着大当家的和李成武两个人，就能将100多治安军全部俘虏，这件事情不要说他们，无论是说给任何人听，都不会有人相信的。
　　事实就摆在面前，敌军指挥官的那匹白马，还有缴获的机枪和步枪，和大批的子弹，这可是铁的事实就摆在众人的面前，众人无不感到骇然。
　　张全和贾六上一次跟着高寒，在马山袭击公路上的日伪军，早已经知道了大当家的的神奇。不过，那时日伪军加起来也不过十几个人。
　　这次可是足足有100多号人，把人家全部俘虏了，这也太牛叉了。
　　张全和贾六是跟随高寒最久的人，他们都搞不明白，以前的大当家的也算是厉害，但是也不过比一般人略强一点而已，不明白他怎么一下子就变得如此神勇，就如天兵天将一般。
　　高寒看到众人对自己崇拜的目光，趁热打铁地说道：“你们想不想将来也这样厉害？”
　　众人迫不及待地说道：“想。”
　　高寒说道：“下一步，我就要好好训练你们，保管把你们训练得一个个神勇无比，让鬼子和汉奸闻风丧胆。”
　　众人都十分期待今后的训练生活。
　　子夜十分，高寒等人回到了山寨。
　　他们远远地就看见山寨里灯火通明，寨子里的人们全都守候在山门前，看到高寒等人过来，众人欢呼着迎了上来。

第十六章 敞开了吃
　　“大当家的。”
　　“九爷。”
　　众人热情地向高寒打着招呼。
　　看到这些淳朴的人们，高寒心里暖洋洋的。他觉得自己有一种使命感，要让这些人们过得更好，更有尊严。
　　“大当家的。”
　　冯秀才上来跟高寒打招呼，在火把的亮光中，能够看到他那双老眼闪烁着泪花，他如此地激动，不仅仅是看到高寒回来了，他这个守财奴，看着张全等人先前送回来的大批的物资，激动得已经哭过一回了。
　　看到高寒又弄回来了这么多武器弹药，他的泪水忍不住再次涌了出来。
　　高寒从冯秀才的脸上，感受到了他对自己的亲情。他笑道：“冯叔，你这个大管家今后可就名副其实了。”
　　冯秀才擦了擦眼泪，高兴地说道：“是啊是啊，咱们山寨的人再也不会饿肚子了。”
　　高寒笑道：“冯叔，仅仅吃饱穿暖，还算不上好日子，以后好东西还多的是呢。”
　　冯秀才一听，眼睛更亮了，赶忙问道：“还有啥好东西？”
　　此刻他一脸的财迷相，似乎那些珍奇的宝贝会从高寒的嘴里蹦出来似的。
　　王三娘站在一边已经很久了，一直插不上话，她手里拿了一块花布，忍不住打断冯秀才的话，她说道：“大当家的，谢谢您给俺带上来的花布、胭脂和水粉。”
　　高寒笑道：“王三娘，桃园镇太小太穷，没啥好东西，等将来我去了济南城，给你带一些高级的香水回来，让你香喷喷的，几里地之外都能够闻着见，让那些老爷们儿心里痒痒的。”
　　王三娘这些天来能够吃得饱，气色比以前好多了，皮肤也显得白净了起来，此刻，脸上很自然地出现了一抹红晕，看上去还真是有几分姿色。
　　王三娘被说得有些害羞，看到她这个样子，众人一阵哄笑。
　　第二天早饭后，众人都来到了聚义厅里。昨天高寒整人缴获来的物资，就堆放在大厅里，众人的脸上全都是喜气洋洋的神情。
　　冯秀才一夜未眠，连夜把物资全部统计了出来，可把他忙的不轻，却丝毫没有感到倦怠。他拿着统计的单据，神采飞扬地念道：“
　　捷克式轻机枪两挺，子弹4160发，汉阳造步枪57支，子弹24000发。”
　　这次缴获的子弹数目比较多，主要是刘德富家储存的子弹，打下了刘家大院儿以后，这些子弹自然被带上了山来。
　　冯秀才还接着念道：“木柄手榴弹420颗，大洋29960块，粮食35000斤。”
　　大洋为什么不是整数呢？原来张全带人，把镇上济民大药房的两个郎中给抓上了山来，每个人给他们的家属留了20块大洋的安家费。
　　冯秀才念完了之后，十分激动，他嘴唇哆嗦了半天，喊出了一句：“发财了。”
　　大家也都十分兴奋，附和着说道：“发财啦！有钱了。今后可以顿顿吃饱饭了。”
　　王三娘望着那些装钱的箱子，忍不住说道：“大当家的，打开箱子，让俺们看看那些钱吧。”
　　“是啊，大当家的，让俺们看看吧。”大多数的队员们都没有见过，100块大洋放在一起的情形，上万的数字在他们的心目中，那就是天文数字，大家都想开开眼。
　　那些来自国军的队员们比他们有见识，他们原先在部队的时候，见过发饷的时候，军官们抬着一大箱子钱。看到这些人没见过世面的样子，感到好笑。
　　冯秀才有点儿不乐意，生怕那些钱被这些人看到了，就会长是腿儿自己跑了似的。
　　他摇摇头说道：“看什么看？不就是大洋吗？你们又不是没见过，还是赶紧入库吧。”
　　张全家原来是开酒坊的，虽然不是什么大富大贵人家，在这群人里那也算是富家子弟了，他是见过世面的。不过，这整箱整箱的大洋，他也还是第一次见到，再说了，这是缴获的战利品，他也想亲眼欣赏一下。
　　他说道：“冯秀才，大伙儿都想看看，你就让看看呗，看一下又不会少了。”
　　冯秀才仍然不想让他们看，他对高寒说道：“大当家的，这钱财还是赶紧入库吧。”说完给高寒使眼色，意思是财不外漏，别让这些家伙们看到了大洋起了贪念。
　　高寒笑道：“冯叔，没关系，就打开箱子让大家看个稀罕吧。”
　　冯秀才看到高寒同意了，他只好不情愿地来到了一个装钱的箱子跟前，伸手打开了箱子，众人都伸长了脖子，就看到箱子里面，是一封封的用红纸包裹的细长条儿。
　　“哇！这么多。”众人一看，发出了一阵惊叹声。
　　张全走上前去，不顾冯秀才的反对，拿起一封大洋，双手一撅，把大红纸包掰成两段儿，里面的大洋噼里啪啦的掉在了钱箱子里面。
　　大家发出了一阵惊叹声。
　　高寒看到大家的表情，突然童心大起。他说道：“冯叔，把箱子全部打开，干脆让大家看个痛快。”
　　一只只大箱子全部都打开了，到处是红彤彤的一片。
　　众人真是开了眼了，人们惊叹连连，按照自己的习惯发出了各种奇怪的声音，哈喇子流了一地。
　　马二宝个头本来就不高，常年的营养不良，让他看上去面黄肌瘦，不仅如此，他还有点儿驼背，样貌也普通，平日里沉默寡言，在山寨里十分不起眼。
　　他从小就没有吃过饱饭，来到了山寨里以后，由于粮食一直紧缺，大家吃饭也都是定量，经常粮食不够，还要掺上一些树皮、树叶之类的东西来充饥。
　　对于那些大洋，他没有什么概念，他就只是想着，以后一顿饭能够让他吃多少？马二宝有个愿望，憋在心里了好久了，当着众人有些不好意思，可是，他终于按捺不住，鼓起勇气问道：“大当家的，今后是不是顿顿都让吃饱？每顿饭可以吃多少呢？”
　　看到他两眼放光的样子，众人都不由得好笑。不过，这也是大家关心的问题，于是一个个都眼巴巴的望着高寒。
　　高寒笑道：“你们这帮家伙，都是饿死鬼投胎的。放心吧，以后顿顿管饱，敞开了吃，想吃多少就吃多少。”
　　众人一听，顿时欢呼了起来。
　　冯秀才听到这里，脸色变得十分难看，似乎看到粮食一包包的被打开，全被这帮家伙们给吞噬掉了。
　　其实啊，这些家伙平时吃不饱饭，现在有了粮食，放开了让他们吃，刚开始的时候饭量一定会很大，用不了多久，大家吃惯了饱饭，饭量很快就会降下来的。
　　山寨里有了武器和钱粮，暂时就安定了下来。
　　到了下午，高寒、张全、郭恒明、杜生喜，和冯秀才开始研究山寨下一步的规划。
　　高寒首先说道：“接下来咱们的主要的任务，就是加强训练。山寨里原有的人，大部分连枪都不会打。你们从晋绥军和川军来的人，虽然经过了训练，也参加过战斗，但是你们自己也心里清楚，你们的战斗力比不上日本鬼子。”
　　高寒说这话，郭恒明和杜生喜等人并没有觉得尴尬，高寒说的是大实话，事实就是如此。
　　高寒接着说道：“兵是练出来的，我有一套完整的训练部队的方法，只要经过刻苦训练，就能够把普通的士兵，培养成战力超强的特战队员。咱们的山寨有了一批战斗骨干，才能够站稳脚跟，不断地发展壮大起来。”
　　张全虽然有一身的武功，可是，现在早已经不是冷兵器时代了。到了战场上，他的那两下子也施展不开，他现在对高寒十分佩服，希望自己也能够变成他那样的高手。
　　他第一个表示赞成，说道：“九爷，您就把您的一身本事传下来，俺一定刻苦训练，就是赶不上九爷您的本事，对付鬼子汉奸那也是手拿把攥、小菜一碟儿。”
　　郭恒明和杜生喜在刚上山的时候，认为自己是军人出身，看不上高寒等这些对军事一窍不通的土匪，随着对高寒的深入了解，他们才发现，自己原先在军队中学的那些玩意儿，在大当家的面前，简直就不值一提。
　　因此二人虚心地表示，他们服从高寒制定的训练计划。
　　接下来，众人谈论了包括山寨里的后勤保障等各项问题，大家充分发表意见。最后，由冯秀才起草了一份山寨建设规划。
　　事情商量完了以后，郭恒明说道：“大当家的，但凡部队都要有个名号，今后，咱们这个部队是不是也应该取一个响亮的名字？”
　　杜生喜也说道：“是啊，大当家长的，咱们桃花山是应该有个名号。”
　　如今在全国各地抗日武装成千上万，为了扩大宣传，起了各种吓人的名号，什么震八方、九路军、联合军、抗日总队等五花八门儿，几十个人，十几条枪，就敢称司令。
　　高寒有着自己的想法，在目前这个阶段，他想做的就是闷声发大财。有个响亮的名号，固然对于扩大宣传、招兵买马有好处，可是也容易成为日伪军的打击目标。他不想这样做，只是希望能够训练一支强有力的特种部队，悄没声儿的打击鬼子汉奸，抢劫他们的武器、弹药和各种物资，悄悄地过自己的小日子。
　　至于将来如何，要看形势的需要，等到部队有了强大的实力以后，再打出桃花山的旗号来。
　　高寒对众人说了自己的想法之后，众人虽然觉得有些遗憾，不过，他们也不想过那种被日伪军重点关注、整日追剿的日子。
　　于是大家都同意了高寒的意见，高寒看到郭恒明和杜生喜，似乎有点儿勉强。他理解他们的心情，他们毕竟是出身正规部队，不想顶着个土匪的名号，这也是人之常情。
　　高寒说道：“你们放心，对于将来的事情我自有安排，绝不会让你们顶着一个土匪的骂名的。我相信，将来咱们桃花山会有一个响亮的名号，山寨里的人个个都会成为响当当的抗日英雄，光宗耀祖，衣锦还乡。”
　　如今众人对高寒十分信任，听到他这么说，大家彻底的放下了心来。
　　接下来两天，大家又对冯秀才起草的方案，进行了讨论、修改和补充。
　　这天上午，山寨里的人都聚集在了聚义厅里，听高寒宣布桃花山山寨的发展规划。
　　首先由张全发布了山寨里的人事任命，
　　桃花山大当家的：高寒。二当家的：张权。三当家：郭恒明。四当家：杜生喜：五张家的：冯秀才。
　　组建特战队。由高寒任队长，张全和郭恒明任副队长，队员20名，负责对外作战任务。
　　组建山寨警备队。由原来的川军排长耿华担任队长，队员10名，负责山寨的内部保卫。
　　其余的人员编为后勤队，由冯秀才担任队长，负责物资保管、采买、饮食、医疗和山寨的房屋建设等。
　　宣布完了山寨里的基本构架以后，张全随后宣布了所有人员所属部队的名单。
　　接下来，郭恒明代表特战队发表了讲话，耿华代表警卫队也做了发言。
　　冯秀才的发言，是所有人都感兴趣的，他要宣布今后的后勤保障计划。

第十七章 爬山
　　冯秀才说道：“今后山寨里实行薪金制度，每一个人依照职务不同、所在队伍的性质不同，领取不同的薪金。
　　桃花山大当家的高寒，每月大洋20块，张全每月大洋18块，郭恒明每月大洋16块，杜生喜每月大洋14块，冯秀才每月大洋12块，耿华每月大洋10块。
　　特战队队员每人每月大洋5块，警卫队每人每月大洋3块，后勤队每人每月大洋2块儿。原来在国军中担任班排长的，每人每月补贴2块大洋，两个郎中另外补贴1块大洋。
　　山寨里的人没有遗漏，就连15名伪军俘虏，他们负担山寨里的杂役，每人每月也有1块大洋的收入。
　　特战部队负责作战任务，立功受奖者另有奖赏，其他各队每半年评比一次，表现优异者也有奖赏。
　　所有人员的津贴，由山寨里统一安排，对于在山外有家室的人，会组织专人，每半年一次，将津贴送到他们个人指定的接受人手中。
　　这个消息一宣布，众人都十分兴奋，山寨里原先的那些人，从来没拿到这么多的钱，大部分人都跟做梦似的，一个个眉开眼笑。
　　要知道这些钱，可是要高于目前全国的收入水平一倍以上，而且山寨里衣食住行都不要钱，这些钱就可以全部攒下来，将来买上几亩地，娶个媳妇儿，过上大家梦寐以求的小日子。
　　来自晋绥军和川军的那些队员们，心里也都踏实了下来。
　　俗话说，吃粮当兵。他们这些人选择当兵，一是个人能够在部队里吃饱饭，为家庭减轻负担。二是在部队上能有津贴，可以补贴家用。
　　晋绥军的普通士兵在原来的部队，每个月有一块五的大洋。川军兄弟比较穷，每人每月有一块大洋。这也只是纸面上的，军官们层层克扣，士兵们常常不能够足额拿到军饷。
　　如今，桃花山给予士兵们这么多的军饷，送回家去立刻就可以改变家里的生活状况，让家人过上小康的生活，一下子就解决了众人的后顾之忧。
　　众人都十分高兴，唯独冯秀才十分心疼，他一闭上眼睛，就看到那些白花花的大洋，从钱箱子里排着队走了出去，分到了这些饿死鬼的手中。
　　他就是这个爱好，只希望看到钱财进来，只要一出去就心疼不已。至于每个月他个人拿到12块大洋，对他来说也没有什么用，他孤身一人也只能把钱存起来，没事儿数数找找乐子。
　　接着，冯秀才又宣布了山寨里的伙食计划。
　　特战队每人每天粮食2斤、肉3两。鸡蛋两个，再配合一些时令蔬菜。
　　其他人员每人每天粮食1斤半，肉食2两，做杂役的伪军每人每天1斤2两粮食，如果表现出色，根据情况增加肉食进行犒赏。
　　这个粮食标准的制定，其实是超额的，最初几天大概能够消耗这么多，用不了多久，大家的食量就会降下来。
　　高寒制定这样的伙食标准，是为了打消众人对饥饿的恐惧感，大家吃不了那么多粮食，剩下来还是山寨里的。
　　看到众人兴奋的样子，冯秀才尽管心疼，可是他仍然按照高寒交代，要让大家憧憬未来更美好生活，他继续说道：“大当家的说了，将来条件许可了，每人每天还可以喝到半斤牛奶。吃城里的洋面包，逢年过节允许喝酒，反正，将来好吃的多的是。”
　　听到这里，众人的口水又忍不住啪啪啪地往下掉。
　　接着，冯秀才宣布了山寨里的建设计划，对山寨已有的房屋进行改扩建，修建防御工事和库房，为了确保肉食蔬菜的供应，还要在山上开荒种地、饲养奶牛、猪、鸡鸭等。
　　对于那15名伪军俘虏来说，他们原来提心吊胆的，生怕不定什么时候自己就被杀头了。
　　冯秀才曾经告诉他们，一切都看他们的表现，只要表现得好，将来一定会放他们回去的。
　　看到山寨里如此地善待他们，众人反抗和逃跑的念头也减少了许多，准备踏踏实实地在山寨里服苦役了。
　　艰苦的训练开始了。
　　由于战争严苛的环境，按部就班的训练是不现实的。高寒给特战队员们规定的第一阶段训练科目，主要是体能训练和射击训练，这是在目前环境下，最实用的两项基本技能。
　　这天早晨，高寒带着队伍，出了寨门，来到了南边的一处山谷里。
　　前面是一座坡度较缓的山坡，从他们所站之处算起，高度432米。高寒的目标就是要队员们利用这座山坡进行体能训练。
　　高涵说道：“今天的训练任务，就是爬上对面的这个山坡，今天是第一次训练，徒手进行。今后随着大家的体能的不断增强，会携带枪支和其它的物资，负重量会逐渐增大。什么时候大家能够做到，上下这座山坡如履平地，就具备了一个特战队员所必须的体能的基础了。”
　　说完，他指着山顶的一块突出的大岩石说道：“目标就是那块黑色的岩石，不必顾及队形，使出你们吃奶的劲儿，爬上去就行，第一个到达山顶的人，奖励一块大洋。”说完，他把手一挥：“出发。”
　　第一个爬上山坡，就能够得到一块大洋，这份奖励可是不少，最关键的是，军中就是争强好胜的地方，谁都想能够得到第一，让别人高看一眼。
　　因此，高寒的命令一下，早已经跃跃欲试的队员们，立刻朝着山顶冲去。
　　看着队员们出发了，高寒绕道山坡的侧面，也朝着山顶上爬去。
　　张全是练习形意拳的，形意拳讲究内外兼修，他的体能比起一般的队员们要高出不少，爬山刚一开始，他一马当先冲在前面。
　　然而，爬山不比在平地锻炼，张全原来生活的地方是在平原上，一时之间无法适应山地环境，时间不久，两名从小就生活在深山里的四川籍队员，就追上了他。
　　爬到山坡一半的时候，张全就开始两腿发软，不得不走走停停。
　　那些从小生活在深山里的四川籍和山西籍的队员，发挥了他们的长处，都已经超过了张全，并且逐渐地拉开了和他之间的距离。
　　田川是一名小个子、长得黑瘦结实的四川籍队员，他从小就跟着父亲上山打猎，在山上追逐猎物，爬山对他来说是家常便饭，这种爬山训练对他来说，可谓正好发挥了他的长处。
　　他为了得到那一块大洋，也为了得到大当家的赏识，使出了吃奶的劲儿，手脚并用朝着山顶爬去。快到山顶的时候，他已经将跟在后面的第二名，甩出了足有三四十米远的距离。
　　他拼命地爬上了山顶，来到了那块大岩石下，一边做深呼吸进行调整，一边嘲讽地望着后面那些，像乌龟一样向上爬的队员们。
　　田川十分得意，不过，他遗憾的是大当家的在山下，看不着他第一个爬上山顶的威风。
　　“田川，有两下子啊。”
　　突然，他的头顶传出来一个声音，吓了他一跳。他抬头一看，就看到大当家的笑眯眯地坐在那块岩石顶上。
　　“我靠！这还是人吗？”田川吃惊得下巴险些掉了下来。
　　在山脚下，田川冲出去的时候，明明看到大当家的在队伍的后面，不知道他怎么就上到了山顶上。要知道，田川他们选择的路径是在这面山坡上，相对容易攀爬的一面。大当家的要想爬上那块岩石，还要绕到别处，然后再爬上山顶，这简直就是不可想象的事情。
　　而且，看到高寒气定神闲的样子，应该不是刚刚爬上那块岩石的，能够做到这一点，简直是不可思议。
　　田川的骄傲感一下子受到了打击，傻傻地站在那里。
　　不过，他马上又高兴了起来，因为他听到高寒喊道：“下面的那些家伙们，田川已经第一个上来了，你们可得加把劲儿啊。”
　　队员们的体能和爬山的技巧相差很大，从田川到达山顶的时间到最后一名队员到达山顶的时间，足足相差了15分钟。
　　队员们来到了岩石下面，就看到那块岩石足有两丈高，陡峭光滑，十分难以攀爬，不知道大当家的是如何爬上去的？
　　在众人惊异的目光中，高寒从岩石顶上一跃而下，轻飘飘地落在了众人的面前。
　　此刻，众人的眼中，只写着一个字：“牛”。
　　高寒超凡的身手令众人崇拜，也令他们充满了动力，大家都渴望自己能够学到大当家的这样的本事。
　　特战队员们经过休息，恢复了体力之后，高寒点名道：“田川。”
　　田川急忙站起，大声答道：“到。”
　　高寒说道：“田川的表现不错，今天是第一个到达山顶的。我说话算数，现在就奖励他一个大洋。”说完，掏出一个大洋递给了田川。
　　在众人羡慕的目光中，田川向高寒行了军礼，双手接过了大洋，兴奋地地说道：“谢谢大当家的奖赏。”说完，忍不住得意地扫视了一下其他的队员们。
　　田川能够得到奖赏，众人也都十分服气。这爬山可是实打实的硬功夫，无法投机取巧，众人也都是使出了吃奶的劲儿，的确是比不了田川这个黑瘦的四川娃。
　　高涵说道：“田川，你把你爬山的技巧跟大伙儿谈谈。”
　　田川原本是猎人，在茫茫的大山里平时也见不到什么人，因此不善言谈。当兵以后，也是个话不多的人，要让他说别的事情，他一定会吭吭哧哧的，可是要让他说爬山和打猎的事情，他的嘴皮子就利落多了，大当家的今天表扬了自己，又让自己在众人面前传授经验，这可给了他天大的面子。
　　于是，他毫无保留地把自己爬山的经验，连说带比划地讲解了一番。
　　高寒再次表扬了田川，然后让他坐下，对大家说道：“田川之所以爬山快，是因为过去他常年进行爬山训练，大家只要勤加练习，将来也会各个像田川一样如履平地。
　　为什么我坚持要让你们进行这样的训练呢？大道理咱们不讲，你们想想看，你们现在缺乏锻炼，爬山十分吃力，等你们训练好了，在山地行军就轻松多了，鬼子和伪军如果进山来打咱们，他们没有经过这样专门的训练，爬山作战就会令他们吃不消，在山地作战，相对于那些鬼子和伪军，你们就占了很大的优势。
　　如果鬼子伪军来的人多，咱们打了就跑，他们追不上，就只能干瞪眼儿。大家说是不是这个道理？”
　　张全这次爬山，可是吃了不少苦头，对高寒的话可谓体会颇深，他说道：“大当家的说得对，如果是现在，我在山里头遇到田川，他要是打了就跑，我还真是拿他没办法。”
　　众人议论纷纷，都赞同高寒的观点。
　　这些队员们都没有文化，高寒尽量不给他们讲特战训练的理论，尽可能利用通俗易懂的示例，让大家能够体会到训练的必要性。
　　俗话说上山容易下山难。
　　接下来，高寒给队员们讲了下山的技巧，然后对他们进行了示范。

第十八章 核心凝聚力
　　队员们看到高寒下山的时候，不断地进行跳跃，虽然也有时减慢速度，但是几乎没有停顿，总体的速度还是很快。
　　高寒大约跑出了50米左右，然后又迅速地向山上爬来，速度依旧飞快。
　　队员们原本对于大当家的比他们更早地爬上山顶，就已经佩服得五体投地，此刻亲眼看到他如何上下山的动作，更是佩服的无以复加。
　　接着，高寒让队员们开始下山。
　　为了避免队员们受伤，高寒走在前面控制着速度，边走边在不同的地形上，向队员们做着动作示范。
　　到了山下，众人休息了一阵儿，又开始进行第二次爬山训练。
　　这一次，最先爬上山顶的依旧是田川，他再次得到了一块儿大洋的奖励。其他的队员们有了上次爬山的经验，整体的上山速度，比以前提高了足足有五分钟。
　　午饭的时候，训练了一上午的队员们一个个饥肠辘辘，望着桌子上香喷喷的饭菜，一个个胃口大开，吃得风卷残云，酣畅淋漓。
　　下午的训练科目是射击。
　　山寨里平坦的地方不多，无法建立大型的靶场，他们只能暂时下到山谷里面进行训练。
　　行军的途中，高寒等人看到，在山寨下面一片荒芜的麦田里，耿华带着警卫队员们，押着十几名伪军战俘，现在叫做后勤队的队员，拉着从磨盘上卸下的沉重的石头碾子，正在平整田地。
　　这是按照高寒的要求，要在这里建立一个训练场。
　　队伍来到了山谷里，在前方100米、150米200米不同的距离上摆上了一排靶子。
　　为了提高大家射击训练的兴趣，高寒首先在队员们面前展示了一下自己高超的枪法。
　　他拿起了一支汉阳造，首先向不远处的岩石开了两枪，以便于熟悉这支步枪的性能。
　　随后他让张全儿拿过一个缴获的日军的水壶，让他朝天上扔去。
　　高寒举枪对准空中的水壶，啪啪啪不停地射击，每声枪响过后，水壶就在空中翻滚跳跃一次，根本就落不到地面上来。
　　“好啊。”
　　”太厉害了。”
　　高寒神奇的枪法看得队员们目瞪口呆，接着就爆发出了热烈的喝彩声。
　　高寒停止了射击，张全跑过去捡起掉在地上的水壶，拿起来一看，简直不敢相信自己的眼睛，愣在那里，一时发起了呆来。
　　一会儿，他反应过来，举着水壶跑了过来，激动的喊道：“大当家的神枪啊！这个水壶居然还是整个儿的。”
　　士兵们都很好奇地传看那个水壶，就看到水壶的边缘，有子弹擦过的痕迹，上面的油漆已经剥落了。
　　原来，高寒的每一枪都是擦着水壶经过的，如此神奇的枪法，换成别人，恐怕就是把水壶放在自己的眼前，他也做不到能够正好擦着水壶的边缘经过。
　　军中是强者的世界。高寒超强的战力，令队员们佩服得五体投地，他们的心情只能够用崇拜二字形容。
　　一支部队战斗力的高下，最高长官起着至关重要，甚至是决定性的作用。士兵们崇拜长官，信任长官，这支部队就有强悍的凝聚力，打不垮，拖不烂，部队就能够发挥出强大的战斗力。
　　高寒冲锋在前，撤退在后，人品能够得到大家的信任。作战讲求战术，善用计谋，有军事指挥才能，再加上自身超强的战力，具备了一个军事领导者应有的素质。这一切奠定了他在这支队伍崇高的地位，也为这支队伍的成长奠定了坚实的基础。
　　高寒给部队安排的训练计划，第一阶段为一个月，前十天打固定靶，然后打定向移动靶，最后十天打机动靶。
　　打固定靶要分不同距离的目标，还要分不同气象气候条件下的目标。
　　在训练的过程中，高寒教队员们如何用手指测距，用尘土测量风向，用舌尖儿测量风速等技巧，然后让他们实战射击进行体验。
　　神枪手都是子弹喂出来的，由于山上目前子弹的数量有限，高寒制定的训练计划要求每个人每天打38发子弹，每天进行三次实弹射击，每次实弹射击完了以后，要让每个队员讲出自己的射击体会，然后高寒对他们进行讲评，帮助队员们总结经验。
　　在进行射击训练的时候，高寒注重发挥每个队员的特点，因材施教，并不要求他们按照统一的模式进行训练。
　　田川从小跟着父亲打猎，已经养成了固定的射击习惯，他射击的时候依靠本能，见到目标抬枪就打，枪法十分准确。可是按让他按照射击教程的要求好好瞄准的话，反而打不准了。因此，高寒对他的要求是继续保持他原有的射击风格，只是在测距以及判断气象条件上对他进行指导，还特别批准他每天可以打50发子弹。
　　子弹金贵，猎物也不是随处可见，在当猎人的时候，田川开枪的机会并不多。在川军当兵的时候，军官们克扣军饷，更舍不得拿出子弹让士兵们进行训练，他想提高射击技能的机会并不多。
　　如今每天可以打五十发子弹，再加上高寒的细心指导，田川的射击水平有了很大的提高。
　　高寒的训练方法使队员们进步很快，射击的精度提高了很多。
　　训练生活十分枯燥，在休息的时候，高寒都会给大家讲一些搞笑的段子，逗得大家哈哈大笑，很大程度上减轻了队员们的烦躁和疲劳。
　　在山寨里，除了那15名伪军战俘以外，其他的人全部都要参加军事训练，就连王三娘等人也不例外，高寒要培养整个山寨人人具有自卫能力，必要的时候也能够投入战斗。
　　除了军事训练以外，山寨里面的人还被要求学习文化，由于大家的文化基础太差，最初只要求他们每人每天学会五个字，每天都要进行一次测验，成绩不好者，第二天早操的时候要受到点名批评。每月要进行一次考试，考试前三名的每个人能够得到一块大洋的奖励。
　　不要小看，每天学会五个字，一年下来总数可是不少，在这个基础上继续学习也就更加容易了。
　　对特战队员的要求更高，他们每天每人不仅要学会十个字，还要学会一句日语对话，为将来化妆日军进行战斗进行准备。
　　山寨里的生活紧张有序地进行着，山外的世界不断地发生着变化。
　　寿城县城。
　　寿城县城在鲁南地区，算是一个比较大的县城，7000多户人家，5万多常住人口，后面紧邻津浦铁路和济泰公路，交通便捷，商业发达，城里店铺林立，往来商贾等流动人口数千人之多。
　　在县政府东面的高平街上，有一家叫陈约翰的西医诊所。
　　县长的秘书、地下党员杨炯来到了诊所的门前，看到门旁窗台上摆放着一盆月季花，推开了诊所的门，走了进去。
　　陈约翰30岁出头年纪，白净的脸上戴着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬。他就是寿城县地下党县高官。
　　陈约翰正在为一位患者检查身体，看到杨炯进来，对他说道：“你先去我的办公室里等候，我一会儿过来。”
　　杨炯推开了陈约翰办公室的门，看到里面坐着一位年轻的姑娘，从背影上看，不是平常在这里值班的护士黄晓玲。
　　那位年轻的姑娘听到门响，转过头来。
　　杨炯看到了她的脸庞，不由得眼前一亮。

第十九章 赶紧去抢啊
　　本文不涉及政治，坚持走独立自主抗战的道路，如果有涉及到抗战各种团体的描写，全部做联合抗战的正面描写。请各位书友放心阅读。
　　出现在杨炯眼前的是一位十分漂亮的年轻姑娘。她十八九岁年纪，长着一张精致的小脸儿，眉目如画，雪白的肌肤带着一抹健康的红晕，最吸引杨炯的还不是她长相的秀美，而是她身上一种独特的气质。
　　这位女子头上包着碎花蓝布，身上穿着一身乡下女子常穿的，与她的头巾颜色一致的碎花衣衫。她身材苗条健美，给人的感觉不像一般女子那样娇柔，而是一种精明干练、富有朝气、充满力量感的精气神儿，是那种练武的女子身上才具备的独特的气质。
　　而且，这位女子又不像一般的练武女子那样，容易给人粗犷的感觉，她的身上还带着一种饱读诗书的儒雅气质。
　　”好一位出色的姑娘。”杨炯一时想不起什么更贴切的词汇，只能用出色二字在心中暗暗赞道。
　　杨炯看到她望向自己，就朝着她微微点头。
　　那位女子也微微点头示意，随后，转过头去。
　　杨炯正在心中暗暗猜测这位女子的身份，陈约翰推门走了进来。
　　陈约翰关上房门以后，对杨炯和那位女子说道：“请跟我来。”
　　三人进了办公室后面的套间，陈约翰说道：“杨炯同志，我给你介绍一下，这位是姜小妹同志，是上级派来的寿城县县委军事委员，今后将接受你的领导，与你共同战斗。
　　你可不要小看她，别看她年轻，又是女同志，她可是出身武术世家，，在济南读书时还参加过军训，文武双全，曾经徒手杀死过两个日本鬼子呢。”
　　杨炯十分高兴，伸出手去说道：“了不起，原来是现代花木兰。欢迎你，姜小妹同志。”
　　姜小妹也大大方方地伸出手来，说道：“杨部长，您好！以后在您的领导下工作，还请您多多批评指正。”
　　三人落座以后，陈约翰说道：“告诉大家一个好消息！上级已经下定了决心，八路军主力即将进军山东，那可是响当当的老红军部队，随着他们的到来，山东的抗日局面将会有更大的改观。”
　　“太好了！”杨炯和姜小妹对望了一眼，都是满脸的惊喜。
　　陈约翰说道：“目前山东各地的武装发展很快，党组织也拉出了大量的抗日武装，咱们县组建抗日武装的工作也要抓紧才行。
　　当然了，咱们这里环境特殊，敌情比较严重，不过，也不能因此放松对抗日武装的建设，反而更应该加强。
　　上级党组织考虑到了咱们这里的特殊情况，特地派姜小妹同志过来，加强军事领导力量。
　　杨炯同志，请把这里的情况向姜小妹同志介绍一下。”
　　杨炯就把寿城县地区日伪军兵力部署情况，做了介绍。
　　寿城县东面是津浦铁路和济泰公路这两条重要的交通干线，日军在这一地区部署了大量的兵力。
　　在铁路沿线，日军独立第三守备旅团，在寿城县境内的兵力，有独立第一守备队2500多名日军。
　　寿城县城内有一个小队的日军宪兵队40余人、伪治安军一个大队400余人、一个伪警察大队200余人，各乡镇还有数量不等的地方保安队。
　　寿城县的南面是平泰公路，交通运输十分繁忙，每日会有大量的日伪军经过。总的来说，建立抗日武装，进行公开的武装斗争，难度较大。
　　唯一的便利条件，就是在寿城县西南部与平月县的交界地带的桃花山区，那里地形复杂，适合游击队的活动。
　　杨炯说道“我的意见是，首先在这两县交界的地区，拉起一支抗日武装队伍。”
　　陈约翰高兴地说道：“咱们想到一起去了，姜小妹同志就是为这件事情来的。”
　　随后，他对张小妹说道：“姜小妹同志，你把组建游击队的设想说一下。”
　　姜小妹说道：“就在寿城县和平月县交界的张家庄，已经建立起了一个游击小组，我这次去就是以此为基础，公开打出抗日的旗号，建立起一支抗日游击队。
　　张家庄一带曾经遭受过日寇的烧杀，人们对日寇恨之入骨，建立抗日武装的群众基础很好，现在唯一的问题缺乏的就是武器，这次我带来了一些经费，看看能不能从县里购买一批武器。”
　　杨炯说道：“这件事情我正在联系县里的伪警察大队，事情已经有了一些眉目。”
　　张小妹说道：“那就这样，我先去张家庄把抗日队伍组建起来，你这里购买到了武器，就派人去通知我来领取。
　　陈约翰点头说道：“这件事情就这么办，先把抗日队伍拉起来再说。”
　　三人又商量一些具体的细节，就准备散会了。这时，杨炯想起了桃花山那支神秘的队伍，他提醒道：“姜小妹同志，在桃花山区有一支武装力量，可能是一支土匪队伍。但是这支土匪队伍并不是那种打家劫舍的邪恶之徒，你也要留意一下这支队伍，先不要与之产生冲突。有可能的话，争取他们走到抗日的道路上来。”
　　姜小妹表示自己会留意此事。随后，
　　杨炯和姜小妹，间隔了一段时间，先后离开了陈约翰诊所。
　　桃花山。
　　这天晚饭后，冯秀才来找高寒，他愁眉苦脸的说：“大当家的，这半个多月的训练，每天要消耗700多发子弹，已经消耗了1万多发子弹，咱们手里的子弹可是不多了。
　　继续这样下去，你制定的训练计划，可就进行不下去了，你可得想办法赶紧补充一批啊。”
　　每天看到大批物资从库房里被领取出去，冯秀才的心情别提多难过了。他希望高寒能够带领特战队出去抢劫，把空荡荡的库房填充起来。
　　这两天，高寒也在惦记着这个事情。他很想带着特战队员们出去打一仗，可是，特战队员的训练刚刚开始，虽然有了较大的进步，但是训练程度还远远不足。
　　还有一个问题是，如今山寨里的情报工作，等于还没有展开。平泰公路上虽然不断的有日伪军的军车通过，可是没有情报工作，打仗就极其盲目。这样做危险性极大，而且，缴获也全凭运气，必须恰好能够拦截日伪军运送物资的车辆才行。否则的话，即使消灭了日伪军，也未必能够补充多少弹药。
　　可是不出去打仗，坐吃山空肯定是不行的。
　　高寒下了决心，决定外出抢劫，以打代训，再次前往平泰公路伏击日伪军。
　　午夜时分，高寒带着特战队就要出发了。
　　有了前面成功的经验，大家都相信大当家的带人下山抢劫，一定会有很大的收获。于是，下山抢劫，就成了山寨里最大的娱乐节目，大家盼望着他们能够带来新鲜的东西，让大家过上更好的日子。
　　因此，山寨里的人们都来到了寨门前送行。
　　特战队这次出动，可比以前阔气多了。不仅人人有枪，有手榴弹，还有两挺轻机枪，还牵着五匹马。其中一匹是刘生宇的坐骑，另外四匹马是上次从马夫那里买来的，再也不用出动那匹瘸腿的老马，和那头少了半个耳朵的毛驴了。
　　望着整装待发的特战队员们，山里的人们比他们还要兴奋。众人纷纷猜测，这次大当家的他们出去会抢到什么好东西，很多人忍不住把自己的想法说了出来。
　　如今粮食已经不发愁了，冯秀才惦记的是武器弹药。他叮嘱道：“大当家的，这次出去后多抢些枪支和子弹，你们人少拿不了那么多东西，其它的东西就先找地方藏起来，先把武器弹药带回来再说。”
　　王三娘说道：“大当家的，俺们自己做的衣服实在是不好看，这次出去以后，抓几个裁缝上来。”
　　大家七嘴八舌地提着自己的要求。
　　高寒笑道：“好啦，我都记下啦。只要能够碰上，都给你们带回来。”
　　杜生喜每天参加训练，累的要死要活，看着其他队员们出去打仗，心里十分痒痒，看到大家都提条件，他忍不住说道：“大当家的，别忘了弄大炮回来，迫击炮和山炮都行，俄都会使。”
　　杜生喜这次在家留守，他也是经过训练的特战队员之一，不过高寒舍不得让他跟着去参加战斗。杜生喜原来是炮兵连的副连长，训练出合格的炮兵可不容易，高寒还指望他建立桃花山的炮兵队呢。
　　高寒笑道：“这个不用你提醒，那是必须的。”
　　黎明时分，高寒等人再次来到了上次伏击日伪军的地点——马山。
　　高寒说道：“这次的伏击地点，仍然选择在这里，采取的战术也和上次一样。”
　　对于高寒的决定，张全选择了不动脑筋盲从。
　　郭恒明却有些疑问，他说道：“大当家的，上次在这里伏击日军，他们来到这里恐怕会加倍小心的，是不是换一个伏击地点？”
　　高寒问道：“假如你是日军指挥官，你会认为上次伏击他们的人，仍然会选择同样的地点进行伏击吗？”
　　郭恒明略一寻思，恍然大悟。他说道：“妙啊，我如果是日军指挥官，一定会认为上次伏击他们的人，不会在同一个地点进行伏击的。实则虚之，虚则实之，好主意。”
　　高寒带领田川等三名枪法最好的队员，来到了公路对面上次他所在的位置，每个人相互之间间隔15米到20米距离埋伏了下来。
　　在马山上，郭恒明等人这次选择的伏击位置，距离公路更近，只有60米左右，便于精准射击、迅速出击歼灭敌人。
　　等待是难熬的，除了观察哨以外，众人都在闭目养神儿。
　　上午9点10分，一队九辆汽车组成的车队经过，敌人人数太多，高寒没有动手。
　　今天不太顺利，在公路上经过的都是大股的日伪军，根本就没有机会下手。
　　到了下午4点，终于出现了三辆汽车组成的一个小车队，其中两辆汽车上运载着物资，负责押运的日军大约只有30人左右。这是一个比较理想的目标。
　　郭恒明等人来了精神，用枪瞄准了公路，等着高寒发出信号进行攻击。
　　可是，高寒并没有开枪。郭恒明等人眼睁睁地看着鬼子车队经过，不明白高寒为什么会放过这么一个好的机会。
　　众人正的郁闷，就听到远处传来了车队行驶的声音，很快一大队汽车出现在山路拐弯处，足足不下20辆汽车，上面满载着头戴钢盔的日本鬼子。
　　“好险啊！幸亏没有动手。”
　　郭恒明等人都暗自庆幸，不过他们感到很好奇，他们这里的地势比高寒那里要高，不知道他是如何发现这一支庞大的车队的。
　　高寒的耳力惊人，在很远的距离上就能够听到常人听不见的声音，并且能够判断出声音发出所在的位置和距离。
　　日头偏西，今天是没有机会了。
　　夜间，郭恒明悄悄地越过公路，来到了高寒所在的伏击地点。
　　他问道：“大当家的，你有什么打算？”
　　高寒淡淡的说道：“咱们接着等，总会有机会的。”说完。他递过来一份儿牛肉干，两人闲聊了起来。
　　夜间下起了小雨，潮湿阴冷，对于埋伏在阵地上的特战队员们是一个很大的考验。
　　对于特战队员来说，超强的耐力甚至比起其它的能力更加重要，高寒每隔三天就会带着队员们进行夜间训练，今天这样的环境也是对队员的素质的一次考验。
　　到了后半夜，郭恒明返回了马山的伏击阵地，就发现有两名队员患上了不同程度的感冒，其中一名队员已经发起了烧来。
　　虽然他们在临出发前，就已经携带了常用的药物，然而这名队员还是无法坚持下去，只能将他安置在山上一块岩石下干燥的空间里。
　　“还没开战，就已经造成了非战斗减员，看来训练还要加强啊。”郭恒明感慨的说道。
　　“啊呲、”郭恒明自己也忍不住打了一个喷嚏，急忙服下了预防感冒的药物。
　　第二天中午2点20分，一直由四辆军车组成的车队，来到了伏击地点，高寒瞄准第一辆车的驾驶室，轻轻的扣动了扳机。

第二十章 一个鬼子也不留
　　公路上的四辆日军军车，第一辆车满载日军士兵，大约有30人左右，第四辆车上也有二十名日军，两辆车的车头上都架着机枪。
　　这些日军的数量将近一个标准的步兵小队，（每个日军步兵小队，人数在50人到70人之间都配备一个机枪小组。有二挺轻机枪、一个掷弹筒小组，有二个掷弹筒。二个步枪班。）
　　如此重兵押送，看起来中间两辆车上的物资，应该是比较重要的。
　　高寒扣动了扳机，“啪”的一声枪响，一颗子弹高速旋转着，射穿了车门上的玻璃，钻进了鬼子司机的太阳穴。
　　他一声不响地趴在了方向盘上，汽车继续向前冲去，很快就冲到了公路下面，撞在了路边的一块岩石上，停了下来。
　　高寒打掉了第一辆车上的鬼子司机，接着，又一枪击毙了最后一辆车上的鬼子司机。
　　田川的枪法目前在所有的队员中，是最好的。他的目标是第二辆车，同样一枪干掉了鬼子的司机。
　　另外的两名队员同时瞄准了第三辆车的鬼子司机，两颗子弹钻进了驾驶室。
　　具体是哪颗子弹打中了鬼子司机，不得而知，反正这辆车也被打得失去了控制，撞到了前面的那辆汽车上。
　　不得不说，鬼子的战斗力极其强悍，即使遭遇了突然的袭击，他们仍然没有慌乱，有的人在车上就朝着高寒等人所在的山坡上射击。
　　其余的士兵跳下了汽车，径直向前冲锋，就地寻找掩蔽物。
　　带队的日本军官是一名少佐，他躲在第一辆汽车车头的后面，观察着战场的情况，很快他就从枪声中判断出对方的兵力很少。
　　对方竟然敢以这样少的兵力来袭击他心目中战无不胜的大日本皇军，一贯骄横的他不由得恼羞成怒。
　　他挥舞着军刀，大声嚎叫着，率领着士兵们向前冲锋。
　　“啪”的一声枪响，鬼子少佐的胸口喷出了一道血箭，他双手一扬，指挥刀飞了出去，他仰面倒了下去。
　　这一枪，还不是高寒打的，是田川打的。
　　为了提高射击精度，高寒对其他队员的要求，都是以对方的胸部为目标。四名队员迅速射击，日军不断地倒下。高寒更是连续射击，尽可能多的消灭敌人。
　　日军训练有素，一旦指挥官不能指挥战斗，马上就会有其他人接替指挥。即使没有军官，士兵也能够接替指挥。极少会发生因为失去指挥，而溃散的情况。
　　一名日军中尉接替了少佐的指挥，他看到前方至少有50米的开阔地，地形对自己十分不利，而对方的人数虽少，却个个枪法厉害。在这种情况下，贸然进攻显然是不明智的。
　　他经过简单的判断，决定放弃直接进攻，退到汽车背面，利用汽车做掩护，准备用火力压制对方，然后用掷弹筒和迫击炮，消灭对方的狙击手。
　　他大声地吼叫着发布命令，日军士兵们边打边向汽车后面撤退。
　　高寒等人利用日军短暂的混乱，不断地开枪射杀，在日军退到汽车后面之前，又干掉了五名日军。
　　这次负责护送物资的日军，一共有51名，在刚才短暂的战斗中，已经被击毙了19名，其余的32名日军躲到了汽车的背后。
　　他们架起两挺歪把子机枪，疯狂扫射，其他的日军士兵，也纷纷开枪，压制着高寒等人的火力，几名掷弹筒手和一门迫击炮，已经做好了射击的准备。
　　日军的掷弹筒的别名又叫超轻型迫击炮，主要装备二战中日本军队，口径在50MM以下，单兵携带，不占编制。日本掷弹筒口径50毫米，有两种型号。
　　主要区别在于抛射筒长度，侵华日军主要装备抛射筒为25.4毫米的掷弹筒。
　　掷弹筒是一种十分轻便的支援火力，训练有素的射手，可以在350米以内进行精度很高的射击。重点用来对付敌人的机枪、和躲在掩体后面的人员。
　　迫击炮的杀伤力就更强了，高寒等人是利用天然遮蔽物当成掩体，无法抗衡敌人迫击炮和掷弹筒的火力。
　　日军指挥官忌惮对方的神枪手，他躲在汽车的后面，利用车厢与车头之间狭小的缝隙，观察对面的动静，为掷弹筒兵和迫击炮手指示目标、提供射击诸元。
　　按照与高寒事先商定好的作战计划，郭恒明望着撅着屁股背对着自己的日本兵，率先扣动了扳机，同时大喝一声：”开火。”
　　两挺捷克式轻机枪、十几支步枪一起喷吐出了火舌，朝着毫无防备的日军喷涌过去。
　　第一轮火力袭击，被重点关照的日军指挥官、迫击炮手、掷弹筒兵和机枪手，就全部倒下了。
　　剩下的还没有反应过来的、惊慌失措的日军士兵，在60米的距离上，被当做活靶子，一个个地击毙了。
　　整个过程不到一分钟，公路上再也看不到一个拿枪的日本兵了。
　　郭恒明跳出了掩体，大喊一声：“冲！”
　　率先向公路冲去，队员们也呐喊着，一齐冲了下去。
　　高寒等人听到郭恒明等人的喊声，也冲下了公路，不过他们行进的速度很慢，警惕地搜索着日军的残余。
　　郭恒明等人冲上了公路，他们做的第一件事情，就是给那些鬼子补刀。
　　按照高寒的要求，在战场上遇见鬼子，无论死活，都要在鬼子的胸口部位补上两刀。
　　队员们都恨透了日本鬼子，那些来自川军和晋绥军的战俘们，他们在战俘营中受尽了日本鬼子的折磨。见到了鬼子毫不领情地上去一阵乱刺，每个鬼子的身上至少被刺了五六刀。
　　尤其是张全，他的全家都死在鬼子手中，原本一个和睦温馨、好端端的家庭，就只剩下他一个人孤零零地活在这个悲惨的世界上。只见他睁着血红的眼睛，见到鬼子就是一顿乱刺。
　　他十分幸运，居然见到一个活着的鬼子。
　　张全并没有一刀刺进那个鬼子的胸膛，而是首先将刺刀刺进了他的大腿，然后是臀部、腰部，疼得那个鬼子哇哇大叫，张全足足刺了20余刀，不想再听到这个鬼子的鬼哭狼嚎，这才一刀刺进了他的胸膛。
　　张全环顾四周，再也没有可供他发泄怒火的对象了，他一下子跪了下来，眼含着热泪朝着家乡的方向磕头，哭着说道：“爷爷、爹、娘、大哥、小妹，俺替你们报仇了。”
　　他这一哭喊，勾起了队员们怀念亲人的情感，也学着他的样子，跪下来呼唤着死在鬼子屠刀下亲人的名字，战场上哭声一片。
　　高寒侧耳倾听远处公路上的动静，暂时没有情况，就任由队员们发泄自己的情绪。
　　过了一会儿，看到大家的情绪恢复了平静，高寒才说道：“赶紧打扫战场。”
　　贾六爬上了一辆汽车，看到车厢里的东西，皱着眉没有吭气儿，显然是对缴获的东西不满意。
　　张全爬上一辆汽车，看到车上的东西，眉开眼笑，他大声喊道：“九爷，咱们发财了。”
　　不等高寒说话，其他的队员们也都爬上车去看稀罕，看着车上的东西，也都高兴地喊叫了起来。
　　“九爷，车上都是好东西。有很多弹药箱子，还有罐头和还有其他的洋食品，都是好吃的。”
　　这些物资，应该是为负责押运的这一个小队的日军配备的。
　　高寒对他们的话不感兴趣，他正在寻找他所需要的东西。
　　他看到贾六在那辆汽车上发呆，就问道：“贾六，你那辆车上是什么东西？”
　　贾六哭丧着脸说道：“有一些箱子，里面是瓶瓶罐罐儿的，还有些纸盒子，都是些破烂儿，没有一件儿能吃的。”
　　高寒走上前去，看到驾驶室的旁边，有一名死了的鬼子军官，身上穿着白大褂，应该是一名医官。
　　他心中一喜，迫不及待地爬上车去，往车上一看，不由得大喜过望。
　　高寒看到这辆车的全都是医疗器械和药品，难怪鬼子会如此的重兵押运。
　　高寒高兴地笑道：“哈哈！这才是好东西，发财了。”
　　在战乱年代，最贵重的东西除了武器弹药以外，应该就是医疗用品了，缴获了这么多医疗设备，再加上这些药品，足够开一家小型的医院了。
　　贾六不解地问道：“九爷，是啥好东西？”
　　高寒笑道：“贾六，你个土鳖，真是没见识，这上面都是金贵的医疗器材和药品，才真真是是好东西呢。”
　　贾六尴尬地挠了挠头。这也难怪，贾六长这么大几乎就没有吃过药，最多见过中药的样子，对于西医和药品几乎是一无所知。
　　看到贾六还有些发蒙，高寒提醒道：“贾六，忘记我给你交代的任务了吗？”
　　“哦，九爷，俺这就去。”贾六急忙说道。高寒交给贾六的任务是，每次作战完成以后，负责搜索敌军军官身上的物品，尤其是他们所携带的文件包。
　　高寒等人这次下山，带来了很多绳索和麻袋，他们把能装的东西都装进了麻袋，捆在了马背上，对其他无法携带的东西，以及那些日军的尸体，都放在了车厢里，连同这几辆汽车全部浇上汽油，放火焚烧。
　　高寒这样做的目的，首先，就是不想让日军通过日军的尸体以及汽车遭到袭击的情况来判断，袭击者的情况。另外，汽车也是一种战争资源，将其焚毁，也能够给日军造成重大的经济损失。
　　特战队迅速撤离了战场，满载而归。
　　公路上烈火熊熊，烧焦的尸体散发着难闻的恶臭。
　　最先见到这一场景的，还不是日军，而是一些赶路的百姓。
　　在这条公路上，经过的不仅仅是日伪军，也有政府官员、商人和普通的百姓。看到前面被焚烧的汽车，路过的百姓不敢继续向前，他们知道这是日本鬼子遭遇了袭击。他们担心惹祸上身，纷纷远离了公路或者按着原路返了回去。
　　大约一个小时后，一支路过的日军车队看着前面的惨状，立即组织部队对出事地点的周围进行了搜索，并且利用电台向上级作了汇报。
　　整整一个小队的日军被歼灭，自从日军占领这一地区之后，这是从未有过的恶性案件，立刻就引起了日军高层的注意，下令该地区驻军矶谷师团严查此事。
　　负责调查这起事件的，仍然是第63联队的少左参谋滨崎步，这次跟随他一同负责处理此事的，还有第63联队部的直属中队中队长岛田少佐。
　　赶到出事地点以后，看到被烧焦的汽车和里面已经无法辨认的尸体，身材高大，原本就一脸凶相的岛田少佐更是面目狰狞，他瞪着血红的眼睛，拔出指挥刀在空中虚砍，恶狠狠地嚎叫着：“八格牙路，这些可恶的支拿人，我要杀光你们。”
　　滨崎步相对冷静得多，他向那些最先发现现场的士兵，询问了相关的情况以后，亲自带人仔细地搜查了，距离出事地点方圆150米范围内的地区，通过地上遗失的弹壳，发现了公路两侧伏击者的阵地。
　　由于汽车和车上的尸体都已经被焚毁，无法从弹着点推测日军被袭击时的情况。但是从袭击者现场遗留的弹壳来看，他们使用的是捷克式轻机枪、汉阳造步枪和少量的三八式步枪。
　　根据上次日军遭受袭击的情况，当时丢失了两支三八式步枪，而且这次袭击又在同一地点，滨崎步将这两起袭击事件联系在一起，认为这应该是同一伙人所为，这也说明了这伙人仍然在这一带活动。
　　第63联队是野战联队，他们人生地不熟。滨崎步负责这个案件，他决定向当地驻军宪兵部队求助，于是他就和岛田少佐一起，驱车前往寿城县城。
　　桃花山。
　　“大当家的他们回来啦！”
　　随着哨兵惊喜的喊声，山寨里的人们欢天喜地地向外涌去。

第二十一章 地头蛇的作用
　　“九爷。”
　　“大当家的。”
　　山寨里的人们热情地嘘寒问暖，欢迎着自己的亲人归来。
　　山寨里的人们彼此依赖，互相抱团取暖，已经建立起了深厚的情谊，整个山寨就是一个大家庭，山寨里的人就像一家人一样。
　　高寒等人外出，就如同家庭里的强壮男人外出狩猎，家里的老幼妇孺盼望他们平安回来一样。
　　望着一张张亲切的笑脸，高寒的心里也十分温暖。
　　他远离了原来世界的亲朋故友，孤身一人穿越到这个陌生的世界，内心的孤独和寂寞是别人难以理解的，在夜深人静的时候，高寒常常会有种莫名的哀伤。
　　如今，他不仅有了一个大家庭，而且成为了这个大家庭的家长，这么多男女老少对他信任和依赖，一种强烈的责任感，冲淡了他内心的孤寂。
　　“大当家的，这次收获又不小啊。”冯秀才看到马背上和队员们身上背着满满当当的物资，兴奋得两眼放光。
　　如今他已经是见过世面的人了，看到高寒等人带回来这么多的物资，也不像以前那么激动了。这次他没有流眼泪，但是，目光中的贪婪却丝毫没有改变。
　　他感慨地说道：“大当家的，要我说你们就别闲着，在家歇两天，然后再出去抢，山寨里东西不嫌多。”
　　冯秀才如今对高寒充满了信心，他不去想高寒等人外出作战有多么艰难，会面对多大的危险，只是认为只要他们出去，就一定能够给家里带来食物。
　　山寨里的人们和冯秀才的想法基本一样，大家都喜欢这种感觉——期待着他们赶紧外出，然后再盼望他们凯旋归来，带回来各种好东西。
　　张全笑道：“冯秀才，你真是一个贪财的地主，你把俺们这些人可都当长工使了。”
　　冯秀才摇头晃脑地说道：“非也非也。圣人云：能者多劳。我要是再年轻十岁，也不在家里待着，天天出去抢，反正是鬼子的东西，不抢白不抢。”
　　王三娘不满的说道：“冯秀才，你这人真是的，大当家的他们这么辛苦，你也不知道心疼。让他们先歇歇再说吧。”
　　众人都十分高兴，七嘴八舌地表达着他们心中的兴奋。凯旋归来的特战队员们，更是扬眉吐气，一个个嘴也不闲着。
　　山寨门前热热闹闹的，成了一片欢乐的海洋。
　　夜色深沉，聚义厅里面依旧灯火通明，冯秀才等人连夜清点缴获来的物资，直到天光大亮，没有丝毫的倦色。
　　早饭之后，山寨里的人们聚集在聚义厅里，分享他们最快乐的时光。
　　一夜未睡的冯秀才，拿着缴获的物资清单，神采飞扬的念道：“九七式90Mm迫击炮一门、炮弹36发，50mm掷弹筒两个、榴弹48发，王八盒子六把、子弹412发，歪把子机枪两挺、子弹2200发，三八式步枪44支、子弹8488发。
　　各种医疗器械、药品价值大洋17万，罐头等各种食品24箱。皮靴和皮鞋79双、其它物资……”
　　念完了缴获物资的清单，冯秀才忍不住笑道：“哈哈哈，发财啦！”
　　“哗哗哗。”
　　“好啊！”
　　大厅里响起了热烈的掌声，土匪们，哦，现在都叫队员了，一个个兴高采烈地欢呼了起来。
　　接下来，由张全宣布对作战中立功的队员们进行奖励，奖励张全20个大洋、郭恒明20个大洋、田川30个大洋。其余的队员基本上都有奖励，唯独那个因为发烧退出了战斗的队员没有获得奖励，他十分惭愧，借着有病就没有来参加表彰大会。
　　对于特战队员们获得奖励，其他的队员们都很羡慕，很多人暗中发誓要努力训练，争取能够加入特战队，将来也有这么风光的一天。
　　如今的桃花山寨，士气高昂，充满了生机勃勃的景象。
　　第二天一早，冯秀才就领着赵雪梅过来了。见到高寒后，他说道：“大当家的，你身边没有个女人伺候是不行的。我看雪梅这孩子干净勤快，今后就让她照顾你的起居吧。”
　　冯秀才把高寒当做自己的儿子看待，赵雪梅聪明勤快，人又长得水灵，他就想把她安排在高涵的身边，如果两人看对眼了，他就撮合他们两人成亲。
　　这时，贾六端着一盆洗脸水走了进来。赵雪梅上前两步，伸手去接他手中的脸盆。
　　贾六下意识地向旁边一闪，脸盆中的水都溅了出来。他不满地问道：“干啥？”
　　冯秀才说道：“贾六，你粗手笨脚的，以后伺候大当家的事情，就让雪梅来做吧。”
　　贾六就喜欢跟在高涵的身边，听到这话，心里老大不愿意。他说道：“俺怎么就粗手笨脚的啦？这半年来，不都是俺照顾大当家的吗？”
　　高寒说道：“冯叔，贾六挺勤快的，他照顾我也习惯了，还是由他来照顾我吧。”
　　冯秀才说道：“那怎么行？伺候人的事情都是女人来做的，雪梅肯定比贾六强。”
　　高寒说道：“冯叔，算了吧，还是让贾六来照顾我，我觉得自在。”
　　赵雪梅自从来到了山寨，就融入了这个大家庭，对高寒打心眼儿里尊敬。听说让自己去照顾大当家的，心里很高兴。看到高寒不同意，她心里一阵委屈。
　　看到赵雪梅的脸色，高寒就知道她在想什么。他说道：“雪梅，不让你来照顾我，不是说你做不好，而是我有一件更加重要的事情要交给你来做。”
　　赵雪梅听到高寒这样说，心情好了许多，她问道：“大当家的，您要让俺做什么？”
　　高涵说道：“我准备派你回桃园镇。”
　　一听说要让自己回桃园镇，赵雪梅脸色煞白，眼圈瞬时就红了，她激动地问道：“大当家的，俺做错了什么？您要赶俺走？”
　　冯秀财也觉得高寒做得有些过分了。他说道：“大当家的，雪梅这孩子自打上山以来，从来没有做错过事情，就把她留在山上吧。”
　　高寒笑道：“你们都误会我的意思了，你们都坐下，让我慢慢地跟你们说。
　　桃园镇是距离桃花山寨最近的一个镇子，可以说是桃花扇山与外界联系的一个重要窗口，是物资供应的重要的通道，我打算在那里建立一个联络点，雪梅为人机灵，又是本镇人，是最合适的人选。”
　　赵雪梅刚刚来到山上不久，过上了无忧无虑的快乐生活，让她回到桃园镇，心里十分的不情愿，而且她毕竟是一个女子，跟着土匪上了桃花山，回去后难免有人闲话，好说不好听。
　　她用哀求的语气说道：“大当家的，你惹俺干啥都行，俺就是不想回去。”高寒耐心地说道：“雪梅，桃园镇对于咱们桃花山寨至关重要，甚至会关系到整个桃花山寨的生死存亡。山寨里的人都是你的兄弟姐妹，希望你能够看在大家的面子上答应此事。
　　你放心，一切的事情我都已经考虑好了，不会让你太为难的。你只要办好这件事情，将来我会好好的补偿你的。”
　　接下来，高寒把自己整个的计划，详细的告诉了赵雪梅。
　　赵雪梅看到高寒想的如此周到，最终答应了下来。
　　寿城县城。
　　刘生宇刚刚起床，就被叫到了寿城县的日军宪兵队。
　　一进宪兵队，他就看到院子里停着几辆外来的军车，有很多陌生的鬼子兵。他不明白发生了什么事情，心里不免有些紧张。
　　到了宪兵队长办公室的门口，他整理了一下军装，在门口喊了一声报告，听到了里面的回复，刘生宇推门走了进去。
　　他一进门，就看到宪兵队长平田中尉正在陪着两名日军少佐说话，县城警察大队的队长和翻译官也在里面。
　　看到刘生宇进来，宪兵队长平田中尉对他说道：“刘大队长，这两位长官有话要问你。”
　　听完了翻译官的翻译，刘生宇恭敬地说道：“太君有话请问，卑职有问必答。”
　　坐在主位上的少佐军官就是滨崎步，他的汉语水平相当高，这也是派他调查此事的重要原因之一。
　　他刚刚向宪兵队长平田和警察大队长询问了一些情况，他说道：“刘桑，听说不久前，你家遭遇了抢劫，你带兵去追缴过一股土匪，你把那些土匪的情况介绍一下。”
　　对于日军遭受袭击的事情，刘生宇已经略有耳闻。他是个聪明人，在进门之前他就在猜测这些外来的日军来此的目的。他听到滨崎步的问话，心里就清楚了，这些人一定是为了在平泰公路上日军遭受袭击的事情来的。
　　听到滨崎步询问桃花山土匪的情况，他心里”咯噔”一下，预感到这件事情跟高寒等人有关。
　　在这一带，很久没有听说有实力强大的抗日武装出现了。刘生宇虽然不知道日军到底损失了多少人，但是听说烧毁了四辆汽车，他估摸着日军的人数起码有几十人。能够一战歼灭这么多日军的抗日武装，要么是人数众多，要么就是战力超强。
　　他分析这件事情，应该不是大股的部队所为，如果那样的话，是无法掩饰他们的行踪的，滨崎步等人也不至于摸不到头脑。那就只有一种可能，这件事情是一支战力强悍的小部队所为。
　　刘生宇曾经跟高寒等人交过手，自己100多号人，都不是人家两个人的对手，那么能够歼灭这些日军的，八九不离十就是高寒等人做的。
　　几乎在一瞬间，刘生宇就做出了决定，他绝不能让日军受到袭击的事情与高寒等人联系在一起，追查到高寒等人的头上，他本人也脱不了干系。
　　他假装不知道滨崎步等人是为什么来的，表情轻松地说道：“是桃花山区的一些土匪，专干一些勒索绑票的事情，没有什么战斗力，人数也不多。我上次追缴他们，跟他们一交手，那些土匪就溃散了，只是山里的地形复杂，那些土匪们又熟悉山里的情况，再加上那天天快黑了，这才让他们逃脱了。”
　　滨崎步有些失望，觉得这些土匪应该不是自己寻找的目标。不过，他是个细心的人，仔细地询问了一些细节，比如那些人身上是否穿着国军的服装、使用的是什么武器等等。
　　刘生宇描述了一些那些土匪的情况，他说道：“那些土匪穿得五花八门儿，都是一些寻常百姓的衣服，使用的武器也都是乱七八糟的，还有大刀长矛。他们倒是从俺父亲那里抢了一些汉阳造，不过很多人都还不会使用，他们就是一群乌合之众。”
　　关于他的父亲和自己丢失了两挺机枪的事情，他只字未提。
　　刘生宇并不担心自己的谎言会被这些日本人揭穿，因为滨崎步等人隶属于野战军，过不了多久，他们的部队就会调防离开这里的。
　　滨崎步在搜索现场的时候，发现了大量的机枪子弹弹壳，从机枪阵地的位置来看，对方至少有两挺轻机枪，还有少量的日式武器，火力凶猛。如果不是这样的话，战力强悍的大日本皇军野战部队，是不可能被歼灭的。
　　根据刘生宇描绘的情况，桃花山上的土匪，完全不具备歼灭日军一个小队的能力，看起来公路上的袭击事件，应该是另外一支暗藏的抗日力量所为。
　　滨崎步没有找到什么有价值的线索，他们很快就离开了寿城县，前往平月县去调查了。
　　猴子孙永安已经被派到了寿城县城，在治安军大队部不远的地方，开了一家“孙记”杂货铺。
　　这天上午，杂货铺里客人不多，孙永安闲着无聊，拿着抹布擦拭柜台。这时，治安军大队的副官李三走了进来。
　　李三问道：“掌柜的，有鞋油吗？”
　　孙永安看了看外面，说道：“有，有两种不同的牌子的，都是洋货很好用，长官，您不如进来，先试用一下。”
　　李三点了点头，跟着孙永安进入了里面的房间。
　　李三说道：“孙掌柜，皇军，啊呸！鬼子在公路上遇袭的事情，他们已经派人到这里来调查了。为首的是两名鬼子少佐，还有一个中队的鬼子。这件事情如果是你们做的，可要小心了。”

第二十二章 事件开始发酵
　　孙永安此时还没有接到山里的消息，他也不知道这件事情是不是桃花山做的。不过，听说是在公路上袭击的日军，他心里九成肯定是大当家的带人做的。
　　不过，这件事情他不敢随便发表意见，即使是知道真的是桃花山做的，他也是不能说的。他说道：“这件事情我还不清楚。”
　　李三说道：“俺们团座说了，如果是你们做的，他已经尽可能地替你们掩饰了。不过，这件事情太大了，鬼子是不肯善罢甘休的，希望你们能够把鬼子的注意力转移到其它的地方去，找人来背这个锅。”
　　孙永安说道：“俺这就跟山里联系，把你的话带给大当家的。”
　　说完，他拿起一盒鞋油，交给了李三。
　　李三做出了一个掏钱的架势。孙永安笑道：“孝敬长官是应该的。”
　　李三也笑道：“不错，懂事儿。”说完笑吟吟地走了。鬼子和伪军欺负老百姓，买东西不给钱才是常态。
　　李三走后，孙永安就派马二宝返回山寨，把李三提供的情况，向大当家的汇报。
　　马二宝就是那个只是希望能够吃饱的小土匪，如今的他顿顿都能够吃饱，脸色不再像以前那样黑黄，身子也比以前强壮多了。他立刻出城，直奔桃花山。
　　高寒接到了马二宝的报告，已经是第二天中午了。他明白了刘生宇的意思，他也不希望日军调查到桃花山的头上来，于是，他决定再次出击，到远离桃花山的地方再次打击日军，将日军的注意力，吸引到其他地区的抗日武装的身上去。
　　高寒决定先去实地考察一下地形，以及其它周边的情况，以便选择预设战场。
　　于是他就带着郭恒明、贾六、田川、李成武等几名队员，化妆成伪军前往平月县方向去进行侦查。
　　在日军重兵布防的占领区，整整一个日军小队被歼灭，并且丢失了大量的医疗器材和药品，这可是一个惊人的消息。尽管日军刻意封锁消息，但是消息还是从不同的渠道透露了出去。
　　消息首先是从那些在公路上，见到燃烧的的日军军车的人宣扬出去的。
　　日军十分凶残，百姓们往常听到的消息都是今天日军又在哪里杀人，在哪里奸**女，在哪里屠村这样的坏消息。
　　鬼子被消灭的消息，就像春风一样，迅速吹遍了鲁南大地，饱受日寇欺凌的百姓们大大地出了一口恶气，就像三伏天喝了冰水一样痛快。他们口口相传，将这个消息传得沸沸扬扬的。最开始看到鬼子被消灭的人，他们不知道消灭了多少鬼子，根据他们的猜测，随便说了个数字。随着人们的传递，人们按照自己心目中的想象不断地添油加醋，从最初的歼灭了鬼子十几个人，变成了几十个，最后越传越邪乎，鬼子被消灭的数量已经达到了数百人。
　　这一个大快人心的消息，当然也引起了国共两党的注意。他们以各自不同的方式，向上级做了汇报。
　　gcd方面比较慎重，在没有调查清楚之前，没有公开发布对此事的看法。
　　gmd方面为了振奋抗日军民的信心，抢先发布了这个消息。他们根据军车被烧毁的数量判断，日军被歼灭的人数应该为数十人。他们抢先《中央日报》上以《敌后烈火》为标题发布了这个消息，报道中说，国军鲁南某部别动队在沦陷区痛歼日军，歼敌百余人，焚烧四辆日军军车。
　　Gmd方便这样宣传无可厚非，此时此刻所需要的就是鼓舞抗日军民的士气，至于事情是谁做的，具体歼敌多少人并不重要。
　　大后方的媒体纷纷转载了这个消息，就连沦陷区的国外的媒体，也对此事进行了报道。
　　开战以来，正面战场节节败退，除了八路军在平型关等地成功的打击了日军，基本上都是坏消息，全国上下都弥漫着一股失败的情绪，这个来自沦陷区的好消息顿时掀起了轩然大波，极大地振奋了抗日军民抗击日寇的斗志。
　　日军十分狼狈，日军大本营下令山东日军驻军严查此事，务必消灭这支袭击日军的地下抗日武装。
　　滨崎步接到了电报，上面的措辞十分严厉，让他尽快寻找到这支地下抗日武装，并且加以消灭，为此特地派了一个加强中队的日军配合他行动。
　　这一切高寒并不知道，此时，他正行进在山野之间。
　　经过了一天一夜的行军，高寒等人已经进入了平月县境内，过了前面的清风山就到了平原地区。
　　清风山上，满目苍翠、微风习习，令人心旷神怡。
　　高寒让贾六取出一张从日军军官身上缴获的军用地图，与现地的地形进行比较。
　　日寇欲吞并我中华图谋已久，早在全面开战之前，他们的间谍人员就已经绘制了大量的中国地图。他们所绘制的鲁南地区的军用地图十分精细，比起山东省国民政府印刷的地图还要精确得多。
　　看到大当家的查看地图，队员们也都十分好奇，围在一旁观看。这些家伙也就是看个热闹，就是中文的地图，他们也看不明白，更何况上面写着曲溜拐弯儿的日文呢？
　　在这些人当中，贾六是最熟悉高寒的人了。大当家的最近的变化都快让他认不得了，现在他看到大当家的居然能够看懂日文地图，对高寒的敬畏之情，又增添了许多。
　　高寒看完了地图后说道：“前方15里是张家庄，从张家庄再往前12里，就是济南通往郑州的公路。”
　　队员们都没有文化，他们用来形容距离的计量单位就是里，因此高寒也随大流，将公里按照里来说。
　　高寒不放过任何机会来提高队员们的知识水平，他对照着地图上的图标，讲解着查看地图的相关知识。
　　郭恒明说道：“大当家的，济郑公路那可是在平原地区，没有了山地的掩护，这个仗可不好打呀。”
　　高寒点头说道：“你说得有道理，所以咱们才要现地侦查，选择一个便于伏击日军，又能够迅速撤退的预设阵地。”
　　众人在清风山上休息了一阵儿，下了山，朝着张家庄方向走去。
　　高寒的身体经过改造，体格格外的强壮，不过也有一点儿令他不舒服的地方，那就是他的体温比一般人略高，不怕冷，但是遇到高温天气，还是令他有些不舒服。
　　就比如现在，他们化装成伪军，在行进的途中，也有可能会遇上日军，因此，高寒在伪军的服装里面，还套上了一身日军的军服。
　　他本身就体温略高，穿上两套衣服在阳光下行军，多少令他有些烦躁。
　　不过，他曾经做过测试，自己在厨房里那样燥热的环境，对自己的身体也没有什么影响，就是感觉到有些不舒服而已。
　　大约40分钟后，高寒等人来到了张家庄的附近，远远地高寒就听到了远处传来了零星的枪声。
　　他说道：“有情况，准备战斗。”
　　队员们虽然没有听到枪声，但是，他们信任高寒，一个个子弹上膛，做好了战斗准备。
　　张家庄外，在一片绿油油的麦田里，有一条大约两米多宽的土路，距离土路几十米远的地方，有一片凸起的土坡，上面长满了杂草和少量的灌木，应该是一条灌溉用的水渠。
　　此刻在土路的上面，停着一辆马车，在马车附近的地上躺着着两名伪军，另外有八名伪军正在利用田埂为掩护，向着水渠的方向射击。
　　水渠的后面有一群人，他们都没有戴着帽子，露出的肩膀部位穿着的衣服颜色五花八门，由于草丛和灌木的遮挡，具体的人数高寒看不清楚。
　　从现场的情形来看，大概是那些在水渠中埋伏的人想要袭击土路上的伪军，结果双方打成了对峙。
　　从战场上的情况来看，袭击者人数较多，但是装备落后。伪军人数虽少，但是训练有素，装备好，目前已经稳稳地占据了上风。
　　高寒看到，伪军们正在交替掩护，缓慢地向水渠方向移动，一旦他们进入了投弹的距离，向袭击者投掷手榴弹，那些袭击者必然会伤亡惨重，战斗的结果也就可想而知了。
　　高寒的判断基本上是准确的。
　　姜小妹母亲的娘家是张家庄人，她回到了张家庄以后，动员自己的一个表哥、两个表弟以及她外公家的一些长工，再加上村里的七八个年轻人，组建了一支抗日武装。
　　队伍成立之初，总共有19个人，有一支从国军逃兵手中，用大饼换来的汉阳造步枪、五只鸟铳，还有一些长矛大刀。
　　他们偷袭了两名路过的伪军，夺了两支枪，尝到了甜头以后，埋伏在水渠后面，准备再次伏击路过的伪军。没有想到缺乏训练的队伍，因为没有经验，有人提前暴露了目标，被伪军发现以后，双方展开了战斗。
　　战斗刚刚开始的时候，姜小妹率领的游击队，由于是突袭，打了伪军一个措手不及，打死打伤伪军各一名。
　　伪军经过短暂的慌乱之后，发现对方的火力不强，立即展开了反击，很快就占据了上风。
　　姜小妹和游击队员们被压制在水渠里，已经造成了两名队员的伤亡。
　　游击队手中的武器太差，仅有的几名手持步枪的队员，由于缺乏训练，枪法极差，只能吓唬那些伪军，基本上构不成什么威胁。
　　好在伪军们也比较谨慎，因此双方才形成了僵持的局面。
　　慢慢地伪军们看出了对方的弱点，于是，一边用火力进行压制，一边缓慢地向前推进，准备推进到适合投弹的距离，用手榴弹打垮对面的袭击者。
　　眼看着伪军们步步逼近，有不少队员们已经开始有些慌乱了。一名胆小的队员惊慌失措，扔下手中的大刀，跳起来就要逃跑。结果，他的身子反而成了伪军的靶子，后背中了一枪，倒在了地上，这下队员们更加慌乱了。
　　姜小妹看到这种情形，大声地说道：“都不要怕，咱们人多，等他们冲上来，咱们围上去打，一定能打赢的。”
　　看到队员们仍然有些害怕，姜小妹瞪着眼睛说道：“你们都是堂堂的大老爷们儿，我一个女子都不怕，你们怕什么？”
　　看到姜小妹临危不惧，沉着镇定的样子，队员们都有些不好意思了，于是又都鼓起勇气坚持了下来。
　　高寒虽然不知道袭击者是什么人，但肯定是抗日武装，因此他决定帮忙。看到战场上的情形危急，他命令道：“全速前进，消灭那些伪军。”
　　队员们迈开双腿，朝着战场的方向飞奔。
　　躲在水渠里的游击队员们，看到远处又来了一些伪军，更加慌乱了起来。又有一名队员扔掉了长矛，转身逃走，结果又被飞来的子弹击中，倒在了水渠边。
　　在战场上往往会出现这样的情景，越是怕死的人，由于惊慌失措，更容易死。
　　这里丝毫没有贬低这些游击队员的意思，初上战场的新兵，出现这种情况是十分正常的，即使经过了很长时间训练的部队，在战场上也会出现这种情形。这些游击队员们毕竟是没有经过训练的普通民众，出现个别意志不坚定的人，在所难免。
　　每一个优秀的战士，都是在战火的不断的锻炼中成长起来的。这些队员们，随着不断的战火洗礼，也会逐渐成长为勇敢坚强的战士的。
　　看到队员们不断地遭受伤亡，姜小妹怒火冲天，她扔掉了手中打光了子弹的步枪，捡起了地上的一支长矛，大声吼道：“跟他们拼了。”
　　受到姜小妹的鼓舞，其他的队员们也都抱定了必死的决心，准备与敌人拼个鱼死网破。
　　伪军们也看到了高寒等人，他们认为自己来了援军，顿时胆气壮了起来。他们不再匍匐前进，站起来猫着腰向前冲锋。个别胆大的伪军甚至直着身子，就向前冲去。
　　伪军班长担心新来的伪军抢了自己的功劳，他大声吼道：“冲上去抓活的，皇军会重重有赏。”
　　这下，伪军们的胆子更大了，大部分都直起腰来，嚎叫着向前冲去。
　　跑在前面的一名伪军，掏出了手榴弹，拉掉了引线，举起了冒烟的手榴弹，就要朝着游击队员们扔去。

第二十三章 九哥
　　眼看着伪军就要投出手榴弹，就在这时，远处飞来一颗子弹，打在了他的后脑上，他一声不响地倒了下去，接着就是“轰”的一声，那颗没有投出去的手榴弹，就在他的脑边爆炸，将他本来就已经血肉模糊的脑袋，炸得稀烂。
　　来自后方的突然袭击，让伪军们感到惊愕，可是不等他们反应过来，后面响起了一连串的枪声，那伙伪军几乎就在瞬间全部被击毙了。
　　战场上突然出现的变化，令姜小妹等人一时也反应不过来，他们不明白为什么伪军们会自己打了起来。
　　不过，姜小妹很快就明白了过来，后面来的那些伪军，一定是化妆成伪军的抗日武装。
　　她心中大喜，跳出了水渠向前冲去，
　　其他的游击队员们也明白了过来，欢呼着向前跑去。
　　游击队员们首先跑向那些被击毙的伪军，要缴获他们身上的武器。
　　就在这时，只听“啪”的一听枪响，接着，有人喊道：“不准动。把东西都给俺放下。”
　　开枪的人是贾六，他可不想让这些游击队员白捡便宜。李成武也满心的不情愿，将黑洞洞的机关枪的枪口对准了那些游击队员们。
　　游击队员们都僵在那里，不知道该如何是好。
　　姜小妹看到这种情形，也觉得有点儿尴尬，于是朝着高寒走去。
　　高寒看到眼前的这位女子，身穿普通乡下女子的衣衫，纤细的腰间却扎着一条三指宽的牛皮铜扣腰带，看上去十分利落，她梳着一条油亮的粗辫子，一张精致的小脸儿白里透红，漂亮、精神，充满了活力。
　　“有点儿意思。”高寒暗暗赞道，他笑盈盈望着走过来的姜小妹。
　　姜小妹很有眼力价，看到眼前的这些身穿伪军服装的人所站的位置，就知道高寒是这些人的头领。
　　她不清楚对方的身份，按照江湖的规矩双手抱拳，脆声说道：“感谢各位好汉拔刀相助，请问尊姓大名？是什么队伍？”
　　贾六在一旁挑起大拇指说道：“这位是俺们九爷。”
　　此时，姜小妹用眼睛的余光看到，这些人穿着伪军服装的人已经去那些死去的伪军身上，收集武器去了。
　　她带领游击队辛辛苦苦地打了这么半天，还伤亡了一些队员，就是为了这些武器，眼看着自己白忙活了，她的心里感到十分懊恼。
　　不过，她知道自己手下的游击队员们，不是眼前这支凶悍队伍的对手，硬抢是不可能的，她眼珠一转，计上心来。
　　姜小妹满脸笑容，原本漂亮的小脸，此刻就像花朵绽开一般，容光焕发。她再次抱拳拱手，亲热地说道：“原来是九哥，九哥，您好！小妹这里有礼了。”
　　贾六一听就不高兴了，他认为姜小妹这是在占自己的便宜，他瞪着眼睛说道：“什么九哥？叫九爷。”
　　姜小妹翻了他一个白眼儿，说道：“你管得着吗？我跟九哥一见如故，就像见到亲哥哥一样，叫九哥怎么了？”
　　撒娇是女孩儿，尤其是漂亮女孩儿的专利，姜小妹的样子娇俏可爱，不仅仅是高寒，就是他身后的那些特战队员们也都对她产生了好感。
　　贾六被噎得说不出话来，又瞪了姜小妹一眼，就不再吭气儿。
　　高寒也对眼前的这位女孩儿很感兴趣，他笑道：“九哥，嗯，妹子说得有道理，叫九哥亲切。”
　　姜小妹看到高寒的态度，更加放松了下来，她夸赞道：“九哥，你们的人真厉害，枪法这么准，武器这么好，实在是太了不起了。”她伸出了白嫩的小手，竖起了一根大拇指。
　　来自漂亮女孩儿的恭维，即使是贾六也感到受用。此刻他看姜小妹的眼神也和善了许多。
　　高寒看到姜小妹自来熟的态度，又看到她咕噜噜转着眼珠，就明白了她的心思。他笑着问道：“请问这位女侠尊姓大名？你们是什么队伍？”
　　站在姜小妹身后的一个少年，身材高大，却一脸的稚气，他是姜小妹的表弟。看到贾六介绍高寒的样子，他也学着伸出了大拇指，挺着胸脯说道：“这位是俺们县大队的姜大队长，也是俺姐。”
　　高寒一听就明白了，县大队这个称号是gcd抗日武装的专用词，是地方部队的编制，平时定为营级单位，与主力部队相遇时，按照主力部队的正连级对待。
　　眼前的队伍虽然只有十几个人，却号称县大队，也可以理解，在这个各方势力都在拉队伍的时候，大家都虚报自己的名号，来扩大影响力，好招兵买马，就好像东北抗联的一个团，听起来架子很大，其实也就二三十号人马。
　　高寒笑道：“呵呵，厉害啊！县大队，正营级的编制，你这个大队长官儿可不小啊。”
　　县大队这个称呼，在gcd武装的编制中，也刚刚开始采用时间不久。姜小妹看到高寒对gcd有所了解，就更加感兴趣了，再次亲热地问道：“九哥，你们是什么队伍？”
　　高寒是不肯告诉她自己的来历的，他笑盈盈地说道：“我们是土匪。”
　　姜小妹闻言微微一怔，不过她很快就明白了过来。他们不一定真的是土匪，只不过是掩饰自己的身份而已。既然人家不说，她也就不再继续往下问。
　　她惦记着那些伪军的武器，对高寒说道：“九哥，你的队伍真厉害，装备都那么好，对付鬼子汉奸太轻松了，对那些伪军的武器一定看不上。
　　九哥，咱们一见如故，又都是抗日的队伍，应该互相帮助，您看缴获的那些伪军的武器，是不是分给小妹一些？”
　　贾六一听，又不干了，他马上说道：“凭啥？那些伪军都是俺们打死的，缴获的东西当然都是俺们的。”
　　姜小妹懒得理她，又对着高寒说道：“九哥，我们就是前面张家庄上的人，小妹请您去做客，好酒好肉招待您和您手下的弟兄们。”
　　如今的桃花山上，缴获的日式武器装备全山寨都已经绰绰有余了，这些伪军的武器，高寒自然看不上了。
　　高寒很喜欢姜小妹的机灵和洒脱，他笑道：“妹子，你想要这些武器可以，不过有件事情还想请你帮个忙。”
　　姜小妹一听这话顿时兴奋了起来，她身后的那些游击队员们也都满脸兴奋，眼巴巴地望着高寒。
　　姜小妹马上说道：“九哥，您说，只要小妹能办到的，无不遵从。”
　　高寒说道：“贾六，先把缴获的伪军武器，都交给县大队的人吧。”
　　县大队的队员们一阵欢呼，跑上前去，从贾六等人的手中接过了武器。
　　姜小妹高兴极了，一张小脸儿笑容更加灿烂了，愈发漂亮可爱。
　　她声音有些颤抖地拱手说道：“谢谢九哥了，九哥真是豪爽！谢谢了。”
　　说完，她还没有忘记高寒说要请她帮忙的事，她说道：“九哥，你说有啥事情？”
　　高寒笑道：“我对这一带的地形不熟，你派一个人跟着我们就行。”
　　姜小妹一听，高寒的条件就这么简单，她马上说道：“太容易了，我们这些人都是在这里土生土长的，对这里的一草一木都熟悉得很。”
　　她脑子转得很快，说到这里，她已经有了争取这支来历不明的队伍加入县大队的想法，即便人家不肯，交个朋友也是好的。
　　于是她说道：“九哥，小妹也是从小在这里长大的，就让小妹给您当向导吧！”
　　高寒笑道：“好啊！那就辛苦妹子啦！”
　　姜小妹热情地说道：“九哥，到庄子里坐坐吧，让小妹好好招待招待你们。”
　　那些游击队员们得到了武器，也一个个兴高采烈，变得十分热情，纷纷说道：“请各位好汉到俺们庄上去，好酒好肉管够。”
　　高寒摇摇头，说道：“作客就不必了，我们还有事情要做，咱们这就出发吧。”
　　说完他望着战场，微微皱起了眉头。
　　姜小妹看到她这个样子，赶忙问道：“九哥，怎么啦？
　　高寒说道：“你们游击队刚刚建立，没有经验也是正常的，不过，今后选择战场，不要在村庄附近，避免这个村子遭到鬼子和伪军的报复，你们现在马上清理战场，把这些伪军的尸体掩埋，并且要仔细检查，连一颗弹壳都不要漏掉，不要给日伪军留下任何的线索。”
　　高寒在平泰公路上伏击日军的时候，由于时间的关系，来不及清理伏击阵地，还是给滨崎步等人留下了一些线索。
　　姜小妹真的没有什么经验，她感激地说道：“谢谢九哥的指点了。”说完她对这些游击队员们说道：“你们都听到了吧？就按照九哥说的办。”
　　高寒点了点头，说道：“那咱们这就出发吧。”
　　“好啊！九哥，你要去哪里？小妹这就给你带路。”姜小妹爽快地说道。
　　姜小妹带着高寒等人，前往济郑公路。
　　在路上，她边走边跟高寒攀谈，希望能够尽可能多的了解这支抗日武装的情况。
　　张家庄这一带消息比较闭塞，报纸上刊登的事情，姜小妹也不知道，就连平泰公路上日军遇袭的事情，她也不清楚，她和高寒没有谈到这件事情。
　　她询问了高寒的家乡，他们部队的名号等情况。
　　高寒全都避而不谈，只是向她传授一些如何打击日伪军，如何发动群众，如何筹集给养，发展壮大游击队的经验。
　　高寒向姜小妹所传授的经验，是gcd游击队经过八年抗战，牺牲了无数的烈士，用无数的胜利和失败，用鲜血和生命总结出来的。
　　高寒把这些告诉姜小妹，是希望她少走弯路，避免不必要的牺牲。
　　姜小妹刚刚组建游击队，几乎没有任何经验，听完高寒的介绍后，感到豁然开朗，眼前一片光明。
　　她十分好奇，眼前的这位自称土匪的九哥，似乎对gcd十分了解，甚至比她这个党员还要了解。
　　在她的心目中，认定了这位九哥是一名资深的地下党员，之所以不告诉自己真相，是有其重要任务，因此，才刻意地掩饰自己的身份的。
　　想到了这一点，高寒就更加让她到亲切了。
　　作为一个党员，姜小妹自然是熟悉党的保密纪律，她也不再向高寒打听他的身份，只是认真地配合他们做好侦查工作。
　　张家庄距离济郑公路只有6公里，时间不久，他们就来到了公路的附近。
　　公路上不断的有日伪军的车辆经过，高寒是要侦查这一带公路两侧的情况，他们在公路的这边行走，就无法掌握公路对面的情况，而且，这里是平原地带，视野开阔，他们这支小队伍，在田间穿行无法掩藏行踪，很容易引起公路上日伪军的怀疑。
　　高寒想了想后，说道：“要想侦察公路两端的情形，最好的办法就是直接从公路上行走。”
　　郭恒明点了点头，说道：“对头。就这样子哈。”
　　姜小妹没有想到，高寒等人竟然如此的大胆，要大摇大摆地在公路上行走。不过，她喜欢冒险，觉得这样子十分刺激。她也说道：“九哥，这个办法好。”
　　贾六望着姜小妹，问道：“九爷，她怎么办？”他的意思是，自己这些人都穿着伪军的军装，姜小妹一个女子又穿着便装，实在是有些扎眼。
　　高寒笑吟吟地望着姜小妹，说道：“妹子，恐怕要委屈你一下了。”

第二十四章 特高课少佐
　　姜小妹是个机灵人，马上就猜到是要让自己扮作被抓来的妇女。她笑道：“没关系。”说完，就伸出了双手。
　　贾六掏出绳子，就要上前捆绑。
　　这时，高涵说道：“等一下。”
　　姜小妹不禁不解地望着高寒，贾六也感到有些莫名其妙，他们都以为错会了高寒的意思。
　　高寒望着姜小妹，用手摸了一下自己的脸，笑道：“妹子，你长得太漂亮了，这样过去不行。”
　　姜小妹笑道：“还是九哥想得周到。”说完，她伸手在地上抓起了一把泥土，用手掌搓了几下，然后涂在了白皙的脸上。
　　现在她的脸色看上去有些灰暗，不那么乍眼了。
　　贾六上前用绳子捆绑了她的双手，众人一齐向公路上走去。
　　济郑公路上十分繁忙，这里所说的繁忙，是相对于这个时代其它的公路而言的。后世的公路，汽车一辆接着一辆，川流不息。在这个时代，汽车还是个稀罕物。在公路上，间隔几里地地能够遇上一辆汽车，就算得上是繁忙了，堵车更是不可能了。
　　高寒等人沿着公路，向北方行进。时间不长，就有车辆经过，偶尔也会遇到马车和少量的行人。
　　鲁南的平原地区土地肥沃，适合小麦的生长，如果是在和平年代，在这个季节，望去应该是一片滚滚的麦浪。
　　可是在这战乱年代，很多田地荒芜了，到处杂草丛生，看上去几乎与荒野无异。
　　高寒等人向北行走了大约十公里，这才发现了一片起伏的丘陵地带。小土山上植被茂密，应该是一个打伏击的可供选择的地点。高寒决定，到现场进行查看。
　　远远的在前方开来了两辆军车，高寒等人也不是第一次在路上遇到日军的军车了，他们也不在意，继续向前走去。
　　就在这时，那两辆日军的军车忽然停了下来。有不少的日军跳下车来，此时，高寒等人距离那些日军，距离也不远了。
　　日军已经能够看到他们这支小队伍了，如果高寒等人这时进行避让，有可能会引起对方的怀疑，于是他们继续向前走去。
　　很快，大家都看清楚了，车上跳下来的那些日军，就在公路边上一个个扯开裤子，大模大样地小便。
　　姜小妹看到这种情形，不由得面露嫌恶之色，将头扭向了一边。
　　高寒等人向前走去，那些日军仍然没有离开的意思，大概是有人到田里去解大手，其他人在那里等候。
　　高寒等人不得不从鬼子军车旁边经过。高寒带队走在前面，边走边向那些日军行礼，脸上露出了一副讨好的神色。
　　日军对这些伪军不不屑一顾，就当没有看见他们一样。
　　就在高寒他们经过第二辆汽车的时候，突然，被一名鬼子的少尉军官给叫住了。
　　这是一个个头矮胖，满脸横肉的家伙，他操着半生不熟的中文说道：“你们的，停下的干活。”
　　高寒等人急忙按照伪军见到鬼子惯有的神态，立即停了下来。
　　高寒满脸堆笑地说道：“太君，请问有何吩咐？”
　　鬼子少尉没有理他，眼睛直勾勾地盯着姜小妹，一脸的淫秽之色。
　　原来，姜小妹虽然涂黑了脸，然而她窈窕的身材和姣好的面容，依旧引起了起了鬼子少尉的注意。
　　他说道：“花姑娘滴大大的好，人地留下，你们的开路的干活。”
　　在他周围的那些鬼子们，也一个个露出了淫邪之色，嘴里不干不净里说些乌七八糟的话。
　　一听这话，队员们和姜小妹的脸上都露出了愠怒之色。
　　高寒陪着笑脸说道：“太君，花姑娘滴抗日军的干活，我们的长官要带她去审问的干活，人滴留下的不行。”
　　鬼子少尉一听，就恼火了，他立刻拔出了王八盒子，对准高寒说道：“八格牙路，花姑娘的留下，你们开路的干活，不然的话，统统滴死啦死啦滴！”
　　突如其来的情况，姜小妹不由得花容失色，她尽管是勇敢的战士，又有一身的武功，可是面对着这么多的鬼子，恐怕难免遭到毒手，她心中不免有些紧张，求助地望向了高寒。
　　队员们也绝不会眼睁睁地看着姜小妹被鬼子羞辱，暗中都做好了准备，只等高寒一声令下，就向这些鬼子兵开火。
　　此时的高寒，正背对着姜小妹，只见他忽然上前两步，伸手在那个鬼子少尉的脸上就是一个大嘴巴。
　　只听“啪”的一声，尽管高寒有意控制自己的力量，那个鬼子少尉的脸依然被打得红肿了起来。
　　突如其来的情况，让鬼子兵们也都十分吃惊，他们反应了过来，纷纷举枪对准高寒等人。
　　那个鬼子少尉没有想到这些卑贱的伪军们竟敢对自己动手，在经过刹那的惊愕之后，不由得恼羞成怒。他立刻将子弹上膛，准备朝着高寒开火。
　　“八格牙路，你们这群混蛋！丢尽了大日本皇军的脸，你们是哪支部队的？报出你们的番号。”
　　突然之间，高寒的嘴里冒出了一连串的日本话，与此同时，他伸手解开了自己的衣领，露出了里面的日本军服。
　　听到了高寒娴熟的日本话，鬼子兵们都愣住了。
　　那个日军少尉，看到高寒军服里面的日军军服，上面的标志竟然是一个少佐军衔，他顿时吓了一跳。
　　日军等级森严，下级见到上级必须给予足够的尊重，否则的话，就犯了大忌，会受到严厉的处罚的。
　　这个鬼子只不过是一个少尉，对着一个少佐军官，马上态度就恭敬了起来。
　　那鬼子少尉虽然脸上吃了一个巴掌，却不敢有丝毫的抱怨神色，马上立正站好，对高寒教训他们的话回答道：“哈衣，长官教训得是，卑职知错了，请长官责罚。”
　　这个鬼子军官是个十分聪明的人，把高寒询问他的身份来历，忽略了过去。
　　他这样做是有原因的，如果是在同一支编制的序列中，上级的军官询问他，他一定会如实地回答的。
　　高寒的来历他不清楚，但是，他穿着伪军的军服，这样的情况，多半是执行秘密任务的特高课或者情报部门的人，这些人就是秘密警察，正规部队的日本军人，虽然心里鄙视这些人，但是却最不愿意招惹这些令人厌恶的家伙，所以，他不暴露自己的番号，就是不想让高寒将来找自己的麻烦。
　　高寒看到鬼子军官恭敬的态度，也不再继续找他的麻烦了，他厌恶地挥挥手，说道：“你们这群混蛋！赶紧滚蛋。”
　　那个鬼子少尉看到高寒放过了自己，不由得松了口气，急忙点头哈腰地说道：“哈衣，长官，我们马上离开。”
　　说完，他向高寒敬了个礼，急忙跳进驾驶室，带领着这群鬼子驱车离开了。
　　队员们都松了口气，姜小妹却是一脸的不可置信。
　　她想不到眼前的这位九哥，竟然还会说一口流利的日本话。要不是已经有了这段时间的接触，她一定会认为高寒是一个地道的日本鬼子。
　　看到姜小妹惊愕的神色，贾六忍不住炫耀道：“怎么样，俺九爷厉害吧？告诉你吧，俺也会说日本话呢。”
　　说完，贾六马上说了两句“举起手来、不准动”这样的日语，他们每天被要求学一句日语，要重复无数遍。还别说，这两句他说的还挺溜。
　　望着贾六得意的神色，姜小妹白了一眼，故意加重了语气说道：“不是九爷，是九哥。”说完，她朝着高寒笑道：“九哥，你说是吧？”
　　贾六看到姜小妹又在占自己的便宜，心中十分不忿，可是在高寒面前，他可不敢有任何的表示，只好恶狠狠地瞪了姜小妹一眼，表示自己的愤怒。
　　高寒等人看着两人的样子，都觉得好笑，一个个面带微笑。接着众人继续向前走去。
　　大约半个小时后，众人来到了那一片丘陵地带，这里的地势并不太高，不过植被茂密，如果打伏击的话，应该是一个不错的地点。
　　可是，高寒经过仔细地查看之后，不由得十分失望，这一小片丘陵地带范围并不大，四周仍然是一望无际的平原，在这里打伏击可以，但是伏击完了以后，如何撤退却成了一个大问题。看来在这一带打伏击，基本上没有合适的地点。
　　高寒不禁有些挠头，坐在草地上沉思了起来。
　　郭恒明是了解高寒在这里打伏击的意图的，主要是为了将日伪军的注意力吸引到远离桃花山的地方。他说道：“九爷，咱们不一定非要在公路上袭击日军的，找一个其他的目标也可以。”
　　郭恒明的话提醒了高寒，他一拍脑袋笑道：“说得也是，干嘛一定非要打伏击呢？”
　　在郭恒明的心中，一直有一个愿望，他的堂弟还有一些跟他关系密切的战友，还关在战俘营里，他希望能够把他们救出来，现在自己没有这个能力，只能借助高寒等人的力量。
　　可是他初来乍到，担心高寒有想法，就一直没有提起。
　　他看到眼下就是个机会，说道：“九爷，我们被关押的地方，那里比较偏僻，三面都是山区，如果能够打掉这个战俘营，那影响可就大了。龟儿子日本鬼子一定会乱套的。”
　　今天跟着高寒一起出来的队员们，大部分都是从战俘营里出来的，他们听到这个话题，都跟郭恒明一样感同身受，都用期盼的眼光望着高寒。
　　关于战俘营的事情，姜小妹也听说过一些。她问道：“郭大哥，那里面有八路军的战俘吗？”
　　郭恒明点了点头，说道：“里面有八路军的战俘，放风的时候我见过，有多少人不清楚。”
　　姜小妹刚刚有了一批武器，又觉得高寒等人能打，就想带着队伍，跟他们一起历练一下。也不知道为什么，她跟高寒接触的时间不长，却对他十分有信心。
　　因此，姜小妹也用期盼的眼神望着高寒，说道：“九哥，要不就去打战俘营。我带着县大队跟你一起去，把咱们的同志都救出来。”

第二十五章 干嘛要走路
　　高寒沉吟了片刻，缓缓地摇了摇头。
　　众人看到他这个样子，都感觉有些失望。
　　李成武也有至交好友关在战俘营里，他忍不住问道：“九爷，为什么不能去打战俘营呢？”
　　高寒说道：“大家的心情我可以理解，但是这件事情十分复杂。
　　首先，就是战俘营的看守十分严密，我曾经看过从日军手中缴获的文件，就是救出你们的那次，从带队的鬼子军官渡边一郎那里得到的文件。
　　那里有整整一个中队的鬼子，还有一个营的伪军，人数加起来超过500人，仅仅靠着咱们这几个人，恐怕是难以办到的。”
　　李成武跟着高寒两个人就制服了100多名伪治安军，上次又打掉了一个小队的日本鬼子，早就信心爆棚。他说道：“大当家的，我知道你一定有办法的。”
　　高寒说道：“打下战俘营，也许咱们能够做到，但是，这并不是最关键的。最关键的问题是，打下战俘营以后怎么办？
　　战俘营附近虽然是山区，但是，山区不大，外面方圆数百里都是敌占区，近千名的战俘如何生存下来？他们身体状况不行，又缺乏武器弹药，最关键的是，战俘们来自不同的部队，相互之间很难形成统一的指挥，可以说就是一盘散沙，这样的情况下，根本就没有什么战斗力，无法在战斗中保全自己，这样的话，他们会在日伪军的搜剿中遭到屠杀。
　　从这个角度上来说，把他们救出战俘营，反而是害了他们。
　　因此，如果要想打下战俘营，就一定要有一个周密而完整的计划，其中最重要的，就是将战俘们救出来之后，一定要有一支接应的部队，将他们送到安全的地区。”
　　郭恒明说道：“咱们可以将他们接到咱们桃……”说到这里，他看了看姜小妹，不想暴露山寨的地点，他说道：“可以把他们接到咱们山寨里来。”
　　高寒说道：“战俘营距离咱们的山寨有370里，中间绝大部分是平原地带，上千人的队伍如何能够带得过来？鬼子有机械化部队，还有骑兵部队，这样一支毫无战斗力的队伍，如何能够抵挡日军的追杀呢？”
　　听到高寒这样分析后，众人都沉默了下来。
　　看到众人情绪不高，高寒笑道：“既然大家有这个想法，这件事情我记下了，过一段时间咱们找个机会，去攻打战俘营。”
　　郭恒明等人看到高寒答应了，情绪顿时好了起来，他们相信，高寒一定能够说到做到。
　　田川说道：“九爷，咱们现在穿着伪军这身皮，又不想在公路上打伏击了，干脆找一个鬼子或者伪军的据点，拿下它一样影响很大。”
　　对于队员们肯动脑筋，高寒还是很高兴的，他继续鼓励道：“大家还有什么想法，一起说说。”
　　自从见了姜小妹之后，贾六就觉得十分别扭，于是，他也使劲地想办法，终于想出了一个点子，他说道：“九爷，打据点儿不好，周围的百姓们看不见，而且，和咱们以前做的事情也不一样，还是应该在公路上想法子。俺建议，咱们找一处鬼子公路上的检查站来打，那来往的人都能看得到，消息很快就能传得老远。”
　　高寒点了点头，说道：“好！大家都肯动脑筋，办法都不错，不过这次贾六的主意最好，就这么办。”
　　贾六受到表扬，十分得意地挺起了胸脯，还特意用眼睛瞄了瞄姜小妹。
　　这次姜小妹没有挖苦他，她冲他笑了笑，还伸出了大拇指。
　　这下，贾六心中对姜小妹的那一点儿不满，顿时烟消云散了。
　　高寒问道：“妹子，哪里有鬼子的检查站？”
　　姜小妹所谓的熟悉地形，也只是熟悉村庄附近的地形，对于鬼子的兵力部署，她几乎是一无所知。她想了想说道：“这条公路继续北上，大约四五十里地，是一个岔路口，一面通往济南，一面通往樊城，那里可能会有鬼子的检查站。”
　　高寒点了点头，说道：“这个主意也不错，咱们就到那边去打，只要打掉鬼子的检查站，然后随便报一个当地抗日游击队的名号，就一定能够把鬼子的注意力转移过去。
　　好啦，就这么决定了，再休息五分钟，咱们就出发。”
　　特战队员们每天都要进行爬山训练，在平地上行军对他们来说十分轻松。
　　姜小妹却不同，虽然也是练武之人出身，可是刚刚已经走了这么远的路，听说还要走四五十里地，脸上顿时露出了为难之色。
　　不过，她毕竟年轻好胜，不肯让这些人看扁了自己的县大队，她又振作了起来，脸色瞬间恢复了正常。
　　姜小妹脸上的细微的变化，却被高寒看在眼中，他笑道：“四五十里地呢，走路过去太麻烦，咱们坐汽车去。”
　　姜小妹被高寒看穿了心思，不由得脸上微微一红，可是看到高寒如此体贴，她的心中又有些感动，这样一来，脸色就更红了。她看到高寒笑吟吟地望着自己，赶紧微微低头，将脸扭向一边。
　　高寒等人来到公路上，继续向北行进。走了大约两里路，就看到前面来了一辆日军的军车。
　　高寒脱下了伪军的军装，露出了里面日军军官的制服，眼看着那辆日军军车越来越近，他径直走到了路中间，挥手拦停了那辆日军的军车。
　　坐在驾驶室里的是一名日军少尉，他看到站在路中间的日军少佐，赶忙下车，快步来到高寒面前立正敬礼。
　　高寒还礼之后，问道：“你们从哪里来？要到哪里去？”
　　日军少尉说：“我们是蓝县兵站的，要去禹县的兵站。”原来是日军后勤兵站的人。
　　高寒看了看车上还站着几个日本鬼子。他说道：“最近有人在公路上化装袭击大日本皇军，你们路上一定要小心。你们在路上有没有遇到什么情况？”
　　那个少尉说道：“报告少佐阁下，路上一切正常，没有发生什么情况。”
　　高寒问道：“车上的人都是你的人吗？”
　　日军少尉说道：“是，少佐阁下，他们都是卑职的部下。”
　　高寒说道：“我是特高课的，叫他们都下车，我检查一下，你们就可以走了。”
　　对于高寒的身份，日军少尉并没有怀疑，主要是由于高寒一口流利的日语，虽然他们这支小队伍的打扮令人略微有些疑惑，可是，一听到高寒说自己是特高课的，他哪里敢再啰嗦？
　　他急忙招呼手下的士兵跳下汽车，站成了一排。
　　按说在平泰公路上日军遭受袭击的事情，早已经传的沸沸扬扬的了，为什么高寒等人在一路上遇到的日伪军，警惕性都很低呢？
　　原来，日军遭受袭击的事情虽然登载在报纸上，普通的日伪军其实是看不到的。为了避免军队的士气受到打击，日军上层在军队内部会严格封锁消息。
　　关于在平泰公路上有人袭击日军，上级军官们也是含糊其辞，并没有将事情的真相进行通报，是要求外出的人员提高警惕。
　　然而，日军一贯骄横，不会把类似的警告放在眼里。还有一个问题就是，平泰公路距离这里数百里，与遭遇袭击的日军又不隶属于同一个单位。这里又是平原地带，没有人会认为抗日武装会在这里发动袭击。
　　高寒用日语说了一句：“上去检查。”
　　特战队员们一齐用日语说道：“哈衣。”随即向那些日本兵走去。
　　看到这些穿着伪军服装的人全部都说日语，日军少尉就更加放心了，安心地等高寒等人检查。
　　高寒故意对日军少尉问道：“听你的口音，是大阪人啊。”
　　高寒说话的口音，是日本京都地区的口音。不过，日军少尉看到高寒能够分辨出自己家乡的口音，还是十分高兴。
　　他赶忙说道：“是啊，少佐阁下，卑职正是大阪临川人，少佐阁下，您去过卑职的家乡吗？”
　　高寒笑道：“临川，好地方啊。”他脑海中闪过了一些临川地区的特产，随口说道：“你们那里的甜瓜非常好吃，我的夫人也是临川人，她每次回到家乡，都要给我带回来一些呢。”
　　站成一排的日军士兵们，看到少尉跟少佐阁下谈得火热，大家也都放松了警惕，等待着特战队员们的检查。
　　高寒看到特战队员们都已经站到了那些日本兵的身边，大喝一声：“动手。”
　　他没有使用匕首之类的武器，直接一拳打在那个日军少尉的胸口，高寒的力量极大，一拳几乎击穿这个日军的胸部，将他的心脏震得粉碎。
　　日军少尉做梦也想不到，刚刚还态度亲和的少佐阁下，竟然突然对自己下毒手，他脸上带着不可置信的表情，眼睛大睁了一下，软绵绵地倒了下去。
　　站在日军身边的特战队员们，也都没有使用武器，按照高寒平常带他们练习的、从擒拿格斗手法中提炼出来的一些绝杀的技巧，直接用胳膊夹住日军士兵的脖子，利用腰部的力量，猛烈扭动，折断了这些日本士兵的颈部。
　　这一切完成得太快，就是姜小妹这样的武术高手，也对高寒等人赞叹不已。
　　高寒指挥着队员们，将日军的尸体都抬上了汽车，又仔细检查了一下路面，看到没有留下任何线索，他上了驾驶室，将汽车掉头朝着北方驶去。
　　看到高寒等人居然还会驾驶汽车，姜小妹愈发地认定，高寒是一位隐藏很深的地下党的特工，对这些行事老练、手脚利落，还会说日语的特战队员们，也都十分钦佩。
　　在车厢上，特战队员们脱下了日军的军服，套在了自己的身上，就连姜小妹，也找了一套小号的日军军装穿在了身上。
　　漂亮女孩儿穿什么衣服都好看，姜小妹穿上日本军装，看起来格外的精神。
　　就在高寒等人外出，打算去袭击日军的时候，一场巨大的危机正在向桃花山悄然逼近。

第二十六章 凶悍的杜生喜
　　桃花山。
　　王三娘如今最稀罕的物件儿，不是用花布做的新衣裳，也不是那些胭脂水粉，甚至也不是她娘家给她留下的一对耳环，而是她脚上的日式翻毛牛皮鞋。
　　上次袭击了日军之后，山寨里的人每人都分到了一双日本兵所穿的翻毛牛皮鞋，山寨里仅有的三位女子，也都挑最小号的发了一双。
　　王三娘是第一次穿皮鞋，穿到脚上以后，感觉到十分舒服，看上去也十分的精神。
　　她十分爱惜这双皮鞋，走路的时候，会小心地看着地面，尽量找平坦的地方，防止硌坏了皮鞋的鞋底儿。
　　今天是赵雪梅要离开山寨的日子，这个消息除了山寨里的几位当家的，知道的也就只有王三娘了，她要去为赵雪梅送行，临出门儿前，先拍打了一下牛皮鞋上并不存在的灰尘，推开房门，朝着赵雪梅的房间走去。
　　杜生喜十分疼爱赵雪梅，把她当自己的亲妹妹一样看待。赵雪梅对于救了自己的这个大哥也很有好感，在山寨里也就跟他走得最近。
　　此刻，杜生喜已经来到了赵雪梅的房前，他要亲自送赵雪梅下山。
　　由于赵雪梅是秘密下山，因此没有惊动山寨里的其他人，她在杜生喜和王三娘的陪同下，出了山寨的大门。
　　虽然在山寨里的时间不长，可是赵雪梅十分喜欢这里安静祥和的气氛。望着山寨的大门，她忍不住流下了眼泪。
　　王三娘也十分喜欢赵雪梅这个聪明的女娃，舍不得她离开。今天她也豁出去了，陪着赵雪梅走了很远的山路，也顾不上山路上那些尖利的碎石，会割伤她脚上的皮鞋了。
　　她一直送赵雪梅到了山下的路口，两人在一起说了女人之间的一些悄悄话，然后这才洒泪而别。
　　跟随杜生喜一起送赵雪梅下山的，是一个只有17岁的少年，名叫王顺，大家都喜欢管他叫顺子，至于他的姓，就很少有人提起了。
　　顺子是一名被俘虏的伪军，他家境贫寒出身好，在劳役队里表现很好，是第一个从劳役队里释放出来的，成为了桃花山寨正式的寨民，每个月也拿上了两块大洋。他的家是本县人，人又机灵，因此被选派跟随赵雪梅一起下山，担任交通员。
　　顺子从小吃不饱穿不暖，当上伪军之后也经常受到欺凌，加入了山寨以后，真正地过上了吃得饱穿得暖，有尊严的日子，跟赵雪梅一样对山寨里的生活十分留恋。这次派他下山，他可是偷偷地流了不少的眼泪。
　　赵雪梅这次下山，是以刘德富的六姨太的身份进入桃园镇刘家大院儿的。
　　这件事情是由冯秀才提前下山，跟刘德富沟通好了，让刘德富以向山寨赎人的方式，将赵雪梅接下山的。
　　刘德福仍然肯娶赵雪梅，这就证明赵雪梅依旧是冰清玉洁，这就避免了镇子上的那些流言蜚语，而且，赵雪梅有了刘德富六姨太的身份，在镇子上活动起来也十分方便。
　　桃园镇。
　　为了避免大家的流言蜚语，刘德富特地在刘家大院举办了一次酒席，邀请了本镇的一些乡绅，刘生宇也十分给面子，特地从县城赶了过来，当着众人的面，管赵雪梅叫了一声六妈。
　　赵雪梅表面上成为了刘德富的六姨太，锦衣玉食、穿金戴银，在外人看来很风光，甚至有不少的穷人家的女孩儿还羡慕她呢。即使是有人对她曾经去过土匪的山寨有些看法，但是跟她没有什么矛盾，也不会当面议论她。
　　可是，刘德富家的其他的女人们就不同了，刘德富这个老不羞的家伙，又娶了这么一个嫩得一掐就出水的姑娘，她们拈酸吃醋是免不了的。
　　在刘德富大摆宴席的第二天，赵雪梅到刘家大院儿里的后花园里散步，出身破落地主家的三姨太，早就等在那里，见到赵雪梅，她酸不溜丢地说道：“哎呦！这不是六妹吗？听说，你在山上不是已经当了压寨夫人了吗？怎么又跑回来了？是不是人家不要你了，把你撵出来了？”
　　跟她一起的是五姨太，原来她在刘家最小，最受宠，如今来了六姨太，刘德富看上去对这个小老婆十分尊重，就连说话也都客客气气的。五姨太顿时觉得失宠了，对赵雪梅就更加心生厌恶，说话也就更难听了。
　　她说道：“听那些土匪都是共用一个女人的，她不定跟过了多少个男人了。老爷真是的，像这样的残花败柳，还当个宝贝娶回家来，真是丢尽了刘家的人。”
　　刘德富其他的姨太太们，也在一旁说三道四，一副幸灾乐祸的样子。
　　赵雪梅性格刚烈，哪里吃她们这一套？她气得眼睛通红，就跟她们对骂了起来。
　　可是要论吵架，她可不是这些女人的对手，最后，她气得哭着回到了自己的房间里。
　　王顺原本就是地主家的长工，对于这些地主婆们天生的就有些畏惧，面对这样的情况他也不知如何是好。
　　在房间里，赵雪梅哭了一会儿，擦掉了眼泪，对王顺说道：“你现在就回山上去，告诉杜爷再下山来一趟。”
　　“哎，赵姐，俺这就去。”王顺答应了一声，就要回桃花山。
　　就在这时，赵雪梅听到了一个亲切的声音：“妹子，你在吗？”
　　赵雪梅一听，眼泪唰的就流下来了，外面说话的人正是杜生喜。
　　原来，杜生喜离开了刘家大院儿以后，已经出了桃园镇，走到半道上，还有些不放心，于是决定再回来看看。
　　赵雪梅推开了门，见到杜生喜，“哇”的一声就哭了起来。
　　杜生喜吓了一跳，急忙问道：“妹子，你咋啦？谁欺负你啦？”
　　赵雪梅说了一声“她们……”就说不下去了，那些恶婆娘们的乌七八糟的话，她是没法去学的。
　　王顺一五一十地把事情的经过告诉了杜生喜。
　　杜生喜大怒，从怀里掏出了王八盒子，走到了刘家的院子里，朝着天上“啪”的就是一枪。
　　他大声吼道：“刘家那些狗婆娘，都给老子滚出来。”
　　管家王丰年听到枪声吓了一哆嗦，急忙过来查看，他一看到杜生喜，急忙问道：“四当家的，这又是咋啦？”
　　杜生喜让王丰年在前头带路，用手枪逼着刘德富的那些姨太太们，全都跪在院子里。
　　杜生喜怒不可遏，大声骂道：“你们这些腌臜的狗婆娘，竟敢欺负俄的妹子！你们这是不想活了，俄这就杀了你们。”说完“啪”的又放了一枪。
　　那些女人们吓得屁滚尿流，尖叫声响成了一片。
　　刘德富闻讯已经赶了过来，不过，到了后院的门口，他却没有进来。他原本也担心，赵雪梅跟这些女人们弄不到一起，觉得让杜生喜吓唬吓唬她们，这也省却了自己的很多麻烦。
　　于是他背着手，干脆又回去了。
　　杜生喜嘴笨，也骂不出什么新鲜的玩意儿了，就是会说：“赵雪梅是俄的妹子，以后如果再让俄听到有人欺负了她，俄就扒你们的皮，抽你们的筋，杀你们的全家。”
　　这女人们吓得一个个跪地磕头，连声哀求说以后再也不敢了。
　　杜生喜回到赵雪梅的房间，赵雪梅的脸色已经好多了。
　　她感谢了杜生喜后，说道：“杜哥，俺还是不想在这里待着，你见到了大当家的，再替俺说说，还是让俺回山寨上吧。”
　　杜生喜虽然心疼赵雪梅，可是他也知道赵雪梅在这里，对山寨有多么重要。因此，这件事情他可不能答应她。他又安慰了一阵赵雪梅，这才返回了桃花山。
　　经过了这一件事，刘德富的那些女人们都老实多了，见到赵雪梅，一个个都躲着走，再也没有人敢说三道四了。
　　就这样，赵雪梅就算是在桃园镇上安顿了下来。
　　寿城县城。
　　这天早晨，刘生宇又被叫到了日军的宪兵队，在这里他再次看到了日军第63联队参谋滨崎步少佐，还有日军直属加强中队的中队长岛田少佐。
　　原来，滨崎步和岛田前往平月县调查，依旧是一无所获，上级限期他们破案，几乎是一天一封电报，对二人而言可谓是压力山大。
　　滨崎步找不到抗日武装的线索，这样下去实在是无法向上级交代了。
　　他想来想去，又惦记起桃花山区的那支土匪武装了，反正一时找不到别人，不如就先拿这支土匪武装开刀，好歹也能向上级证明自己没有闲着。
　　岛田少佐更是个暴脾气，几天来，他一肚子火无处发泄，正好要拿桃花山这支土匪队伍出出气。于是，二人又带着部队来到了寿城县城。
　　在日军宪兵队长平田中尉的办公室里，滨崎步主持召开了作战会议。
　　参加会议的有滨崎步少佐、岛田少佐、平田中尉、治安军大队长刘生宇、警察大队大队长和翻译官。
　　在作战会议上，滨崎步一口咬定，袭击日军的人就是桃花山上的土匪。他决定，以日军岛田少佐的加强中队作为剿匪的主力，岛田这个中队原本编制为180人，这次特地加强了两个机枪组和半个炮兵小队，兵力达到了220人，还有六门迫击炮、八挺轻机枪，可谓是实力强悍。
　　寿城县出动刘生宇的治安军大队的四个中队共360人，配合作战。
　　为了监视治安军，寿城县宪兵队队长平田中尉派出一名少尉，率领一个班的宪兵跟随刘生宇的治安军大队一起行动。
　　宣布了作战命令以后，刘生宇心中暗暗叫苦。
　　他知道高寒为了转移日军的视线，此时并不在桃花山。这种情况下，如果桃花山遭到了攻击，等待他们的一定是灭顶之灾。
　　如今，刘生宇和他们整个刘家，都已经跟高寒这股山上的土匪搅和在一起了。高寒要是倒霉了，刘生宇一家也会跟着完蛋。
　　刘生宇正在暗暗想着对策，就听滨崎步说道：“刘桑，你是当地人，你认为应该如何进攻桃花山上的土匪？”

第二十七章 地下党
　　刘生宇说道：“少佐阁下，有威名赫赫的大日本皇军作为主力，消灭桃花山上的土匪不成问题，不过，现在最大的问题是，如何找到山上的这股土匪。
　　桃花山区一共有82座山头，69条山谷，方圆数百里。以前这里就没有闹过土匪，俺们对他们的情况几乎是一无所知。”
　　刘生宇说到这里，宪兵队长平田中尉为了证明自己的辖区内，一直是治安良好，他插嘴说道：“刘大队长说得对，在我们寿城县的地区，以前就没有土匪，更没有什么其他的抗日武装。虽然不久前，出现了一股土匪，可是，他们未必就是在桃花山区的，或许是从外地流窜过来的也说不定。”
　　作为负责寿城县地区治安的日军最高长官，他可不愿意背这个黑锅。
　　滨崎步可不管那么多，他说道：“这里毕竟出现了一股土匪，而且，皇军遭遇袭击的地方，也是在桃花山区，对桃花山地区进行清缴是必须要进行的。”
　　说到这里，他不再理会平田，继续问刘生宇，他说道：“刘桑，据说你的父亲上次遭遇土匪的绑架，你和那些土匪也交过手，据说还有一些民夫帮助土匪运送过物资，我给你两天的时间，务必要找到土匪的下落。”
　　刘生宇赶忙说道：“太君，这件事情卑职一定尽力去查。不过，在两天时间内，卑职真的没有把握能够找到这些土匪。”
　　说完他望着平田中尉，希望他替自己说话。
　　平田中尉跟滨崎步不是一个部门，他虽然职位比不上滨崎步，但是对滨崎步并不畏惧。
　　他了解刘生宇的心思，他也不想背这个黑锅。但是，他毕竟是日本人，首先要维护的是日本军人的威严。
　　平田中尉眼珠一转，瞪着眼睛，对刘生宇说道：“刘大队长，少佐阁下交给你的任务，必须要认真执行，你要尽你的全力去追查这股土匪，无论是什么结果，必须向少佐阁下如实地汇报。”
　　平田中尉的话里留下了余地，他的意思是让刘生宇努力去调查，如果实在是查不到，如实向滨崎步进行汇报就行了。
　　刘生宇看到自己的直属长官是这个态度，心里顿时轻松了不少，他马上立正说道：“哈衣，卑职一定尽心竭力，力争完成太君交给的任务。”
　　刘生宇回到了治安军大队部，马上派李三去给孙永安通风报信。
　　孙永安听到这个消息，立刻就惊出了一身冷汗。他也是知道的，此时大当家的不在桃花山上，面对这个局面，二当家的张全等人恐怕是应付不了的。
　　不管怎么样，他都必须马上将这个消息送回桃花山。
　　马二宝刚刚从桃花山回来，屁股还没有坐热，十分的疲劳。可是，他听到这个消息，二话不说，立马离开了杂货铺，朝着城西门儿走去。
　　马二宝来到了城西门口，顿时就傻了眼——此时守卫城西门的，已经不是治安军了，换上了警察大队的警察，还有日本鬼子，整个县城许进不许出，不仅仅是马二宝等人出不了城，就连治安军的人也不允许出城。
　　原来，滨崎步的心眼儿很多，在开作战会议的时候，他就已经看出了宪兵队长平田中尉以及刘生宇的心思，知道他们是不愿意背这个黑锅。
　　他倒不是怀疑平田和刘生宇有问题，只是担心他们暗中不尽力，敷衍自己。他担心刘生宇等人走漏了风声，决定采取必要的监视措施。
　　作战会议上，原本决定在治安军大队离开寿阳县城后，才由警察大队接管城防。滨崎步担心走漏消息，于是，就在刘生宇刚刚离开宪兵队队部后，他下令警察大队配合日军接管了城防。
　　同时，他亲自带领一个小队的日军，来到了治安军大队部，跟着刘生宇一起对桃花山上的土匪进行调查。
　　刘生宇原本想把鬼子糊弄过去，没有想到，滨崎步这个家伙竟然如此狡猾，他也只能走一步看一步。
　　滨崎步的行动很快，上午他又向刘生宇和李三等人了解了上次他们遭遇土匪的详细情况。还叫来了一些上次参与攻打土匪的伪军进行了调查。
　　好在上次刘生宇跟高寒交手以后，对跟随他一起去的伪军们早已经做过了交代，该怎么回答，大家心里都清楚。
　　滨崎步问了半天，伪军官兵们跟刘生宇的回答基本上是一致的，也看不出什么破绽来。
　　不过，滨崎步仍然不放心，吃过了中午饭以后，他就让刘生宇和李三等人陪着自己，前往桃园镇进行调查。
　　滨崎步等人率领大伙的日军进入寿城县城，引起了杨炯等人的关注，他很想弄清楚日军进城到底要做什么。
　　作为一个地下党员，为了便于开展工作，杨炯尽可能地与日伪人员交朋友，警察大队的副官陈云鹤，就是他选择的目标之一。
　　在县政府不远处的地方，有一家新茗茶楼，在二楼的一个雅间儿里，杨炯正在跟一个戴着眼镜的白胖青年警官喝茶聊天儿。这个年轻警官就是警察大队的副官陈云鹤。
　　杨炯从皮包里拿出了用红纸包着的100块大洋，递给了陈云鹤。
　　他压低声音说道：“云鹤兄，这是买枪的钱，那些枪支何时能给我送过来？”
　　他以给在老家的父亲买枪防身的理由，通过陈云鹤购买五支汉阳造和200发子弹，说好了这两天要交易的。
　　陈云鹤说道：“枪和子弹早就给你准备好了，恐怕要拖两天，你也看到了，城里来了这么多日本人，等他们走了以后再给你。”
　　杨炯问道：“这些日本人是来干什么的？”
　　陈云鹤说道：“日本人在公路上遭遇袭击的事情，你也听说了，这些人就是冲着这件事情来的，他们认定袭击日本人的，就是在桃花山里活动的土匪，他们这次来，就是来剿匪的。”
　　杨炯原本就怀疑袭击日本人的事件，与高寒等人有关，听到这个消息，更加证实了他的想法，他不免为高寒等人担心了起来。
　　杨炯有意地询问了一些相关的情况，当他听说警察大队和日本人一起进行了封城，高寒等人恐怕不知道日本人将会去围剿他们，杨炯心中暗暗焦急。
　　杨炯匆匆地结束了谈话，直接就来到了陈约翰的诊所，把他了解到的情况，以及他个人对这件事情的看法，向陈约翰做了汇报。
　　关于桃花山区域地下抗日军的事情，上级党组织已经做了内部的调查，证实了不是自己的队伍所为，指示过寿城县县委进行调查，希望能够弄清楚这支抗日队伍的情况，并且与之取得联系，争取他们加入党组织领导的抗日队伍。
　　陈约翰说道：“你分析得对，山里的抗日武装得不到这个消息，很有可能会遭受惨重的损失，咱们必须设法帮助他们。这件事情就由你来安排，想办法派出一个交通员，出城进入桃花山，寻找这支抗日武装，向他们通报日军即将进攻的消息。”
　　杨炯点头说道：“好，我马上就去办。”
　　杨炯回到县政府，叫来了地下党员、水利科的办事员邵明，他说道：“邵明同志，现在有一项十分紧急的任务要交给你去完成，事情是这样的……”他把事情的来龙去脉，交代给了邵明。
　　邵明问道：“如今已经封城了，我如何出城？还有，桃花山山区那么大，我怎么才能找到这支队伍？我跟他们又不熟悉，他们怎么才能相信我呢？”
　　杨炯已经考虑过了这个问题，他说道：“出城的事情我来安排，找到了这支队伍后，你把自己当做人质暂时留在那里，这样他们就会相信你了。你暂时不能回水利科上班，由我来替你请假。至于如何找到他们，就要由你自己来想办法了。”
　　邵明说道：“好吧，我这就去准备一下。”
　　陈云鹤回办公室后不久，就又接到了杨炯的电话，杨炯再次约他出来，说有重要的事情要找他。
　　陈云鹤离开了警察大队，按照约定的地点来到了一家粮店的门口，他们装作在街上偶然碰面，嘻嘻哈哈地打着招呼。
　　杨炯低声说道：“云鹤兄，有一件紧急的事情需要你帮忙，我刚刚接到泰安来的电话，家里有点儿急事儿，我一时走不开，就委托水利科的邵明，帮我去处理一下。”
　　陈云鹤连连摇头，说道：“这件事情可不好办，城门口的人，不光是警察大队的人，还有日本人在那里呢。”
　　杨炯笑道：“这点事情还能难得住你？云鹤兄，我知道你有办法，就帮帮忙吧。”
　　说完，他打开了公文包，从里面取出了一个折叠的文件袋。文件袋鼓鼓的，透过纸面的轮廓，不用问，里面一定是大洋。
　　陈云鹤接过了大洋，说道：“你这个家伙，净会给我找一些难办的事情。”
　　杨炯笑道：“谁让你们那么有本事？而咱们又是好朋友呢。”
　　要想在日本兵的眼皮子底下放人出城，这件事情听起来很难办。不过对于陈云鹤来说，还真不是什么难题。
　　吃完晚饭以后，天色逐渐昏暗，在县城的东门口看守城门的警察小队长，正在招呼手下的人关闭城门。
　　几名警察去城门口，要去把阻碍车辆的拒马搬进城里，其他的人在城门边准备关城门。
　　看到要关闭城门，负责监视伪军们的两名日本兵率先进了城门，他们看到城门外的那些伪军们陆续走了进来，然后几个人一起推动着沉重的城门，让其缓缓关闭。
　　日本兵没有注意到的是，在这些伪军中少了一个人。

第二十八章 发情的公猪
　　这也难怪，这些日本兵不是本县的宪兵队，对这些警察完全不熟悉，再加上他们是两个小时一换岗，这一大群伪军对他们来说都很陌生，一时半会儿的根本记不住他们的脸。这些伪军都是陈云浩鹤特地安排来的自己的亲信，大家又都拿了钱，没有人会说破此事的。
　　因此，陈云鹤把邵明安排到这群伪军里头，很轻易地就离开了县城。
　　出了县城以后，邵明先在城外的一处草丛里躲藏了一会儿，等到天色完全暗了下来，城墙上不会有人看到他，这才迈开双腿从田野间绕城而过，转向了桃花山方向。他要连夜进山，寻找那支神秘的抗日武装。
　　也就在同时，还有一个人也离开了县城，朝着桃花山方向狂奔。
　　孙永安和马二宝进城的时间不长，人脉还没有建立起来，从城门出不去，跟刘生宇和李三又联系不上，他们只好另外想办法出城。
　　按照高寒的交代，孙永安和马二宝进入寿城县城以后，第一件事情，就是走遍全城，熟悉县城的每一个角落，这是对一个特工人员最基本的要求。
　　至于遇到意外情况，如何能够离开县城回山寨报信，这更是他们观察的重中之重。
　　寿城县城的城墙将近两丈，城外又是一马平川，视野开阔，想从城墙上翻跃出去极其困难。
　　不过，在城墙的西南角有一条排污渠，在城墙下面有个出口，中间有一道铁栅栏，还有一道上了锁的铁门，那里恶臭熏天，很少人会关注那里。
　　为了防备有朝一日需要紧急出城，马二宝特地配置了一把钥匙，在夜间进行过试验，打开过这道铁门。在今天这种情况下，预先准备的这一手发挥了作用。
　　天黑以后，马二宝用一件雨衣包裹着一些替换的衣服，经过仔细观察，没有发现什么异常，就来到了排污渠口，他强忍着排污渠里的恶臭，下到了齐腰深的污水里，打开了那道铁栅门，出去以后又重新锁好了铁栅栏门。
　　外面是两米多宽的污水沟，二宝下了污水沟，没有想到下面竟然有一人多深，马二宝整个人一下子没入了污水里，多亏他从小是在河边长大的，有一身的好水性，挣扎了几下，总算爬上了岸。
　　就这样，他的口鼻之中还是进了不少的污水，恶心得他将胃里的东西吐得干干净净。
　　马二宝休息了好一阵儿，才缓过劲儿来，看看四处无人，迅速消失在茫茫的夜色之中。
　　想要给桃花山报信儿的，还有刘生宇和赵雪梅。
　　下午的时候，滨崎步和刘生宇等人来到了桃园镇，滨崎步马上让日军封锁了整个镇子，同样是许进不许出。
　　刘生宇为了稳住滨崎步，也为了向赵雪梅传递消息，于是邀请滨崎步进驻了刘家大院儿。
　　滨崎步是个干练之人，在刘家大院儿里设置了临时指挥部，顾不上休息，就让刘生宇派人叫来见过桃花山上土匪的人来问话。
　　李三找了个机会，将滨崎步等人即将进攻桃花山的消息，告诉了王丰年，王丰年又通知了赵雪梅。
　　赵雪梅听到了这个消息大惊失色，马上就想进山去报信儿，但是日军已经封锁了整个镇子，赵雪梅心急如焚，
　　也只能等到夜幕降临之后再想办法。
　　滨崎步询问了很多人，尤其是询问了曾经帮助桃花山运输物资的那些马夫，虽然这些马夫走到半路，山里的土匪们就不再继续让他们运输物资了，但是他们曾经到过的地方，估计也应该离着土匪的老巢不远了。
　　而且这是些土匪曾经化妆成伪军奇袭刘家大院，说明这些伪军有着一定的军事素养和战斗力，虽然这些人的装备和人数，仍然不具备一次性歼灭敌日军一个小队的实力，不能就因此肯定他们就是那支袭击皇军的地下抗日武装，但是，滨崎步认为，或许来刘家大院抢劫的人只是这支土匪队伍中的一部分，在他们的山寨里藏着更大的队伍也说不定。
　　总之，滨崎步下定了要消灭这股土匪的决心。
　　看着天色已晚，他派人通知岛田少佐，率领大队人马从寿城县城出发，前来桃园镇，在这里休息一晚，明日凌晨向桃花山区进发。
　　晚上八点，岛田少佐率领着大队人马进入了桃园镇，刘德富作为主人，设宴款待岛田少佐等人，为他们接风洗尘。
　　酒宴期间，刘德富提起自己的大儿子刘生源，炫耀着他与日军高层的关系，尽可能地讨好滨崎步和岛田等人，避免这些日本人在桃园镇搞破坏。
　　虽然听说刘德富大儿子刘生源早年留学日本，认识一些日本军政界的高层人物，然而，在日本人的眼里，中国人完全没有存在感，也没有人会把刘生源放在眼里，只是看在刘德富热情款待自己的份儿上，滨崎步才敷衍着给了他一点儿好脸色看。
　　酒宴过后，岛田喝了不少的酒，在勤务兵的搀扶下，去了茅厕。回来的路上，听到隔壁的院子里有女人在说话，他顿时像一头发情的公猪一样兴奋了起来。
　　刘德富应付完了日本人，回到了后宅里。三姨太出来迎接了他，看到他喝了不少酒，有些嗔怪地说道：“老爷，你干嘛喝那么多酒？这么大岁数了，也不知道爱惜身子。”
　　刘德富在日本人的面前，炫耀了一番自己的大儿子，看到日本人对他的态度也不错，此时的心情也很好。
　　他真的喝了不少酒，舌头已经开始不太灵活，他说道：“没、没什么事儿，老爷我，我可是海量，这点儿酒算、算不了什么。”
　　正在这时，就听到后院门口的家丁惊恐地喊道：“太君，这里是后宅，您休息的地方在那边。”
　　“啪。”
　　“哎呦！”
　　首先是有人挨揍的声音，接着就听到了家丁的惨叫声，然后就是“咣当”一声，后院的大门就被踹开了。
　　身材高大、一脸凶相的岛田闯进了后宅，看到刘德富身边的三姨太，马上就淫笑了起来：“花姑娘滴大大的好，我的需要，陪我的快活快活的干活。”
　　三姨太吓得尖叫起来，躲到了刘德富的身后，刘德富经此一吓，酒顿时醒了一半。
　　他赶忙上前说道：“太君，他是我的太太，不是花姑娘。”
　　岛田伸出手在他胸前一推，就将刘德富推倒在地上，他刚挣扎着要爬起来，岛田身边的勤务兵，就已经把明晃晃的刺刀抵在了他的胸膛上。
　　岛田上前就把早已经吓得浑身瘫软的三姨太拦腰抱了起来，朝着旁边敞开房门的屋子走了进去，三姨太吓的得话都说不出来了。
　　刘德富倒在地上，无奈地嚎叫着：“太君，不能，不能啊。”
　　刘生宇听到这个消息，顿时火冒三丈，他拿着枪，就向后院冲去，一大群治安军士兵各个子弹上膛，跟随在他的身后。
　　此时在后宅的门口，一大群日本兵也端着明晃晃的刺刀，与治安军的士兵们对峙了起来。
　　原来的刘生宇跟高寒之间的关系，只不过是因为有把柄在他手中，他毕竟被高寒俘虏过，而且刘德富又给了高寒等人大量的大洋和粮食。他可以说是无奈从贼，这才与高寒等人互相往来。
　　此时此刻，他这才发现，与眼前这些无耻的日本鬼子比起来，高寒这样的土匪简直就是大大的良民，简直是无比可爱。
　　刘生宇曾经是一个热血的军人，看到日本鬼子畜生一般的行为，激起他心中残存的血性。他横下心来，要跟鬼子拼个你死我活。
　　滨崎步听到这个消息，心中暗暗叫苦。对于岛田这个凶狠残暴、只有肌肉没有大脑的蠢货，他感到十分头疼。
　　如今剿灭桃花山土匪的任务，离开了刘生宇和他手下的治安军，仅仅靠日军是无法完成的。
　　滨崎步急忙跑了过来，对刘生宇说道：“刘桑，不要冲动，这件事情交给我来解决。”说完，他首先命令日本兵放下了武器。
　　接着，他快步朝着后宅走去。
　　此时，在房间里的三姨太，早已经没有了往日的刁蛮，在凶残的岛田面前，只会瑟瑟发抖，岛田正在狞笑着撕扯着她的衣服。
　　滨崎步闯了进来，他上前抱住了岛田，劝道：“岛田君，花姑娘有的是，今天就算了吧。”说着，就拖着岛田向外走。
　　岛田虽然和滨崎步同样都是少佐，可是滨崎步在上级机关工作，地位在他之上，而且，这次行动，上级明令岛田接受滨崎步的指挥。尽管他对滨崎步阻拦自己不满，也只能听从了他的劝阻。
　　滨崎步让勤务兵送走了岛田，回到了后院门前，态度和善地对刘生宇说道：“刘桑，岛田君酒喝多了，我替他向你道歉，这件事情还请你谅解。”
　　刘生宇看到滨崎步这样的态度，他也不好再说什么了，就带着士兵们离开了。
　　滨崎步望着刘生宇的背影，眼神变得阴毒了起来。他心想：“这个该死的支那叛将，竟敢反抗大日本皇军，这样的人一定要找机会除掉。”
　　他已经打定了主意，等到完成了这次围剿土匪的任务，就除掉刘生宇。
　　刘生宇回到了自己的房间，李三和治安军的军官们围坐在他的屋里，一个个都十分愤怒，嘴里说着各种各样的痛恨日本鬼子的言语。
　　刘生宇心情烦躁，就让众人先下去休息。
　　刘生宇合衣躺在床上，心中也有些害怕。他知道自己今天的行为，恐怕已经埋下了祸根，不由得暗暗为自己的前途、甚至生命的安危担忧了起来。
　　夜色深沉，除了镇子门口的哨兵以外，人们都熟睡了。
　　王顺出了房门，悄悄地来到了后院的墙边，踏着墙边的一口水缸，翻出了墙去。

第二十九章 不同的运气
　　桃园镇这样的乡镇跟县城不一样，并没有统一规格的围墙，在镇子最外面，直接就是用房屋的后墙当做围墙的。
　　王顺已经得到了王丰年的帮助，拿到了王家建在镇子边上旧货仓的房门钥匙，他翻墙从刘家大院儿的后宅出来之后，顺着墙根儿溜到了那个旧货仓的门前，进去以后，爬上了后墙上的窗户，从那里用绳子爬了下去，然后从田里向远处跑去。
　　滨崎步是一个十分老练和谨慎的人，他不仅要求岛田在镇子门口设置了哨兵，在镇子的两处最高的屋顶上，也设置了暗哨。
　　一名日军的哨兵借助月色，似乎看到远处有人影在晃动，就随手开了一枪。接着，他仔细地观察了一下，又没有发现什么动静，以为自己看花了眼，就把目光转向了其他地方。
　　王顺正在跑动，他听到了一声枪响，接着，他的肩头一阵疼痛，用手一摸，摸到的都是鲜血。
　　一颗子弹射穿了他的肩胛骨。他急忙趴在地上，强忍着疼痛，不敢发出一点声音。
　　过了片刻，王顺强忍着疼痛，用手捂住伤口，先在在地上爬了一阵儿，然后才站起来，弯着腰继续向前走去。
　　他走出了几百米以后，看到了远离了桃园镇，这才停下来，从衣服上扯下一块布，包扎了一下伤口，然后继续朝着山寨的方向走去。
　　王顺流了不少血，不停的运动，刺激着他的伤口不断的向外渗血，渐渐的他感到有些头晕，跑不动了。
　　王顺停下来休息了片刻，咬着牙坚持着继续向前走去。
　　他坚持着走出了10多里，头脑渐渐的开始有些不清醒了，他知道自己这样下去是不行的。看到远处黑黝黝的似乎有一座村庄，他决定去那里找个人家，讨要一些治伤的药材，重新进行包扎后再继续进山报信儿。
　　大约半个小时后，王顺来到了那个小村边，还没有靠近村子，就听见了一一阵狗叫声，他继续向前走去，到了村口，他实在支撑不住了，眼前一黑就倒在了地上。
　　马二宝出城以后，经过了一阵猛烈的呕吐，身子十分难受。他咬着牙赶路，一边走一边身子直打晃。从县城到桃花山，直线距离就有90里，这可不是一个轻松的任务。
　　马二宝现在急于找到一个村庄，吃点儿东西，补充一下体力，最好能够雇辆马车。否则的话，他是不可能完成进山报信儿的任务的。
　　他来到寿城县城的时间毕竟很短，前一段时间全部用来熟悉城内的地形了，对于城外的情况，他是两眼一摸黑。
　　他只能朝着桃花山方向前进，能否遇到村庄就要看自己的运气了。
　　在夜色中，马二宝在田间小路上赶路，身体虚弱的他不得不走走停停。
　　一直到天空泛起了鱼肚白，他也就走出了不到20里。好在这个时候，他终于看到了前面不远处有一座村庄，于是就朝着那里走去。
　　这一带的村子里都流行养狗，马二宝还没靠近村子，就听见村子里一阵狗叫。
　　他从小就有些怕狗，不由得犹豫了起来，他很担心这样进村儿，会被狗咬了。
　　他想不如等天亮再进去，可是，他看到天色越来越亮，担心自己没法赶在鬼子进山之前，将消息传递回山寨。
　　于是，马二宝心一横，在路边捡了一根树杈，扯掉了上面的枝叶，勉强算是一根打狗棍，壮着胆子朝村子里走去。
　　谁能想到，就是马二宝这一犹豫，竟竟然会遭到了无妄之灾。
　　原来，这个村子叫小王庄，这段时间来连续丢了两头牛，村里的人们正憋着劲儿要捉偷牛贼。
　　村里的狗叫声已经引起了村民的警觉。他们也看到了马二宝，马二宝如果直接走进村子，村民们恐怕还不会怀疑什么，可是马二宝在村边儿的犹豫，看上去就有些鬼鬼祟祟了，令村民们起了疑心。
　　结果，马二宝一进村就被几个手持刀枪棍棒的村民围住了，说他就是偷牛贼。
　　马二宝解释说，自己是城里孙记杂货铺的伙计，如果不信，村民们可以去城里调查。
　　村民们从他身上搜出了十几个大洋，这些大洋本来就是让马二宝在路上应付意外情况使用的，没想到，这就更加引起了村民们的怀疑。
　　马二宝再三解释，村民们就是不相信，他们要把马二宝先关了起来，说等到天亮以后，交给村长来解决此事。
　　好在这些村民没有亲眼看到马二宝有偷牛这样的不轨行为，倒是没有直接揍他，可是，马二宝想进山送信儿，暂时是办不到了。
　　他苦苦哀求，说自己有天大的急事儿，村民们没人听他说什么，就将他关进了一间柴房里面。马二宝暗暗叫苦，却也无可奈何。
　　相比起王顺和马二宝，邵明运气就好多了，他家就在附近，从小就在这一带长大，对附近的情况都十分熟悉。
　　他很快就回到了自己的家里，出钱从村子里雇了一辆马车，一路上也十分顺利，天快亮的时候，就已经来到了山脚下。
　　不过他的麻烦比起马二宝和王顺也不小，他不知道山上的那支队伍到底在哪里。即使见到了人家，能否取得人家的信任，也是一个很大的问题。
　　他没有直接进山，先去了自己的舅舅家，了解桃花山里的情况。
　　这一带的山区统称为桃花山区，至于其中的那些山头都没有名称，只有公路沿线的几座山头，为了标注公路的位置，才在地图上进行了标注。比如说高寒他们打伏击的马山等等。
　　高涵他们所在的桃花山，因为山上长满了桃树，才被原来的村民称作桃花山的，对于外人来说，只不过是桃花山区群山中的一个普通山头而已。
　　高寒等人来桃花山时间也不长，从来没有来过他们这个村子，因此，村民们对他们也十分陌生。
　　邵明的舅舅也提供不了什么有用的线索，不过，他还是帮了一个忙，领着他去见了这个村里的一户猎户。
　　宁文和宁武是孪生兄弟，今年22岁，他们中等身材，一身的肌肉，看上去十分彪悍。他们从小跟随父亲打猎，整日在山野间穿行，有着一副好身板儿，像豹子一样敏捷。
　　他们擅长识别跟踪，能够从野兽留下的蛛丝马迹，寻找到一些隐藏的野兽。在常年的狩猎生涯中，练就了一手好枪法，可以说是非常优秀的猎人。
　　可是，桃花山区没有大型的野兽，他们只能打一些狐狸、山鸡、野兔之类的，卖不上好价钱，日子过得一直很清苦。
　　日本人来了以后，民生凋敝，购买猎物的人变得更少了，兄弟二人的日子也就变得更加艰难了。
　　这天早晨，兄弟二人正要进山去打猎，同村的李大叔，也就是邵明的舅舅，领着他的外甥来找他们兄弟二人，向他们打听山里土匪的情况。
　　邵明还真是问对人了，宁文和宁武在山上打猎的时候，曾经听到不远处的山谷里有人放枪。
　　兄弟二人当时有些好奇，就爬上了山坡，他们看到有一群人在练习打靶，这些人自然就是高寒等人。
　　他们兄弟二人不了解这些人的来路，不愿意招惹这些人，从此就再也没有去过那条山谷，不过地方倒是记得清楚。
　　看在李大叔的面子和3块大洋的份上，他们答应带邵明进山去找那些土匪，不过，他们只答应带他到那个山谷里，然后让他自己在附近寻找。
　　邵明正在发愁如何找到高寒等人，宁文和宁武兄弟能够提供这样的线索，他就已经很满意了。三人匆匆地进了山里。
　　桃园镇。
　　刘生宇一大早就被滨崎步派人来叫醒了，催促他整队出发。
　　刘生宇不知道高寒等人是否能够及时得到消息，他决定再设法拖延一下日本人的行动。
　　见到滨崎步以后，他建议道：“少佐阁下，卑职昨晚想到了一个问题，桃花山区的范围太大了，咱们进山寻找，未必能够在短时间内找到。卑职建议，应该携带必要的补给，以便延长在山里搜索的时间。”
　　滨崎步认为刘生宇说的有道理，就让他抓紧时间准备给养。
　　刘生宇就派人去准备进山的物资，他想得很周到，除了粮食，还准备了一些肉食、食盐，包括锅碗瓢勺等很多物资。
　　结果，滨崎步等人很满意。可是，这一通折腾，整整一上午的时间就这么过去了。
　　中午时分，邵明在宁文兄弟俩的带领下，来到了那条山谷。
　　邵明看到山谷的两侧，山势陡峭、植被茂密。他不知道该如何选择，就向他们两兄弟请教。
　　宁文和宁武在附近搜寻了一番，很快就发现了一些踪迹。
　　宁文指着被踩过的草丛说道：“那些人是从这里过来的，你从这里上去，应该就可以找到他们。”
　　邵明看了看地上的草丛和周围的草丛似乎区别不大，不明白他们是如何看出来的。
　　宁武说道：“你看这些草丛，虽然跟旁边的草丛基本一样，是因为这些草丛被踩踏过以后，又恢复了过来。可是，这些草被踩踏的时候，还是有一些草叶断裂掉落在地上，已经变得干枯了，周围的草丛下面的枯叶，明显的要少很多，你仔细查看这一溜草丛，是不是都是这个样子？”
　　邵明顺着宁武手指的方向，用手拨弄着，果然发现草丛下面的枯叶数量较多。有的草丛还有被踩踏后，尚未恢复过来的迹象。
　　邵明感谢了兄弟二人，正要沿着这条路径上山，就听到宁武说道：“不好，有人来了。”

第三十章 抵挡不住的诱惑
　　果然，远处的草丛里，钻出来三个人。
　　这三个人头上都戴着草帽，身上披着鱼网一样的网格，上面也绑着一些类似杂草之类的东西。这身打扮，藏在草丛中是很难发现的。他们成三角队形，将邵明等人围在了中间。
　　宁文、宁武兄弟身手敏捷，本来可以窜入山林中逃走，可是看着那三人手中都端着长枪，他们不知道来人的枪法如何，再加上自己跟这些人没有怨仇，也不敢贸然行动。
　　来人正是山上的特战队员，高寒走后，叮嘱张全注意山寨的安全，每天要派出哨兵到山下巡逻。这三人发现了邵明等人，分路包抄围住了他们，随后将他们带上了山寨。
　　在上山的途中，特战队员们并没有用黑布蒙住他们的眼睛，邵明对此没有什么感觉，宁文、宁武兄弟却心中暗暗叫苦。
　　他们明白，既然这些人不怕他们认清上山的道路，就一定是不肯放他们离开了。兄弟二人后悔刚才没有逃走，可是现在已经晚了。
　　根据他们二人的经验，可以看出那三个人都不是等闲之辈，手中端着的又是日本人使用的那种好枪，也只好乖乖地认命了。
　　邵明等人被押解着向山上走去，途中上了一座山坡，就发现了一块像他小时候上学时，学校里面的操场那么大的空旷场地，上面有很多没有见过的设施，应该是一个练武场，有不少人正在那里进行操练。
　　这些人身上穿着统一的有点儿像学生装的黑色衣服，在前面有两排铜扣，腰间扎着宽皮带，看上去十分精神，他们脚上统一穿着日本兵穿的那种牛皮鞋，手里拿的也都是日式武器，操场上有几挺机枪，甚至还有一门迫击炮。
　　此时，邵明已经可以肯定公路上伏击日本人的，就是这支队伍了，否则的话，他们哪里来的这么多的日式武器？
　　邵明这一趟没有白来，不仅找到了山里的这支抗日武装，而且还完成了上级交代的另一项重要任务——找着了那支袭击日本人的部队，他不由得十分欣喜。
　　张全和杜生喜看到哨兵带上来了三个人，走过来问道：“这些是什么人？”
　　一名队员说道：“二当家的，这三个人鬼鬼祟祟的，恐怕是日本人的探子。”
　　邵明赶紧说道：“二当家的，俺们不是探子，俺是受朋友所托特地来给你们报信儿的。”
　　张全问道：“你受何人所托，要报什么信儿？”
　　邵明说道：“县城里来了很多日本人，他们认为平泰公路上袭击他们的抗日队伍，就隐藏在这一带的山里。”
　　邵明把他所了解到的情况，全都告诉了张全等人，只是他没有暴露自己的身份，说愿意留在山寨当人质，如果所说的情况不属实，任由山寨处置。
　　张全和杜生喜听完了邵明介绍的情况，知道孙永安和赵雪梅的确是无法上山来报信儿，对邵明所说的情况，基本上相信了。
　　张全点头说道：“好，俺们相信你说的话，不过，暂时还要把你们留在山寨里，等到事情过后，再放你们离开。”
　　邵明看到事情顺利，心里很高兴，他说道：“谢谢二当家的信任，俺愿意留在这里，不过，他们兄弟二人是这山上的猎户，只是替俺带路的，与此事无关，麻烦二当家的让他们二人回去吧。”
　　张全摇了摇头说道：“事关重大，也只好暂时委屈他们兄弟二人了。”
　　宁文十分着急，他说道：“二当家的，俺们兄弟二人可不能留在这里，家里还有老母亲，俺们要是回不去，她可咋办？”
　　张全在见到他们兄弟二人后，得知他们是猎人，看着两人彪悍的样子，就已经打定了主意，要将此二人留在山寨，把他们培养成为特战队员。
　　他态度和蔼地说道：“二位兄弟，此事不必担心，你告诉俺地址，俺派人送一些粮食、肉食，还有五个大洋去给你娘。这是对你兄弟二人上山报信儿的奖赏。”
　　宁文和宁武俩兄弟虽然被扣在了山里，可是看到张全如此的安排，也只好乖乖地留在了山寨里面了。
　　200多鬼子、300多伪军，敌情如此的严重，张全等人不由得紧张了起来，不过，他们想起高寒平时最常说的一句话，很快就冷静了下来。
　　高寒自己有着一身过人的本领，带着山寨取得了几次胜利，他担心队员们盲目地自信，时常提醒队员们，打仗最重要的不是要靠蛮力，而是要肯动脑筋。这样的话，他总是挂在嘴边，不厌其烦地唠叨，众人想记不住都很难。
　　张全等人马上派出几名特战队员前往桃园镇方向侦查，接着下令队伍停止训练，上山做好战斗准备。
　　聚义厅里，张全、杜生喜、冯秀才还有邵明，一起商量对策。
　　张全让邵明再次介绍了日伪军联合进剿的情况。
　　冯秀才说道：“还是大当家的想得周到，咱们就按照他临走时交代的办法，想办法引开鬼子。”
　　邵明听他们谈论了一阵应对的办法，也觉得可行。不过，他还是提出了一个建议，他说道：“各位当家的，俺插一句嘴，俺上山的时候，看到这个山寨地形并不复杂，如果被鬼子发现了，你们人少，恐怕是抵挡不住的。俺建议还是要留一个后手，找一个隐秘的地方，这里万一被鬼子发现了，就赶紧转移出去。”
　　邵明的意见很中肯，其实，高寒等人以前也谈论过这件事情，一旦遇到大股的敌人攻山，不能硬抗，必须暂时放弃山寨转移。
　　高寒认为，桃花山这个山寨，地形并不利于坚守，而且，万一将来名气大了，鬼子出动空军侦查的话，从空中很容易就发现这个山寨，到时候，从空中扔下炸弹来，就是灭顶之灾。
　　所以他想找一个更加隐秘、地形更好的地方，作为新山寨的地点，只是由于他们都是外来人，对山里的情况还不太熟悉，一时没有找到更合适的地方。
　　这时张全想起了宁文、宁武俩兄弟，他们是这山里的猎户，对山里的地形更加熟悉，他派人叫来了宁文、宁武俩兄弟。
　　张全说了自己的意思以后，宁文说道：“俺前年打猎的时候，发现了一个山洞，那里十分隐秘，从外面轻易发现不了，那个山洞很大，俺们进去过，里面还套着很多的山洞，不知道通向哪里，俺们也没敢继续往里走，不过就俺们看到的，山洞里的地方很大，藏个几百人肯定没问题。
　　张全问道：“那个山洞在哪里？”
　　宁文说道：“从这里往西再翻过两个山头，就可以看到前面有一个峭壁，那个山洞就在半山腰上，洞口被一块很大的岩石挡着，从下面看不到，有小路可以上去。”
　　张全有意拉拢宁文和宁武兄弟，他高兴地说道：“谢谢二位兄弟了。”说完，又让人拿来五块大洋。
　　冯秀才也看上了宁文和宁武兄弟，因此，他看到张全如此的败家，也咬着牙忍住没有阻拦。
　　张全看到宁文和宁武接过大洋后欣喜的表情，故意诱惑他们道：“等这件事情完了，还要感谢你们兄弟二人，每人给你们一把鬼子用的三八大盖儿。”
　　宁文和宁武兄弟，打猎一直用的是火药枪，他们做梦都希望能够拥有一支好枪。听到张全这么说，不由得大喜，激动得手心都开始出汗了，恨不得马上就把枪握在手里。
　　看出了他们的心思，张全对一名特战队员说道：“把你的枪拿来，让他们兄弟先试试。”
　　宁文和宁武接过了特战队员的手中的三八大盖儿，嘁哩喀嚓地摆弄了一通。
　　可是，不等二人玩得过瘾，张全就叫人把枪拿走了，这就更加令兄弟二人心痒难耐。看到二人眼巴巴地望着被拿走的三八枪，一副恋恋不舍的样子，张全心里暗笑，觉得八成可以将这兄弟二人留下了。
　　众人又商量了一阵儿对策，决定由张全和杜生喜带领特战队员，前往桃园镇方向，袭扰进山进剿的日伪军。
　　冯秀才负责留守山寨，他首先和宁文和宁武兄弟去查看那个山洞。
　　桃园镇。
　　吃过午饭以后，日伪军终于向山里进发了。
　　日本鬼子们都乘坐着汽车，缓慢地向前移动。伪军们就倒霉了，不仅要跟着汽车跑步前进，还要忍受着汽车驶过卷起的烟尘。
　　到了下午5点，前面已经能够看到山谷，汽车无法继续前行了。滨崎步等人指挥着日本鬼子和伪军，步行向山里开去。
　　进了山谷以后，在上次帮助土匪驮运物资的马夫带领下，日伪军继续行军。到了晚上7点左右，到达了上次马夫们卸下物资的地方。
　　眼看着天色已晚，滨崎步决定就地扎营，等天亮后再进山搜索。
　　刘生宇为进剿大军准备的物资十分充分，在山谷里生起了很多的篝火，日本人和伪军们吃着热腾腾的饭菜，围着火堆谈笑风生。
　　除了刘生宇和那些上次与高寒等人交过手的那些伪军外，其他的人不知道山里土匪的厉害，认为进山剿灭一股小小的土匪，是件十分轻松的事情。
　　滨崎步、尤其是岛田等人，的确也是这样认为的，他们在帐篷里面轻松地谈笑，甚至还喝上了小酒。
　　这时，在篝火旁边的日本兵们聊得高兴，有些人竟然跳起了舞来，一边跳还一边咿咿呀呀地唱着家乡的小曲。
　　岛田昨天晚上没有能够在女人身上发泄自己的精力，憋了一肚子的邪火，现在又喝了点儿小酒，又有点儿进入了癫狂的状态，他晃晃悠悠地走了出去，敞开了上衣，跟着几名日本兵一起手舞足蹈地跳了起来。
　　突然，远处传来了枪声，几颗子弹划破夜空呼啸而来。

第三十一章 可恶的袭击者
　　一名日本兵胸部中弹，一声不响地倒了下去。另外一名日本兵腹部中弹，他只觉得肚子上一阵冰凉，他下意识的顺手一摸，摸到了满手的鲜血，接着巨大的疼痛令他弯下腰去，然后就倒在了地上，痛苦地嚎叫了起来。
　　“敌袭。”
　　“敌袭。”
　　日伪军一阵慌乱，他们都有军事常识，纷纷逃离火堆，避免成为袭击者的目标。
　　日军十分精锐，两名中弹倒下的日军士兵周围的那些日本兵们，虽然没有看到发射子弹枪口的火光，然而，他们能够从中弹日本兵站立的方向，判断出子弹飞来的方向，立刻朝着那个方向开枪射击。
　　岛田少佐也朝着那个方向，挥舞着指挥刀，大声呼喊道：“射击。”
　　几挺歪把子机枪和其他本兵们手中的三八枪，纷纷朝着黑暗中一顿猛烈地射击。
　　打了一会儿以后，对面却没有任何的动静，滨崎步下令停止射击。他睁大眼睛仔细观察，随后又侧耳倾听，过了很久，对面仍然是一片寂静。
　　这时，那个日本伤兵仍然在那里哀嚎着，一名日本医护兵上前去进行抢救，由于那个日本伤兵倒在火堆的旁边，这个日本医护兵的身形，也就暴露了出来。
　　突然，又是一声枪响，这次枪响的方向却是在他们的后面，这枪正打在医护兵的后背，他沉重的身躯一下子压在了下面的伤员身上，那个伤兵被触动了伤口，更是杀猪般地惨叫了起来。
　　日本兵们纷纷又调转枪口，朝着阴暗中一顿猛射。
　　日本兵们都还有战斗经验，一个日本兵看到那名哨兵在那里哀嚎，他爬到了他的脚边，对他说道：“小林君，你忍着点儿。”说完，伸手抓住他的脚，将他拖进了夜暗之中，另外一名医护兵急忙上前对他进行抢救。
　　很快，日军再次停止了射击，夜空中又是一片宁静。
　　滨崎步喊道：“没有我的命令，不准开枪。”
　　他趴在地上，对岛田说道：“袭击者的人数很少，命令尖兵部队前出，拉开与大部队的距离，设立警戒线。”
　　岛田连续发布命令，两个班的日军士兵分别摸黑向两侧搜索前进。
　　日本军队训练有素，采用这样的战术，可以迫使袭击者，远离日军的大队，这是在夜暗之中保护大队人马的最好的办法。
　　大约半个小时过去了，茫茫的夜色十分寂静，没有再次发生袭击事件。
　　滨崎步通过袭击者的枪声判断，对方使用的是汉阳造，人数也很少，特征和刘生宇等人描述的、山里土匪的人数和使用的武器，基本上是一致的。这说明，山上的土匪已经发现了剿匪部队的踪迹，专门前来袭扰。
　　滨崎步喊来了刘生宇和岛田，让部队不要靠近火堆，就在黑暗中宿营，等天亮后再寻找土匪的踪迹。同时，他命令刘生宇的治安军扩大防御范围，确保日军主力不受袭扰。
　　“狗日的日本鬼子，卖命的事情都让治安军来干。”刘生宇心中暗骂，却无可奈何。他只能派手下的人向四周搜索，担任警戒任务。
　　这些袭击者是张全安排的，为了避免暴露实力，特战队员们特地没有使用三八式步枪、机枪和迫击炮，依旧使用汉阳造，尽可能的不让日伪军联想到桃花山，与在公路上袭击日军的抗日武装有关。
　　接下来的时间里，山中又响起了几声枪响，但是日伪军已经找好了掩体，不再担心遭遇袭击了。
　　黎明时分，再也没有发生袭击事件。
　　不过，滨崎步并不认为那些袭击者已经离开了，只不过是在远处继续监视着自己。
　　眼看着天色逐渐亮了起来，滨崎步的心也踏实了下来，这一夜滨崎步等人都没有休息好，此刻反而有些困倦的感觉。
　　滨崎步下令再次扩大警戒圈，将警戒的范围扩大到方圆两百米的范围，然后部队埋锅造饭，准备在早饭后继续向山里搜索前进。
　　可惜的是，他们是注定吃不上一顿安生饭的。
　　鬼子的警戒线设置在了距离大队150米左右的山坡上，一名鬼子兵一直警惕地望着前方，已经有几个小时没有出现袭击者的身影了，折腾了一整夜的他又累又饿，不由得回头望向山谷里那袅袅炊烟。
　　他有些不满地问道：“咱们在这里守了一夜了，也该来人替换咱们了。”
　　在他身边的一名鬼子兵，看了看不远处的曹长，低声说道：“你小声点儿，别让曹长听到了，又会处罚你的。”
　　先前说话的鬼子兵，小声嘀咕道：“我不就是跟你一个人说吗？难道你还会出卖我吗？”
　　另外一个鬼子兵说道：“瞧你说的，咱俩是一个村子出来的，我怎么会出卖你呢？”
　　鬼子曹长是一个认真的人，他看这到两个鬼子兵正在低声交谈，虽然不知道他们在说什么，但是仍然不满地训斥道：“你们两个在干什么？注意警戒。”
　　他的话音刚落，就听到山上传来了轰隆隆的声音，接着，几块巨石翻滚跳跃着，激起了一路的烟尘，朝着山下滚来。
　　眼看着滚石的方向朝向了自己，隐蔽在岩石后面的鬼子兵，急忙跳起来躲闪。
　　就在这时，山上传来了几声枪响，几名名鬼子兵中弹倒下，其他的鬼子兵们更加慌乱了。
　　结果，有一名鬼子兵被山上掉下来的石头直接击中了胸膛，整个人被巨大的滚石打得不成人样。
　　担任警戒的鬼子兵们在曹长的指挥下，朝着山上又是一通射击，山上却看不到一个人影。
　　岛田从前天晚上一直到现在，气儿就一直不顺，他被袭击者偷袭的卑劣行径激怒了，他也顾不上吃饭了，拔出指挥刀带着一队鬼子兵，直接向山上冲去。
　　山上的袭击者们，看到日本兵上来了，他们也向山顶爬去，远远的岛田等人能够看到那些人的身影，只是距离太远，很快又消失不见了。
　　岛田急眼了，带着鬼子兵拼命地向山顶爬去，他就不信上了山顶，找不到那些该死的偷袭者。
　　鬼子兵训练有素，本身身体素质很好，然而，爬山对于他们来说，可不是一件轻松的事情。
　　尤其是岛田，别看他先强力壮，可是，他脚上穿着的是长筒皮靴，平时耀武扬威的，在马上感觉也不错。不过要想爬上这陡峭的山坡，真是够他喝一壶的。
　　岛田等人使出了吃奶的劲儿，一个个累得跟三孙子似的，终于爬上了山顶，却发现那些可恶的袭击者，早已经爬上了另外的一道山梁，还挑衅似的向这里开枪。

第三十二章 山地牵牛
　　岛田愤怒极了，顾不上自己还没有喘匀气儿，从机枪手的手中抢过了歪把子机枪，朝着对面的山梁上就是一顿猛射。
　　然而，对面那些袭击者们躲藏在岩石的后面，岛田倾泻的子弹，根本就伤不到他们的分毫，接着那些袭击者们三蹦两跳，很快又消失不见了。
　　岛田的肺都快要气炸了，他不顾疲劳，挥舞着指挥刀率先向山下冲去，他下定决心，一定要追上那些可恶的偷袭者，将他们碎尸万段。
　　刚刚上了山顶、好不容易坐在地上喘口气儿的鬼子兵们，看见岛田冲下去了，也只好咬着牙跟在他的后面。
　　滨崎步在望远镜里，一直观察着山上的情况，他看到那些袭击者动作灵活，知道这些人是惯于在山地上行动的，觉得岛田等人恐怕追不上。不过，他也抱着一线希望，万一岛田等人能够打伤对面的人，或许能够追上他们也说不定。
　　正在这时，在山谷的另一侧响起了枪声，一名日军的警戒哨被击中了左肩。
　　原本这一枪并不致命，可是他因为受伤从山坡上滚了下来，脑袋撞在了一块岩石上，这下，直接回去见他们的天照大婶了。
　　滨崎步从望远镜里看到了山顶上袭击者的身影，他命令一个小队长带领他的小队，也像岛田一样，去追击那些袭击者。
　　滨崎步不知道这样做是否有用，可是，那些该死的土匪到底藏在哪里他也不知道，这些袭击者们好歹是一个线索，万一运气好，能抓到他们中间的一个，不愁问不出来土匪的老巢所在。
　　岛田和日本鬼子兵杀敌心切，拼命地冲下山去。
　　上山容易下山难，这话对鬼子兵本来说也是一样的，在下山的过程中，至少有两名鬼子被摔伤，他们凄惨的样子，使得一些鬼子兵不得不放慢了脚步。不过大多数的鬼子兵都是亡命徒，他们不管不顾地快速冲到了谷底。
　　岛田穿着沉重的大皮靴，千辛万苦地来到了山顶，刚想坐下来喘口气儿，山上那些可恶的袭击者居高临下放起了枪来，又造成了鬼子的两死一伤。
　　被彻底激怒了的岛田和鬼子兵们，胸中爆发出了熊熊的烈火，他们嚎叫着又向山上冲去。
　　鬼子兵们在崎岖的山坡上努力地向上爬着，山上“呼隆隆”又响起了一阵巨响，十几块大石头从山上飞奔而下，巨大的动能使得这些巨石们奔腾跳跃，撞击在其它的岩石上，连带着那些岩石一起向下翻腾。
　　这回滚下来的石头数量较多，鬼子兵们尽管提前采取了躲避的动作，但是仍然有两名鬼子兵被击中。其中一人比较幸运，只是脸上被擦伤，顶多留下小小的伤疤。
　　另外一名鬼子兵就没那么幸运了，他被滚石砸断了双腿，下半辈子也只能在轮椅上度过了。
　　岛田气疯了，他不管不顾地嚎叫着，迈着沉重的双腿，继续向上爬去。
　　鬼子兵们千辛万苦地爬上了山顶，却发现那些可恶的袭击者，已经跑远了，他们在对面的山梁上，还故意显露身形，朝着他们这里放枪，生怕岛田他们看不到。
　　岛田累坏了，一屁股瘫坐在山顶，手里拿着指挥刀，朝着那些袭击者的方向挥舞了一下，他胸口憋闷，连喊叫的力气都没有了。
　　这时，他感到自己的脚底一阵疼痛，他喘匀了气儿后脱下了大皮靴，这才发现，就这么一会儿，脚上已经起了一排血泡，比他们带来的迫击炮的数量还多。其他的鬼子兵也好不到哪里去，一个个摸着自己的脚直咧嘴。
　　大多数的其他军队，如果遇到这样的局面，大概会放弃了。抗战之初的日本军队战斗精神极其强悍，鬼子兵极其坚韧，他们休息了片刻，强忍着浑身的酸痛，仍然继续向前追击。
　　岛田等人面对的正是张全等人，为了避免鬼子兵找到山寨的位置，他和杜生喜各自带了四名队员，从两侧袭扰日军，力求打乱日军的部署。
　　特战队员们在山上不停的运动，他们也十分辛苦。不过，每天爬两次山的长期训练，他们的适应性比起那些日本鬼子来说，可就好多了。
　　看到鬼子兵们的狼狈样，队员们的心里别提多畅快了，这人的心情好了，身上的疲劳似乎也减轻了许多。
　　就这样，他们打打停停，牵着岛田等人的鼻子在山里转圈儿。
　　滨崎步在山谷里，一直等待着前去追击的鬼子兵们发回来信号。他们规定的信号是，找到了土匪的巢穴，就在间隔相等的时间内，连续朝天开三枪。
　　然而，一直等到了中午，他所期盼的信号依旧没有传来。
　　这时，滨崎步忽然醒悟过来，他觉得自己中了土匪的奸计。
　　他认真地思考着，得出了一个结论：既然土匪主动来袭扰自己，他们一定有自己的目的，这个目的应该是避免自己找到他们的巢穴。既然他们主动袭击自己，想把自己的注意力引开，那么就说明土匪的巢穴，距离自己所在的这条山谷应该不会太远。
　　想明白了这一点，他抬头看到那些治安军们在山谷里悠闲地歇着，心中顿时升起了怒火。
　　滨崎步叫来了刘生宇，让他把手下的部队分为每20人一组，由两名日本兵负责监视，给他们划分了方向，让他们爬遍周围的每一个山头，就不信找不到土匪的巢穴。
　　疲劳和恐惧能够增强人的饥饿感，伪军们昨晚被折腾了半宿，现在在四周担任警戒，也是个个提心吊胆，他们早就饥肠辘辘了，眼看着到了晌午了，大家都盼着能够吃一顿饱饭来安慰自己受伤的心灵。
　　可是，他们却接到了命令，让他们饿着肚子去搜山。
　　“狗日的日本鬼子。”伪军们心里憋着一肚子火，心中把日本鬼子的祖宗八辈儿骂了几十遍，无精打采地向山上爬去。
　　在远处负责监视日伪军的队员们，发现了这个情况，急忙派人回山寨报信儿。

第三十三章 搬家
　　桃花山上。
　　冯秀才接到这个消息，心中暗暗叫苦。这里距离滨崎步等人所在的山谷，仅仅隔着两座山，照日本鬼子的这个办法，迟早会寻到山寨里来的。
　　他和张全等人原本商量了一个最坏的打算，那就是全部撤离山寨，躲到宁文宁武提供的那个山洞里去，现在看来，这是唯一的办法了。
　　他下定了决心，指挥着队员们开始搬家。
　　王顺昏迷了很久，他醒来以后，睁开眼睛就看到三张亲切的笑脸。
　　这是一户淳朴的农民，老两口带着自己十几岁的女儿，看到王顺昏倒在村口，就将他抬进了家里，请来了郎中给他看病，好歹将他救了过来。
　　王顺醒过来以后，这才发现自己已经昏迷了一天一夜，要想进山送信儿早已经来不及了，不过，他仍然要坚持进山去送信儿，他挣扎着想坐起来，结果脑袋发晕，又昏了过去。
　　马二宝就是个倒霉蛋儿，他被关进柴房整整一天时间，就没人来搭理他。
　　原来，村民们准备把他交给村长来处理。可是事有凑巧，在20里外的一个村子里，村长的外孙得了急病，村长得到消息，急忙赶了过去。
　　马二宝就一直被关在柴房里，连口水也喝不到。他喊破了嗓子也没人理他，只能坐在地上生闷气。
　　眼看着日伪军们距离山寨的位置越来越近，负责监视的队员们不断地把消息传回山寨。
　　冯秀才腰间挂着算盘，一手拎着装着帐本儿的公文包，另一只手挥舞比划着，不断地催促着队员们加快速度搬家。
　　最先要转移的，当然是那些大洋和武器弹药了，还有那些医疗设备和药品，然后是粮食。这里距离那个山洞的位置隔着两个山头，道路崎岖难行，空着手赶路都不容易，更何况还要抬着沉重的物件，而且此时山寨里的人手也不足，物资搬运的速度很慢。
　　两名队员抬着最后一箱大洋向外走去，一名队员手一滑，箱子磕到了地上，沉重的大洋压着箱子，撞击到了岩石上，箱子顿时裂开了一条缝。
　　望着那口描青朱漆的木箱断裂的地方，露出白的花花的木茬，冯秀才心疼得直哆嗦，要知道这样一口箱子，对于普通的人家来说，那可就是一个大件，很多穷困的人家连这口箱子也置办不起。
　　“哎呀，你们小心着点儿啊。”冯秀才声音颤抖着提醒着队员们。
　　王三娘等人也忙碌着，把山寨里吃饭的家伙，锅碗瓢盆一样不落地捆上了马背。
　　邵明和宁文宁武兄弟看到山寨里缺人手，主动提出要帮忙搬运东西。看到他们三个人提供的消息十分准确，冯秀才相信了他们，让他们跟着一起忙活。
　　看到山寨里有这么多的大洋、那一捆捆的枪支、成箱的弹药和贵重的医疗用品，三人心中暗自赞叹：这些土匪还真是富裕。
　　冯秀才知道，照这样下去，最多再有三个小时，鬼子和伪军一定能够发现山寨的位置，留给他们搬运东西的时间，也就只有两个小时了。山寨里的粮食，却还一包都没有运出去。按照他们商定的办法，最后只能一把火将其烧毁。
　　望着仓库里小山般的粮食，冯秀才的眼泪就在眼圈里转悠，他出了仓库，望着他们居住了半年的，已经深有感情的那些房屋，眼看着也要付之一炬，冯秀才的眼泪止不住喷涌了出来。
　　队员们的心情也都不好，他们沉默不语，尽可能多地向山下搬运东西。
　　高寒等人沿着济郑公路驱车向北前进了大约40分钟后，就看到了姜小妹所说的岔路口。高寒远远望去，发现那里真的有一个日军的检查站。
　　他很快就看清了那里的情况，于是停下车来，站到驾驶室的踏板上，对车上的队员们交代了一番。随后继续驾车向前驶去。
　　不久以后，高寒等人就来到了检查站。
　　在检查站的日本兵大约20人，在公路的中间放着一架拒马，公路的两边用沙袋修建着两个露天的地堡，每个地堡里有四名日军士兵，其中的一个地堡里架着一挺歪把子机枪。
　　在拒马的两边站着几名日本士兵，其余的日本士兵坐在路边休息，带队的是一名日军少尉。
　　看到高寒等人过来，在马路的中间，一名日军士兵挥舞的小旗儿，指挥高寒等人停车接受检查。
　　在检查站的日本士兵们，左臂上都带着一个袖箍，白底红字写着“宪兵”二字。他们不同于普通的日本士兵，有权对过往的车辆和人员进行检查。
　　高寒等人虽然穿着日军的服装，然而，他们身上的那些鬼子兵的身份证和他们本人不符，一检查保准露馅儿，队员们暗中做好了战斗准备。他们把子弹上膛，把甜瓜手雷拔掉了保险销，就等着高寒发出信号，向日军发动攻击。
　　就在这时，那个挥舞小旗的日本兵，忽然示意高寒等人将车辆靠边，随后就转过身去不再搭理他们。
　　原来，从公路的北边，又驶来了四辆日本军车，在前面开路的是两辆三轮摩托，然后是一辆黑色的小轿车，后面是一辆卡车。
　　看到来了大官，检查站的日本兵们顾不上理睬高寒等人，除了两个地堡里的日本兵以外，日本宪兵少尉带领其他的日本兵，列队站在公路的两边。
　　高寒看到日军的两辆三轮摩托上，各坐着三名日本兵，最前面的一辆摩托上架着歪把子机枪。
　　中间的那辆小轿车上，看不清里面的人，估计最多四人，在后面的那辆卡车上车厢上站着14名日本士兵，车头上也架着一挺歪把子机枪。看来，小轿车里一定是一位重要人物。
　　高寒分析认为，如果等新来的这些日军经过了检查站，检查站里的宪兵很快就会来检查自己这些人，那么马上就会发生战斗，而刚刚过去的这些日本兵们也走不了多远，听到枪声，他们一定会回来支援的。
　　日军的战斗力极其强悍，他们一旦摆开战斗队形，凭着自己这几名队员，很难迅速地解决战斗。
　　这里是在平原的公路上，用不了多久，大批的日伪军就会赶过来。这样的话，自己应该没事儿，其他的队员们恐怕都要交代在这里了。
　　高寒在瞬间做出了决定，他要马上动手将这些日军一起歼灭。
　　趁着日本宪兵们去迎接大官，除了李成武以外，高寒招呼其他的队员们下了汽车，迅速向他们分派了任务。
　　摩托车停在了检查站的拒马前面，那名日军少尉快步跑到小轿车跟前恭敬地行礼，然后去检查轿车里面的人的证件。
　　正在这时，高寒开火了。

第三十四章 奇袭检查站
　　“啪啪啪啪”一连串的枪声响起，高寒第一时间就干掉了三名机枪手，第四枪就打在了那名日军宪兵少尉的头上。
　　李成武在车头上架起机枪，朝着第四辆车上的日军士兵猛烈扫射。
　　两名队员每人手持的一枚甜瓜手雷，互相碰撞了一下之后，分别扔进了两个露天的地堡，田川和郭恒明负责消灭两辆三轮摩车上的其他日军，姜小妹等人也一起开火，打击那些站成一排的日军士兵。
　　这一切说起来繁琐，其实就是在电光石火之间，短短的几秒钟之后，不等日军反应过来，大部分日军已经被消灭了。
　　高寒迅速打光了枪中的子弹，扔掉了王八盒子，将两枚甜瓜手雷直接扔到了最后一辆卡车的车厢里。
　　突如其来的打击，令日军猝不及防，只有几名日军来得及打出了一枪，就被击毙了。
　　那辆小轿车副驾驶位置的车门开了，一名日本军官握着手枪刚要下车，就被田川一枪击毙。
　　郭恒明一枪击穿了轿车前面的挡风玻璃，击毙了鬼子的驾驶员。
　　队员们便打边冲，迅速歼灭了所有的鬼子。
　　最后，队员们将那辆轿车围了起来，
　　高寒用日语命令道：“车上的人，双手抱头，立即下车。”
　　车上的人犹豫了片刻，看到外面黑洞洞的枪口，推开了车门走了下来，最先下车的是一名日军大佐，在他后面是一名身穿和服的日本妇女。
　　“哈哈！官不小啊！”高寒咧嘴笑道。
　　郭恒明痛恨日本鬼子，他皱着眉头说道：“大当家的，把龟儿子毙了算球。”
　　高寒摇了摇头，说道：“先把他们押上卡车，留着有用。”
　　队员们迅速打扫了战场，武器弹药一件也没有落下。
　　贾六没有忘记高寒的交代，他推开轿车的门，从里面提出了一个沉重的箱子，接着又提出了另外一个较小的箱子，应该是女人用的。贾六手里提着这两个箱子，将它们装上了卡车，队员们也纷纷将缴获的武器装上了卡车。
　　看到队员们都上了车，高寒拉开驾驶室的门，正准备驱车离开，忽然，看到了公路上停着的三轮摩托，他招呼队员们将一辆三轮摩托也抬上了卡车。
　　此时高寒看到在岔路口的另外一侧的公路上，远远的已经有一些行人和车辆，在远处的田间，还有农民在劳动，这里的情况已经引起了他们的注意。
　　高寒为了迷惑日军，继续驱车向北行驶。
　　高寒已经仔细研究过这一代的地图，向前行驶了大约20分钟左右，向右一转，驶上了一条乡间公路，驱车行进了大约半个小时左右，继续右转，行驶了大约十分钟，又向左转，看到路边有一片小树林，停了下来。
　　高寒招呼队员们下车，然后把卡车开进了树林里的空地。
　　这片小树林虽然不大，但是，草绿色的卡车停放在里面，如果不仔细观察，从公路上经过的人是很难发现的。
　　高寒等人迅速地踏上了一条乡间小路，七拐八绕朝着桃花山方向行进。
　　高寒驾驶着摩托车，车斗里放着机枪子弹和几挺机枪，还有那两个皮箱子，姜小妹的待遇也不错，她身上背着两支三八枪，坐在高寒的后面。
　　其余的队员们就辛苦了，缴获来的武器弹药他们一件也舍不得扔，只好每人背着几支枪，扛着弹药箱子，步行赶路。不过，大家心里都美滋滋的，丝毫也不觉得疲倦。
　　那名日本大佐身上背着四支步枪，那个日本妇女也没闲着，身上也背了两支步枪。当然，这些枪支都是提前卸掉了枪栓的。
　　队员们边走边兴高采烈地谈笑着。刚开始的时候，姜小妹心里有些不爽，因为她的枪法太差，除了在战斗刚刚开始的时候，她打中了眼前只有几米远的一个日军士兵，后面的都放了空枪，不过，那点儿郁闷早就烟消云散了。
　　这次的缴获可真是不少，除了这个日军大佐，还有没有来得及检查的两个箱子，队员们缴获了三挺歪把子机枪，两个掷弹筒，42支三八式步枪，四把王八盒子，从那个大佐身上还缴获了一把美制勃朗宁手枪。还有暂时无法统计的各种弹药。
　　姜小妹坐在高寒的背后，一双漂亮的大眼睛使劲儿的眨巴，脑袋瓜里不停地盘算着，这些缴获的武器弹药，自己的县大队能够分到多少？
　　要说这次战斗，还真是有一点小小的遗憾，那就是郭恒明的左臂上中了一枪，虽然伤势不重，没有伤到骨头，可是，这可是桃花山与日军的战斗中，唯一的一次有人受伤，郭恒明就像是中了大奖一样。
　　桃花山。
　　一伙日伪军终于来到了桃花山下，他们望着山谷两侧的山峰，一时不知道该如何选择。
　　在山上负责警卫的耿华等人观察着这些伪军日伪军的动静，希望他们能够选择另一侧的山峰。
　　然而，事情往往就是这样，怕什么就会来什么，这些日伪军转悠了一会儿，竟然就朝着山寨方向爬了上来。
　　伪军们动作十分缓慢，他们不仅仅是因为疲劳，更重要的是他们生怕自己中了大奖，能够首先发现土匪们的老巢。
　　这些伪军们，尤其是上次跟高寒等人交过手的那些人，可是知道这山上土匪枪法的厉害，自己要是发现土匪的老巢，首先毙命的就是自己了。
　　他们慢腾腾地走着，故意弄出些动静来，好让山上的土匪听见，赶紧逃走，不要找他们这些人的麻烦。
　　两名负责监视的鬼子兵十分讨厌，他们不停地吆喝着，逼迫着伪军赶紧往山上爬。
　　日伪军的动作虽然缓慢，但是仍然一点点地向山坡上爬来。只要他们爬上了这个山坡，就能够看到上面的训练场了。
　　眼看着日伪军距离山坡顶部只有几十米了，耿华果断地下令开枪了。
　　耿华的警卫队，虽然没有那么多子弹够他们训练，但是每天仍然可以打5发子弹。他们如今的枪法提高得很快，这一排枪下来，只有几十米距离的日伪军，就被干掉了好几个，其中包括一名鬼子兵。
　　伪军们遭到袭击，知道自己不幸中了大奖，立刻四处逃窜。
　　那个日本兵原本还吆喝着逼迫伪军还击，可是很快的就发现，伪军们逃得飞快，就剩下自己一个了。
　　这家伙也不是傻子，知道自己一个人留在这里也没用，于是他也拼命逃走了。他跑下山后，躲在一块岩石的后面，按照相等的间隔，朝着天空连续开了三枪，向滨崎步发出了发现目标的信号。

第三十五章 收获颇丰
　　此刻这个日本兵的位置，距离滨崎步所在的位置隔着两座山，他是无法直接听到的。但是，在不远处的山头上，还有其他负责搜山的日伪军，那些日军士兵，听到了这里传来的枪声，在山顶上继续用枪声发出信号，将消息传递给山谷里的滨崎步。
　　滨崎步听到了山上传来的信号，立即举起望远镜向山上观察，这时山顶上的日本旗语兵，挥舞着信号旗，向滨崎步指示了土匪老巢的位置。
　　滨崎步大喜过望，立刻让旗语兵向山顶的日军旗语兵传递信号，让他设法通知岛田等人收拢部队，向土匪的老巢进攻。
　　耿华等人击退了日伪军，知道山寨的位置暴露了。他留下两名队员监视山下的动静，带领其他的队员回到了山寨里面。
　　他见到冯秀才就急忙喊道：“五当家的，山寨的位置暴露了，动作要快一点儿啊！”
　　此时，山寨的其他东西已经搬得差不多了，可是那些粮食才刚刚开始搬运。冯秀才知道这些粮食是运不走了，不过他还是催促山寨里的人，能够拿多少就拿多少。
　　大约一个小时后，山寨里的人都走空了，只剩下冯秀才和耿华等几个人。
　　此刻在粮仓四周已经堆起了干柴，准备放火烧毁粮仓了。
　　至于那些房屋，冯秀才决定就留在那里，他不愿意亲手烧毁那些房屋，他心存侥幸，万一那些日伪军忽然发善心，丢下那些房屋也说不定，最坏的结果也不过就是被烧了，自己留下不烧，好歹还有一些希望。
　　这时，负责监视山下动静的两名队员中的一个也跑了回来，他说道：“五当家的，耿队长，赶紧撤吧！鬼子大队已经到了山下了。”
　　一名队员点燃了火把望着冯秀才，冯秀才最后望了一眼粮仓里的那些粮食，含着眼泪，摆了摆手说道：“烧吧。”
　　那个队员把火把放到干柴下面，要去点燃那些干柴。
　　冯秀才实在是舍不得，他心如刀绞，含泪说道：“等一下。”说完，他又跑进了粮仓里面，从一袋大米中掏出了几把，装进了自己的衣袋里，之后才慢腾腾地，一步一回头地走了出来。
　　耿华催促道：“五当家的，快走吧，再不走就来不及了。”
　　冯秀才这才一咬牙一跺脚，闭上眼睛说道：“烧吧。”
　　那个队员又用火把去点那些干柴。
　　正在这时，最后那名负责监视日伪军的队员突然跑了回来，他一边跑一边喊：“不要烧，不要烧啊，鬼子们退了。”
　　“什么？”冯秀才简直不相信自己的耳朵，他呆了一下，等到那名报信的队员跑到眼前，他才缓过劲儿来，急忙问道：“你说什么，鬼子退了？”
　　“是啊，鬼子们走了。”那个队员再次兴奋地说到。
　　那个负责放火的队员，也愣神儿了，他没有留意到自己手中的火把已经点燃了旁边的干柴。
　　耿华听到木柴燃烧的噼啪声，急忙扑过去，一脚踢飞了那些被点燃的木柴。
　　冯秀才的脸上表情十分精彩，还有些痴傻了。他觉得身上有些虚脱，一屁股坐在了地，再次流出了眼泪，不过，他的脸上却是一副笑容。
　　原来，滨崎步在山谷里等了一阵儿，联系不上岛田，不过另外一座山上的日本兵们已经回来了。
　　他看到自己手中的兵力足够了，就带着手下的日本兵们和刘生宇等人，来到了桃花山下的这条山谷里，在那名报信的日本兵的带领下，准备开始攻山。
　　就在这时，跟随在他身后的电报员突然接收到了一封电报，他迅速翻译了电报，将电报交给了滨崎步。
　　滨崎步看完以后，辛苦赶路出的一身热汗刚刚消退，身上却瞬间被冷汗湿透了。
　　电报上是第63联队部转来的消息，那支袭击日军的神秘抗日武装，出现在了济郑公路上，他们袭击了检查站，数十名皇军官兵战死，一名大佐和他的夫人失踪。电报中命令他立刻前往济郑公路遇袭的那个检查站，寻找那支可恶的抗日武装。
　　滨崎步这次真的傻眼了，他率领部队进攻桃花山，是因为他判断那支在平泰公路上袭击日军的抗日武装，就是桃花山上的土匪。
　　济郑公路发生的惨烈的事件，证明了他判断的错误，因此，他对于检查站遇袭的这个事件，负有直接的责任。如果不能找到那支袭击检查站的抗日武装，等待他的要么上是上军事法庭，要么只有切腹自杀了。
　　滨崎步再也顾不上什么土匪了，他立刻带着部队离开了桃花山区，登上汽车，朝着遇袭的检查站的方向奔去。
　　高寒等人七拐八绕，找到了一处树林儿，在那里休息了一个晚上，第二天中午的时候，回到了张家庄。
　　县大队的人听说大队长他们回来了，一起出来迎接，结果却把姜小妹吓了一跳。
　　姜小妹原来的县大队，就只有不到20人，这短短的一天时间，竟然变成了40多个人。
　　原来，昨天他们消灭了那些伪军之后，消息很快传了出去。在胜利的消息刺激一下，不仅他们本村的其他青年，又有人来了加入了县大队，就连附近三个村子里的青年，也有不少人慕名而来，要求加入县大队。
　　姜小妹一看，自己手下增添了这么多人，顿时觉得自己这个县大队长，有点儿像那么回事儿了。人多了，当然是好事儿，接下来，就是武器的问题了。
　　姜小妹望着高寒，脸上的笑容别提多灿烂了，她知道高寒这个人大方，于是，她也不提武器弹药的事情，只是热情地邀请高寒和特战队员们到庄子里做客。
　　什么样的官儿带什么样的兵，县大队的那些老队员们，有了昨天的经历，也都有了经验。他们满脸笑容，对待特战队员们，要多亲热有多亲热。看上去一个个傻乎乎的没有心眼儿，可是他们眼角的余光，时不时的扫视着那些缴获来的武器，就把他们的心思都暴露了。
　　高寒不愿意在更多的百姓面前，暴露自己的身份，他再次谢绝了县大队员们的邀请。不过，他同意姜小妹等人从村里送饭过来。
　　姜小妹急忙对队员们说：“你们赶紧回去，有什么好吃的都拿来。”
　　队员们急忙跑回去张罗饭菜了。
　　书友大大们，急需推荐票，拜托了。

第三十六章 折服
　　高寒坐在田埂上，对姜小妹说道：“妹子，县大队扩大了是好事情，不过，仅仅人多是不行的，一定要加强训练，要告诉队员们，不要怕吃苦，平时多流汗，战时少流血。
　　还有，我再次提醒你，张家庄距离公路太近，你们的县大队不要停留在这里，最好马上就转移到远离公路的其他村庄，周围要有复杂的地形，一旦遭遇到强敌，便于迅速撤离。
　　还有，县大队刚刚成立，千万不要蛮干，打仗一定多动脑筋。多打小仗，一次选择的目标，最好不要超过十个敌人，不要看不起打小仗，积少成多，就是一个大胜利。
　　最重要的是不断打胜仗，提高队伍的信心，增强战斗的经验。万一遇到了大股的敌军，一定要尽快地脱离战场。”
　　高寒不厌其烦地向姜小妹传授着游击战的经验。
　　接下来，高寒说出了姜小妹此刻最愿意听的话。他说道：“妹子，你们的县大队扩大了，我给你们留下12支三八大盖，8支汉阳造，再给你们留一些子弹、甜瓜手雷和手榴弹。”
　　姜小妹看到高寒如此大方，激动得只想搓手，不过她好歹是一个妹子，勉强地保持了矜持，她高兴地说道：“九哥，你对我真是太好了。”
　　这时，县大队队员们送来了可口的饭菜，为了表现他们的热情，他们可是拿出了村里最好的东西，鸡鸭鱼肉样样齐全。
　　高寒和特战队员们吃着饭菜，那些县大队队队员们在一旁看着直流口水，这些饭菜他们平时可是舍不得吃的。
　　这时，姜小妹向县大队的队员们宣布了，她这次出去带回来的武器弹药。
　　县大队队的队员们，高兴得都蹦了起来，也不再眼馋特战队员们那些可口的饭菜了，拿着那些武器一个个嘴都合不上了。
　　高寒惦记着桃花山寨的安危，急着要赶回去。吃完饭后，他就向姜小妹和县大队的队员们告辞了。
　　姜小妹这两天一直跟高寒等人在一起，共同经历了惊险刺激的战斗生活，时间虽然短暂，却结下了深厚的战斗友谊。
　　眼看就要分开，性格开朗活泼的姜小妹，突然感到有些伤感。她送高寒离开，一时不知道该说什么才好。
　　看到姜小妹沉默不语，高寒停下脚步，对她说道：“好啦妹子！别送了，回去吧。”
　　姜小妹望着高寒，眼圈忽然红了，她轻咬了一下嘴唇，尽量控制着自己的情绪，说道：“九哥，你们要保重啊。”
　　高寒点了点头，说道：“妹子，你也一样。”说完就转身离开了。
　　“九哥。”姜小妹忽然又叫住了高寒。
　　高寒停下了脚步，回过头来望着姜小妹，有些好奇地问道：“怎么啦妹子？”
　　姜小妹的眼泪终于流下来了，她问道：“九哥，我以后想见你们，去哪里找你们？”
　　高寒也有帮助县大队发展壮大想法，这样的话，在东边儿有刘生宇等人，在北面有一支强大的县大队，在这两个方向上就能减少很多的后顾之忧。
　　他想了想说道：“妹子，这样吧，我给你留下两个人，帮助你整训一下部队，有什么事情跟他们说就行了。”
　　听到这话，姜小妹一下子兴奋了起来，她由衷地说道：“九哥，你真好。”
　　高寒既然下定了决心帮助县大队，他索性就更大方了，他留下了田川和李成武，干脆还给县大队留下了一挺捷克式轻机枪，把李成武带来的机枪子弹也全部留下了。
　　第二天下午，高等人回到了桃花山。
　　看到高寒等人凯旋归来，经历了劫难的桃花山留守人员的心，一下子踏实了下来。
　　听完了张全等人的汇报，高寒高度赞扬了山寨的留守人员临危不惧，作战肯动脑筋，机智灵活地保全了山寨的英勇行为。
　　众人都十分高兴，冯秀才是其中最高兴的一个，不仅保存了山寨，保住了粮食，高寒等人又带回来了这么多的武器弹药。兴奋之余，他一咬牙又大方了一回，在山寨上大摆宴席。
　　当天晚上，高寒接待了前来送信的邵明。
　　邵明坦率地承认了他地下党员的身份，但是他没有提及自己在县城里的具体的职位，当然更没有暴露寿城县地下党的其它任何情况，他只是说自己受党组织的委托，不希望看到桃花山这支抗日武装，受到日伪军的摧残，因此特地前来通风报信。
　　邵明的通风报信，对于桃花山寨这次度过危机，起到了很大的作用。高寒真诚地向他表示了感谢。
　　对于桃花山跟姜小妹等人的接触，高寒也没有避讳，把自己跟姜小妹的县大队联合作战的事情，告诉了邵明。
　　邵明实在想不到，这支战力强悍的抗日武装，竟然又干出了这么一件大事儿，而且，还帮助县大队壮大了起来。
　　这可真是意外之喜。他向高寒提出，今后地下党组织、也包括县大队、与桃花山寨保持联络，合作抗日，高寒也答应了。
　　邵明急于把这些消息向党组织汇报，就提出告辞，连夜返回了寿城县城。
　　第二天上午，高寒、张全等人带着宁文宁武兄弟来到了训练场上，张全借给了他们兄弟二人两支三八大盖儿，让他们打两百米外的靶子。
　　宁文、宁武两兄弟十分兴奋，他们没有用过这样的好枪，先打了几枪熟悉了一下枪支的性能，很快就找到了感觉，基本上枪枪命中靶心。
　　高寒赞道：“好枪法。”
　　宁文、宁武两兄弟露了一手，忍不住露出了得意的笑容。
　　张全对高寒说道：“大当家的，你也打两枪试试。”
　　高寒有意折服这两兄弟，他接过了宁武手中的三八枪，觉得直接打中靶心，并不能显示自己超强的枪法，他略一寻思，连开几枪，直接就把支撑靶子的木杆打断了。
　　就在这两个兄弟有些咋舌的时候，也十分凑巧，或许是被枪声惊动，有一只山雀飞了过来。高寒抬手就是一枪，那只山雀一头就栽了下来。
　　不久，一名队员跑过去，捡回了那只山雀。
　　宁文和宁武两兄弟看到那只山雀，不由得大眼儿瞪小眼儿，一时有些惊呆了。
　　要知道，山雀不仅身体小，它的飞行速度极快，而且在空中还会拐弯，飞行的高度也很低。
　　这样的目标极其难打，高寒不仅一枪命中，而且，一枪正中山雀的头部，捡回来的山雀，脑袋已经不知了去向。
　　书友大大们，急需推荐票，拜托了。

第三十七章 扩军理念
　　看到宁文、宁武两兄弟吃惊的样子，张全接着诱惑道：“怎么样？俺们大当家的枪法如何？你们想不想学？想学的话，俺们大当家的可以亲手教你们，而且，每人送你们一支崭新的三八枪，子弹管够。”
　　宁文、宁武两兄弟自从上山以来，山寨里的人对他们都十分和善，对他们也十分大方，而且山寨里的伙食这么好，吃饭管饱，顿顿有肉，当上特战队员每个月还有五块大洋，这种日子对他们有极大的吸引力。
　　对于日本鬼子，他们也十分痛恨。看到桃花山寨虽然自称土匪，但却是一支实实在在的抗日武装，两兄弟真的动了加入山寨的心思。
　　两兄弟商量了一下，宁文有些为难的说道：“二当家的，俺们倒是愿意加入你们的山寨，可是，俺家的老娘没人照顾，这可咋办？”
　　张全高兴地说道：“这事儿好办，你们可以把老娘接到山寨里来，你们的娘就是俺们的娘，来了山寨里，吃穿不愁，你们还有啥可担心的？”
　　宁文，宁武两兄弟这下放心了，说这就下山去把老娘接来，张全立刻派人跟随他们一起下山。
　　回到山寨以后，高寒、张全、郭恒明、杜生喜和冯秀才五位当家的，来到了聚义厅里，商讨桃花山寨今后的发展问题。
　　桃花山寨的地址已经暴露了，这里也就不再安全了。众人经过商量，决定另外寻找建立山寨的地方。
　　张全等人已经去看过了宁文、宁武兄弟提供的那个山洞，他们建议就把山寨搬到那里去。高寒决定下午一起过去看看。
　　这时，张全提出了一个疑问，他说道：“大当家的，我听贾六说，那个什么县大队扩大队伍的速度很快，咱们这个山寨人手太少，可是，您为什么一直没有提出招兵买马呢？”
　　冯秀才说道：“是啊，大当家的，山上的人实在是太少了，搬个家都没有人手。”
　　郭恒明和杜生喜都盼望着能够壮大山上的力量，他们也都用疑问的目光望着高寒。
　　高寒说道：“你们的想法很对，我也想扩大山寨的队伍，咱们如果有一支几百人的特战队，还有谁敢来招惹咱们？
　　其实招兵买马也很容易，如今这个乱世，到处都是灾民，你有多少粮食就能招多少兵。
　　可是，扩大队伍不能盲目，最重要的是打好根基。要有一支互相了解、彼此信任、能够同甘共苦的骨干队伍，在这个基础上建立起来的部队，才能够团结一心，打不散，拖不垮，真正的有战斗力。
　　咱们的山寨里面别看现在人少，却是有利的条件，首先就是后勤的压力小。而且，正是因为人少，才能够彼此依靠、相互了解，大家熟悉得就像一个人一样，彼此之间，一个动作，一个眼神，就能够互相了解对方的意思。经过长期的磨合，大浪淘沙，最终留下来的人，才是山寨可以依靠的骨干。
　　因此，我的想法是，除了一些特殊例外的情况，山寨里需要招收一些特殊的人才，其余的特战队员尽量不从外面招收，由经过长期考验的特战队员，推荐自己的知根知底的亲朋好友，并且要为这些人做担保，谁推荐的人，出了问题由他负责。
　　这样的人员来源可靠，彼此之间关系亲密，能够最大限度地避免混入奸细，确保部队的纯洁。
　　这样扩大部队，虽然在初期看似有些缓慢，但是随着部队人数逐渐增多，经过考验的人也越来越多，可以向外推荐的基数也就越来越大，将来扩大部队，也是一件很容易的事情。”
　　高寒说的这些话，张全等人虽然听着有些文绉绉的，但是，通过信任的人，推荐自己的知根知底的亲朋好友加入山寨，这一点大家都是认同的。看着大当家的考虑得如此深远，众人也都对山寨的未来充满了信心。
　　在山寨里，以前除了冯秀才和王三娘岁数较大，称呼高寒为大当家的，张全等人都称呼高寒为九爷。
　　郭恒明等人刚来的时候，也都称呼高寒为大当家的。渐渐的，随着对高寒的了解，大家慢慢的也都开始称呼他为九爷，觉得这样更加亲近。
　　郭恒明说道：“九爷，不瞒您说，我们这些从战俘营出来的人，刚开始的时候，就没有打算在山寨里长期干，想着找机会离开这里。
　　这段时间以来，跟着九爷一次次打败了日本鬼子，我的心算是彻底踏实下来了。
　　现在您就是撵我走，我也会赖着不走的。”
　　杜生喜有些不好意思地笑道：“郭大哥说得对，俄以前也是这想法，现在，俄和其他的弟兄们，也跟郭大哥现在的想法一样，就跟着九爷了，一起打鬼子，打死俄也不会离开的。”
　　看到山寨里的人思想更加统一了，高寒心里十分高兴。
　　他相信，经过一段时间的训练和磨合，在经过几场血与火的战斗考验，在山寨里一定会形成一个团结一心、生死与共的战斗集体。
　　有了这个基础，不愁将来建立起一支强大的武装力量。
　　如今桃花山上已经有了一门迫击炮、两个掷弹筒、5挺歪把子机枪、一挺捷克式轻机枪。高寒建议成立一个火力支援队，由杜生喜担任队长、李成武担任副队长。
　　特战队重新编组为第一分队，张全担任队长，第二分队，郭恒明担任队长。火力支援队，杜生喜担任队长。
　　队伍的架子扩大了，人手不足的问题凸显出来了。
　　经过大家推荐，宁文，宁武两兄弟，加入特战队，从警卫队抽出三名队员加入火力支援对队，从劳役队挑选出三名队员现编入警卫队。
　　在这些人当中，张全跟随高寒的时间最长，绝对可以信任。高寒决定派张全回老家，招收一批可靠的青年扩大山寨的力量。
　　郭恒明和杜生喜等人也可以信任，不过他们的家太远，众人商议等到年底的时候，派人返回四川、山西和陕西，向他们的家人报平安，送回去他们积攒的大洋，顺便招收一批队员上山。
　　接下来，高寒等人就去考察了那个岩洞。
　　感谢各位书友大大的支持，请继续投票支持。

第三十八章 藏兵洞
　　高寒等人翻越了两座山，就看到了前面耸立着一座陡峭的山崖。
　　冯秀才说道：“大当家的，山洞就在那个山崖的后面，从山崖的边上，有一条小路可以上去，洞口藏得很深，若是没有宁文、宁武带路，我们这些人是很难发现的。”
　　众人下到了山谷里，随后就来到了那座峭壁的前面，正面看上去十分陡峭。沿着山崖向西行走，山崖在这里开裂了一个缝隙，大约有30几米宽，阳光穿过这道裂隙直接可以射到谷底。
　　在这个缓坡上生长着许多灌木，距离谷底60余米的高度，有一块巨大突出的岩石。
　　洞口就藏在这块岩石后面，在洞口上面的山崖的高度，大约还有100余米，先不说别的，这里就是一个天然的防空洞，至少鬼子的飞机不会起到任何作用。
　　高寒等人爬上了山坡，就看到有一个大约一人多高的山洞，宽度大约两米，在洞口里面，已经有队员手持火把，迎接各位当家的。
　　进了山洞以后，大约走了五六米，山洞里面逐渐地宽阔了起来，又向前走了大约七八米，借助着山洞里早已升起的火堆，可以看到前面是一个宽敞的大厅，宽度足有七八十米，高大约三十多米，长度一百二十米左右。
　　在昏暗的火光下，山洞的两侧和顶部怪石嶙峋，好似一个个怪兽，看上去有些阴森恐怖。
　　耿华和宁文、宁武两兄弟，早已经等在这里，他们提前勘察了一下洞里的情况，说道：“九爷，和这个大厅相连接的还有四个洞口，经过查看，有两个短洞，一个大约十几米，一个只有七八米，是死胡同。另外有两个洞里面很深，不知道通向哪里，里面实在是太难行走，暂时还没有查看清楚。”
　　高寒说道：“这个山洞不错，从外面的地形来看，只要在洞口设置几名哨兵，就可一夫当关，万夫莫开，坚守是不成问题的。
　　山洞里面很干燥，这说明通风良好，一定有其他的山洞连接到外面，咱们马上对这个山洞再仔细地检查一遍，如果有洞口能够与外界相连，这样就有了退路，不至于被敌人封锁在这里面，还要查看一下山顶和周边的情况情况。”
　　经过简单的商议以后，大家分工，由张全和杜生喜各自带领几名队员，继续探查那两个山洞。高寒自己带着宁文和宁武出了山洞，准备爬上山顶，查看这一带整个的环境。
　　高寒和宁文、宁武沿着山谷继续向西行走，大约走了半个小时，才走出了山谷。他们沿着山崖旁边的缓坡，向着山洞顶部的山崖爬去。
　　高寒在前面攀爬着，一开始的时候，他有些担心宁文、宁武兄弟跟不上，于是边走边停，等着这兄弟二人。
　　没想到，这兄弟二人从小就是爬惯了山的，他们第一次跟着大当家的办事儿，想给他留个好印象，于是也使出了他们平生的本事，脚步倒是很快。
　　高寒对他们很满意，赞道：“你们兄弟二人爬山的本领的确不错，回头把你们的经验跟队员们讲一讲，如果大家都能够练成你们这样的本事，那小鬼子们可就头疼了。”
　　受到大当家的表扬，兄弟二人都很高兴，动作就更加麻利了起来。
　　宁文十分羡慕高寒的枪法，他问道：“九爷，您的枪法实在是太厉害了，是咋练出来的？”
　　同样的问题，也有不少的人问过，高寒可不能告诉他们，自己的这身本领不是练来的，不过，他还是要鼓励队员们勤学苦练。
　　他说道：“你们听说过卖油郎的故事吧？这没有什么，手熟而已。只要你们勤加练习，迟早也能练到这种程度。”
　　宁文也早听说过了，队员们每天练习都能打三十发子弹，可不像他们以前每天追逐猎物，有时候一天都放不上一枪。他们觉得，每天能够进行这么多次实弹射击，自己的射击技能一定会得到很大的提高。
　　高寒别边走边继续跟兄弟俩聊天儿，他说道：“你们二人从小狩猎，早已经练就了一手好枪法，而且，动物都是活动的。日本鬼子也一样，打鬼子就跟打野兽一样，他们目标大，甚至更好打。
　　你们兄弟俩已经天然有了优势，我会好好地指点你们俩，让你们成为最优秀的神枪手。
　　咱们山寨里还有一个队员是四川人，他叫田川，他也是猎户出身，他现在的枪法，恐怕要比你们兄弟二人好一些，你们可得好好练习，别让他回来小瞧了你们。”
　　高寒的激将法，可把这兄弟二人刺激得够呛。他们暗下决心，一定要苦练枪法，等到田川回来以后，好好跟他比试一下。
　　山路崎岖，高寒等人足足走了一个多小时，这才来到了山洞上面的山崖。
　　这里的地势，愈发地陡峭，要想爬上山顶那就要有攀岩的技术了。
　　面对着如此陡峭的山崖，宁文和宁武两兄弟面露难色，感到有些吃力了。
　　高寒不想让宁文宁武两兄弟受伤，他让兄弟二人在山崖下等着，自己背上绳索，朝着山顶爬去。
　　高寒的体力极佳，攀爬岩壁对他来说十分轻松，他手脚并用，向上爬的速度很快，他的动作在下面的宁文和宁武兄弟看来，就像一只猿猴一般敏捷轻盈。
　　射击和爬山，向来是这兄弟二人的强项，他们也对此十分自负，不过，在高寒的面前，这兄弟二人甘拜下风，心里只剩下佩服二字。
　　高寒爬上了山顶，极目远望，就看到四周山峦起伏，群峰耸立。
　　他所在的这座山，东面、北面和南面都是峭壁，在防守上不用担心，只有西面一直延伸，距逐渐降低直达山谷。从这一面的山坡上，应该是可以爬到山顶，从山顶对山洞口发动攻击。
　　不过，靠近洞口这一段山岭的坡度毕竟很大，如果在山顶的位置建立防御工事，只要用两挺机枪进行封锁，山下的人是很难攻上来的。
　　总的来说，利用山洞屯兵，各方面的的山雀，脑袋已经不知了去环境都很好，应该是一个不错的选择。
　　高寒所爬上的这座山崖，对于山洞的防御来说，没有什么实际意义，他也就没有让宁文宁武两兄弟爬上来。
　　他下了山崖，带着兄弟二人将山顶四周的边缘地带全部查看了一遍，并标注了山顶上设置防御阵地和观察哨的位置。
　　高寒和宁文、宁武兄弟二人查看完了周围的地形，准备沿着原路返回山洞，当他们经过山顶那座山崖的时候，忽然听到山崖的一边传出来喊叫声：“九爷，九爷。”
　　感谢各位书友大大的支持，请继续投票支持。

第三十九章 老天爷的厚爱
　　高寒一看，竟然是张全和几名队员，他们站在那座山崖的边上，高兴地喊道：“九爷，你快来看！山洞竟然通到这里。”
　　高寒等人走了过去，果然看到就在山崖的一侧，几丛茂密的灌木丛后，有一个半人多高的洞口，难怪山洞里面干燥通风，原来是这个洞口和山崖下面的那个洞口相互连通，形成了对流风。
　　高寒等人也就不再循着原路下山了，直接钻进了洞口。
　　山洞里曲里拐弯儿，坡度逐渐向下，随后来到了一个岔洞口，一端是通向是山洞里的那个大厅的，另一端不知道通向哪里。
　　张全说道：“已经派人沿着那个洞口去搜索了，也不知道他们回来了没有。”
　　他们正说着，就看到那个洞口里头有亮光，不久以后，派去探路的队员们就回来了。
　　其中的一个队员高兴地说道：“九爷，这个山洞有一个出口，就在北面的山崖上，距离谷底只有十几米，洞口很隐蔽，万一咱们的山洞被包围了，可以利用那个洞口脱身。”
　　高寒听完以后，也跟着那个队员钻了进去。
　　大约走了半个多小时，果然前面出现了一个洞口，他从洞口探出身去，向外一看，前面是宽阔的山谷，洞口的出口是在峭壁上，距离地面大约十几米，将来从上面放下去一条绳子，山洞里的人脱身不成问题。
　　如果从这里出去，可以绕道山洞口的后面，从那里袭击围攻山洞的敌人。
　　这个山洞真是个风水宝地，能打能藏，便于机动，而且里面的地方也足够大，除了大厅，那些岔洞也能够住人和储藏东西，容纳上千人都不成问题。
　　老天爷实在是太可爱了，竟然给了高寒等人一个难得的藏身之地。
　　高寒等人都十分兴奋，对这个山洞赞不绝口。
　　郭恒明高兴地说道：“格老子的，有了这个洞洞，就是鬼子来一万人，老子也不怕他。”
　　对于这个山洞，无论是地理位置，还是山洞里本身的条件，高寒是十分满意的。不过他心中还有一个隐忧，那就是到现在为止，山洞里还没有发现水源。如果没有水源，山洞一旦被包围，这可是一件十分要命的事情。
　　众人沿着山洞，返回大厅的方向，高寒一边走，一边期待着杜生喜那一路探洞的人马，能够给自己带来惊喜。
　　回到大厅以后，杜生喜等人已经回来了。
　　高寒问道：“你们发现了什么？”
　　杜生喜有些郁闷地说道：“那个山洞里没啥，是个死胡同，里面是个水沟，两边的裂缝很小，钻不进去人。”
　　高寒一听大喜，说道：“这真是要什么来什么。哈哈！”他急忙让杜生喜带路，又钻进了另外那条山洞。
　　这条山洞并不太长，走了大约20几分钟，就到了山洞的顶端。前面的洞口很低，里面有水从一侧的缝隙中流出，又从另外一侧无声地流过。
　　水面大约有三米多宽，高寒捡起一块石子投入水中，听到了“扑通”一声，感觉到水并不深，这应该是一条地下暗河。
　　高寒兴奋极了，说道：“这下全齐了，
　　山洞里有水，咱们只要储备足够的粮食，再储备上足够的烧火用的木柴和煤炭，正像老郭说的那样，鬼子来千军万马，咱都不怕他。”
　　此时天色已晚，众人摸黑回到了桃花山寨。
　　晚饭的时候，高寒把自己从山顶上观察地形的情况，向众人介绍了一遍，大家也都很高兴，决定下大力气在山洞里修建营寨。
　　再说滨崎步等人收拢了部队，急匆匆地出了山谷，带着那一个中队的鬼子，上了汽车，朝着济郑公路上出事的那个检查站奔去。
　　从这里绕到那个检查站，大约两百多里的山路。滨崎步等人拼命赶路，赶到检查站的时候，已经是后半夜了。
　　在检查站，已经有第十师团部宪兵司令部的人等候在那里，还有第63联队联队长田中大佐。
　　田中大佐见到了滨崎步和岛田，二话不说，每人先给了他们一顿大嘴巴子。
　　田中大佐怒道：“你们这两头蠢猪！这些天来都在干什么？让你们追查那支可恶的地下抗日军，你们却去打什么土匪？真是一对蠢猪。”
　　滨崎步和岛田无话可说，的确是他们无能，没有追查到那支抗日军，结果又酿成了这样的大祸。
　　田中大佐的巴掌打在他们的脸上，虽然感到疼痛，可是他们心里的难过却似乎减轻了一些。日本鬼子就是这样一群奇葩的人，似乎把受虐当做一种享受。
　　滨崎步被扇了一顿大嘴巴子之后，身子站得笔直，满脸惭愧地说道：“联队长阁下教训的是，都是卑职无能，卑职愿意接受任何惩罚。”
　　田中大佐把滨崎步和岛田揍了一顿，心里的气也出了不少，他看到滨崎步的态度很好，火气就更小了。
　　不过他仍然训斥道：“你们这两个混蛋！处罚你们有什么用？赶紧勘察现场，尽快追查到那支抗日军。
　　我就再给你们一个机会，如果三天之内还找不到那支地下抗日武装，你们就剖腹自尽，向天慌陛下谢罪吧。”
　　“哈衣，感谢联队长阁下的宽容。”
　　滨崎步和岛田看到田中大佐又给了他们一个立功赎罪的机会，顿时松了口气，急忙连声称谢。
　　送走了田中大佐，滨崎步和岛田勘察了现场，向留在现场的宪兵，以及他们抓来的一些过路的百姓，询问了当时的情况。
　　滨崎步现在可以肯定，这伙袭击检查站的人和先前在平泰公路上袭击日军车队的人，是同一伙人，这些人是化妆成皇军，采用突然袭击的办法，打了检查站的人一个措手不及。
　　这也就可以解释在平泰公路上，整整一个小队的日军遭受袭击，导致全军覆没，这些人应该也是采用同样的战术，化妆成皇军，采用突然袭击的手段造成的。
　　而且他推断，这些化妆成皇军的人里面，应该有人能够说流利的日语，否则的话，也不能够如此轻易地接近被袭击的皇军。
　　滨崎步虽然推断得不完全准确，但是大致的情形也是八九不离十。
　　他根据目击证人提供的线索，知道那些人是乘坐军车逃走的。
　　他决定先去寻找被劫走的日军的军车，根据这条线索追查那些逃走的地下抗日军。
　　感谢各位大大的投票支持，我写作的动力就大了。

第四十章 限期破案
　　滨崎步等人已经查到了，高寒等人乘坐的那辆后勤兵站的汽车的车号，他通过电话向四周的各个检查站进行了询问，又根据目击证人所看到的那辆军车，袭击检查站之后向北面驶去，而北面的检查站没有这辆汽车经过的记录，他判断袭击者应该是在半路上驶向了岔路。
　　从这个检查站北上，到下一个检查站之间就只有两条岔路，一条是通往樊城方向的，另一条是通往禹县的。
　　滨崎步经过认真的分析，判断袭击者应该是逃往禹县方向的，他分析得没错，高寒等人走的正是这一条路。
　　滨崎步等人一路走，一路打听，终于打听到了一些消息。
　　有人看到了一支皇军部队，大约十个人左右，开着一辆摩托车，带着很多武器弹药从乡间小路上经过，其中还有一个日本女人。情况全部对上了号。
　　滨崎步等人立刻在四周展开了搜索，结果真的在那片小树林里找到了被抢走的军车，车上的号牌正是后勤兵站丢失的那一辆。
　　这更加证实了他的判断，袭击者首先在公路上拦截了兵站的车辆，然后，乘坐这辆汽车袭击了检查站。
　　滨崎步等人继续搜索，终于又有人提供了消息，说看到了那支队伍向东南方向走去，不过当时天已经快黑了，不知道那些人后来的去向。
　　滨崎步等人也不管那么多了，他们放弃了汽车，朝着东南方向搜索前进。
　　小王庄。
　　村长看完了外孙女，终于回来了。他问了半天，并没有马二宝偷牛的任何证据，最后还是放了他，把被收走的那些大洋也还给了他。
　　被关了一天一夜的马二宝，心中怒火万丈，恨不得把这些村民们毙了。不过他没有时间跟这些人计较，还只能耐着性子陪着笑脸，他拿出了几个大洋，向村民们买了一些吃的，雇了一辆马车，朝着桃花山寨的方向奔去。
　　王顺再次昏倒以后，过了几个小时，又再次醒来，他顾不上自己的身体虚弱，取出了一些大洋，感谢了这些救了自己的好心人，又请他们帮着雇了一辆马车，快马加鞭直奔桃花山。
　　见到了王顺和马二宝，问明了情况以后，高寒没有责备他们，安排他们下去休息，让郎中替王顺疗伤。
　　不过，经过了这次事件，高寒觉得情报工作还要加强，要加派人手，要准备一些预案，避免再出现这样的意外情况。
　　寿城县城。
　　邵明回到县城，顾不上休息，直接就去向杨炯汇报。
　　“邵明，你回来了，怎么样？消息及时传到了吗？”杨炯急切地问道。
　　邵明这一路赶来，嗓子都快冒烟儿了，他端起杨炯的茶杯，“咕咚咕咚”的一饮而尽。
　　他抹了抹嘴，兴奋地说道：“传到啦，在鬼子进攻之前，把消息传给了他们。你猜他们是什么人？”
　　杨炯看到邵明的兴奋劲头，就已经猜到了八分。他说道：“山里的这支抗日队伍，莫非就是那支袭击日军的队伍？”
　　邵明使劲儿地点了点头，高兴地说道：“正是，平泰公路上那一个小队的鬼子，就是被他们歼灭的。”
　　说完，他详细地汇报了在桃花山寨的所见所闻。
　　杨炯听完后十分兴奋，急着要向陈约翰进行汇报，邵明拦住了他，又告诉了他一个好消息。
　　听到姜小妹已经拉起了抗日武装，并且在桃花山寨的帮助下，壮大到了40余人，拥有了30多支枪，甚至还有一挺机枪，同时，还得到了桃花山寨派出的教员帮助进行训练，杨炯心里就更加高兴了。
　　他按捺不住心中的兴奋，让邵明先回去休息，自己去向陈约翰进行汇报。
　　陈约翰听到这个消息，也十分高兴，立刻派出交通员，向上级党组织进行了汇报。
　　世上的事情就是这样，几家欢喜几家愁，高寒、张全、姜小妹和杨炯等人都很高兴，滨崎步和岛田的心情，此时却沮丧到了极点。
　　高寒和姜小妹等人，在公路上袭击了日军的检查站之后，在返回桃花山的路途中七扭八拐，滨崎步和岛田刚开始的时候还有些线索，后来，高寒等人夜间行军的情况，就没有人看到了。因此，滨崎步和岛田也就失去了继续追查的线索。
　　滨崎步的心情简直糟透了。
　　联队长已经发话了，如果不能够在三天内查到这支抗日武装的下落，他就只能切腹谢罪了。
　　如今时间已经过去了将近两天，他却再次失去了袭击者的线索，他的心情就可想而知了。
　　岛田也好不到哪里去，他虽然不是这次行动的最高指挥官，可是，滨崎步倒霉了，他的日子也好不到哪儿去。切腹自杀不至于，不过撤职查办是跑不了了。
　　岛田心情不好，这一路行军又十分疲劳，他满腔的怒火，不知道跟谁发泄，瞪着血红的眼睛挥舞着指挥刀，朝着路边的一棵大树乱砍，来发泄他心中的怒火。
　　滨崎步是个狠角色，他是不会轻易放弃的，他知道自己这样盲目地追踪，是很难寻找到这支抗日武装线索的。
　　他叫来了电报员，以第63联队部的名义，向周围几个县城的宪兵队发了电报，让他们提供周围抗日武装的线索。
　　随后他们不再继续行军，原地休息，盼望着奇迹出现。
　　不久以后，平月县宪兵队给他们发来了电报，电报中说，就在济郑公路检查站遇袭的前夕，平乐县和寿城县交界的张家庄，一个班的伪军遭遇了地下抗日武装的袭击。
　　宪兵队从时间关系上来看，这两次袭击事件或许有联系，建议滨崎步等人前往张家庄一带进行搜索。
　　滨崎步和岛田得到这个消息十分高兴，这是能够救他们的最后一根救命稻草了，他们立刻整队朝着停放汽车的地方跑步前进。
　　张家庄。
　　清晨，鲁南大地飘起了一层淡淡的薄雾，如同曼妙的轻纱，笼罩在田野之上。在晨雾中，张家庄呈现出朦朦胧胧的轮廓，一片静寂安详。
　　突然，张家庄里的一条土狗警惕的竖起了耳朵，一下子站了起来。

第四十一章 张家庄血案
　　感谢v不知道取啥名打赏支持，感谢各位书友大大投票支持。
　　土狗嘴里发出呜呜的响声，然后就开始狂吠了起来。其他的土狗们紧跟着就加入了大合唱，村庄里顿时嘈杂喧嚣了起来。
　　很快，在村庄的四周鬼魅般的出现了很多身影，将村庄密密麻麻地包围了起来。
　　村里的房屋中亮起了油灯，开始是在少数的房间里，然后大多数房间的窗户都明亮了起来。
　　姜小妹的外公张诚实，今年61岁，从小练武的他有一副好身板，红脸膛上几乎没有皱纹，看上去最多50岁的模样，只有下颌的胡须微微发白，暴露了他的实际年龄。
　　外面的狗叫声吵醒了他，从这些嘈杂的声响，就知道有外人接近了村庄，如今是战乱年代，马上就引起了他的警觉。他披上衣服，抄起靠在房门后面的一把大刀走了出去。
　　这时，村里也有其他的村民走出了自家的院子，他们一起朝着村口方向走去。
　　突然，村口响起了一阵枪声，接着，就响起了土狗们的惨叫和哀嚎声。
　　听到这样的动静，不用想，不是鬼子就是汉奸来了。
　　村民们都很害怕，对望了几眼，就跑回了自家的院子，紧闭院门躲了起来。
　　此时，村中央就只剩下了张诚实和他的孙子张大山，两人犹豫了片刻，继续朝着村口走去。
　　不等他们走到村口，就看到前面冲过来一大堆手持长枪的日本兵，他们看到张诚实和张大山，二话不说，就朝着他们开枪。
　　张诚实看到这种情况，急忙用身子护住张大山，嘴里喊道：“大山快跑！”
　　话音未落，张诚实身上连中三弹，喷出了一口鲜血倒在了地上，张大山伸手去搀扶自己的爷爷，也在飞来的弹雨中倒了下去。
　　鬼子们进了村里，村子里鸡飞狗跳，嚎叫声，哭喊声响成了一片。
　　不久以后，村民们被集中到村口的打麦场上，鬼子兵们架着机枪，端着雪亮的刺刀将村民们紧紧地围在了中间。
　　滨崎步和岛田站在村民的跟前，在他们的身边，还有几名伪军，他们是曹河村据点的，上次在张家庄打掉的那些伪军，就是这个据点里的。他们带着鬼子偷袭了张家庄，想打在这里活动的县大队一个措手不及。
　　姜小妹听从了高寒的建议，昨天上午，已经带着县大队的人离开了张家庄，去了靠近清风山的上庄子村，鬼子因此扑了个空。
　　今天就是第63联队联队长田中大佐给滨崎步等人的最后期限了，滨崎步今天一定要找到抗日武装的下落。
　　他铁青着脸，开始逼问村民们抗日游击队的下落。
　　村民们并不知道县大队到底在哪里，县大队里很多人都是这个村里的子弟，因此，即使他们知道，他们也不会告诉日本鬼子的。
　　滨崎步会汉语，他亲自向村民们喊话，让村民们提供抗日游击队的去向，村民们都沉默着，没有人回答他的问话。
　　这些天来，为了追查游击队的下路，岛田吃尽了苦头，他早已陷入了癫狂的状态。他用手指着一个村民，招手让他出来。
　　那个村民十分害怕，待在原地没有动弹，两名日本兵立刻扑上去将他拉了出来。
　　岛田不会说中国话，就让一个汉奸来问那个村民，村民连连摆手说自己不知道。
　　岛田虽然听不懂这个村民在说什么，但是看着这个村民的表情，就知道没有问出什么。
　　他早已失去了耐心，挥舞着指挥刀，直接砍在了那个村民的脖子上，村民的脖子上裂开了一个大口子，鲜血喷涌，他惨叫一声倒了下去。
　　村民们都吓坏了，大人们赶紧用手捂住孩子们的眼睛，不想让他们看到这凄惨的一幕。
　　岛田挥舞着血淋淋的指挥刀，嚎叫着：“你们再不说出游击队的下落，把你们全部杀光！”
　　伪军们把他的意思翻译给村民听，村民们一个个战战兢兢的，却依旧沉默不语。
　　岛田又亲手杀死了两个村民，他看到一个农妇怀里抱着的孩子，上前抢了过来，高高举起，威逼那个农妇说出游击队的下落。
　　这个农妇的丈夫就在县大队里，绝不会说出游击队的去向的，她只能苦苦哀求岛田放过自己的孩子。
　　原本就没有人性的岛田哪里理会这个农妇的哀求？他将手里哭喊着的孩子，狠狠地摔在了地上，那个孩子顿时失去了声息。
　　农妇惨叫着扑向自己的孩子，想要将他抱起来，岛田顺手一刀刺进了她的身体，农妇奄奄一息，依旧挣扎着爬向自己的孩子，岛田发疯一般地在她身上又连刺几刀。
　　村民们愤怒了，他们忘记了害怕，一齐向前涌去，要跟这些没有人性的豺狼拼命。
　　岛田夺过日本兵手中的歪把子机枪，朝着村民们狂扫起来。
　　日本兵们也纷纷开枪，子弹暴雨一般地射向手无寸铁的村民们，在他们的身体上溅出一朵朵血花。
　　整整126名村民，全部都倒在了血泊中，这还不算完，残忍的鬼子兵端着刺刀，在那些已经没有了动静的村民身上一阵乱刺。
　　屠杀了张家庄里的村民，岛田等人仍然觉得不解气，一把火烧毁了张家庄，扬长而去。
　　下午，闻讯而来的姜小妹和县大队的队员们望着亲人们惨死的情景，在撕心裂肺的哭喊过后，眼中燃烧着熊熊的怒火，立刻就要去寻找那些凶残的鬼子复仇。
　　田川和李成武虽然不是这个村子的人，可是看到眼前的惨状，也不由的怒火中烧，要替这些惨死的乡亲们报仇。不过，他们还是保持了理智，他们十分清楚，以县大队目前的训练程度，去了也是白白的送死。
　　他们劝住了狂怒的姜小妹等人，由田川返回桃花山寨，请高寒带领特战队前来帮助县大队报仇。
　　两天后，县大队的驻地上庄子村。
　　这天中午，一名县大队的队员站在姜小妹的门前，面带忧色地说道：“大队长，你开开门，吃点儿饭吧。”

第四十二章 妹子，我来了
　　这两天，姜小妹几乎是水米未沾，在这次张家庄惨案中，他的外公一家五口人无一幸免。从小跟着外公长大的姜小妹，接受不了这个残酷的现实，陷入了深深的悲痛之中。
　　李成武来到了姜小妹的门前，从那名游击队员的手中接过了饭菜，隔着房门劝说道：“姜大队长，我理解你的心情，可是越是在这种时候，越要保重身体，你是县大队长，越是在这种时候，越要坚强，担负起责任来。”
　　屋子里依旧沉默无声。
　　李成武继续劝道：“姜大队长，鬼子血洗张家庄，这个仇是一定要报的，田川已经离开两天了，按照路程，九爷他们已经快赶到了，你如果身体垮了，等九爷来了，你怎么跟他一起去报仇呢？”
　　这句话打动了姜小妹，屋子里传来了轻微的响声。
　　不久以后，房门打开了，姜小妹出现在门口，她的脸色惨白，没有一丝血色，她的眼中没有泪水，目光平静如水，平静得令人望而生畏。
　　看到姜小妹出来了，李成武松了口气，他看到外面的阳光很好，示意那名县大队队员到屋子里面，把长条凳子取了出来，让姜小妹在外面吃饭，顺便晒晒太阳。
　　姜小妹坐在长凳上，望着李成武递过来的饭菜，有些机械地接了过来，她勉强吃了两口，依旧是没有胃口，把饭菜放在了一边。
　　李成武正要劝说，一个队员匆匆地跑了过来，他激动地说道：“大队长，桃花山大当家的来了。”
　　“九哥。”姜小妹呢喃了一句，眼神瞬间亮了起来，她猛然站起，却因为身体虚弱，身子一晃险些摔倒。
　　李成武赶忙上前扶住了她。
　　片刻之后，姜小妹缓过劲儿来，她推开了李成武，急切地问道：“九哥在哪里？”
　　“妹子，我来了。”
　　随着亲切低沉的声音，高寒的身影出现在院子的门口。
　　也不知道为什么，见到了高寒，姜小妹就像见到了久违的亲人一样，她的心一下子就踏实了下来，满腹的悲愤和委屈，只想向他倾诉。
　　“九哥。”姜小妹快步地跑了过去，一下子扑进了高寒的怀里，双手抱着高寒的腰，失声痛哭了起来。
　　姜小妹脑子里一阵空白，她现在就只想哭，痛快淋漓地哭上一场。
　　听着姜小妹凄惨的哭声，高寒的心一阵颤抖，他很自然地伸出手去轻抚着她的秀发，由着她的眼泪打湿了自己胸前的衣衫。
　　以前看到别人跟高寒如此的亲近，贾六的心里总是有些酸溜溜的不开心。可是，此刻他看到哭成泪人的姜小妹，心中只有对她深深的同情，眼角也湿润了起来。
　　良久之后，姜小妹终于恢复了平静，她眼中满是怒火，望着高寒说道：“九哥，我一定要替张家庄的乡亲们报仇，替我的外公他们报仇雪恨。”
　　高寒望着姜小妹，表情严肃，目光坚定地点头说道：“妹子，你放心，你的仇就是我的仇，就是桃花山寨的仇，就是全中国抗日军民的仇恨，这笔血债，一定会让鬼子加倍的偿还。
　　我在这里，向所有死难的乡亲们发誓：参与这次屠杀的所有鬼子和伪军，我一个也不会放过，一定要让他们血债血偿。”
　　听了高寒的话，跟随高寒来的特战队员们，和县大队的队员们，一起振臂高呼：“血债血偿，血债血偿。”
　　这充满了仇恨和激愤的吼叫声，震天动地，响彻云霄。
　　高寒等人远道而来。县大队的队员们尽管心情悲愤，还是尽心地款待他们。
　　望着丰盛的饭菜，高寒和特战队员们都没有什么胃口，默默地吃了一些，让县大队的队员们把剩下的饭菜，分给了村子里的孩子们。
　　吃完饭后，高寒、张全、杜生喜和姜小妹以及县大队的两个中队长，商谈下一步的作战行动。
　　要想歼灭这伙凶残的鬼子，首先就要找到他们，还要把他们和其他的鬼子和伪军分割开来。
　　虽然在张家庄惨案中没有一个活口，不过高寒也能够猜到，这伙行凶的鬼子应该就是去进攻桃花山寨的那伙儿鬼子。
　　鬼子能够找到张家庄来，一定得到了周围的日伪军的帮助，只要找到附近的日伪军，就一定能够追查到这伙鬼子的去向。
　　根据姜小妹提供的情报，距离张家庄，最近的一个据点是张家庄东北方向16里的曹河村据点，里边大约有一个班的日军，还有一个中队的伪治安军，隶属于平月县日本宪兵队。
　　为了验证自己的判断，高寒提出首先拔掉曹河村据点，确认血洗张家庄那伙鬼子的身份。
　　张全和杜生喜没有意见，姜小妹和县大队的人表示赞同。姜小妹提出桃花山特战队和县大队一起行动，由高寒统一指挥。
　　郭恒明因为肩部负伤，在山寨留守，
　　高寒这次带来了18名队员，其中包括张全、杜生喜、贾六等人，还有那门缴获的日军九七式90mm迫击炮，也带了过来。
　　县大队全体出动，一共有41名队员参加这次作战行动。
　　作战计划制定完了，报仇心切的县大队的队员们一刻也不想耽搁，他们要求马上展开行动。高寒同意了他们的请求，率领两支人马直奔曹河村。
　　曹河村是一个大村儿，四百余户人家，两千多人口，这里是连接平乐县城、济郑公路与禹县的交通要道，地理位置十分重要，因此，鬼子在这里设了一个据点。
　　抗日战争时期，日伪军建立了大量的据点，用来分割、封锁抗日敌后抗日根据地。
　　建据点很简单，就是修建一座或者几座炮楼，然后在炮楼的四周，挖上封锁沟。别看这样的设置十分简单，却十分有效。
　　由于敌后抗日武装缺乏重武器，对日伪军这种只有两砖厚的防御工事却十分头疼。
　　采用强攻的战术，即使来几倍于敌人的人马，也很难奏效，往往会造成大量的伤亡，也拿不下日伪军的据点。
　　像这样的据点，在大多数情况下，只能采取奇袭的办法。
　　高寒等人几次化妆成日伪军进行偷袭，日伪军现在对于这种战术已经开始严加防范，再次化妆日军肯定是不行了。
　　高寒决定强攻，给县大队上一课，教他们如何打仗。
　　求推荐票，请各位大大帮忙。

第四十三章 预感很不好
　　曹河村据点中间修建着一个四层的中心炮楼，三面修建着地堡，四周架设着铁丝网，里面有一条两米多深、一丈多宽的封锁沟。
　　这天下午，在炮楼的顶上，两名日军士兵闲极无聊，他们看到附近的田野里有一个农妇带着一个五六岁的孩子在地里挖野菜，就决定用他们作为靶子，来比试枪法。
　　赌注是谁输了要给对方一支香烟。
　　年龄较小的那个日本兵率先开枪，他一枪打在了那个农妇的腰部。
　　年龄较大的那名日本兵不甘示弱，开枪击中了那个孩子，孩子当场死了。
　　那个农妇还活着，她不顾自己的伤痛，挣扎着爬到孩子身边，哭喊着他的名字。
　　这个年纪较小的日本兵，明显地是输了。他恼羞成怒，又开了一枪，打死了那个农妇。
　　那个年纪较大的鬼子得意地笑道：“中野君，你这枪法不行，还要再练练啊。”说完，他朝着那个年纪较小的日本兵伸出了手去，要讨要他的战利品，一支香烟。
　　就在这时，从远处飞来了一颗子弹，从他的嘴里钻了进去，击碎了他的门牙，钻进了他的大脑里，他口中喷血，仰面倒了下去。
　　看到眼前的情景，那个年轻的日本兵惊呆了！不等他反应过来，又是一颗子弹飞来，在他的眉心钻出了一个血洞，也让他回家孝敬他们的天照大婶子去了。
　　枪声惊动了据点里的日伪军，他们急忙上了炮楼，或者钻进了地堡，向外面观察。
　　这时他们看到，在距离200多米外，出现了很多武装人员，他们没有穿着统一的服装，应该是民兵和游击队一类的抗日武装。
　　日军曹长和伪军中队长，对外面的这些抗日武装不屑一顾。他们十分自信，凭借着炮楼和下面的地堡，完全可以对付这些不知死活的袭击者。
　　日军曹长甚至都不愿意打电话向上面求援，他想独自消灭这些民兵游击队，好立功受到提拔和奖赏。
　　伪军中队长还是比较谨慎的，他劝说日军曹长打电话向上级通报消息。日军曹长十分狂傲，他断然拒绝，还斥责伪军中队长，说他胆小怕死。
　　看着日军曹长上了炮楼顶上，伪军中队长拿起电话，要向自己的上级，平月县治安军大队，报告自己遭到袭击的消息。
　　可是，他摇了半天电话，电话里却没有任何的声响。
　　他知道是电话线被人切断了，也不知道为什么，他心里有种不好的预感，觉得似乎有些危险。
　　不过，他心里还是有些安慰，这个据点毕竟靠近公路，这条公路虽然不像济郑公路那样经常有日伪军通过，可这里毕竟是交通要道，那些抗日游击队是不敢在这里长时间停留的。他打起精神，决定拼死守住据点，坚持到援军的到来。
　　鬼子曹长爬上了楼顶，手搭凉棚，观察游击队的阵地。
　　他看到在200米左右的距离有一些游击队躲在水渠和田埂的后面，有一些游击队员，利用地形地物向炮楼的方向靠近。
　　他架起机枪朝着高寒等人躲避的水渠就是一顿扫射，据点里的其他日伪军们听到枪声，也噼里啪啦的放起枪来。
　　高寒躲在水渠后面，听着炮楼顶上机枪的扫射声，等到枪声停顿，日军曹长换弹夹的时候，他伸出头来，抬手就是一枪，子弹飞旋着钻进了日军曹长的左眼，又从他的脑后飞出，钻出了一个血洞来，鲜血溅了在他旁边的鬼子兵一脸。
　　“曹长太君死了。”顶楼上的伪军惊恐地喊道。
　　在炮楼第三层里面的伪军中队长，吓得一下子蹲在了地上，他惊恐地喊叫着:“打呀，给我狠狠地打！”
　　杜生喜摆弄着迫击炮，瞄准了炮楼的顶部开了一炮，这一炮没有命中目标，后弹落到了炮楼的后面，炸飞了地上的一些尘土。
　　虽然第一炮是试射，打不准十分正常。不过，他可是炮兵副连长出身，在山寨里训练的时候用掉了宝贵的12发炮弹，这一炮居然没有打中，他的脸上多少有些挂不住。
　　他赶忙调整炮口的位置，又发射了一枚炮弹。这颗炮弹十分给面子，在空中划出了一道漂亮的抛物线，直接命中了炮楼的顶部。
　　炮弹轰燃爆炸，炮楼顶上的日伪军死伤一片，一名侥幸活着的鬼子兵拖着炸伤的双腿，爬向楼梯口，想逃进炮楼里面去。
　　正在这时，第二发炮弹又飞了过来，正好击中了他的臀部。尖细的炮弹引线戳破了他的皮肉，给他造成了除了双腿以外又一处巨大的疼痛。不过他很幸运，炮弹猛然炸裂开来，将他的身体炸成了粉碎，也不用忍受伤痛的折磨了。
　　看到游击队居然还有炮兵，伪军中队长心中的感觉越来越不好了。
　　就在这时，已经进入到120米左右距离的特战队员们，也开始射击了。
　　日伪军的炮楼优点很多，但是也有一个缺点，那就是射击孔的位置不多。兵力无法展开，面向游击队一侧的枪眼儿，地堡加上炮楼，一共也就只有六个。
　　特战队员们三人一组，轮流朝着枪眼里面放枪，里面的鬼子一个个被击毙，没有人敢继续趴在在那里放枪。
　　偌大的一个曹河村据点，顿时就哑火了。
　　在炮楼三层上的一个鬼子兵，看到前面的机枪手被击毙，他有些不服气，抓起机枪向外射击，他刚刚架起机枪，一颗子弹飞来打在了机枪的弹夹上。子弹巨大的冲击力，推动着机枪撞击在他的身上，他一屁股坐在了地上。
　　他侥幸逃脱一命，不敢再继续冒险，却用枪逼着伪军们上前向外射击，一个伪军刚刚架起机枪，外面就飞来了两颗子弹，他可没有那个鬼子幸运，一颗子弹正中鼻梁，打了他一个满脸花。
　　看到自己干挨打，伪军中队长心急如焚。他担心游击队趁机攻上前来，于是挥舞着手枪逼迫着伪军们冒险向外射击，同时命令一个小队长，带人到炮楼外面去阻击敌人。
　　非常感谢各位书友大大推荐支持。

第四十四章 你是咋炼成的
　　伪军小队长看到眼睛血红的中队长，手中黑洞洞的枪口，就指在自己的鼻子上，他不敢抗命，带着一队伪军出了炮楼的大门儿。
　　伪军们刚一出门，就挨了早已候在一侧的特战队员一顿乱枪，几名伪军当即毙命，其他的伪军一窝蜂地又钻了回去。
　　高寒对姜小妹和县大队的队员们说道：“你们在这里等着，千万不要露头，等到我叫你们的时候，你们就开始发起冲锋。”
　　说完，他站起来猫着腰快速向前跑去。
　　虽然高寒让姜小妹等人不要露头，可是，他们忍不住抬头向前望去，他们看到高寒的背上背着一个背包，手里提着一支三八枪，迅速地向前跑去。他的动作十分敏捷，就像一头猎豹一般，速度十分惊人。
　　这种运动的速度，完全颠覆了姜小妹和现大队员们对于跑步速度的认知，个个看得目瞪口呆。
　　高寒跑出了几十米以后，在距离敌人的炮楼大约120米左右的距离，从背包里取出了手榴弹，朝着炮楼的方向扔去。
　　敌人钻在炮楼和地堡里面，手榴弹的威力太小，即使紧贴着炮楼爆炸，也伤不到里面的人。
　　姜小妹正在纳闷儿，就听到“轰”的一声炸响，前面的一个地堡里冒出了黑烟。
　　接着，又是一声炸响，另外一个地堡也冒出了黑烟。
　　原来，高寒竟然在120米的距离，将手榴弹准确地投入了地堡的枪眼。
　　地堡里是封闭狭小的空间，手榴弹在里面爆炸，威力倍增，里面的人要想活下来基本上全凭运了。
　　接着，高寒将手榴弹从炮楼的枪眼儿里挨个投了进去。他很公平，四层的炮楼，每一层的炮楼上的枪眼，都投进了两枚手榴弹。
　　伪军中队长见到从枪眼儿里飞进来的冒着烟的手榴弹，他眼疾手快，将身边的一名伪军拉过来挡在身前，侥幸逃过了一命。
　　看到第二颗飞进来的手榴弹就落在他的脚边，他用力一踢，将手榴弹踢到了一名鬼子的尸体后面，他抱头趴在地上，再次逃过了一劫。
　　两次猛烈的爆炸，将他震得昏了过去。
　　高寒站起身来，冲着看得目瞪口呆的姜小妹和县大队队员们喊道:“冲上去消灭敌人，为死难的乡亲们报仇吧。”
　　姜小妹带着县大队的队员们，呼喊着冲向了敌人的据点。
　　在姜小妹经过高寒身边的时候，就听他说道：“给我留下几个活口，我有用。”
　　姜小妹点了点头，脚步未停，挥舞着手枪向前冲去。
　　这时，特战队的队员们也都站起身来，悠闲地望着县大队的队员们。
　　县大队的队员们冲到了炮楼的交通壕沟跟前，正在不知道如何跨过壕沟的时候，高寒抬手两枪，壕沟上吊桥的绳子被击断，“轰”的一声，落在了壕沟上。
　　县大队的队员们怀着满腔的仇恨，冲进了据点里面，见到日伪军们就是一顿刺刀，那些早已经被炸得血肉模糊的日伪军的尸体上面，又多出了许多刺刀的伤口。
　　姜小妹将手枪插回腰间，从地上捡起一把上了刺刀的三八枪，她仔细地在日伪军的尸体里搜索着，希望能见到一个活着的，好亲手结果他们，为亲人报仇。
　　天随人愿，她正在搜索着，一个被炸晕了的鬼子，突然跳了起来，手里握着一把刺刀，朝着姜小妹的胸口刺来。
　　姜小妹手里端着的长枪，这么近的距离，根本就派不上用场，好在她一身武功，反应极其敏捷。
　　她松开了手中的长枪，身子微微一侧，伸手就抓住了鬼子握住刺刀的手腕，臂顺势一拉，脚下一个勾踢，就将那个鬼子摔了个狗吃屎。
　　不等他站起来，姜小妹在他后背上，狠踩一脚，巨大的冲击力正打在鬼子的心脏上，鬼子眼前一黑，险些又昏了过去。
　　姜小妹恨极了日本鬼子，她捡起地下的三八枪，在鬼子的后背上狠狠地扎了下去。
　　此刻在她的眼前，浮现出外祖父和表哥他们亲切的笑脸，巨大的悲痛，让她有些陷入了癫狂的状态。她疯狂地穿刺着，将那个鬼子的后心，扎了个稀烂。
　　姜小妹总算是保持了理智，没有忘记高寒的交代，最终，那个极其幸运的伪军中队长被押了出来。
　　战斗就这么结束了，从日军曹长打出第一枪开始，前后加起来也不过20分钟的时间。
　　特战队员和县大队的队员们迅速打扫了战场，朝着上庄子方向撤退。
　　这场战斗下来，包括县大队的队员在内，我军无一伤亡，歼灭日军一个班十三个人、伪军一个中队87人，缴获完好的武器装备有一挺捷克式轻机枪、一挺歪把子机枪、九支三八大盖儿、61支汉阳造，大量各种弹药，可谓大获全胜。
　　县大队的队员们兴高采烈、士气高涨，他们举枪高呼着胜利的口号，宣泄着心中激动的情绪。特战队员们也很高兴，表现却平淡的多了。
　　姜小妹出了一口恶气，恢复了往日的活力，她言笑晏晏，跟高寒说个不停。
　　不过，姜小妹仍然有些遗憾，她说道：“九哥，你们的队员真厉害，这样打仗也真是痛快，可是，我们县大队的人，恐怕是做不到这一点的。”
　　高寒鼓励她说道：“你们只要刻苦练习，即使达不到这样的水平，也仍然能够攻克敌人的据点。
　　只要训练出一批神枪手，封锁敌人的据点是可以做到的。至于说能够将手榴弹准确地投进敌人的枪眼，这么远的距离，你们是做不到，但是只要封锁了敌人的火力，队员们可以前进到距离敌人的枪眼只有二三十米的距离，投弹手们只要勤加练习，在这样的距离上，是完全可以做到的。”
　　姜小妹想了想，觉得高寒说得有道理，又有了信心。
　　她望着高寒，满脸崇拜地说道：“九哥，你太厉害了。那么远的距离，都能把手榴弹投进那么小的枪眼里面，你是咋炼成的？”
　　今天鬼子投降，各位书友大大投票欢呼吧

第四十五章 俺可是土匪
　　姜小妹话高寒没法回答，他这身本事在这个时代就是超人和钢铁侠，不是凡人能够做到的。
　　不过他也不打击姜小妹的积极性，他笑道：“只要刻苦练习，你们县大队的战斗力总会提高的。”
　　到了上庄子之后，高寒问道：“妹子，想不想消灭那些屠杀张家庄村民的鬼子？”
　　姜小妹咬着牙说道：“想，九哥，带着我们一起去，把那些畜生全部杀光。”
　　高涵说道：“那好，你带上你们的县大队，跟我一起回桃花山，咱们在那里摆开战场，等着那些畜生们到来。”
　　其实高寒是担心，县大队在上庄子会遭到鬼子的报复，以他们现在的战斗力，在日伪军大力的围剿下，恐怕会遭到惨重的损失。
　　此时，gcd在这一代并没有更高级的军事组织，比如说军分区。县大队的活动有很大的自主性，在没有上级交给具体任务的时候，一般的军事行动，并不需要向上级汇报。
　　姜小妹可以自主决定，她当即表示表示同意。不过他心中有些疑问。说道：“九哥，你打算在桃花山消灭这些鬼子，可是他们一定会去那里吗？”
　　现在虽然已经确定了张家庄惨案，就是滨崎步和岛田这一伙鬼子制造的，但是要想消灭他们并不是一件容易的事情。
　　首先，你必须准确掌握这伙鬼子的动向，其次，还必须要在他们单独行动的时候采取行动。假如这伙鬼子跟他们的大部队在一起，或者哪怕他们跟一个县里的鬼子宪兵队以及伪治安军在一起，以桃花山加上县大队的实力，是不可能将其歼灭的。
　　必须想一个计谋，让这活鬼子自投罗网。
　　高寒召开了桃花山和县大队的联席会议，和往常一样，他首先提出问题，让大家各自发表意见，以培养指挥员们的思考能力。
　　这个问题实在是有些太复杂了，众人考虑了半天，也想了一些办法，但总觉得有问题，一时之间无人发言。
　　张全想了半天，似乎想起了什么，欲言又止，摇了摇头说道：“鬼子也不听咱们的命令，这件事儿还真是难办。”
　　看到大家没有什么好的办法，高寒也就不再强求大家想办法了。他说道：“大家都肯动脑筋，这就是一大进步。刚才二当家的说的就是一个好主意，咱们的命令鬼子可以不听，但是他们上级的命令，他们不敢不听。咱们要想办法，让这些鬼子不得不乖乖的到桃花山去送死。”
　　众人对高寒都十分信服，张全说道：“九爷，你说咋办就咋办，俺们都听你的。”
　　“对，九爷，大家都听你的。”众人纷纷表示赞同。
　　高寒写了一篇关于张家庄惨案文章，他让姜小妹等人提供了张家庄遇害者的名单，将这份名单也写了进去。随后，让姜小妹派出交通员，将这篇文章转交给寿城县地下党。
　　接着，高寒又写了一封信，让人去把那个伪军中队长带来。
　　曹河村的伪军中队长，侥幸保全了性命，却被游击队给俘虏了，高寒等人当即就审问了他，他就把滨崎步等人人在张庄子的情况交代了出来。
　　一路上，他被蒙着眼睛带到了上庄子村，关押在一间窗子被封死的小黑屋里，他现在已经知道曹河村据点里面近百名日伪军，已经全部被杀了，自己是唯一活下来的人。他心里十分害怕，不知道等待自己的是什么样悲惨的命运。
　　自从他被关到这间屋子里，就没有人理睬他，他在等待中煎熬着，终于听到了房门被打开的声音。
　　伪军中队长的眼睛上再次被蒙上了黑布，他被带到了一个房间里，一进门就直接跪在了地上。他哀求道：“各位好汉爷！张庄子的事情与我无关，那都是鬼子们干的，那天我也没有去张家庄，平时也没有干出祸害百姓的事情。我家上有80岁老母，下有吃奶的孩子，还请各位好汉爷饶小的一条狗命。”
　　其实，最先向鬼子提供张家庄一带，有抗日武装活动情况的，就是这个家伙，以他的罪行千刀万剐也不为过。不过，这家伙就是个幸运儿，曹河村据点所有的鬼子伪军都死了，就这家伙一个人活了下来。更加幸运的是，高寒不仅没有杀他，还要释放他，只是让他带一封信交给滨崎步和岛田。
　　县大队的一个中队长就是张家庄人，一家五口人就活下来自己，他恨极了这个为虎作伥的狗汉奸，恨不得将他千刀万剐，可是碍于gcd游击队优待俘虏的纪律，他只能狠狠地踢了伪军中队长几脚。
　　桃花山的人可没有这样的禁忌，张全看到县大队的人为难，走上前来说道：“俺可是土匪，没那么多讲究。”说完，他拔出刺刀割掉了伪军中队长的一只耳朵。
　　伪军中队长捂住自己的脑袋，生怕激怒了眼前的这些狠人，硬是一声没吭。然后就被带出了村子，感觉走出了好几里地，听到押解他的人让他滚蛋，急忙撒腿就跑，他连滚带爬地逃回了曹河村，抢了一匹马，朝着县城的方向飞奔。
　　这天傍晚，平乐县城宪兵队。
　　滨崎步和岛田这两个不要脸的玩意儿，他们疯狂屠杀了张家庄的无辜百姓，对第63联队的联队长田中大佐汇报说，他们已经找到了抗日游击队的下落，并且已经歼灭了百余人，目前正在追歼残敌，他们用这种办法来为自己争取时间。
　　田中大佐的压力也很大，他也希望滨崎步等人真的能够消灭这支游击队，否则的话，他也没办法向上级交代。他强迫自己相信了滨崎步兵等人的报告，命令他们追歼残敌，彻底消灭这支游击队。
　　在饭桌上，岛田这个没心没肺的家伙大吃大喝，滨崎步却没有胃口，只是低头喝着闷酒。

第四十六章 公开挑战
　　滨崎步至今仍然找不到这支游击队的下落，虽然自己靠着欺骗的手段争取了一段时间，可是如果最终消灭不了这支游击队，自己的下场可想而知。
　　在日军的部队中，对于那些失职的军人，有两种处罚形式：一种是被送上军事法庭接受审判，这样的好处是，有可能会避免一死，但是却成了罪犯，不仅他个人的名声受损，就连他的家人也会背负耻辱，被左邻右舍冷眼看待，还会遭到当地官府的刁难。
　　还有一个选择：那就是剖腹自尽。这样，虽然必死无疑，但是却保持了尊严。对于选择这样死法的军人，他们的上级通常会将他们列为阵亡，这样不仅他个人保全了颜面，他的家人，也会把被当做阵亡士兵的家属对待。
　　因此，对于滨崎步来说，他已经做好了切腹自杀的准备。
　　几杯酒下肚，滨崎步忽然有些伤感。他想起了自己家中可爱的妻儿，眼角不由得湿润了起来。
　　他心情灰暗，在脑海中拼命搜索能够表达他心情的徘句，可惜一时之间记不起来。他想起了一句著名的徘句，怅然地吟诵起来：“夏日的倾盆大雨，正打在鲤鱼的头上。”
　　正在这时，一名宪兵队的士兵，带着驻守曹河村的伪军中队长进入了餐厅。
　　他惊魂未定地向平乐县宪兵队队长、滨崎步和岛田等人，报告了他的遭遇，并且把高寒交给他的那封信，转交给滨崎步和岛田。
　　这是一封挑战书，上面写着，“滨崎步和岛田两个狗畜生，你们这两个懦夫，对付不了抗日游击队，就残害无辜的百姓，你们的田皇为有你们这样的子民应该羞愧而死。
　　实话告诉你们，在平泰公路上两次袭击你们的，以及在济郑公路上袭击检查站的人，就是我们桃花山抗日游击队。
　　有种的话，带着你们手下的畜生们来桃花山，咱们决一死战。”
　　落款是，桃花山抗日游击队高九。
　　桃花山寨自从建立以来，高寒一直小心翼翼，只干些偷袭打闷棍的事情，尽量不暴露山寨的情况，避免引起日伪军的报复。
　　可是这次，为了避免滨崎步等人，再去拿无辜的百姓出气，高寒不得不暴露了山寨的位置，树起了桃花山抗日游击队的名号。
　　高寒公开的举起了抗日的大旗，他要堂堂正正地歼灭这些畜生，为张家庄惨死的百姓们报仇，为全中国的抗日军民出一口恶气。
　　看完了高寒的来信，岛田气得暴跳如雷，他拔出指挥刀，一刀就砍下了餐桌的桌角，震得餐桌上的杯盘叮咣乱响。
　　滨崎步却大喜过望，他终于找到了那支可恶的抗日游击队，只要消灭了他们，就可以洗刷自己身上的耻辱，甚至可以凭借着这个战功平步青云。
　　想到这里，滨崎步胃口大开，饱餐了一顿，来到了宪兵队队长的办公室，向63联队联队长田中大佐发去了电报，说已经找到了那支抗日游击队的老巢，他和岛田少佐准备去歼灭这支抗日武装。
　　岛田叫嚷着要立即出兵。滨崎步尽管急于立功，但是他没有失去理智，他分析认为，上次在桃花山里，面对着人数很少的抗日游击队，他们并没有占到便宜。敌人既然敢公开挑战，就必然已经做好了准备。
　　他也不愿意盲目行动，决定首先前往寿城县城，调动当地的日伪军，一起进剿桃花山。
　　寿城县城。
　　这天夜里，陈约翰见到了姜小妹派来的通信员，他看完高寒写的那封揭露日军暴行的文章，气愤得双手颤抖，他也马上派出了交通员，向上级党组织汇报。
　　黎明时分，上级党组织接到了交通员送来的高寒所写的那篇文章，马上向上级党组织拍发了电报，上级党组织十分重视这一事件，立刻通知了相关的媒体。
　　武汉。
　　在《xinhua日报》的印刷间里，当天的报纸早已经排版完毕，印刷也快接近尾声了。这时，报社的值班人员接到了总编送来的新的文章，叫他们将头版的一篇文章换下来，改为刊登高寒所写的那篇揭露日军暴行的文章。
　　印刷工人们加班印刷，很快，一批批的报纸，就送到了报童手中，
　　在武汉的街头，很快就想起了报童的叫卖声。
　　“卖报，卖报，xinhua日报，鲁南日军又制造暴行，屠杀我无辜百姓。”
　　很多路人从报童的手中买了一张报纸，就看到头版头条的位置上，有一篇标题为《恶魔在人间》，副标题为：鲁南日军屠杀无辜百姓。
　　文章中揭露了日军第63联队直属中队，屠杀平月县张家庄无辜百姓126人的经过。
　　这样的文章，在报刊上是常见的，很多人都已经看到麻木了，不过这篇文章的独特之处，被很多有心人看了出来。
　　在很多描写日军暴行的文章中，相关的细节都很模糊，只能说出事件发生的地点和时间等情况。
　　这篇文章不同，不仅仅说出了这些最基本的要素，还准确的说出了日军屠杀百姓的具体的人数，其中，还列举了不少遇害者的名字，这样看上去就更加真实可信了。
　　还有一点，很多报刊文章只是笼统地说日军屠杀无辜的百姓，却无法说出具体是日军哪支部队制造的暴行。这篇文章却将日军屠杀百姓的具体的部队的番号、以及带队者的名字说得十分详细。滨崎步和岛田这两名残暴的凶徒，现在已经臭名昭著了。
　　更加吸引人的还是下面的内容，在这篇文章中，一支叫做桃花山抗日游击队的武装，已经向这支日军部队发起了挑战，说要在桃花山区与之决战，一定会全歼这支制造了张家庄血案的日军部队。
　　这个消息，真正地引起了人们的兴趣，大家都想知道这两支部队交战的结果。人们也因此记住了桃花山游击队和这篇文章的署名者高九。
　　这篇文章随后在很多报纸上进行了转载，众人都在关注着这件事情的后续发展。
　　各位书友大大：今天上强推了，请大大投票支持

第四十七章 真有眼光
　　虽然人们普遍认为，说要歼灭这只日军部队，只不过是这支叫做桃花山抗日游击队的一个美好的想法而已。
　　一支小小的抗日游击队，是不可能歼灭一支强大的日军加强中队的，那可是200多名武装到牙齿的日本鬼子，即使是国军伪军的一个团，也没有把握做到这一点。
　　不过，人们仍然怀着良好的愿望，希望能够听到好消息。
　　这条消息引起了各方势力的关注，也引起了很多国外媒体的关注，一时之间，桃花山抗日游击队，与日军第63联队直属中队之间的战斗，成为了人们的关注的焦点。
　　日军的高层也十分重视此事，驻济南日军第12军司令部，直接把电话打到第63联队，叮嘱第63联队一定要取得这次战斗的胜利。
　　滨崎步和岛田压力山大，他们原本计划动用寿城县宪兵队和治安大队协助作战的想法，也只能放弃了。
　　不仅仅是第63联队，就包括滨崎步和岛田二人，也不希望自己是靠着其他的势力帮助，战胜那支小小的抗日游击队的，那样的话，即使此战他们打赢了，也会遭到各界也包括军队内部的质疑和嘲讽的。
　　要知道，他们可是整整的一个日军加强中队，对方只不过是一支几十人的小小的连杂牌军都不如的抗日游击队，如此悬殊的实力，还要借助其他的力量，滨崎步和岛田丢不起这个人。
　　即使滨崎步心眼儿多、也不要脸，为了取得胜利，多调人马来参战也不行，因为有人不同意。
　　第63联队丢不起这个脸，背后的第十师团和日本陆军部也丢不起这个脸。
　　因此，滨崎步和岛田只能带着直属中队，独自进山剿匪。
　　高寒的这篇公开的文章，也给国共两党的高层制造了不小的压力，如果桃花山游击队被鬼子给消灭了，将会极大地打击抗日军民的士气，给当时已经十分低迷的抗日氛围雪上加霜。
　　因此，国共双方都十分关注此事，指示在鲁南地区活动的地下人员，尽可能给予桃花山抗日游击队提供帮助。
　　高寒等人和县大队的人回到了桃花山寨，受到了山寨里的队员们热烈欢迎。
　　“大当家的。”
　　“九爷。”
　　“九爷。”
　　山寨里的人们，亲切地跟高寒等人打着招呼。
　　高寒也满面笑容，回应着大家，相互之间的亲切溢于言表。
　　姜小妹看山寨里的人们，对高寒的那种发自肺腑的真诚拥护，不由她把目光留在了高寒那张英俊的面孔上，愈发地感到亲近。
　　跟以前一样，高寒带队外出作战回来的时候，寨子里所有的人都会到寨门口迎接，顺便看看他们又缴获了什么好东西。
　　儿行千里母担忧，这句话恰如其分地表达了冯秀才的心情。
　　高寒每次出门，冯秀才的心里就空落落的。
　　他虽然对高寒的本领十分信任，可是，仍然担心会出什么意外，从此再也见不到他了。
　　见到高寒平安回来，冯秀才的心就踏实了下来。
　　接着，他就满眼放光，眼睛直勾勾地盯着特战队员们带回来的缴获。
　　看到特战队员们带回来的东西很多，他的心里充满了满足，这才把目光落在了跟随高寒一起回来的县大队的队员们的身上。
　　他看到跟在高寒身后的姜小妹，不由得眼前一亮。
　　他原本想撮合赵雪梅跟高寒的事情，赵雪梅走了以后，他感到有些遗憾。
　　看到眼前的这位姑娘，比起赵雪梅来更加水灵、耐看，觉得高涵的眼光真是不错。
　　他看到姜小妹望着高寒的眼神儿，心里更加高兴了。
　　他心想，怪不得大当家的对赵雪梅没有那层意思，原来还有这样的红颜知己，难怪呢。
　　他深深地为高寒的眼光感到骄傲。
　　当高寒为他介绍姜小妹的时候，冯秀才眼睛直勾勾地望着姜小妹，就像是父亲看自己未来的儿媳妇一样，一边点头，一边说：“不错，很好，真不错，有眼光。”
　　姜小妹被他看得有些不好意思，不知道这个老家伙到底在胡说些什么？不过，她看到高寒跟冯秀才之间的亲密神态，倒也没有生气，真的有些害羞的感觉。
　　为了盛情招待姜小妹等人，大摆宴席，那是必须的。
　　冯秀才为了能够让姜小妹对高寒有个好印象，这次，忍痛大出血，把山寨里能够拿出的好东西，都用在了宴席上。
　　寿城县城。
　　滨崎步和岛田又回到了县城里，再次让刘生宇准备给养，刘生宇十分郁闷，却不敢当面拒绝他们，只好先答应了下来。
　　此时的刘生宇并不知道报纸上刊登的消息，也不知道滨崎步等人不会让他们去参战，他赶忙派李三去通知孙永安，表达了自己不愿意跟桃花山为敌的意思，希望双方能够在交战时互相配合，到时候相互演演戏，不要真的发生冲突为好。
　　上次进剿桃花山，在桃园镇准备的给养，那可是刘生宇的父亲自己掏的腰包。如今在县城里，筹措给养的事情就轮不到他刘生宇大出血了。
　　最关键的是，他要拖延时间，好让孙永安去给山上的高寒报信儿。于是他就去找宪兵队长平田了。
　　“平田太君，卑职想向您请教一件事情。”刘生宇敬地说道。
　　“刘桑，不要客气，你的说。”刘生宇家有钱，出手又大方，平日里没少孝敬平田，两个人的关系还不错。
　　刘生宇说道：“滨崎步太君让我准备给养，这不是卑职范围之内的事情。应该走正式渠道，交给县政府负责。”
　　滨崎步等人在寿城县一带活动，可以从县政府领取给养，不过，这些给养要打收条，从县政府上交的物资中扣除。上次刘生宇筹集的给养，可是个人出的，没地方报销。

第四十八章 会冒烟的机器
　　对于滨崎步等人反复来寿城县城折腾，平田队长也十分不满。
　　关于他们屠杀无辜百姓的事情，平田也得到了消息，他虽然不关心老百姓的死活，但是对这两个人杀良冒功，心里多少还是有些看不起的。
　　他同意刘生宇的意见，让他将筹措给养的事情交给寿城县政府。
　　刘生宇亲自去了县政府，没有见到县长，杨炯却向他通报了一个消息。
　　寿城县城是敌占区，大后方报纸上登载的消息，他们这里一时看不到。不过，县长那里却有一台大功率的收音机，可以收听到来自徐州的无线电台的报道。
　　杨炯并不知道高寒与刘生宇之间的秘密关系，不过，他还是把这个消息通告给了刘生宇，说这是桃花山抗日游击队跟滨崎步和岛田等人的单挑，提醒刘生宇尽可能不参与此事。
　　当然了，杨炯是以闲聊的方式，似乎是无意中将这个消息透露给刘生宇的。
　　果然，刘生宇听到这个消息以后，心里踏实了许多。他知道高寒既然敢公开挑衅滨崎步和岛田等人，自然已经做好了准备，他也就没有什么可担心的。
　　等他从县政府回到宪兵队，向宪兵队长平田中尉汇报去县政府交涉的结果时，听到了一个更好的消息——滨崎步和岛田，不让他的治安军大队参与这次进剿了，他们要自己进山去剿灭桃花山上的地下抗日武装。
　　刘生宇听到这个消息十分高兴，高寒等人连续袭击日军的消息，他现在也知道了。
　　对于高寒等人的战斗力，刘胜宇心中更是钦佩不已，他十分厌恶滨崎步和岛田，希望这次他们进山能够被高寒等人消灭掉。
　　其实不用李三前来报信，孙永安早已经接到了桃花山上的通知，此刻马二宝已经来到了桃花山上，这次他出色地完成了任务，他送来了一台1925年生产的德国莱卡相机，这年头照相机也是稀罕物件，他好说歹说才从县城里的照相馆儿老板那里，花了87个大洋，才把人家备用的相机买了过来。
　　桃花山。
　　在山寨门前不远处的山坡上，桃花早已经谢了，树上结满了黄豆大小的桃子。在桃树的前面，姜小妹和王三娘把自己收拾得干净利落，摆开她们认为最好的姿势，等着高寒给她们拍照。
　　“砰”的一声，一股白烟冒起，姜小妹曾经就读于山东省女子高等师范学校，可是见过大世面的，对此见惯不怪。王三娘却被吓了一跳，她脸上的惊恐表情，如果洗出照片儿来，一定十分精彩。
　　这种场景，在反映民国时期的影片上经常可以看到。那其实不是相机冒烟，是闪光灯拍摄时冒烟。在万次闪光灯发明之前，闪光灯泡都是一次性的，每次都要烧掉一个灯泡。闪光后冒的那股烟儿就是灯泡烧毁造成的。
　　山寨里的人们和县大队的队员们都在一旁看稀罕，很多人都是第一次看到照相机这个东西，不免十分好奇。
　　贾六等人看到高寒给姜小妹等人拍照，忍不住也想拍上一张。
　　胶片十分金贵，冯秀才可舍不得让他们浪费，手里攥着胶片不肯拿出来。结果引起了众人的不满。
　　高寒笑道：“冯叔做的对，这些胶片我留着还有大用，暂时就不给大伙拍了。不过大伙儿可以放心，等打完了这一仗，咱们去省城弄一大箱子胶片儿回来，让大伙儿拍个够。”
　　不久以后，在聚义厅里，桃花山寨的五位当家和姜小妹，以及县大队的两个中队长，一起商讨作战方案。
　　会议开始前，贾六和李成武抬着一块儿一米见方的木板儿，走了进来。木板的四周围着两寸高的挡板，里面放了很多黑红色的黏土。
　　高寒让贾六提着一个茶壶，往那些黏土上浇水，然后伸手将那些湿润的泥土，捏成了一个个土堆儿。
　　众人好奇地望着高寒，不知道他要做什么。
　　渐渐地，在木盒子里，形成了七八个土堆儿。
　　郭恒明率先明白了过来，他说到道：“九爷，我怎么看着有些熟悉，好像是咱们桃花山寨附近的地形啊。哦，我明白了，你是要制作沙盘吧？”
　　他以前是川军的连长，去团部开会的时候曾经见过沙盘。
　　以前的高寒没有军事常识，现在的高寒来到桃花山的时间不长，还没有时间查看整个桃花山区的地形，因此，他只能简单的做一个局部的沙盘。
　　他点头说道：“不错，这就是这一带的地形。熟悉地形是作战中十分重要的一个环节，等到打完了这一仗，咱们要把整个桃花山区的，所有山地全都走一遍，制作一个精细的沙盘。”
　　他指着沙盘里的地形说道：“鬼子很快就来进山攻打咱们，原来桃花山寨的位置已经暴露，鬼子的攻击目标首先会选择在这里。
　　我的想法是，如今山寨里的物资已经大部分搬进了山洞，其他的人也全部转移过去。只留下少量的人员，在山寨里吸引敌人，引诱敌人来进攻山寨。
　　滨崎步是一个谨慎的人，如果我所料不错的话，在进攻之前，他一定会首先派人偷偷来到山寨的附近，观察山上的情况，只有确定了咱们的人确实就在山寨里面，他才会前来进攻的。
　　我判断，他这次进攻咱们的山寨，不会走上次经过的路线，应该是这里和这里。”
　　高寒手指着山寨两侧的两条山谷，说道：“我猜想，滨崎步为了全歼咱们桃花山寨，他一定会采取夜袭的手段，分别从这两条山谷前来进犯，以其中的一路绕道咱们山寨的侧后，对山寨形成包围之势。
　　如果无法确定他们具体的进攻线路，咱们的人手少，无法全面进行防御，那样就比较被动了。因此，咱们要主动的调动敌人。这次咱们这么打……”
　　各位书友大大：今天是星期一，急需推荐票，请各位大大投票支持。

第四十九章 必须参加战斗
　　高寒把自己的作战计划说了一遍，郭恒明等桃花山的人都赞同这个作战方案。
　　姜小妹不愿意，她说道：“九哥，让我们县大队的人都躲进藏兵洞里，这怎么行呢？我们一定要参加战斗，亲手消灭这些畜生。”
　　两个县大队的中队长，也表示要参加战斗。
　　高寒耐心地说道：“妹子，县大队的弟兄们，你们痛恨鬼子，急于报仇雪恨的心情我可以理解。但是鬼子的战斗力实在是太强悍了，县大队的人缺乏训练、没有实战经验，直接对阵这些鬼子，会造成很大的伤亡，这样会严重地挫伤县大队的士气，对于县大队今后的发展非常不利。
　　在这次战斗中，你们县大队并非没有发挥作用，你们替我们守住了山洞，就是保存了桃花山的基业，而且战斗并不是不让你们参加，只是要等到特战队打掉绝大多数的鬼子，最后一定让你们参与围歼残敌，亲手向那些鬼子们复仇。”
　　高寒为县大队着想，希望能够最大限度地保全他们。
　　可是，姜小妹等人身负血海深仇，不让他们直接参与歼灭这伙杀人恶魔，无论如何他们是不能同意的。
　　姜小妹坚定地说道：“九哥，我们县大队也是抗日的队伍，打鬼子的事情一定要参加。尤其是这伙凶残的杀人恶魔，我们一定亲手把他们杀光。”
　　“我们一定要参加战斗。”两个县大队的中队长也坚定地说道。
　　高寒理解他们的心情，他想了想，说道：“好吧，坚守桃花山寨的任务，就由你们县大队来承担吧。不过，你们一定要按照统一的部署行动，不能因为仇恨冲昏了头脑，一定要做到令行禁止。”
　　姜小妹和两个县大队的中队长都表示服从指挥。
　　寿城县城。
　　滨崎步很想马上进山剿匪，可是也不知为什么，他似乎有点儿力不从心的感觉。
　　桃花山上的这支地下抗日武装，一直以来藏得很深，为了寻找他们，自己吃了不少的苦头。
　　可是，这次桃花山抗日武装突然主动上门挑战，跟他们以往的作派大相径庭。
　　虽然他们说是为了张家庄的百姓们报仇，可是他们也完全不必采用这样的手段，可以继续延续以往他们那种偷袭暗算，这是已经证明了行之有效的方式，来寻找自己和岛田的直属中队，没有必要跟自己死磕。
　　滨崎步上次带队攻击桃花山，一路上对方只是出动了很少的人，不断地袭扰进剿的日军，就搞得日军很狼狈。
　　这次桃花山的人，既然声称要与滨崎步等人决战，那必定是倾巢而出，他们躲在茫茫的大山里，好像一条泥鳅，滨崎步觉得自己对对方所知甚少，一时有种无从下手的感觉。
　　他告诫自己要冷静，千万不要冲动，要把所有的问题，详细想透，然后再进山作战。
　　然而，事情却由不得他，第63联队的田中大佐压力山大，他连续给滨崎步发来了催促进军的电报，措辞一封比一封严厉，逼着他马上出兵，去剿灭桃花山上的土匪。
　　田中大佐的压力之所以如此大，不仅仅是因为报纸上刊登的内容对他造成的压力，还有一个不便于公开的原因，那就是失踪的那一对儿日军大佐夫妇，他们的身份十分高贵，上级严令务必要将他们救出来。
　　让滨崎步感到烦恼的，还有岛田这个蠢货，他上次在桃花山里吃了不少的苦头，脚上的水泡至今一走路还感到疼痛，岛田急着抓到那些牵着他鼻子跑的桃花山土匪，也一个劲儿地催促滨崎步赶紧出兵。
　　驻济南的日军高层等待结果，第十师团和第63联队也在等待结果，滨崎步没得选择，只能带兵再次来到了桃园镇。
　　既然来到了刘德富的地盘儿，滨崎步当然不会放过刘生宇这个地主儿子。
　　他让刘生宇带着人马跟着他一起到了桃园镇。他是不准备让刘生宇跟着参战，只是让他负责派人运送给养，以及等日军进山后，帮助看守车辆，最大限度地腾出日军士兵来参战。
　　滨崎步一到桃园镇，就把上次那个最先发现桃花山土匪老巢的日军士兵叫了过来，对他说道：“青川君，上次你及时发现了土匪的老巢，已经立下了很大的功劳。现在交给你一个光荣的任务，再次去侦察土匪的老巢，等到你光荣地完成了任务，我会请求上级表彰你的英勇行为，让你的家人为你感到荣耀。你的这次侦查任务十分重要，关系到此次进剿土匪能否获得成功，关系到大日本皇军的名誉，拜托了。”
　　青川只是一个青涩的小兵，看到高高在上的少佐阁下对自己如此客气，顿时感到受宠若惊。
　　他立正站好，挺起了胸脯，坚定地说道：“哈衣，我一定不辜负少佐阁下的期望，誓死完成这次侦查任务。”
　　为了掩蔽行踪，滨崎步让青川化妆成普通百姓，让刘生宇找了一辆马车，将青川送往山里。
　　滨崎步这次格外小心，他信不过刘生宇的人，就只是让他找来了马车，马车夫也是日本士兵化妆的。
　　担任化妆侦察任务的青川，心眼儿也不少。他选择进山的道路，没有延续上次日军进山的地点，而是选择了距离上次进攻路线3里外的一条小路，他宁可多翻一座山，防备自己的行踪被山里的土匪发现。
　　青川换上了一身黑色的衣服，利用夜色掩护进山，他首先找到了自己原来走过的路线，但是他却不走谷底，而是尽量找山上灌木多的地方穿行。
　　他走了整整大半夜，千辛万苦地来到了上次他们遇到袭击的那座山坡。
　　他担心这里有敌人的潜伏哨，躲在草丛里，等了足足有一刻钟，确信周围没有动静，这才小心翼翼地向山顶爬去。
　　他走走停停，终于爬上山坡，他看到前面还有一座山，山上亮着微弱的灯光，他惊喜万分，知道那里一定是土匪的老巢。

第五十章 战斗序曲
　　青川并没有马上就离开，他必须弄到更加准确的情报。于是，他冒着危险朝着亮灯的地方摸去，大约半小时后，他靠近了亮灯的地方，借助着月光，可以看到那里黑乎乎的一片，应该是房屋等建筑物。
　　里面亮着几盏灯光，还可以看到有人影在晃动。
　　他终于可以肯定，这里就是土匪的老巢了。
　　青川下了山，他只是吃了几口干粮，喝了点儿水，不顾疲劳，连夜返回桃园镇向滨崎步报告。
　　就在青川下山不久，从草丛里钻出来两个人，他们就是宁文和宁武两兄弟，两人相视一笑，也回山寨向高寒汇报去了。
　　原来，高寒判断滨崎步等人，上次既然知道了山寨的位置，可能会派人来侦察情况。因此，他特地派宁文和宁武两兄弟负责监视，并告诫他们不要惊动敌人的探子。
　　其实，这个山寨已经搬空了。高寒特地留下人在这里暴露目标，就是要让滨崎步等人知道山寨在这里，给滨崎步等人留下了进攻的目标，滨崎步等人行动的路线也就容易判断得多了。
　　高寒就是要利用这座山寨，给前来进攻的日军下一个套，将他们消灭在这里。
　　清晨，滨崎步睡醒了一觉，勤务兵就向他报告说青川回来了，滨崎步就接见了他。
　　听完了青川的汇报，滨崎步十分高兴，他伸手在青川的肩膀上拍了一下，赞道：“青川君，你很英勇，这次又立下了大功，我会向联队长阁下为你请功的。”
　　滨崎步亲热的举动令青川格外感动，听说滨崎步少佐会帮自己请功，他十分开心，一身的疲劳立刻完全消失了，他马上立正站好，说道：“哈衣，谢谢少佐阁下的夸奖，青川愿为甜皇陛下效忠。”
　　滨崎步让青川下去休息，自己来到了岛田的房间里。
　　听说确定了土匪巢穴的位置，岛田也十分高兴。他说道：“太好了！这下终于找到了那些卑鄙的偷袭者，等早饭后，咱们马上就去攻打土匪的巢穴，我要把他们通通地消灭。”
　　滨崎步有些犹豫，他建议还是等到傍晚再出兵，利用夜晚悄悄包围桃花山寨，避免他们逃跑。
　　岛田不愿意，他觉着自己堂堂的大日本皇军，学着那些土匪一样搞偷袭，太失面子，而且，在地形不熟悉的情况下，夜间作战也没有把握。
　　滨崎步想了想上次作战遭遇的情形，他觉得岛田说得也有道理。
　　桃花山上的土匪们，既然敢公开向自己挑战，他们一定也做好了准备，采用夜间偷袭的办法不一定奏效，双方一旦交火，自己两眼一摸黑，还真不知道该如何对付那些熟悉地形的土匪们。
　　两人经过仔细的推敲，最终决定，早饭后立即出兵，直捣土匪的老巢。
　　早饭后，鬼子兵们在宪兵队的院子里列队集合。
　　滨崎步站在鬼子的队列跟前，做了一番战前动员，鼓励他们为甜黄陛下献身，为天赵大婶儿争光。
　　他的口才很好，煽动得鬼子兵们嗷嗷叫，在岛田的带领下，狂热呼着口号：“板载、板载。”（日语万岁的意思。）
　　岛田中队在离开第63联队的时候，不算前来开车送他们的鬼子驾驶员以外，加上滨崎步和岛田，一共221人。经过了上次的战斗，除掉死伤者以外，一共有204人参加了这次战斗。
　　望着士气高昂的鬼子兵们，滨崎步信心倍增。他大手一挥，命令道：“全体上车，立即出发。”
　　鬼子兵们上车离开了。刘生宇等人这次也有了经验，他们雇来了许多马车，带着治安军的士兵们，坐着马车跟在后面。
　　他们的任务是等到鬼子进山以后，负责保护停在山外的运输队的日本军车。
　　滨崎步等人没有想到的是，桃花山上的土匪们不仅有了准备，早就在监视着他们的一举一动，而且，不等他们进山去进攻土匪的巢穴，在他们进山的路上，战斗就已经开始了。
　　自从缴获了那辆摩托车，高寒就教给队员们学习驾驶，由于时间关系，他重点培养贾六。这些天来贾六没事儿就骑在摩托车上，已经基本上掌握了驾驶技术。
　　此时是上午9:30，高寒、贾六和田川三人骑着摩托车，就在鬼子进山必经的乡间公路上等着他们。
　　不久以后，满载着鬼子兵们的运输队出现了，一共是11辆卡车。第六十三联队为了支持滨崎步完成任务，专门为他们抽调了一个运输小队配合行动。
　　高寒看到鬼子的车队逐渐靠近，在420米的距离上，连开三枪，然后就上了摩托车，以跟鬼子相同的速度向前驶去。
　　岛田坐在第一辆车的驾驶室里，正在闭目养神儿。由于距离太远，再加上汽车的轰鸣声，他并没有注意到遭遇到了高寒的袭击。
　　车上的鬼子们可就倒霉了，站在前排的一个鬼子脑袋开花，鲜血喷了周围的鬼子兵的一高寒
　　另外两枪没有命中目标，这是高涵有意而为之，他这样做的目的只是为了激怒敌人，牵着这伙鬼子的鼻子走，让他们选择高寒预定的进攻路线。
　　“敌袭。”
　　“敌袭。”
　　鬼子兵们喊叫了起来，站在前排的一个曹长用力拍打着驾驶室的顶部，发出了“砰砰”的响声。
　　岛田猛然被惊醒，不知道发生了什么情况，急忙命令驾驶员停车。他推开车门，一脚站在了驾驶室的踏板上，问道：“发生了什么情况？”
　　鬼子曹长指着前方说道：“少佐阁下，前方有人袭击。”
　　岛田一个激灵，下意识地拔出了王八盒子，问道：“在哪里？”
　　曹长说道：“就在前面，已经有一名黄军士兵玉碎了。”
　　岛田拿起望远镜，向着前方望去，就看到前面的路上停着一辆三轮摩托，上面有三个人，其中一个人站在摩托车的后面，伸手在向他们比划着什么，距离有点儿远，看不清楚，不过，羞辱和挑衅的意味却十分明显。
　　这个人就是高寒，他伸出右手，将大拇指朝下，满脸嘲讽地望着岛田。他的眼睛视力极佳，用不着望远镜，就把岛田看得清楚。
　　(“甜黄、天赵大婶儿”等不是错别字，有些词汇，网站有要求。)
　　各位书友大大，急需推荐票。

第五十一章 气死人不偿命
　　高寒完全可以一枪击毙岛田，但是，他的目标是把这群畜生全部歼灭，此时若是打死了岛田，这伙鬼子可能就退回去了，将来再去找他们，那可就费劲了。
　　所以，他要留着岛田和滨崎步，即使是鬼子的司机，他也暂时放过了。
　　岛田大怒，拔出了指挥刀，恶狠狠地喊道：“射击！”
　　这时，有一些鬼子兵已经跳下车了，他们和车厢里的鬼子兵们，一起向着高寒等人射击。
　　这么远的距离，对于高寒等人构不成什么威胁，不过，高寒也不敢大意，他上了摩托车向前开去。
　　坐在第二车辆车驾驶室里的滨崎步跑了过来，问明了情况，跟岛田简单地商量了两句，众人上车继续追击。
　　高寒骑在摩托车上，时不时回过头来朝着追上来的鬼子们放枪，不过他的枪法表现很糟糕，平均打三四枪，才有一名鬼子兵被送去见他们的天照大婶。
　　田川也时不时地开一枪，在这么远的距离上，没有瞄准镜，他虽然是认真地瞄准，不过也跟鬼子们一样，基本上打不中目标。
　　高寒看到他郁闷的样子，笑道：“田川，你不要着急，等会儿进了山里，你有的是机会打鬼子。将来有机会我给你弄一把狙击步枪，上面有八倍的瞄准镜呢，到时候，你也能够在300米的距离上击中鬼子的。”
　　田川以前在新口战役的时候，见过中央军的一个军官用过狙击步枪，他当时就对这种带着瞄准镜的步枪很感兴趣，可惜的是没有机会亲自试验过。
　　高寒说话向来算数，田川不由得期待了起来。
　　高寒等人在前面跑，鬼子在后面追。鬼子追得急了，高寒等人跑得就快一点儿。鬼子放慢了速度，贾六也就跟着放慢速度，始终跟鬼子保持了400多米的距离。
　　就这样打打停停，到了日军卡车不能够再继续前进的地方，不知不觉中已经有11名鬼子送了命。
　　高寒还是特地手下留情，在这个时候，他不能打死太多的鬼子，否则的话，鬼子们有可能会退回去的。
　　岛田下了卡车，看到高寒等人骑着摩托车上了乡间的小道，气得他哇哇乱叫，他指挥着鬼子的炮兵向高寒等人开火。
　　高寒是可以击毙鬼子炮兵的，不过，他仍然没有这样做，还是担心如果此时打掉了鬼子的炮兵，鬼子们会撤回去。
　　他让贾六加快速度，又向前跑出了一段距离，然后停下来，站在岛田用望远镜能够看到的地方，继续向他挑衅。
　　鬼子的炮兵发射了一通炮弹，距离太远了，根本就对高寒等人构不成威胁。
　　岛田快气疯了，他不顾脚上的水泡引起的的疼痛，率先就朝着高寒等人追了过去。
　　鬼子兵们也都气得发狂，嚎叫着跟着他向前冲去。
　　滨崎步看到这种情形，担心岛田出事儿，他马上组织鬼子下车，也带着他们追了上去。
　　刘生宇等人赶着马车，来到了鬼子的运输队跟前，他看到鬼子的车上，躺着的11具鬼子尸体，想起了当初他遇到高寒时的情形，不由得打了个哆嗦。
　　他望着奔跑的鬼子们，心里暗暗有些高兴，他期待着这帮鬼子进山，被高寒等人追杀，最好一个也别跑回来。
　　他的心情不错，坐在大车上，叼上一颗烟，十分悠闲地吐起了烟圈儿。
　　看到鬼子们追来，高寒等人耐心地等着他们靠近，等鬼子到了400多米的距离，高寒又开了两枪，把一个鬼子给打得脑袋开花，然后上了摩托车扬长而去。
　　岛田真的气疯了，恨不得自己会飞，追上那些可恶的袭击者，一刀将他们砍死。
　　可惜的是，他不仅不会飞，而且，体力也有些跟不上了，他气喘吁吁地又向前跑了几步，不得不停下来休息。
　　高寒等人跑出了一段距离，又停了下来，为了激怒鬼子，贾六站在摩托车的车斗上，模仿着戏台上演员的动作，像个女人一样扭动着身体，一句完整的唱腔也学不来，但是他依然兴高采烈，使劲儿地卖弄着。
　　滨崎步是参谋人员，在机关蹲得时间有点儿长了，他的体力比不上岛田这些鬼子们。他咬着牙向前跑着，看到岛田在前面停下来休息，他就想跑过来跟岛田说上两句，他总觉得事情有点诡异，想跟岛田商量一下再说。
　　可是岛田已经被刺激得发疯了，只是休息了片刻，觉得自己的气能够喘匀了，又嚎叫着向前追去。
　　滨崎步只能带着大队，在后面紧紧跟上。
　　那些可恶的袭击者，实在是太气人了。看到鬼子们追来，人家上了摩托车接着又跑，还时不时的回头打上一枪，又有几名鬼子中弹倒地，回了老家。
　　终于，前面没有可以供摩托车行驶的道路了，高涵等人熟悉这一带的地形，他们把摩托车开进了一条山沟里，藏在了一块岩石后面，砍下了几根树枝，简单地伪装了一下，就朝着山顶爬去。
　　鬼子们乱哄哄地跑进了山谷，一时看不到袭击者的踪迹，他们就停下来休息。
　　滨崎步终于跑到了岛田的跟前，他担心岛田又跑了出去，不等自己站稳，就气喘吁吁地说道：“岛、岛田君，事情有些、有些不对劲儿，咱们得商量商量。”
　　说完，他一屁股坐在地上，伸手抓住岛田的胳膊，生怕这个蠢笨傲慢的家伙再次跑开。
　　其实，滨崎步用不着这么紧张，岛田跑了这么远的距离，两条腿早就软了，根本就跑不动了。
　　两人休息了一会儿，终于喘匀了气息。
　　就在众人休息的时候，岛田中队的执行官(相当于副中队长)，坚持着去清点人数。
　　很快，结果就报上来了，这一路上一共损失了16名士兵，出来时的203人，还剩下187人。
　　滨崎步十分郁闷，他说道：“岛田君，事情有些不妙，咱们不能被这些该死的袭击者牵着鼻子走，他们熟悉山里的地形，这么下去只会把咱们活活地拖死。”
　　岛田瞪着血红的眼睛问道：“那你说咋办？”
　　滨崎步说道：“如今的情况，和咱们上次来这里的情况基本上差不多，如果没有猜错的话，那些土匪们很快还会来袭击咱们的。
　　他们就是要让咱们疲于奔命，在运动中不断地消耗咱们。”

第五十二章 反袭扰战术
　　岛田上次大大的吃了这个战术的苦头，听到滨崎步分析得有道理，他也冷静下来，问道：“你有什么主意？我听你的。”
　　滨崎步说道：“咱们这次进山来剿匪，山里的地形如此复杂，全部消灭这些土匪是不可能的，但是只要咱们捣毁了他们的老巢，这本身就是大功一件，凭借着这个功劳，上级就无法追究咱们的责任。
　　我的意见是，咱们也组织一些善于爬山的士兵，只要见到土匪来袭击，咱们就根据对方的人数，派出两三倍于他们的人去攻击他们，这样就可以阻止他们对大部队的袭扰，反正土匪的人数也不多，这样咱们就可以保留主力，直接去攻击他们的老巢。”
　　岛田对于滨崎步还是十分信任的，他点头说道：“好吧，那就这么办。”
　　他们又休息了一会儿，岛田站起来说道：“你们谁会爬山？”
　　坐在地上休息的日本兵们中间，有不少来自山区的农民或者猎户，他们纷纷举手，大约有30余人。
　　岛田把他们分成五个组，每个组六个人，每一个组指定了一个指挥官，一旦再发现袭击者出现，就派他们其中的一个组去攻击敌人。
　　滨崎步猜得真没有错，正在这时，在南面的山梁上，又出现了两名特战队员，他们站在高高的山顶上，朝着鬼子的大队人马射击。
　　此时双方之间的直线距离约500米，特战队员们从山顶放枪，子弹居高临下在空中飞行，虽然距离较远，却仍然保持了足够的动能，鬼子的队形密集，很快就有一个倒霉蛋中了一枪。
　　鬼子们朝着特战队员放枪，子弹从下而上飞行，飞到游击队员那里已经是强弩之末，对游击队员们构不成威胁。
　　好在滨崎步等人已经有了准备，日军中的一个六人小组，立刻朝着那些袭击者追去。
　　滨崎步等人已经恢复了体力，由青川带路，大队人马朝着桃花山寨的方向行军。
　　一路上，又遇到了三股特战队员的袭击。由于他们事先有所准备，只有几名鬼子被击毙，并没有影响大队人马的继续行军。
　　高寒站在山顶上，望着鬼子大队通过，他轻蔑地一笑，对田川和贾六说道：“行啦！现在可以痛痛快快地杀鬼子了。”
　　高寒让田川和贾六一组，从山顶上袭击日军。他独自一人下到了山谷里面，远远地跟在日军大队的后面。
　　这下，鬼子们的好日子就来了。
　　高寒尾随着日军，连开三枪，三名鬼子头上中弹，当场毙命。
　　周围的鬼子兵们一边喊叫，一边朝着高寒射击。
　　岛田听到后面的动静，回头用望远镜一看，顿时感到哭笑不得。他认出来了，高寒正是一路上袭击他们的那个家伙，他气得七窍生烟，嚎叫着就要向高寒扑去。
　　滨崎步一把拉住了他，说道：“攻击土匪的老巢要紧。”
　　岛田有些不情愿地命令道：“横路君，你带人拦住那个家伙，一定要消灭他。”
　　他口中的横路，就是中队的执行官。
　　他也知道这个袭击者的厉害，带着半个小队的鬼子去阻击高寒。
　　刚开始的时候，鬼子们仗着人多，边打边向高寒冲锋，可是在300多米的距离上，他们的枪法完全没有准头，能够打中高寒就全凭运气了。
　　高寒的感知能力十分厉害，他甚至能够看到子弹在空中飞行，有点像影片中慢动作的特效，300多米以外射过来的子弹，速度已经减慢了许多，朝着高寒飞来的子弹，他竟然可以闪避过去。
　　高寒迎着鬼子们走去，一边走一边不停地射击。
　　鬼子们可就没有那么好的运气了，一个个栽倒在地上，组团去朝见他们的天赵大婶。
　　执行官横路见势不妙，急忙命令士兵们躲避。
　　鬼子兵们各个都不傻，见到这种恐怖的景象，不等他的命令就已经趴在地上或者找掩体躲藏了起来，一下子就把横路给闪了出来。
　　高寒当然不客气了，一枪击中了他的右眼，彻底打碎了他将来当上中队长的美梦。
　　高寒毫不客气，抓住一切机会歼灭日军，两名趴在地上的日军也被一枪爆头送回了老家。
　　鬼子兵们躲在掩体后面，朝着高寒射击，这样也不行，他们要想瞄准高寒射击，就得露出头来，被高寒接连又干掉了三个鬼子，其他的鬼子们躲在掩体后面，连放枪也不敢了。
　　有一个鬼子曹长还是有些不信邪，他离开了自己现在的位置，匍匐前进，爬到了一个凸起的岩石后面，岩石的凹槽里长着一层杂草，他利用杂草的掩护，悄悄地把枪伸了出去，不等他开枪，一颗子弹击碎了他的鼻梁，他双目圆睁，不可置信地倒了下去。
　　跟随执行官横路前来阻击高寒的日军一共28个人，就这一会儿功夫，已经被干掉了13个，剩下的15个鬼子都快哭了。
　　在这群鬼子当中，还有一名小队长，面对着如此恐怖的情形，他勉强还算保持了镇定，他认为袭击者的枪法很准，能够远距离杀伤日军，但是，他判断袭击者不敢靠近自己，他们只要躲在掩体后面，就可以起到阻击他的作用，也算是完成了掩护主力大队行军的任务。
　　于是，他躲在岩石后面，命令剩下的士兵们不要露头，等到那个卑鄙的袭击者靠近以后，同时向他射击，消灭这个可恶的家伙。
　　此时此刻，早已经吓坏了的鬼子兵们听到这个不让他们露头的命令，就好像读到了他初恋女友给他送来的小纸条，有一种幸福的感觉。
　　他们躲在岩石后面，一动也不敢动，成为了执行命令的典范。
　　高寒大大方方地向前走着，他看到鬼子们不露头，知道他们在想什么。他淡淡一笑，从背上的背包里取出了两枚甜瓜手雷，来到了距离鬼子200米的地方，将两颗手雷互相撞击了一下，左右开弓直接扔了过去。
　　“轰轰”两声，两枚甜瓜手雷就像长了眼睛一般，落到了鬼子躲藏的地方，手雷爆炸的冲击波，飞舞的弹片和碎石毫不客气地又夺去了几名鬼子的生命。

第五十三章 各个击破
　　鬼子兵们有铁的纪律，也个个十分骄横，在一般的情况下，哪怕只剩下一个人，面对着敌人的千军万马也能继续顽强战斗，然而面对着高寒这样变态的敌人，在如此恐怖的打击面前，他们还是崩溃了。
　　一名鬼子兵喊着“妈妈”，扔掉了手中的步枪，玩命逃窜，其他的鬼子兵们也奔跑起来。
　　可惜的是他们跑得快，不如高寒的子弹快，几名暴露在外面的鬼子兵，一个个被击倒在地。
　　鬼子小队长原本也想逃命，可是看到那些逃命者的下场，只能乖乖地待在原地，他前后左右一数，加上他自己在内，就只剩下四个人了。
　　他十分害怕，不过，他毕竟是鬼子军官，恐惧之中，居然想出了一个点子，他决定躺在地上装死，等那个卑鄙的袭击者到了跟前，对他突然发动袭击。
　　他对剩下的三个鬼子兵说道：“大家不要害怕，那个家伙看不到咱们，咱们假装已经玉碎，等到他从这里经过的时候，同时向他开枪，消灭这个恶魔。”
　　现在的情况是，鬼子兵们打也不敢打，逃也不敢逃，小队长这个主意成了他们唯一的办法了。
　　士兵们一起点头，说道：“哈衣。”
　　于是，他们选择了自己认为被别人看起来最像尸体的样子，躺了下去。
　　就在这时，突然又飞来了两颗手雷，这两颗手雷没有落在地上，竟然就在空中炸了开来，无数的弹片飞溅而下，鬼子小队长和那三名鬼子兵，这回不用装死，直接就死掉了。
　　高寒并不知道鬼子都已经死了，他手持长枪，一路搜索前进，防止遭遇残余的鬼子的突然袭击。
　　经过仔细检查，发现前来打阻击的鬼子，已经被全部消灭后，高寒来到了鬼子执行官的尸体前，检查了一下他的证件，从他身上取下了一个公文包。
　　他打开公文包，在里面找到了一份岛田中队编制序列表，核对人员的花名册，基本上查清楚了这伙鬼子的人数。
　　高寒将他的证件装进了公文包，背在了自己的身上，然后继续去追击敌
　　此时跟随在滨崎步等人身边的鬼子，还有148个人，在青川的带领下，朝着桃花山寨的方向跑步前进。
　　再说宁文、宁武两兄弟，他们打死了三名鬼子，看到从鬼子的大队中分出了六个鬼子，向自己追来。
　　两人转身就跑，六个鬼子紧追不舍。
　　刚开始的时候，双方的体力相差无几，还能够保持刚刚接触时的距离。
　　爬山不仅是个体力活，还是个技术活，它本身就是一项体育运动，就像运动员一样，如果想取得好的成绩，就必须持续不断地训练，如果放松了训练，即使你曾经是奥运会冠军，你如果在一段时间内停止训练，以前比不过你的那奥运选手们，也可以轻易地超过你。
　　这些鬼子兵虽然也是出身山区，然而他们当鬼子兵这么长时间，很少有机会爬山，脚上的功夫和身体的状况，早已经不像以前那么灵活了，这也包括他们的射击技术，这些鬼子兵们虽然经过了严格的训练，但是训练程度，远远比不上特战队员们的训练。
　　尤其是参战以后，没有条件天天进行射击训练，枪法跟特战队员们比起来，还是有一定的差距。
　　英文和宁武常年在山里狩猎，熟悉地形，擅长在山中躲避，这些条件全部加起来，比起这些鬼子来实力强的不是一点儿半点儿。
　　眼看着六名鬼子，远离了他们的大队，宁文和宁武也不急着退走了，他们躲藏起来，等着鬼子们靠近。
　　鬼子们气势汹汹地追了过来，到了150米左右的距离，兄弟二人果断开枪。
　　两个鬼子被击中，其余的鬼子急忙找掩蔽物，并开枪还击。
　　宁文和宁武早已经离开了原来的位置，他们借助地形的掩护，已经转移到了另外一处伏击地点，等着鬼子们再次上来。
　　四个鬼子边开枪边向前搜索前进，他们互相掩护着，来到了上次宁文和宁武两兄弟停留的地方，正在这时，躲在100米开外的宁文和宁武两兄弟再次射击，他们命中了两个鬼子以后，没有选择在此躲藏，而是朝着另外两个惊慌失措的鬼子开枪射击，又击中了一个鬼子。
　　剩下的一个鬼子狼狈逃窜，宁文和宁武两兄弟哪里肯放他离开，他们迅速追了上去。
　　那个鬼子看到后面有人追赶，越发的慌乱。
　　他拼命地逃窜，为了阻止追兵靠近，还时不时的回头放上一枪。
　　宁文和宁武兄弟最擅长的就是打移动目标，他们兄弟二人接受正规训练的时间短，开枪全凭感觉，等到那个鬼子回头放了一枪，转身逃走的时候，兄弟二人同时开枪，一枪打在了他的后背上，一枪打在了他的腰上，那个鬼子一头栽倒在地上，顺着山坡滚了下去。
　　歼灭了六个鬼子，兄弟二人把缴获的武器藏在一起，做了个记号，再次朝着鬼子的大队追去。
　　田川和贾六跟着高寒在一起，就只能看高寒表演了，他们只有眼馋和手痒的份儿，却没机会露一手。
　　现在他们二人单独行动，当然要好好的过一过瘾。
　　田川和贾六二人沿着山上的小路，一阵狂奔，终于追上了鬼子的大队，并且又赶到了他们的前面，他们找了一个合适的对象，等到鬼子大队通过的时候，每人投出了一颗手榴弹，接着趁乱又放了几枪，至少干掉了五个鬼吧子。
　　鬼子仍然是采取老战术，又派出了六个鬼子来追击他们。
　　田川和贾六比起宁文、宁武兄弟更加有经验了，他们看到鬼子大队继向前运动，知道他们不会回过头来帮助这六个鬼子，于是二人也懒得逃走了，他们就在附近换了一个位置，等着鬼子们靠近。
　　不久以后，鬼子们冲上来了。
　　田川和贾六一人一枪，干掉了跑在前面的两个鬼子，又在附近换了一个地方，再次等着鬼子们露头。
　　请大大们投票支持。
　　也感谢qq阅读和其他平台的书友们的支持。

第五十四章 鬼子的进攻战术
　　鬼子们遭到袭击，马上躲藏起来，朝着刚才贾六和田川所在的位置，放了一阵乱枪，然后互相掩护着向前靠近。
　　到了30米左右的距离，两个鬼子投出了两枚手雷，随后，一个鬼子在三个鬼子的掩护下，弯着腰前去搜索袭击者的尸体。
　　鬼子兵上去以后并没有看到袭击者的尸体，而是看到了地上有两枚三八大盖子弹的弹壳。
　　他警惕地观察了一下，没有发现什么动静，就向后面的鬼子挥手，让他们一起上来。
　　鬼子们上来了，看不到袭击者的踪迹，正在商量是否要继续向前追击的时候，就在他们附近只有30多米远的一丛灌木后面，飞出来了两枚手榴弹，不等手榴弹爆炸，田川和贾六就朝着惊慌的鬼子们开枪射击。
　　“啪啪啪。”
　　”轰轰。”
　　枪声和爆炸声同时响起，三名鬼子靠得比较近，也不知是被枪打的还是被手榴弹炸的，反正倒在了地上。
　　剩下的一个鬼子反应极快，他见势不妙，把枪一扔，竟然抱着脑袋滚下了山坡。
　　这段山坡虽然相对平缓，地上依旧是碎石嶙峋，很快他的身上就血痕累累。
　　他滚到了山坡下，顾不上身上的伤痛，爬起来就朝着鬼子大队离开的方向跑去。
　　田川和贾六远远地朝着他放了两枪，没有打中，眼看着这家伙逃走了。
　　对于这个鬼子，田川和贾六还真是有点儿佩服，田川有些遗憾地说道：“龟儿子，跑得倒快。”
　　贾六朝着鬼子的背影吐了一口唾沫，然后就去收集鬼子的枪支弹药了，随后，他们二人也朝着鬼子的大队追去。
　　其他各个组的特战队员们，情况也都差不多，消灭了那些负责阻击的鬼子们，也都纷纷朝着鬼子的大队追去。
　　滨崎步和岛田带着大队人马，终于来到了桃花山寨下面的山谷里。
　　他们摆开阵势，开始向山上进攻。
　　日军进攻的一般战术是，首先派出小股部队担任尖兵向前搜索前进，他们的主要任务是吸引对方的火力，让指挥官能够判断敌人的兵力部署和火力配置。
　　接下来，就是用炮兵轰炸、摧毁敌人的阵地，然后才派步兵大队人马进行冲锋。
　　鬼子兵们的战术素养很高，即使是大队人马发起冲锋，也并不是像电影中看到的那样，大家端着枪就直接往上冲，而是会利用地形地物交替掩护着，靠近敌人，在接近敌人阵地60米左右的时候，他们会选择匍匐前进，尽可能避免在敌人的火力下暴露身体。
　　当他们运动到距离敌人30米的距离时，会同时投出手雷，等到手雷爆炸的时候，这才会同时跃起向前进攻。
　　这种战术十分有效，不仅能够保持冲锋的突然性，还能够给敌人以极大的心理压力。
　　有不少的抗日武装在鬼子这样的进攻战术面前，吃过大亏。特别是新兵或意志不坚定的人，看到鬼子一步步逼近，恐惧心理会无限放大，甚至会心理崩溃，转身逃走。
　　在山坡上，姜小妹和县大队的队员们全都趴在战壕里，望着山下那些屠杀张家庄村民的鬼子，一个个眼睛通红，恨不得冲上去将他们撕得粉碎。
　　此刻，他们紧紧盯着那些鬼子，盼望着他们早点儿上来，好亲手杀死他们为乡亲们报仇。
　　县大队防守的这一面山坡，并不利于坚守。这里植被茂密，鬼子很容易利用地形地物的掩护接近山顶，而且还有一点不理想的地方，那就是山上到处是乱石，土层并不厚，要想挖掘战壕十分困难。
　　县大队的队员们只能挖出了一道浅浅的战壕，在面向敌人的一方堆起了厚厚的土层，勉强构成了防御工事。
　　这样简单的防御工事，一旦遭受敌军的炮火袭击，将会造成很大的伤亡。
　　在战斗打响之前，县大队的队员们可是吃了不少苦头，他们在高寒的要求下，将靠近山顶50米距离的灌木丛，以及长得较高的蒿草全部砍掉了，总算有了一段视野开阔的地域，能够及时发现鬼子，便于对其进行打击。
　　滨崎步和岛田对这里的地形地物感到满意，不过他们仍然十分小心。他们采取的仍然是的是老套路，首先派出两个班的步兵，向山顶试探着发起了进攻。
　　鬼子兵们进入了灌木丛中，他们小心翼翼地向山顶搜索前进。
　　突然，一个鬼子惨叫了起来，他坐在地上，抱着小腿疼得满头大汗。
　　其他的鬼子们围过来一看，发现他是被一个夹狼的铁夹子，夹住了小腿，看上去血肉模糊。
　　两个鬼子急忙上前帮忙，却没有提防脚下牵动了一根细绳，周围一下冒出五道白烟。
　　捕野兽的夹子是宁文、宁武两兄弟设置的，旁边的这些手榴弹是高寒设置的。
　　高寒设置的机关十分巧妙，一根普通的细绳是无法同时拉响五颗手榴弹的，他只是用这根细绳拴住了一根木棍，当有人触动了这根绳子的时候，木棍的一端解除了束缚，利用它本身的弹性，扯断了所有手榴弹的引线。
　　高寒之所以设置同时拉响五颗手榴弹，是因为手榴弹的爆炸有一定的延期，当鬼子发现手榴弹冒烟的时候，完全有时间可以逃离，但是在这四周同时拉响五颗手榴弹，这些鬼子们要想逃离爆炸范围就十分困难了。
　　看到地上冒的白烟，鬼子们马上就明白了怎么回事儿，于是惊叫着四处躲避。
　　“轰轰轰轰。”五枚手榴弹几乎同时爆炸，不少的鬼子躲避不及，被炸得血肉模糊，倒了下去。
　　一番爆炸过后，鬼子们更加小心了。
　　这里的地形挖不了陷阱，没有高大的乔木，也无法设置其它的机关，鬼子们拉开了距离，小心翼翼地前进，基本上没有遭遇其它的袭击。
　　鬼子们在接近山顶的时候，发现前面的灌木和草丛都已经被清理掉了，而且也看到了山顶上有人在防守，他们率先开枪，吸引山上的人暴露火力。

第五十五章 忽然惊觉
　　鬼子们的枪法很准，两名县大队的队员被击中，一死一伤。队员们立即开枪还击，他们一阵乱枪打过来，鬼子们利用地形掩护，基本上没有什么伤亡。
　　但是，县大队的队员们也有办法，他们居高临下，50米的距离就不算什么了，很轻易的就把手榴弹扔了过来。
　　队员们每人投出了三枚手榴弹，117枚手榴弹，几乎同时在山坡上爆炸开来。由于飞行距离较远，很多手榴弹都是在空中爆炸的，成群的手榴弹一起爆炸，在半个多足球场的范围内形成了生命的禁区。
　　鬼子们避无可避，两个班的鬼子基本上报销了。
　　滨崎步等人多次分兵，桃花山寨下面的鬼子只有142个人。这一仗打下来鬼子们又损失了15个人，全部的鬼子只剩下120余人了。
　　就这样，滨崎步等人的实力在不知不觉里减少着。
　　鬼子兵们极其顽强，在手榴弹弹雨的洗礼下，活着的鬼子尽管伤痕累累，仍然将自己观察到的山顶的情况，艰难地逃下山进行报告，准备让炮兵轰炸山顶县大队的阻击阵地。
　　看到姜小妹等人扔出了一排手榴弹后，在姜小妹身边的张全，对她说道：“姜大队长，现在退到第二道防线吧。”
　　刚才下面的鬼子不多，并没有能够消灭多少，姜小妹虽然有些不甘心，不过，她事前向高寒保证过，一定会服从战斗的统一部署。于是她心不甘情不愿地带着县大队所有的人，向山寨的方向撤去。
　　刚才侥幸未死的鬼子逃下了山，向鬼子的炮兵报告了他们观测到的数据，岛田一声令下，六门迫击炮一起向山上来了个六发急速射，36枚炮弹呼啸着飞了过去，就在刚才姜小妹等人坚守的阵地上爆炸了开来。
　　看到原来防守的阵地上的滚滚烟尘，姜小妹等人不由得出了一身冷汗，暗自庆幸他们及时撤离了，否则的话，一定会伤亡惨重。
　　一阵炮击过后，岛田拔出指挥刀，朝着山上嚎叫着：“突击给给。”
　　日军大队人马就向山上冲去。鬼子兵们一边开枪一边向山上冲锋，到了前面那片开阔地的时候，一部分鬼子停了下来，用火力向山上进行压制，掩护着一部分鬼子向山顶上匍匐前进。
　　一般的情况下，鬼子前进到距离敌人阵地30米左右就会开始投弹，但是现在是仰攻，为了确保手雷能够投入敌人的阵地，这些鬼子们又前进了将近十米，这才一起向山顶上投弹，然后趴在地上，等到手雷的爆炸声响起后，从地上跃了起来，嚎叫着向山顶冲去。
　　就在他们即将冲上山顶的时候，突然，两侧传来了猛烈的机枪声，4挺歪把子机枪和两挺捷克式轻机枪，同时喷出了猛烈的火蛇，将猝不及防的鬼子们成片地扫倒在地。
　　发动突然袭击的，是埋伏在两侧的杜生喜的火力队，他们利用县大队吸引了敌人的注意力，等到鬼子们发起冲锋的时候，对他们发动了突袭。
　　接着，机枪手们调转了枪口，朝着鬼子后续的部队猛烈地扫射。
　　突如其来的攻击，把前面发起冲锋的大部分鬼子歼灭了，后面的鬼子兵们也损失惨重。
　　鬼子兵们极其顽强，遭到如此猛烈的突然打击，在短暂的慌乱之后，朝着敌人的机枪阵地射击，并且开始向前攻击。
　　负责指挥机枪的杜生喜也不恋战，打完了两个弹夹的子弹后，立刻带着机枪手们向第二道阵地转移。
　　这次袭击下来，又有30多名鬼子被击毙，剩下的鬼子不到100人了。
　　岛田等人终于占领了第一道阵地，却发现那里空无一人，完全没有收获。
　　山坡的上面，就是桃花山上平时训练的训练场。这里是一片相对平坦的开阔地，大约200余米，接着又是一道相对陡峭的山坡，在上面就是桃花山寨，已经能够看到上面的房屋建筑了。
　　滨崎步等人这一路走来，不停地发生战斗，滨崎步感到十分混乱，甚至都没想到来清点一下人数，因为他也没有办法清点，留下的断后的人很多，这些人到底现在是什么状况他也不清楚，不过，在刚刚遭遇了这场惨烈的战斗之后，他这才发现，现在在自己身边的人马，已经不到刚出发时的一半了。
　　现在如果要去攻击敌人的第二道阵地，要通过200米的开阔地，还要仰攻一座角度超过45°的、高度不低于200米的山坡，而山上敌人的主力并没有受到什么损失，还有那么多的机枪。
　　滨崎步看看眼前疲惫的鬼子兵们，不禁有些力不从心的感觉。
　　他正想着跟岛田商量一下下一步的作战行动，忽然，从山顶上传来一声尖啸，这是迫击炮弹飞行时特有的撕裂空气的呼啸声。
　　他大声呼喊着：“防炮。”自己直接就趴在了地上。
　　”轰、轰、轰。”从射击的节奏看，对方就只有一门炮，不停的发射着炮弹。
　　山上袭来的炮火并不密集，但是，鬼子的队形却相对密集，还是造成了一些伤亡，又消灭了四五名鬼子。
　　滨崎步的预感越来越不好，岛田却依然保持了癫狂的状态，他嚎叫着要调炮兵上来，轰炸敌人的阵地。
　　就在这时，山下突然传来了杂乱的枪声，滨崎步的预感愈发的不好了。他拿起望远镜向山下望去，就发现炮兵阵地上，自己的士兵们纷纷倒下，远处出现了抗日军的身影，不像他们路上遇到的只是一个或者两人一组的袭击者，明显地可以看到，敌人至少有七八个人。
　　滨崎步心里一阵惊恐，他看明白了，那些负责阻击袭击者的皇军士兵们，全部或者大部已经被敌人消灭了。
　　如今炮兵阵地也遭到了这些敌人的攻击，炮兵也不复存在了。
　　也就是说，自己带来的一个加强中队，如今就只剩下周围的七八十人了。
　　自从进山以来，滨崎步一门心思要消灭敌人。这时，他忽然发现，现在的问题不是消灭敌人，而是自己这些人已经有了全军覆没的危险。

第五十六章 最不要脸的军队
　　岛田这个蠢货没有想那么多，他正在嚎叫着组织人马，准备继续攻击桃花山寨。
　　滨崎步一把拉住了他，将他拉到了一边，对他说道：“岛田君，情况不妙，咱们的人马剩下不多了，敌人占据了有利的地形，又有强大的火力，咱们这些人即使全部玉碎，恐怕也攻不上去了，如今咱们的后路也被截断了，现在不是考虑如何进攻敌人，而是应该考虑转进的问题了。”
　　日军是世界上最不要脸的军队之一，他们做事不择手段，而且喜欢粉饰自己，其他国家的军队，人家撤退就说撤退，只有日本鬼子把撤退说成是“转进”。
　　岛田举起望远镜看了看山下的情形，当他看到炮兵阵地已经被人占领，敌人正在调整炮口，准备向着自己开炮了。他也冷静了下来。说道：“滨崎君，你说该如何是好？”
　　滨崎步果断地说道：“立即转进。现在敌人在东西两面，咱们沿着这个山坡向北面转进，下到谷底爬上北边的那座山梁，就可以摆脱敌人。”
　　岛田问道：“咱们遭受了如此惨重的损失，就这么回去，如何向上级交代？”
　　滨崎步说道：“现在不是讨论这个问题的时候，马上转进，脱离危险再说。”
　　正在这时，山下传来了炮声，接着，成群的迫击炮弹就飞了过来。
　　岛田也不再多说，他朝着残余的鬼子兵们喊道：“立即向东面那座山梁攻击前进。”
　　这位更不要脸，连转进都不愿意说，硬是将逃跑说成了攻击前进。
　　姜小妹拿着高寒送给她的望远镜，看到鬼子向北边逃走了，她一下子就急眼了，放下望远镜，举起手枪跳出了战壕，大喝一声：“冲下去杀鬼子。”
　　说完带头冲了下去。
　　县大队的队员们哪里肯放鬼子们逃走，一个个跟着冲了下去。
　　张全担心姜小妹出事儿，紧紧的跟在她的身旁。
　　杜生喜看到自己的炮弹马上打完了，想打也打不成了，看到鬼子逃跑，他也不甘心，带着火力队跟着县大队一起冲了下去。
　　高寒也发现鬼子逃走了，他留下两名队员继续用迫击炮追着鬼子打，他带着田川、宁文、宁武，绕道去拦截敌人。其他的队员们在背后追击敌人。
　　一时间，山遍野都是奔跑的人。游击队员和县大队的队员们，呼喊着追杀鬼子，士气高昂。
　　鬼子们就十分狼狈了，他们不断地在迫击炮弹爆炸、和身后飞来的子弹打击下倒毙，人数在不断的减少着。
　　在目前的情况下，滨崎步作出的决策是正确的。他选择的这个撤退的方向的确是一个空档，只要他们率先爬上了那座山梁，就可以将所有的追击者甩在后面，只要在山梁上留下少量的士兵阻击敌人，他就可以带领残余的主力部队迅速摆脱敌人的追击
　　确实，鬼子们的位置十分有利，他们距离山梁最近，按照正常的情况，抗日武装无论如何也不可能，比他们最先爬上对面的那座山梁。
　　活该滨崎步等人倒霉，他们遇到的不是正常的情况，也不是正常的人，而是一个变态的穿越者。当他们拼命地冲下了山谷，又千辛万苦的爬到了那道山梁一半的时候，就看到山顶上站着一个人。
　　那个人手持着长枪，弹无虚发，将跑在前面的几个鬼子全部爆头毙命。
　　滨崎步都快哭了，他从望远镜里已经认出来了，山顶上的那个家伙就是一路引诱他们进山，又一路追杀他们的家伙。
　　他实在不明白，刚才他已经看到了这个家伙在他们的后面，他怎么就能够在这么短的时间里，就爬上了前面的山顶，难道他会飞不成？
　　岛田也看到了山顶上的高寒，仗着自己人多，一边放枪一边向山顶上进攻，他就不相信高寒一个人能够挡住他们这么多人。
　　岛田等人一边放枪，一边向山上冲去，却已经看不到山上那个人的身影了，他们不知道那个家伙躲在了哪里，但是，鬼子兵们却一个个的脑袋开花倒在了地上。
　　高寒在山顶上，打一枪换一个地方，身法机极其灵活，鬼子兵们拿他完全没有办法，但是他每开一枪，鬼子兵就会倒下一个。
　　鬼子兵们被打傻了，躲在岩石后面，没有人再敢露头。
　　滨崎步和岛田也慌神了，看着眼前这种情况，他们知道要想攻上山头基本上是不可能了。
　　不久以后，更加糟糕的情况出现了，现在山顶上已经不是一个敌人，又出现了几个敌人的身影，那几个人自然是田川和宁文、宁武两兄弟。
　　滨崎步彻底放弃了从山顶上突围的想法，此时，后面的追兵也越来越近了。
　　现在，滨崎步不用数，也知道自己身边最多只剩下40个人了。
　　他知道这一仗自己失败了，他叫来岛田悄悄地对他说道：“岛田君，如今咱们只有分散突围了。”
　　岛田虽然骄狂，可是这一仗打下来，他的心中也产生了恐惧，他沉默不语，赞同了滨崎步的意见。滨崎步又在他耳边嘀咕了几句，岛田点了点头。
　　岛田把剩下的曹长以上的日军指挥官都叫到了一起，吩咐他们每五个人一组，分散逃走，告诉他们如果能够活着出去，就去寿城县城宪兵队集结。
　　鬼子的指挥官们忠实地执行了岛田的命令，他们马上挑选人员，开始分组。
　　正在这时，山顶忽然飞下来一个黑乎乎的家伙，竟然是一枚手雷。
　　此地距离山顶至少有250米的距离，即使是居高临下，正常人也只能投出100米左右，鬼子们不知道这颗手雷如何能够飞到这里的。
　　这颗手雷当然是高寒投出的，由于距离太远了，这颗手雷不等落地就在空中直接炸开了。
　　凌空爆炸的手雷，威力比在地面爆炸不知高出几倍，仅仅这一颗手雷，至少又干掉了五六个鬼子。
　　鬼子兵们也顾不上分组了，活着的指挥官们窜了出去，鬼子们各自选择一个指挥官跟着逃窜。
　　岛田看到鬼子们四散逃走了，他也要冲出去，却又被滨崎步拉住了。

第五十七章 满山遍野打鬼子
　　滨崎步刚才在上山的时候，看到了一块岩石，下面有一道裂缝，带着岛田，向下爬了几步，躲进了知道岩石的缝隙里面。
　　鬼子们突然四散逃窜，的确吸引了高寒等人的注意力，他命令队员们分散追击鬼子，务必不让一个鬼子逃走。
　　随后他也朝着一个鬼子军官追去。
　　此时，就连高寒也没有想到，鬼子兵们四处散逃，滨崎步和岛田却原地躲藏了起来。
　　队员们都去追击鬼子，贾六没有忘记自己的任务，高寒交代过他，一定要找到鬼子的电台。于是，就只有贾六一个人，朝着刚才鬼子聚集的地方走了过来。
　　贾六上了山坡，在鬼子的尸体中，四处寻找电台的踪影。他没见过电台，但是高寒给他比划过大致的样子，他找了一阵，就看到一个鬼子趴在地上，背上背了一个铁匣子，上面还带着高寒所说的细细的天线。
　　贾六很高兴，他从鬼子的尸体上解下来电台，背着了背上。
　　他原本想直接下山，可是看到地上这么多武器弹药，他一个人也拿不了，于是他就爬上了山坡上的一块岩石，朝着山下追击敌人的县大队队员喊叫，让他们派人上来拿武器。
　　贾六所站的这块岩石，正是滨崎步和岛田躲藏的那块岩石，此时，他们之间距离不超过十米。
　　岛田看到岩石上站着的贾六，取出了王八盒子，就想向贾六开枪，滨崎步吓了一跳，急忙握住了他的手腕儿，使劲儿地朝他摇了摇头。
　　贾六不知道，自己就差那么一点儿，就死在鬼子的手上了。
　　不久以后，几名县大队的队员爬上山来，他们兴高采烈地收缴鬼子的武器，并按照要求从他们身上收缴身份证明，随后跟贾六一起下了山。
　　桃花山的特战队员们和县大队的人，围剿着那些逃窜的鬼子，他们毫不留情地将他们一个个杀死。
　　姜小妹带着县大队的队员们从桃花山寨下了山，又爬山去追剿那些逃走的鬼子，一路上十分疲劳。
　　可是，县大队队员们看到鬼子们，心中满是怒火，他们就只有一个念头——追上去杀死这些屠杀自己亲人的鬼子。尽管他们感到十分疲劳，可是，强烈的仇恨战胜了疲劳，他们一路狂奔，杀死了每一个能够追上的鬼子。
　　一群县大队员锁定了一伙鬼子，这伙鬼子有四个人，在发现他们的时候，双方的距离至少有一千米。
　　县大队的队员们拼命追赶，鬼子拼命逃窜，这一千米的距离，足足地追赶了两座山头，跑了十几里的山路，终于将鬼子堵在了一座山洞里。
　　姜小妹没有喊话让鬼子们投降，不是因为她不会说日语，而是她根本就不想让鬼子投降，这群屠杀百姓的畜生们，根本就没有资格投降。
　　一个县大队的队员来到了洞口，他等不及其他队员们跟上来，就要冲进去，结果被鬼子从里面打了一枪，正中胸口，他当即牺牲了。
　　后面跟上来的县大队的队员们，更是怒火中烧。他们把带来的手榴弹一股脑扔了进去，这个山洞并不深，只有十几米，20多颗手榴弹在里面不停的爆炸，四个鬼子血肉模糊，连他们的亲爹、亲妈也认不出他们了。
　　姜小妹带人追上了一伙儿鬼子，在追击的过程中，将两个鬼子击毙。
　　剩下的一个鬼子军官和一个士兵，一天水米未进，实在是跑不动了，他们干脆停下来，摆开架势，要跟姜小妹等人白刃格斗。
　　姜小妹带着队员们包围了他们，她恨极了这些鬼子，觉得一枪将他们毙命，太便宜了他们。
　　她看到鬼子想领教中国武术，正中下怀，她接过一个游击队员递过来的大刀，迎着鬼子走了上去。
　　那个鬼子军官知道自己必死无疑，想临死拉个垫背的。他看到迎战的竟然是一位娇滴滴的年轻女子，轻蔑地狞笑了起来。如果此时不是生死搏杀，他甚至想背起一只手，来显示自己的刀术。
　　不过，这个鬼子军官却没有注意到，那些游击队员们脸上露出的嘲讽的笑容，姜小妹出身武术世家，她的一身武艺，县大队人人佩服。
　　张全早已经接到了高寒的交代，他一直跟随在姜小妹的身边，随时保护她的安全。当他看到这个鬼子想白刃格斗的时候，一身武艺的他也很手痒，可是，姜小妹身负血海深仇，这个亲手报仇的机会，他必须留给她。
　　看到娇小的姜小妹要独自迎战这个日本鬼子军官，张全有些担心，他的食指就扣在枪机上，随时准备在姜小妹遇到危险的时候，将这个鬼子军官一枪毙命。
　　姜小妹握着大刀，一步步地走上前去。
　　那个鬼子双手握住指挥刀，嚎叫了一声，朝着姜小妹的面门就劈砍下来。
　　行家一出手便知有没有，日本没有专门的刀术，他们的刀术也被称作剑术。鬼子的军官们的剑术练习是必修科目，有专门的教练负责训练，可以说，大部分的鬼子军官，尤其是野战军的军官的剑术都相当了得。
　　鬼子军官雪亮的指挥刀，带着寒风呼啸着砍向了姜小妹。
　　姜小妹挥手一刀，挡开了鬼子的指挥刀的刀锋。
　　两人随即打了起来，两三个回合以后，姜小妹就摸清了鬼子军官的路数。
　　鬼子军官朝着姜小妹当胸刺来，姜小妹没有用大刀格挡，等到鬼子的指挥刀刺到胸前，侧身一闪，闪过了刀锋，趁着鬼子的招数用老，身法呆滞的瞬间，手握大刀顺手一划，就将鬼子军官的大腿拉开了一个深深的血沟，鬼子军官惨叫一声险些跌倒。
　　趁着他站立不稳，姜小妹飞起一脚，正踢在他那条受伤的腿上，鬼子军官再也支撑不住，一下子倒在了地上。
　　他看到姜小妹手握大刀逼了上来，一手捂住伤口，一手挥舞着指挥刀，想阻止姜小妹靠近。

第五十八章 完胜
　　姜小妹双手握刀，直接一个力劈华山，沉重的大刀呼啸着砍向了鬼子的面门。
　　鬼子军官仓促用手中的指挥刀去格挡，但是他已经身负重伤，一只手又无法使上力气，被大刀沉重的力道，将他的指挥刀一下子击飞了。
　　姜小妹顺势一刀，将他的右臂砍断。
　　鬼子军官哀嚎着倒在地上，仅剩的一只左手，不知道是该捂腿上的伤口还是右臂上的伤口了。
　　姜小妹双手握住刀柄，用尽全身的力气向下猛刺，大刀刺入了鬼子的胸膛，深深地扎入了地上的泥土中。
　　剩下的那个鬼子兵又累又饿，经过了这一天残酷的战斗，早已经惊慌失措，他知道自己必死无疑，嚎叫着向县大队的队员们冲去。
　　十几个县大队员挺雪亮的刺刀，围住这个鬼子一顿乱刺，在他身上，足足刺出了几十个血窟窿。
　　出了一口恶气的县大队队员们，欢呼了几声，继续去追剿其余的鬼子。
　　耿华和警卫队员们也参加了追歼鬼子的战斗，平时他们非常羡慕特战队的队员们，那些家伙不仅出去杀鬼子过瘾，回来还可以拿到白花花的大洋作为奖励，一个个牛气哄哄的。
　　这次警卫队也终于捞到了打鬼子的机会，他们拼命地追赶着，终于追上了一个落单的鬼子。
　　他们的枪法比起特战队员们来来说，的确是有所不如，再加上又是在跑动中，他们噼里啪啦地打了一顿乱枪，才将那个鬼子打伤。
　　耿华等人十分高兴，围上去就是一顿刺刀，将这个鬼子送回了老家。
　　终于亲手杀死了一个鬼子，他们兴奋地忘记了疲劳，奔跑着再去追歼其他的鬼子。
　　高寒追击着一伙儿鬼子，小鬼子们论爬山，比不上普通的特战队员，更何况遇到的是高寒呢。
　　不久以后，高寒就追上了他们，将他们一个个送回了老家。
　　当他看到自己追杀的鬼子军官是一个少尉，忽然觉得哪里有些不对，他仔细一想，这才想到，没有发现滨崎步和岛田这两个家伙。
　　天色已经逐渐昏暗了，再想去山上搜索也办不到了。
　　好在高寒心大，今天的战斗能够取得这样的结果，他已经很满意了，就算是岛田和滨崎步这两个家伙逃走了，大不了再找机会，将他们消灭就是了。
　　天彻底的黑了，公路旁边升起了篝火，刘生宇等人等不到滨崎步等人回来，就在路边生火做饭。
　　刘生宇和李三坐在远离鬼子司机的地方，抽着烟在闲聊。
　　李三说道：“团座，小鬼子们去了这么久了，还没有动静，也不知道山里现在是个啥情况。”他认为鬼子的人数太多了，装备又那么好，担心高涵等人会吃大亏。
　　刘生宇可是亲自跟高寒交过手，他带着100多人，对付不了人家两个人，他就不相信，滨崎步等人人生地不熟的，能够占什么便宜。
　　况且，他现在已经知道了，在公路上伏击日军、打检查站、端炮楼这些事情都是高寒等人干的，对他们的战斗力充满了信心。
　　他吸了一口烟，悠闲的吐了一个烟圈，淡淡的说道：“如果我猜得不错的话，鬼子进山占不了便宜。搞不好全都会交代在山里。”
　　李三虽然听说了高寒等人的厉害，也曾经做过高寒的俘虏，可那些事情他没有亲眼见到，而且绝大多数战例都是采取突然袭击的办法。这次可是不同，是明打明的公开挑战，鬼子的人数这么多，桃花山上的人数太少了，他想不出如何能够击败这这些鬼子。
　　看到刘生宇这么有信心，李三尽管心中有些怀疑，他也不好说什么。
　　突然，不远处响起了机枪扫射的声音，围着火堆的鬼子司机们当场就被打死了一大半。
　　伪军的军官们早已经得到了刘生宇的暗中交代，只要听到枪响，他们立刻带着队伍向桃园镇方向逃窜。
　　刘生宇现在已经明白了，高寒手下的人既然能够出现在这里，这就说明滨崎步等人完了。他略一寻思，对着李三低声吩咐了几句，然后自己也跟着治安军大队离开了。
　　李三带着几个亲信，公路边上躲藏了起来，从背后突然袭击，将还活着的几个鬼子司机乱枪打死，这才跑着去追赶治安军的大队了。
　　刘生宇和李三之所以这么做，是因为他们不能跟桃花山游击队交手，但是就这么离开了，一定不能留下鬼子的活口，也不能让治安军太多的人看到李三等人对鬼子下手。
　　反正鬼子完蛋了，他回去后随便找个借口就能够跟宪兵队的平田队长有个交代了。
　　不久以后，贾六驾驶着着摩托车，载着田川和李成武出现在了鬼子的车队旁边。他们检查了鬼子的尸体以后，从他们的身上拿走了他们的证件。
　　贾六等人从鬼子的卡车上，取下了几个手提油桶，在油桶里灌满了汽油，给摩托车上加满了油，把其余的油桶放在了车斗里，又从汽车上卸下来两个200升的油桶，滚到了路边的草丛里，回头让人用马车运回山里，预备以后使用。
　　随后贾六提着一个油桶，将11辆鬼子的汽车全部泼上了汽油，随后点燃的汽油。整整11辆汽车猛烈地燃烧了起来，远远地望去就像一条火龙，十分壮观。
　　做完了这些事情，贾六等人带着缴获的鬼子的步枪，扬长而去。
　　第二天上午，县大队的队员们和特战队员检查了整个的战场，把缴获的物资全部运回了桃花山寨。
　　整个上午，最辛苦的就是高寒了，他扛着照相机，跑遍了战场的每一个地方，这个没有办法，别人都不会使用照相机，能者多劳，他只能亲自去给那些鬼子的尸体进行拍照。
　　中午时分，在等待欢庆胜利的宴席之前，大家都在聚义厅里，分享着胜利的喜悦。
　　首先由张全公布了战果。

第五十九章 打仗要讲究成本
　　这一仗共击毙进犯桃花山寨的的鬼子202人，歼灭了鬼子司机11人，合计213人。烧毁鬼子军车11辆，基本上歼灭了鬼子的这个加强中队。
　　遗憾的是，滨崎步和岛田这两个畜生没有抓到。再就是，一名特战队员受了轻伤，3名县大队的队员阵亡，5名县大队队员负伤。
　　总的来说，这是一个辉煌的胜利。
　　张全公布完了战果，聚义厅里响起了胜利的欢呼声。
　　不过姜小妹还是有些不开心，滨崎步和岛田这两个罪魁祸首没有抓到，让她觉得还是有些气儿不顺。
　　高寒看到她的样子，知道她心里在想什么，他语气淡然而坚定的说道：“妹子，别为这点儿小事儿不开心了，你放心吧，那两个畜生一个也跑不了。”
　　姜小妹对于高寒是无比的信任，听到他这样说，她不由得展颜一笑。
　　冯秀才手里拿着一张清单，清了清嗓子，喜滋滋地念道：“缴获军用电台一部，迫击炮六门，掷弹筒六个，歪把子机枪七挺，王八盒子九支，三八大盖儿147支，拍击炮弹58发，掷弹筒榴弹29发，甜瓜手雷140个，军用望远镜一个，各种子弹4810发，完整的鬼子军装35套，鬼子皮鞋198双……
　　这次战斗的缴获也十分丰厚，冯秀才公布的战果，又引起了众人热烈的掌声。
　　冯秀才开始的时候也很高兴，可是他忽然想起了什么，脸色阴沉了下来，他有些不满地说道：“大当家的，仗虽然打赢了，可是消耗也不少，有些败家呀。
　　这一仗打下来，总共消耗了子弹5828发，迫击炮弹22发，手榴弹223个，甜瓜手雷32个，除掉这些消耗缴获的东西可不多呀。
　　尤其是子弹，消耗掉的比缴获的要多，这可是赔本儿的买卖呀。
　　咱们山寨的家底子太薄，以后打仗的时候都节约着点儿，不然的话，可经不起几次折腾啊。”
　　冯秀才可不是单单只是抠门儿，他说得有一定的道理，俗话说“大炮一响，黄金万两。”打仗是最费钱的，桃花山打仗全凭缴获，虽然消灭了很多的鬼子，但是，如果论及缴获来说，不如以前的收获大，尤其是在弹药方面。
　　冯秀才提议道：“大当家的，咱们以后尽量别打这样的仗，还是像以前那样，去偷袭鬼子和汉奸，多缴获东西才是正经事儿。
　　冯秀才后面的话，给众人泼了一瓢冷水，聚义厅里顿时安静了下来。
　　其实，在战斗中消耗最大的是县大队的队员们，他们扔了很多手榴弹和手雷，子弹打的也最多，但是消灭的鬼子人数并不多，这主要就是他们缺乏训练，也没有经验造成的。
　　姜小妹的脸上有些挂不住，她惭愧地低下了头去，县大队队的队员们倒没有觉得什么，无论如何是打了大胜仗，虽然受到了批评，依旧个个兴高采烈。
　　为了不破坏大家的兴致，缓解姜小妹的窘迫，高寒说道：“冯叔，不管怎么样，这次是取得了一次很大的胜利，是值得庆贺的，你也不用担心炮弹、子弹、手榴弹这些东西，鬼子和伪军那里有的是，用了就用了，大不了咱们再去取回来就是。”
　　众人就爱听这个，顿时一起大笑起来。
　　贾六兴奋地说道：“就是，冯秀才，你刚才算缴获的战果，还没有算俺带回来的那些汽油，俺另外还藏起来了两大桶呢。那些汽油够摩托车用很长时间的。”
　　贾六的话引起了众人的一阵鄙视，因为除了高寒以外，就只有贾六会开摩托车，别人基本上碰不着摩托车。
　　看着贾六得意的样子，众人都有些不爽，一齐送给他一个白眼儿，然后七嘴八舌地数落他。
　　贾六洋洋得意，完全不在乎，他咧着嘴在那儿一个劲儿地傻笑，也朝着众人翻白眼，意思是，羡慕死你们，活该！
　　这时，王三娘过来了，她是来通知大家开饭的，不过，她心里惦记着一件事儿，直接问冯秀才，她说道：“冯秀才，这回缴获的鬼子皮鞋里头，还有没有小号的？俺现在穿的这双已经有点儿旧了，给俺再发一双。”
　　其实王三娘那双皮鞋保存的很好，不过她还是希望能够再有一双替换着穿。
　　冯秀才对于王三娘倒是不抠门儿，他笑道：“王三娘，我还真惦记着你呢。我特意看了看，还真有那小脚的鬼子，跟你这个老娘们儿的脚一般大，都知道你稀罕皮鞋，这次一下给你两双。”
　　“真的吗？”王三娘惊喜地问道。
　　冯秀才问道：“王三娘，饭做好了吗？我们可是饿了。”
　　“好啦好啦！俺这不是特地来通知你们了吗？大伙儿打了胜仗，好酒，好肉管够。”王三娘大声地说道。
　　聚义厅里又是一阵欢呼声。
　　对于吃饭，尤其是会餐，众人的积极性都很高，很多队员们自发地去帮助端菜端饭，很快宴席就在聚义厅里摆开了。
　　高寒也十分高兴，这次战斗的胜利意义重大，不仅仅是为张家庄死难的无辜百姓们报了仇，鼓舞了全国抗日军民的士气，更重要的是桃花山寨和县大队得到了锻炼。
　　不同于以往采取的偷袭战术，这次战斗是各种战术的综合应用，完全靠着实力，吃掉了实力强横的一个鬼子加强中队，极大地提高了桃花山寨以及县大队的士气，提高了这两支部队取综合战术应用的水平。
　　为了庆贺胜利，高寒特底批准可以饮酒，不过，还是规定了每个人饮酒的分量。
　　经过了曹河村和桃花山两场酣畅淋漓的战斗，姜小妹能够亲手报仇雪恨，张家庄血案给她造成的心理上的阴影，彻底地消散了，她言笑晏晏，跟高寒等人说个不停。
　　酒宴过后，队员们都离开了聚义厅。
　　高寒又写了一篇文章，让姜小妹派人送给地下党，让他们设法在媒体上公布。
　　随后，张全、姜小妹等人围着高寒，看他摆弄那台发报机。

第六十章 穿越的感觉很好
　　这次缴获的是一部50瓦短波电台，这种电台是日本陆军仿制的德国V26型军用电台。短波电台是通过地面和天空同时传播的，理论上可以传传遍全球。只是在这个时代无数的无线电信号已经对空间造成了各种污染，只能够在几百公里的范围内传输清晰的信号，加高加长天线可以适当的增加传输距离。
　　在这个时代，发报即是最重要通讯工具，在国军中，中央军嫡系部队可以配发到团级单位，那些杂牌军只有市级单位才会配备电台。
　　日本鬼子电台配备到大队的级别，滨崎步等人是执行特殊任务，因此才配备了一部电台。
　　看到高寒在那儿摆弄电台，虽然大家现在对高寒十分钦佩，但是，他们不相信高寒连这种高级玩意儿也会摆弄，假如他真的会弄的话，那就有点儿太离谱了。
　　看起来大家想得都有些道理，只见高寒摆弄了半天，那部电台完全没有反应，上面的指示灯，无论怎么折腾，也亮不起来。
　　高寒直挠头，心道：”看起来，这部电台可能出了问题，也许是在路上被磕碰到了，也许是因为手雷或者手榴弹在附近爆炸被震坏了。”
　　他正在琢磨怎么修复这部电台的时候，众人望向高寒的眼光都有点儿小小的高兴。
　　因为他们终于发现，大当家的也有不会的东西了，这下子众人心里平衡了不少。
　　郭恒明担心高寒尴尬，于是就想替他打圆场，他伸手在电台上一拍，骂道：“格老子的，鬼子的这破玩意儿不好用。”
　　高寒看到郭恒明竟然用大手去拍电台，不由十分心疼。
　　他刚要阻止他，却发现电台上的指示灯突然亮了起来，原来，正如高寒所分析的，电台受到了迫击炮弹爆炸的影响，有点儿接触不良，被郭恒明这么一拍，线路反而畅通了。
　　这下高寒可以显摆了，他上去摆弄了一通，动作十分娴熟，看上去蛮像那么一回事儿。
　　他带着耳机听了一会儿，在纸上抄录了一段，对照密码本翻译了起来，很快一封电文就翻译了出来。
　　姜小妹拿起来念了一遍，是一封日本教育部们关于在占领区推行日语教育的指导函的通知。这封电报跟桃花山没有什么关系，大家都不感兴趣。高寒知道日本推广奴化教育的险恶用心，不由得皱了皱眉头。
　　看到高寒真的会使用电报，众人就更加服气了。
　　姜小妹由衷地赞道：“九哥，你咋啥都会呢？这也太神奇了。”
　　面对着众人崇拜的目光，高寒心里也不免有点儿小得意，他以前不过是一个普通得不能再普通的青年，哪里享受过这种众星捧月的待遇，感觉真的不错，他现在对于穿越已经完全接受了。
　　这时，电台上的接收信号又闪亮了起来，高寒急忙上前接收信号。
　　不久以后，这封电报翻译出来了，这份电报就跟高寒等人有关了。
　　电报是第63联队联队长田中大佐发来的，他询问滨崎步剿匪的战斗的情况。
　　高寒对大家说了电报的内容，众人都忍不住笑了起来。
　　郭恒明笑道：“滨崎步和岛田这两个龟儿子，我看他回去如何交代。”
　　张全笑道：“按照鬼子的规矩，俺看他们回去也只有切腹自杀的份儿了。”
　　就连高寒也觉得，滨崎步和岛田回去后没法交代，而且他在送走的那篇文章上，已经给了这两个家伙又贴上了一道催命符，料想他们也只有切腹自杀这一条路可走了。
　　“大当家的。”冯秀才说道：“咱们打疼了鬼子，鬼子们一定会来报复的，是不是赶紧搬家呀？”
　　杜生喜说道：“这一半天的鬼子们应该来不了，再说了，东西大部分不都已经搬过去了吗？只要一发现有情况，把人撤走不就完了。”
　　冯秀才说：“这个不行。山洞里啥都没有，里面怎么也得好好地修整一番才行，我看，咱们就把山寨里这些房屋拆了，把木料什么的都运到山洞里去，在里面建成房子才行。”
　　说完，他用眼睛扫了一下姜小妹等人，他的意思是趁着县大队的人也在这里让他们帮忙，来个大搬家，把山寨里能搬走的全都搬走，他可舍不得留下一点儿东西，让鬼子们毁坏掉。
　　姜小妹是个机灵人，这些天来，她对冯秀才也有所了解，听他这么说话，就猜出了他话里的意思，她主动说道：“九哥，我们县大队的人都在这里，帮着你们一起搬家。”
　　她之所以这么主动热情，也有自己心里的小九九。
　　这次缴获了这么多的武器弹药，她想多分一些。不过，这场仗主要还是人家桃花山的人打的，让她直接开口要有点儿不好意思。
　　高涵说道：“说得也对。接下来咱们还真是有很多事情要做，妹子，咱们先说说你们县大队的事情吧。这次围歼鬼子，是桃花山跟你们县大队一起打的，缴获的武器，肯定是要分给你们一部分的。
　　你们县大队现在有30多个人，回去后肯定是要扩大的，我的意见是，你们带走一挺歪把子机枪，一挺捷克式轻机枪，两个掷弹筒，20支三八大盖，40支汉阳造。
　　不是我舍不得多给你们鬼子的武器，而是为了你们今后补充弹方便。你们的作战对象还是应该以伪军为主，他们手中的武器大部分是汉阳造，子弹容易补充。
　　还有迫击炮，也不是不舍得给你们，我的意见是，你们留下几个队员，让四当家的帮你们培训一下，到时候可以给你们一门。”
　　跟高寒在一起，姜小妹的心情总是那么愉快。她感觉到高寒似乎能看穿自己的心思一般，自己心里想的人家早已经替自己想到了，她心里很感动，还有一种被呵护的温暖。
　　她高兴地说道：“谢谢九哥了。”
　　桃花山上的人中，有不少人看到大当家的给县大队这么多武器弹药，心里有些不情愿，可是他们不敢劝阻，于是都把目光望向了一贯抠门的冯秀才。

第六十一章 给儿媳妇的聘礼
　　各位书友大大：有人说更新没有提醒，本文保证在每日零点更新，随时看都可以。
　　本文坚持走独立抗战的道路，与各派抗日势力合作，是一种生存战略。请大家放心阅读。
　　大家都认为，冯秀才一贯抠门儿，看到高寒给县大队这么多武器，按说他心里应该不舒服才对。因此大家都期待他带头但对，大家也跟着敲边鼓。
　　然而，让大家大跌眼镜的是，冯秀才居然没有反对，甚至脸上带着微笑。
　　冯秀才抠门不假，可是他也是个精明人。他看到高寒对姜小妹如此关照，觉得高寒应该是看上了这个漂亮的、有学问的城里姑娘。
　　冯秀才现在的感觉就是，这些武器就是给未来的儿媳妇儿送的聘礼，将来把人娶过来，连人带东西还不都是桃花山寨的吗。这样的话，桃花山可是占了大便宜了。
　　因袭，他不仅没有反对，反而暗暗高兴。
　　高寒接着说道：“妹子，你们县大队今天就帮着冯叔搬家，明天就回到你们的驻地去吧。”
　　姜小妹有些担忧地说道：“九哥，刚才冯叔说鬼子肯定会来报复的，就让我们县大队留下跟你们一起打鬼子吧。”
　　高寒摇了摇头说道：“不用了，这件事情，我们自有办法应付。”
　　姜小妹说道：“这怎么行？这种时候，我们县大队怎么能够离开呢？”
　　县大队的两个中队长，对于桃花山寨帮助他们完成了报仇雪恨的心愿十分感激，再加上高寒等人一直以来对他们的关照，总想着为桃花山做点儿什么，他们也坚决表示要帮助桃花山共渡难关。
　　高寒说道：“你们的心情我可以理解。不过你们还是离开吧，我实话实说，桃花山有可能遭到鬼子的长期围困，你们留在这里，又多了几十张嘴，我们可是有些负担不起啊。”
　　姜小妹知道高寒说的不是真心话，他是怕县大队留在这里有危险，不过，既然高寒这么说了，她也就不好再坚持了，决定明天带着县大队离开桃花山。
　　众人又谈了一些山寨里的其他事务，高寒忽然想到了一个问题，他缴获了鬼子的电台，也缴获了鬼子的密码，估计要不了多久，鬼子就会知道这件事情，他们一定会更换密码的。
　　高寒要利用这段时间，尽可能地接受鬼子的电报，不管有用没用，掌握一些情况总是好的。
　　于是，他对大家说道：“行了，大家都忙自己的事情去吧。”说完，他让贾六抱着电台，朝着自己的宿舍走去。
　　寿城县城。
　　相比起那些在大后方的抗日军民，杨炯更加关注着在桃花山区发生的这一场战斗。
　　这场战斗太重要了，关系到是否能够提高全国抗日军民的热情，又关系到寿城县地下党的工作成果，还有就是，他为县大队的安危担忧。
　　他是一个沉稳的人，可是这两天，却有点像热锅上的蚂蚁，坐立不安。
　　接到了姜小妹派人送来报捷的文章，杨炯大喜过望。
　　他反复看了几遍以后，对交通员说道：“你在这里等着，我去向上级汇报，等我回来你再把上级的指示带回去。”
　　说完，他急匆匆地出了门，向陈约翰的西医诊所走去。
　　陈约翰的心情跟跟杨炯也差不多，看到了高寒的文章，文质彬彬的他，也忍不住热血沸腾，一巴掌拍在了桌子上，说道：“太好了！真是太好啦！
　　真是想不到，桃花山游击队和咱们县大队的人，竟然能够打这样一个漂亮仗，真是大快人心啊，我这就派人向上级报告，一定要尽快让全国抗日军民看到好消息。”
　　杨炯也十分兴奋，他低声说道：“好消息，大快人心啊！我建议咱们应该庆贺一下。”
　　陈约翰激动地说道：“对！”
　　他想了一下，低声唱了起来：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，……冒着敌人的炮火，前进，前进，前进，进！”
　　在抗日战争时期，最能够激励抗日军民斗志的，莫过于电影《风云儿女》中的主题曲，也就《义勇军进行曲》，也就是，后来的中华人民共和国的国歌。
　　两人挥舞着手臂，兴奋地吟唱着，尽管他们刻意压低了声音，也难以掩饰他们激动的心情，两人的眼中都闪着欣喜的泪花。
　　唱完了歌曲，陈约翰兴奋地在地上踱了几步，他转过身来，对杨炯说道：“鬼子吃了这么一个大亏，一定不肯善罢甘休，你让送信的人回去转告姜大队长和桃花山游击队，让他们一定要提高警惕，防止鬼子报复。”
　　日军第63联队联队部。
　　高寒等人还真是低估了滨崎步和岛田的卑鄙无耻。
　　滨崎步和岛田趁着夜色一路狂奔，他们在路上跌跌撞撞的，不知摔了多少跟头，手上、脸上都是血痕，衣服也破破烂烂了，然而他们不敢停留，一口气跑出了几十里路，这才敢停下来休息片刻。
　　此刻的岛田早已经没有了嚣张的气焰，他一屁股坐在地上，沮丧地说道：“滨崎君，我的整个中队都没有了，就只剩下我一个人活着，我哪还有脸回去啊！”
　　滨崎步的气儿还没喘匀，他的心情也很糟糕，也懒得接岛田的话茬。
　　岛田自言自语道：“我实在是没有脸回去了，回去也得上军事法庭，不如就在这里向甜黄陛下剖腹谢罪吧。”
　　滨崎步厌恶地望了他一眼，依旧没有说话，他心道：“你这个蠢货！老子辛辛苦苦把你带了出来，你真以为老子是想救你啊？”
　　他是真的不喜欢岛田这个蠢货，他之所以把岛田救出来，是因为他真的不能一个人回到联队部去，那样他是必死无疑，留下岛田这个家伙，好歹还能够为自己做个证明。
　　他说道：“岛田君，不要这样悲观，事情还没有到最绝望的地步。”
　　岛田受了刺激，他嘟嘟囔囔地说道：“如今这种情况，还有什么路可走？为了帝国军人的荣誉，也为了家人，咱们还是剖腹自杀，自行谢罪吧。”
　　滨崎步耐着性子说道：“岛田君，我记得从国内出发的时候，你的儿子还不满两周岁是吧？你难道就不想他们了吗？”

第六十二章 一定要活下去
　　岛田的眼中滚出了两颗浑浊的眼泪，他遗憾地说道：“我出来的时候，儿子刚刚学会叫爸爸，今后他再也没有爸爸了。”
　　滨崎步说道：“岛田君，一定要振作起来，为了你的妻子和孩子，一定要振作啊！我们一定想办法活下去，将来好向这座山里的土匪复仇。”
　　岛田摇了摇头，沮丧地说道：“咱们回去以后，最好的结果也是上军事法庭，哪里还有机会带兵前来报仇呢？”
　　滨崎步在逃跑的路上一边跑，他的脚步不停，脑子也没闲着，他想了多种方案，如今已经有了成熟的计划。
　　他自信地说道：“岛田君，你如果肯听我的话，不仅不会上军事法庭，而且一定还会有机会带兵的。”
　　听到这里，岛田收起了眼泪，抬起头来望着滨崎步，他说道:“滨崎君一向足智多谋，是不是真的想到了挽回颜面的办法？”
　　滨崎步点了点头，说了一番话，岛田有些吃惊地望着他，迟疑了片刻，有些怀疑地问道：“这样行吗？”
　　滨崎步说道:“就这么办，我相信一定行的。何况，除此之外，你还有更好的办法吗？岛田君，振作起来，为了你的妻子和孩子，为了帝国军人的荣誉，说一些违心的话，又有什么了不起呢？
　　如今，参与战斗的人就剩下咱们二人，战斗的情况还不都由咱们自己说了算？联队长阁下他是无法查清真实情况的，而且，我不是给你分析过了吗？即使他有所怀疑，为了整个联队的荣誉，也为了他自己的前程，他一定会采纳咱们提供的情报的。”
　　强烈的求生欲望使岛田相信了滨崎步的话，他点了点头说道：“好吧，那就照你说的办吧。”
　　滨崎步说服了岛田，心里安定了许多。他看看天快亮了，站起来说道：“岛田君，咱们赶紧离开这里，越早回到连队部，事情就越好办。”
　　岛田也强打着精神站了起来，他揉了揉咕咕乱叫的肚子，说了声：“好吧，那就走吧。”
　　突然，不远处的灌木丛里，出现了一个黑影，吓得滨崎步和岛田撒腿就跑。
　　那个黑影也被岛田和滨崎步吓了一跳，它惊恐地窜了出去，原来是一只狐狸，它跑出不远后，又回过头来望望，似乎也有点儿疑惑。经常都是它见到了人被吓得逃跑，不明白这两个人为什么会被自己吓得逃跑了。
　　黎明时分，岛田和滨崎步逃出了大山，远远地看到有一处村庄，他们知道老百姓们痛恨日本人，他们就只有两个人，也不敢到村庄里去。村庄里飘起的炊烟，使两个人的肚子饿得更加厉害了。
　　两人强忍着饥饿，辨明了方向，朝着济郑公路的方向走去，他们希望在公路上能够拦截过往的日本军车，将他们送回第63联队联队部。
　　他们在田野里穿行着，看到了远处有一座不大的庙宇，猜想那里可能会有信徒们上供的食物，于是就朝着那座庙宇奔去。
　　这是一座相当破旧的小庙，就只有一个正殿，没有和尚，一尊灰暗破旧的佛像，只能隐隐约约地看出他当初的颜色。
　　这里虽然破旧，佛像前面的地上却显得整洁，似乎有人经常打扫过。
　　滨崎步和岛田一进庙门儿，目光就直接朝着佛像前面的供桌望去，然而令他们失望的是，供桌上只有少量食物的残渣，食物显然是已经被别人拿走了。
　　岛田舔了舔嘴唇，骂道：“八格呀露。”
　　突然，墙角传出了一阵响声，滨崎步拔出了王八盒子，岛田拔出了指挥刀，朝着响声的方向搜索过去。
　　很快，他们看到神像的一角铺着一堆乱草上面躺着两个衣衫褴褛的男子，原来是两个叫花子，在他们的身边，还放着少量的食物，看来，供桌上的贡品就是被他们两人拿走的。
　　两个叫花子看到两个手持武器的日本鬼子，吓得蜷缩缩在地上，身子一个劲儿地哆嗦。
　　滨崎步逼着两个叫花子站了起来，让他们把衣服脱下来，两个叫花子乖乖地照办了。
　　接着，滨崎步让岛田将两个叫花子押出去，在岛田经过自己身边的时候，伸手做了一个砍头的暗示。
　　不久以后，土地庙的外面就传来了两声惨叫，很快岛田就提着血淋淋的战刀走了回来，他看到滨崎步的样子，脸上一副惊讶的样子，原来，滨崎步已经脱下了日本军服，换上了叫花子的衣服。
　　岛田诧异地问道：“滨崎君，你这是干什么？”
　　滨崎步有点儿不好意思，不过，并没有露出尴尬的神情，他说道：“岛田君，咱们一定要活着出去，为了大日本帝国的荣誉，为了将来向那些土匪们报仇雪恨，暂时委屈一下自己吧，咱们对这一带的地形不熟，可能要经过很多支拿人的地方，咱们穿着军装是无法平安的过去的，你也换上这身衣服吧。”
　　岛田望着地上的那身肮脏的衣服，脸上一副嫌恶的表情，他皱着眉，没有动弹。
　　滨崎步说道：“岛田君，支拿人有一句名言，叫做大丈夫能伸能屈，只要咱们平安回到联队部，将来去杀那些可恶的支拿人也不迟。”
　　岛田听从了滨崎步的建议，他脱下了自己的军装，抓起来那身叫花子的衣服，使劲地抖动着，直到那上面再也没有尘土飞出，才强忍着恶心，把衣服套在了身上。
　　滨崎步和岛田把指挥刀和军装找了个角落藏了起来，把王八盒子，插在腰间，朝着门口走去。
　　不料外面又传来了一阵声音，两人急忙躲藏了起来。
　　不久以后，进来了一对中年夫妇，还有一个六七岁的小女孩儿，看他们的打扮，是这附近的农夫。
　　这一家三口走了进来，来到了佛像面前，那个农妇从挎着的篮子里取出了一些食物，放在了供桌上，夫妻俩点上了三支香，跪在地上虔诚地祈求着什么。
　　那个小女孩没有随着父母叩头，她随意地在庙里转悠着。
　　求推荐。

第六十三章 来自鲁南的消息
　　岛田闻到了食物传来的香味，肚子里咕咕乱叫的声音之大，竟然引起了那个小女孩儿的注意，小女孩好奇地走到了佛像的侧面，看到了墙角的滨崎步和岛田，不由得惊叫了一声。
　　此时，中年夫妇已经拜完了，从地上起身，看到小孩儿惊讶的样子，也跟着走过来查看。
　　这对夫妇看到滨崎步和岛田一身叫花子的打扮，不由得同情了起来。他们的篮子里还有些食物，本来是他们去田间劳动时的午饭，看到这两个人可怜，不由得产生了恻隐之心。那个农妇对丈夫说道：“看他们的样子，怪可怜的，把咱们带的吃食，分给他们一些吧。”
　　那个男子点了点头，就伸手去篮子里向外取东西，准备递给岛田和滨崎步。
　　滨崎步是听明白了这夫妇俩的意思，可是岛田心中有些惊慌，误以为那个男子是要去取武器，他猛然亮出了藏在后的指挥刀，一个箭步窜了出去，将指挥刀刺进了那个男子的胸膛。
　　突如其来的情况，吓得那个女子一下子跌坐在地上，那个孩子也完全惊呆了，岛田一不做二不休，又把刀刺入农妇的身体，那个农妇一时还没有咽气，她双手握住岛田的指挥刀，拼尽全身力气说道：“英子快跑。”
　　那个孩子惊醒过来，转身向庙门跑去。
　　滨崎步绝不能让这个孩子逃出去报信，他大步追了上去，双手抓起那个女孩，狠狠地把她的头撞在墙上，鲜血染红了灰色的墙壁。此时，岛田已经拔出了指挥刀，又一刀砍在了农妇的脖子上。这一家善良的农户就这样惨死在这两个畜生的手上。
　　滨崎步回过头来，看到岛田握着指挥刀正在那里狞笑，身子微微颤抖，滨崎步知道他受了刺激，已经被游击队吓坏了，滨崎步心中对他一阵鄙视。
　　滨崎步走上前去，夺下了他手中的指挥刀，又重新藏了起来，然后，拉着惊魂未定的岛田，带上地上的食物，迅速离开了这里。
　　桃花山。
　　高寒收听了一段时间的日军的电报，翻译出来后都跟桃花山没有什么关系，他也懒得再继续监听了，他想到滨崎步和岛田逃出去了，用不了多久，鬼子就会派大部队来报复，他开始考虑相应的对策。
　　张家庄惨案，是一件突如其来的事件，打乱了高寒原定的桃花山寨发展的部署。
　　他决定蛰伏一段时间，等到鬼子大部队围剿结束之后，再重新打出桃花山寨抗日武装的旗号。
　　他躺在床上，仔细地考虑了方方面面的问题，想清楚了之后，就进入了梦乡。
　　清晨，一抹朝霞点亮了天际，桃花山上草木清新，鸟语花香，新的一天又开始了。
　　早饭后，高寒召开了桃花山游击队和县大队的联席会议。
　　会议决定，姜小妹带着县大队离开桃花山返回上庄子根据地，桃花山全体人员进入被命名为桃花洞的那个藏兵洞，由郭恒明负责防守桃花洞，避开日伪军的搜索。
　　利用这段时间，张全返回老家去招兵买马。
　　高寒、贾六、田川、李成武、宁文、宁武兄弟个人，组成一支小分队在山外进行袭扰，策应桃花洞的防守。
　　武汉。
　　《xinhua日报》社编辑部里面，编辑完了今天的稿件，有了一些闲暇时间，开始闲聊了起来。
　　一个戴眼镜的中年编辑说道：“三天过去了，也不知道鲁南桃花山那里的情况怎么样了？”
　　一位年轻的女编辑说道：“说实在话，我一直十分担心，鬼子的一个中队得有100多人吧，不知道桃花山游击队能不能打败这些鬼子？”
　　一个20多岁的年轻编辑显然对军事更加了解，他说道：“鬼子一个中队有180人，桃花山那个叫高九的人不是说鬼子是一个加强中队吗？那应该有200余人，这么多的鬼子，可不是容易对付的，我真是……”
　　他本来想说自己有种不祥的预感，担心桃花山抗日游击队被鬼子消灭，可是，在他的心里不希望发生这样的事情，于是就忍住了没有说。
　　其实，大家心里的想法都差不多，没有人会认为一支小小的抗日游击队，能够击败一个加强中队的日军野战部队。
　　大家都沉默了起来，编辑部里的气氛有些凝重。
　　眼看着下班时间快要到了，众人开始收拾东西准备离开了。
　　正在这时，八路军办事处一个年轻干部一脸激动地走了进来，他一进门，就兴奋地说道：“好消息，好消息啊！鲁南桃花山游击队歼灭了鬼子，大快人心啊！上级指示立刻全文刊登这个消息。”
　　编辑们都激动了起来，一起围了上来，那个女编辑念完了电文上的内容，编辑部里一片欢腾。
　　那个戴眼镜的中年编辑接过稿子，赶紧跑去了主编那里。
　　《xinhua日报》社主编看完了电文，立即提笔写成了稿件，并且撰写了评论文章，让中年编辑立刻送去排版，要在头版头条的位置刊登这篇稿件。
　　武汉街头。
　　“卖报，卖报，《xinhua日报》，鲁南桃花山，抗日军民痛击日寇，张家庄血案，大仇得报。”
　　早已经期待这个消息的武汉市民们听得精神振奋，纷纷上前购买。今天的《xinhua日报》报纸销量大增，报童们一个个乐得嘴都合不拢了。
　　在一间茶馆里，一位老先生拿着一张报纸，大声地诵读道：“四月28号清晨，张家庄血案制造者日寇第63联队直属中队共204人，在日军少佐滨崎步和岛田的带领下，向我桃花山抗日军民发动进犯。
　　我桃花山抗日游击队，在gcd地下武装的协助下，经过一天的激战，歼灭日军202人，随后乘胜追击歼灭日军运输队司机11人，焚毁日军汽车11辆，只有滨崎步和岛田这两个卑鄙无耻的家伙放弃了指挥权，趁着夜色化妆逃走，此战，我军大获全胜，缴获日军迫击炮六门，歪把子机枪八挺，三八式步枪、掷弹筒等全部武器。
　　经过此战，制造张家庄血案的日寇，已经基本上被歼灭，桃花山抗日游击队向全国抗日军民发誓：一定会将逃走的张家庄血案元凶滨崎步和岛田这两个畜生，绳之以法。”
　　“哗哗，哗哗。”
　　“好啊！好啊！”
　　茶楼里想起了一阵掌声和叫好声。

第六十四章 萧家大小姐
　　为了方便各位书友大大阅读，本书更新时间为每日零点，任何时间都可以看到当天的更新。
　　“太好了！真是想不到啊！这个桃花山游击队竟然这么威猛！200多鬼子就这么被消灭了。”一个戴礼帽的中年男子激动的说道。
　　“是啊，小鬼子的战斗力可是不弱啊，这支桃花山游击队，恐怕得有上千人吧，要不然怎么能消灭这么多鬼子呢？”一个穿着青色长衫儿的教书先生模样的人说道。
　　“是啊是啊，报上不是说了吗？打鬼子的不仅仅有桃花山游击队，还有gcd的地下武装，哎，也别管多少人了，反正是把那群祸害百姓的鬼子都给消灭了。”一个商人模样的人兴奋的说道。
　　那个念报纸的老先生捻着胡须说道：“可惜的是，还是让那两个罪魁祸首逃走了。”
　　那个商人模样的人说道：“老先生，那报上不是说了吗？桃花山游击队一定会继续追杀那两个鬼子，将他们绳之以法的。”
　　茶馆的老板过来说道：“那两个叫滨崎步和岛田的鬼子，逃走了也是好事儿啊，就那么一下子把他们杀了不够解气，我看呀，这两个鬼子听说桃花山游击队要继续追杀他们，估计做梦都很害怕的，整天这么惶惶不可终日的，比直接杀了他们还要过瘾。”
　　“是啊是啊，说的好啊。”那个戴礼帽的人点头表示赞同。
　　一时间，在武汉的街头巷尾，人们都在议论这件事情。
　　很快，大后方的各个媒体都转载了这一消息，就连沦陷区的外国媒体也进行了转载。
　　济南。
　　和平街12号，有一座宽大的府邸，临街长长的镂空的铁栅栏中间，是一座高大的铁栅栏门，圆拱形的门框上方有一块匾额，上面书写着两个篆体大字：“萧府。”
　　进入大门，是一条碎花石板路，两侧是修剪整齐的园艺景观，里面有一幢三层的洋楼，后面还有三幢小洋楼。这里就是济南府商会会长萧远山的府邸。
　　一辆黑色的福特轿车开进了大门，停在了那座三层楼房的门前，一个身穿黑色衣衫的仆人急忙来到轿车跟前，打开了后座的车门，从车上下来一位年轻的女子。
　　这位女子大约20出头年纪，身材高挑，她上身穿着淡青色的西式短袖女装，下身是一条黑色长裙，脚上穿着一双黑色的高跟皮鞋，头上是烫着细微波浪的短发，戴着一顶簪花前面有白色网格面纱的纱帽，柳叶眉，丹凤眼，翘挺的鼻梁，红润的嘴唇，雪白的肌肤，整个人看上去美丽大方，周身充满书卷气的知性美。
　　她就是济南商会会长萧远山的女儿萧雅彤，目前在德国沃尔德洋行任董事和副经理职务。
　　她走进大楼的前厅，沿着大理石的台阶盘旋而上，到了二楼一间书房门口，轻轻地叩了叩朱红色的雕花木门，柔声说道：“父亲，您在吗？我是雅彤。”她的声音清脆婉转，悦耳动听。
　　“进来吧。”房间里面传出来一个低沉的中年男子的声音。
　　萧雅彤推开了房门，冲着坐在里面的中年男子展颜一笑，朝着他走了过去。
　　里面的中年男子身材高大魁梧，一张国字脸，浓眉大眼、相貌堂堂。
　　他微笑着说道:“雅彤，今天回来这么早？”
　　萧雅彤拿着一张德文报纸，说道：“爸，您看了报纸上的那篇文章了吗？”
　　中年男子点了点头，说道：“看到了，那个叫桃花山游击队的，与那个制造张家庄惨案的日军中队的决战，已经有了结果，真是没有想到，整整一个中队的鬼子200多人，竟然被那个游击队给消灭了。”
　　“是啊，我也没有想到，我仔细看了这篇文章，又想起了上次看到的那篇文章，这两篇文章都提到了桃花山游击队那个叫高九的人，总让我想起一个人来。”
　　中年男子点了点头，说道：“你是说阿九吧？不太可能。”
　　他所说的阿九，是原来他们家的长工，好多年前他去家里的一间工厂时，在门口看到了饿得奄奄一息的一个少年，他让人将他抬了进去，把他救了过来。后来他看到这个少年人长得精神，谈吐、举止透着机灵气儿，就把他收留了下来，让他在府里做一个杂工。
　　这个少年是一个孤儿，连父亲的姓氏都不知道，只有一个外号叫阿九。
　　后来阿九渐渐地长大了，出落成一个高大英俊的青年，萧雅彤对阿九也很欣赏，就培养阿九学习开车，当上了她的专职司机。
　　去年年底，鬼子进城以后，在一次参加德国洋行举行的酒会上，一个日军的中佐垂涎萧雅彤的美色，借着酒意想调戏萧雅彤，被她严厉拒绝以后，那个日军中佐不死心，继续纠缠萧雅彤，还威胁她说，如果不顺从自己，就要去对付他的父亲。
　　正在萧雅彤左右为难的时候，阿九找了一个机会，除掉了这个鬼子军官，随后就离开了济南，从此音信全无。
　　看到这两篇文章上面提到的高九，也不知怎的，萧雅彤就想起了阿九。可是，阿九只是一个普通的青年，按照报纸上的报道，这个高九应该是一个出色的战将，这和阿九的差距有些太大了。
　　中年男子笑道：“你呀，是不是想阿九啦？阿九是个好孩子，但是他不可是这个叫高九的人。这个高九可是个厉害人物，阿九也没有这样的本事。”
　　父女俩又闲聊了几句，萧雅彤就告辞离开了。
　　她回到了自己的房间，简单地梳洗了一番，坐在了床头上，眼前又浮现出阿九那张总是带着憨厚笑容的英俊面庞。萧雅彤呆呆地坐了一会儿，觉得自己有些胡思乱想了。她摇了摇头，似乎要将他的影像驱赶出去。
　　日军第63联队联队部。
　　田中大佐接到了师团部的电话，在电话里，他被师团长骂的狗血淋头。他毕恭毕敬听完了师团长的训斥，放下电话后，立刻就咆哮了起来。

第六十五章 挽回颜面最重要
　　他吼道：“滨崎步和岛田这两个混账，等我抓到他们，一定会将他们碎尸万段。”
　　仅仅这样是平息不了他的怒气的，他抓起桌子上能够扔掉的东西，胡乱地摔在地上。
　　正在这时，一名日军的中佐站到了门外，听到里面叮叮咣咣的声音，他想了想后，转身离开了。
　　这个日军中佐中等身材，白白胖胖的，脸上戴着一副眼镜，他叫滨田义至，是第63联队负责情报工作的高级参谋。
　　他回到了自己的办公室，推开门一看，滨崎步和岛田正眼巴巴地望着自己。
　　他摇了摇头说道：“联队长阁下正在发脾气，我过一会儿再过去。”
　　滨崎步的脸上阴晴不定，岛田一脸羞愧，有些抬不起头来。
　　看到二人沮丧的模样，滨田义至说道：“你们二人与我是同僚，你们的事情我一定会尽力的，我认为你们说得有道理，等到联队长阁下火气小一些，我去劝说他，我想联队长阁下一定会听得进去的。”
　　原来，滨崎步早就想好了对策，他在路上跟岛田商量好了，回来编了一套说辞。他们说，在桃花山，遭遇了大股的抗日武装，敌军的人数不下1500人，他们中了敌军的埋伏，与敌军浴血奋战，歼敌500余人，最后弹尽粮绝。他们二人原本想跟士兵们一同玉碎，为天荒陛下效忠。
　　可是，此次在桃花山作战，毕竟是一次公开的挑战，他们担心有人利用这件事情大做文章，因此，在士兵们的劝说下，他们不得不脱离部队，突围回来。他们这样做并不是因为胆怯怕死，而是为了保存第63联队的颜面，为了维护大日本皇军的荣誉。
　　滨崎步和岛田都是滨田义至的下属，二人遭遇如此的惨败，如果没有合理的解释，他这个直属上司恐怕也不好交代。其实他也不太相信滨崎步和岛田的说辞，就比如说，抗日军有1500人。要知道桃花山一带，如今是占领区的腹地，如果有这么大一股的抗日武装存在，不可能以前听不到他们的消息。
　　不过，滨崎步和岛田回来了，至少可以说日军的进剿部队没有全军覆没。在外界听起来，好像还能够保存一些颜面。
　　滨田义至选择性地相信了岛田和滨崎步，他决定找联队长阁下，当面为二人求情，保住他们二人，也就等于保住了自己的颜面。否则的话，如果认真追究滨崎步和岛田的责任，他这个直属上官恐怕也脱不了干系。
　　半个小时后，滨田义至再次来到了联队长田中大佐的办公室。
　　田中大佐余怒未消，此时正坐在椅子上生闷气。见到滨田义至进来，他的火气一下子又冒了出来。
　　“八格牙路。八格牙路。八格牙路。”田中大佐一阵怒骂。
　　不得不说，小日本的文化实在是太差劲了，就连骂人基本上也就这一句，比起我大中华的文化差得太远了。现在一个段子手来骂人，能做到骂上半个小时不带重样儿的。
　　田中大佐和滨田义至是同乡，他担任联队长之后，特意将在师团部任职的滨田义至调到了第63联队，担任自己的情报官，他虽然骂了滨田义至一顿，却没有像对待其他下属那样搧他的嘴巴子。
　　田中大佐骂了一会儿，气消了不少，说道：“报纸上的事情你也都知道了，这件事情是打第63联队的脸面，师团长阁下雷霆大怒，他把电话直接打到了我这里，狠狠地训斥了我一顿，他指示我一定要处理好这件事情。滨田君，你我是同乡，还要替我想一个妥善的解决办法。”
　　滨田义至为了安抚田中大佐的情绪，亲手为田中大佐泡了杯茶，端到了田中大佐的面前。
　　他说道：“联队长阁下，那些报纸上不是刊登了吗？说滨崎步和岛田并没有玉碎，只要他们能够回来这件事情就好办多了。”
　　一提起滨崎步和岛田，田中大佐的火气就又上来了。他怒骂道：“这两个蠢货，简直是八格压路，我第63联队的脸都让他们给丢尽了。”
　　滨田义至说道：“大佐阁下，胜败乃兵家常事。自从我大日本皇军进入知那以来，虽然对知那人取得了碾压性的胜利，但是，哪一支部队也都有过损失。
　　虽然咱们联队损失了一个中队的人，令人惋惜，可是，据我所知，盘踞在桃花山的知那抗日武装人数足有两千人，这种情况下，我军就只有一个加强中队，产生了这样的损失也属正常。”
　　田中大佐一时没有反应过来，不过，滨田义至的话，让他觉得心里舒坦了很多。他说道：“如果是这样的话，的确也说得过去。”
　　说到这里，他忽然想到了什么，他有些诧异地望着滨田义至，问道：“是不是滨崎步和岛田那两个家伙回来了？”
　　滨田义至说道：“联队长阁下果然聪慧，的确是他们回来了，不过，看到您正在气头上，卑职拦住了他们，暂时没有让他们来向您请罪。”
　　田中大佐对于滨田义至十分了解，知道他这样做，应该是已经想好了对策，他按捺住心中的火气，说道：“滨田君，这件事情你打算如何处置？”
　　滨田义至在来之前，早已经跟滨崎步和岛田商量好了对策，他对田中大佐说道：“联队长阁下，岛田中队的人的确是全部玉碎了，但是这件事情不能承认。如今知那人在报纸上正在抹黑大日本皇军，如果承认了岛田中队的作战失利，将助长知那人的嚣张气焰。
　　知那人在报纸上刊登的消息，一定是那个所谓的桃花山抗日军提供的，也就是一面之词。如今滨崎步和岛田既然回来了，咱们也可以根据他们提供的消息，在报纸上公开刊登，说他们凯旋归来，这就戳穿了知那人的谎言，狠狠地打击知那人的气焰！
　　那些外媒记者并不了解战场的真实情况，他们既然能够转载知那人报刊上的消息，也能够转载咱们报刊刊登重的消息，这样就可以保住大日本皇军的颜面。”

第六十六章 狗熊变英雄
　　滨田义至一边说，一边观察田中大佐的脸色。看到他听进去了，接着说道：“我想师团长阁下，乃至大本营都愿意看到这样的结果，因此，就不会有人追究第63联队损失这个加强中队的事情了。
　　我已经跟师团参谋长阁下汇报了此事，他同意我的意见。他的意见是由第63联队写出关于桃花山作战的详细报告，上报给师团部，然后再上报给第12军司令部，由第12军司令部出面，向相关的媒体披露在桃花山作战的真实情况，以此来对知那人的报纸进行反击，打击他们的嚣张气焰。”
　　田中大佐是个聪明人，他曾经担任过日本陆军大阪士官学校的教官，有着一定的政治智慧，他略一寻思就明白了滨田义至的意思，他满意地点了点头，赞道：“滨田君，你果然是足智多谋，这个建议很好，挽回了我第63联队的颜面，你真不愧是我的左膀右臂，有你在我的身边真是我的幸运。”
　　滨田义至急忙说道：“感谢联队长阁下的赞赏，卑职一定会全心全意地辅佐联队长阁下的。”
　　田中大佐问道：“滨崎步和岛田如何处置？”
　　滨田义至说道：“对于他们二人，不仅不能进行处置，还要宣扬他们英勇事迹，将他们当作英雄来进行宣传。”
　　田中大佐苦笑着摇了摇头，说道：“你说得对，这两个混蛋也只能便宜他们了，你把他们带过来吧。”
　　不久以后，滨崎步和岛田战战兢兢地站在了田中大佐的面前，两人一见田中大佐，马上进行请罪。
　　滨崎步说道：“联队长阁下，卑职等人打了败仗，给皇军造成了损失，请联队长阁下责罚。”
　　岛田不像滨崎步那样会说话，他低着个头，不敢吭气儿。
　　田中大佐望着眼前这两个丢盔卸甲的无能之辈，嘲讽地说道：“你们没错，都是英雄。”
　　滨崎步和岛田听得出田中大佐话里的意思，两人一声不吭，做出一副诚惶诚恐的样子，准备承受田中大佐的雷霆之怒。
　　田中大佐问道：“你们去桃花山进剿山里的那些土匪，遇到了什么情况？”
　　滨崎步说道：“我们进山以后，遭遇了大批的抗日武装，他们的人数在两千人以上。我军虽然英勇作战，击毙了至少500敌军，终因寡不敌众，弹尽粮绝，最终导致了失利。
　　我和岛田君，原本想为甜黄陛下效忠，战死沙场，以身殉国。然而，为了避免知那人为此事大做文章，在忠勇的皇军士兵的掩护下，我二人杀出了重围，返回来向联队长阁下报告战场的真实情况。”
　　他说到这里，田中大佐望向了岛田。
　　这番话，是滨崎步和岛田一起商量好的。岛田看到田中大佐望向自己的询问的目光，也急忙点头说道：“联队长阁下，当时的情况的确如此。”
　　田中大佐不是傻子，他厌恶地说道：“把这番话留给那些记者们去说吧。岛田你来说，交代你们作战的真实经过。”
　　滨崎步被训斥了一番，脸上红一块儿白一块儿，尴尬地站在一旁，不敢吭气。
　　岛田的脸皮还没有滨崎步那么厚实，也不敢像田中大佐隐瞒。他惭愧地将在桃花山的遭遇，如实地向田中大佐进行了汇报。
　　不过，岛田还是隐瞒了一部分实情，他可不敢说，山里的那些抗日军只有数十人，他谎称遭遇的敌军应该在400人左右，最主要是那些抗日军熟悉地形，他们采用了卑鄙的手段进行偷袭，这才导致了作战的失利。
　　田中大佐听完了他们的汇报，挥了挥手像赶苍蝇一样，让滨崎步和岛田滚蛋。随后，他说道：“滨田君，你说该如何向师团部进行汇报？”
　　滨田义至说道：“如果说在桃花山一带，真的活跃着一支2000人以上的抗日军，这一带现在又是第63联队的防区，咱们居然无法察觉这么严重的敌情，这件事情也无法向师团部交代。
　　如果说敌军太少，滨崎步和岛田的失利也说不过去，我的建议咱们采取折中的数目，就在报告上写上抗日军的数目为1200人，被我皇军消灭了580人。岛田中队还有几名士兵没有参战，并没有全军覆没，咱们就上报，说岛田中队一共战死了130名士兵，这样的结果，师团部应该可以接受，对外宣传起来，也显得可信。”
　　田中大佐想了想后说道：“还是把敌军的人数多说一些，就说1500人吧。至于为什么，平时没有发现他们的存在，就说这些人是为了这次战役，从其它地方秘密潜入桃花山区的，正好说明了这些知拿人不讲信用，用卑鄙的手段暗算了皇军，这才给皇军造成了损失。”
　　滨田义至极其聪明，其实他原本的意思也是说抗日军有1500人，他故意少说一些，就是让让田中大佐自己提出来，这样好显得田中大佐比自己聪明。
　　他马上马屁就拍了上去，他说道：“还是联队长阁下考虑得周到，您考虑问题一贯深思熟虑，卑职十分佩服。”
　　田中大佐找到了向上级交代的办法，心情已经好了许多。听了滨田义至的马屁，他这两天心中郁结的怨气，也就消散了。
　　他点头说道：“这件事情就这么办吧。滨田君，这份报告就由你来起草吧，你起草完后，交给我我审阅以后，你亲自送往师团部。这件事情的后续工作，就由你来负责。拜托了。”
　　滨田义至达到了目的，心中一阵轻松。他马上一个立正，恭恭敬敬的说道：“哈衣，谢谢联队长阁下的信任。卑职一定尽心尽力处理好此事，请别队长阁下放心。”
　　桃花山寨。
　　桃花山对县大队的帮助很大，县大队的人都想为桃花山做点儿什么，来表示心中的感谢。

第六十七章 优美的和声
　　姜小妹带着县大队员们，帮助冯秀才等人拆掉了桃花山寨所有的房屋，将木料都运进了桃花洞，并且又捡了许多干柴，为桃花洞里储备了足够的燃料，做完了这些力所能及的事情，天就黑了下来，晚饭后，一想到明天就要跟高寒等人分手了，姜小妹的心里有些难过，于是，就去找高寒，向他话别。
　　此刻，桃花洞里已经搭起了许多简易的房屋，姜小妹来到高寒的住处，却没有看到他。郭恒明说高寒和贾六去了洞口，姜小妹就向洞口走去。
　　晚霞渐渐暗淡，淡淡的夜色开始笼罩了桃花洞的外的山峦，初夏的夜晚微风习习，洞外朦胧的景色，令人心旷神怡。
　　姜小妹走出了洞口，就听到不远处传来了口哨声，她抬头望去，就看到高寒坐在前面的一块岩石上，眼望着远方，嘴里吹着一支从未听过的曲子。
　　高寒的中气十足，他的口哨声音色饱满、圆润，声音响亮，吹的那首曲子，悠扬婉转带着淡淡的哀伤，令人有种说不出的淡淡的哀愁。
　　此刻，正在为即将分别伤感的姜小妹，一下子就沉浸在了这种忧伤的气氛中。
　　姜小妹轻轻地走到了高涵的身边，在他的旁边坐了下来，双手托腮，静静地望着高寒。
　　高寒也注意到了姜小妹，他停止了吹口哨，微笑着望着她，招呼道：“妹子。”
　　姜小妹问道：“九哥，你吹的什么曲子？很好听，可是有些令人伤感。”
　　高寒平静的说道：“这是一首苏联歌曲，名字叫做《远在小河对岸》。”
　　姜小妹有些期盼的说道：“九哥，你能唱给我听吗？”
　　高寒没有说话，他直接就唱了起来。
　　“远在小河的对岸有点点火花，
　　天空褪去了最后的晚霞，
　　一连青年骑兵，一齐跳上战马，
　　跃过田野到前面去侦察。
　　他们在静静的黑夜里纵马向前，
　　长久奔驰在辽阔的草原，
　　突然远远河边，刺刀光芒一闪，
　　原来这里是白军的防线。
　　队伍扑向那敌人，锐势不可当，
　　和那白fei军血战了一场……”
　　这首《远在小河对岸》歌曲，是影片《钢铁是怎样炼成的》的插曲，曾经在苏联风靡一时。
　　在高寒唱歌的时候，对音乐领悟力很高的姜小妹，很快就熟悉了这首歌的曲调，对于其中的歌词，她虽然记不住，但是却能够随着高寒哼唱着音乐的曲调。
　　高寒的声音低沉、浑厚，有着强烈的穿透力，姜小妹的声音清丽婉转，两种声音交织在一起，形成了优美动听的和声。
　　美妙的歌声吸引了桃花山游击队和县大队的队员们，众人围在他们的旁边，静静地聆听者。歌声中传递出的伤感情绪，感染了队员们，尤其是那些背井离乡来到这里的桃花山游击队的队员们，此时此刻，他们想起了自己逝去的亲人和遥远的家乡，很多队员都含着眼泪，有的队员轻轻啜泣了起来。
　　在冯秀才的眼里，越来越觉得姜小妹跟高寒是那么般配，目光中满满地都是欣慰。
　　看到高寒和姜小妹，共同吟唱的温馨和谐的画面，王三娘想起了自己死去的丈夫，不由得泪流满面。
　　第二天一早，姜小妹带着县大队队员们离开了，高寒送他们下山，一路上叮嘱姜小妹，一定要保护好自己，保护好县大队，并特意告诉她带着县大队暂时远离桃花山区，无论这里发生了什么情况，都不要担心，更不能带着县大队前来冒险。
　　姜小妹听着高寒的唠叨声，心里没有任何的不耐，反而有种深深的眷恋，她希望下山的路更长一些，就这么听他唠叨下去。
　　终于，姜小妹和高寒挥手话别，她强忍着泪水和心头的伤感，硬下心肠，不再回头，朝着山外走去。
　　跟在她身后的田川，却忍不住回头望去。这次，高寒派他去县大队担任教官，可是，他担心桃花山寨的安全，心里也愿意跟桃花山的人们在一起共同战斗，他知道桃花山寨将迎来敌军的重兵围攻，此时离开桃花山寨，心中不免有些怅然若失。
　　送走了姜小妹等人，高寒等人也要离开桃花洞了，临行之前，高寒审问了在袭击检查站时俘虏的那一对日军大佐夫妇。
　　日军大佐叫广田信雄，是日军第12军后勤兵站的司令官，他本人并没有什么特殊之处，他的妻子却身份高贵，来头很大。
　　这个女人名叫藤原枝子，出身于日本第一大家族藤原家族。她的父亲现任日军大本营陆军部次长，祖父、叔父兄长都在日本有着很高的地位。
　　藤原枝子的身份知道的人并不多，第63联队的联队长田中大佐是之所以压力很大，和她被俘有着直接的关系。他之所以一直支持滨崎步等人寻找袭击检查站的抗日武装，就是想将他们夫妻二人救出来。
　　广田信雄和藤原枝子被俘之后，一直被关押在桃花山寨，为了消灭滨崎步和这伙鬼子，高寒一直也没有顾得上审问他们夫妻二人。
　　今天，就在他决定要审问这对日本夫妻的时候，他翻看了当初贾六带回来的两个箱子，从藤原枝子的随身物品中，发现了藤原家族的族徽，他已经可以肯定藤原枝子的来历。
　　广田信雄和藤原枝子夫妇二人自从被俘以来，一直被单独关押着。山寨里的人们对于日本人都十分痛恨，如果不是高寒严令不得虐待和打骂他们，他们早已经死了不知多少回了。
　　游击队员们尽管没有殴打他们，辱骂他们是难免的，人在屋檐下不得不低头，他们二人也只好乖乖地忍受着。
　　对于广田信雄，高寒从他的证件中已经知道了他的身份，高寒也不怎么感兴趣，他作为一个日本军官，被俘了以后价值就减少了很多，也就是说不值钱了。这个女人不同，藤原家族的背景，对于桃花山寨来说，就是一个很好的肉片儿，高寒一定是要从他们身上榨出一些油水来的。
　　今天有事，只能上传一章了，抱歉

第六十八章 勒索的条件
　　感谢梦里啥都有zoz打赏支持
　　藤原枝子被游击队员押了过来，她见到高寒，第一句话就问广田信雄怎么样了？
　　藤原枝子出身名门，谈吐举止，自然有一番气度，虽然被关押了这么久，看上去有些憔悴，然而，言谈之间仍然保持了固有的矜持。
　　高寒淡淡地说道：“这个你不必担心，至少他目前还没有事儿，不过，我可不敢保证他以后没事儿。你先要回答我的问题，只要你乖乖地配合，你丈夫就不会有事儿。”
　　对于高寒一口流利的日语，藤原枝子感到十分惊讶，她的口音是京都口音，高寒的口音同样也是京都口音，在一瞬间藤原枝子产生了幻觉，似乎自己是在家乡跟自己亲近的人谈话一般，不过她看到房门边上持枪站岗的游击队员，很快就醒悟了过来。
　　藤原枝子这些天来除了被游击队员们横眉冷对，骂上几句以外，并没有受到其他的虐待，因此对于高寒的话，她还是相信的，她点了点头。
　　高寒问道：“说说你在藤原家族中的身份。”
　　藤原枝子在被俘以后，打定主意要隐瞒自己的身份，可是她看到高寒单刀直入，再加上高寒一口流利的京都地区的口音，她知道自己的身份是藏不住了，她看到高寒彬彬有礼的样子，以及游击队员们对他的态度上，可以看出他在这座山寨里的身份，她觉得自己可以跟眼前的这个男人进行沟通，争取保住自己和丈夫的生命。
　　她坦然承认了自己是藤原家族的嫡长女的身份，对于自己的家庭背景也做了交代，只是隐瞒了自己父亲是陆军部次长的身份。
　　高寒对于藤原枝子具体的生活，也不感兴趣，他只知道藤原枝子出身大家，能够出得起赎金就行了。
　　他直截了当地说道:“藤原家族是你们日本国的豪门望族，我想跟你做一笔交易，如果咱们能够达成协议，并且完成交易，我可以放你们回去，并且，替你们这一段的经历保密。”
　　藤原枝子出身大家，是个见过世面的女人。她原本担心两件事情，一件事情就是，自己和丈夫的生命安全，还有一件事情就是，她担心自己和丈夫被俘的事情传得沸沸扬扬，不仅自己的家族名声受损，而且，自己的丈夫广田信雄的前程就彻底完了。
　　至于日本方面，她相信第12军相关人员会替他们遮掩、保密，只是担心绑架他们的人会到处去宣扬此事。
　　藤原枝子看到自己关心的两件事情，眼前的这个土匪头目，竟然全部都能想到，她马上就意识到了此人不是一个简单人物，而且，自己有了能够脱离眼前困境的机会。
　　他说道：“您尽管提出您的条件，只要我能够做到的，我一定会尽量地满足你。”
　　高寒赞许地点了点头，说道：“很好，我就喜欢跟聪明人打交道，只要你满足了我的条件，我说话算数，会满足你的要求。”
　　藤原枝子也点了点头，再次说道：“请您说出您的条件。”
　　高寒说道：“我如果让你们提供武器弹药，军用电台等物资，你们一定会感到为难，这些事情一旦泄露出去，你们很难在日本国内立足。
　　果然，藤原枝子十分担心高寒提出类似的要求，尽管这些东西他们也能够弄到，可是，这些事情一旦泄露出去，后患无穷。藤原家族虽然在日本国内，有着庞大的势力，但是，也有着很多政敌，此等可以被称为资敌行为的事情，如果掌握在政敌的手中，藤原家族将会受到很大打击。
　　看到高寒如此通情达理，她的心踏实了下来，她说道：“谢谢您的体谅，您还有什么要求？尽管开口。”
　　高寒说道：“我要10万大洋，一部汽油发电机和一套照明设备。”
　　藤原枝子问道：“您还有什么要求？”
　　高寒说道：“没有了。就这么多。”
　　藤原枝子松了口气，虽然10万大洋，是一笔很大的数字，但是对于她来说算不了了什么，至于一部汽油发电机，就更是小事一桩了。
　　她爽快地答应了下来。
　　高寒并没有狮子大开口，并不是他同情藤原枝子夫妇，他之所以这么做，是要想通过藤原枝子这件事情，是要在日本人那里建立一种信誉，有了这种信誉，高寒就可以通过绑票，源源不断地勒索日本人。
　　藤原枝子和高寒达成了协议，为了保全自己和丈夫的名声，她写了一封亲笔信，让高寒与她指定的人，进行联系，使得这笔交易秘密进行。
　　高寒说话算数，他马上吩咐下去，让人把广田信雄带来与藤原枝子见面，并且吩咐人善待他们夫妻二人。
　　谈完了这件事情，高寒等人每人牵了匹马，离开了桃花洞。
　　高寒等人第一站要去寿城县城，就在他们即将离开山口的时候，一名县大队的队员追了上来，他满腔悲愤地告诉了高寒一件事情。
　　原来，姜小妹等人在返回上庄子根据地的途中，走过了一个村子，村民们向他们反映了一件事情，村里的一家三口被人杀害，村民们从庙里翻出了两套鬼子的军装和两把日本指挥刀，姜小妹立刻意识到了，是滨崎步和岛田那两个畜生，再次制造了血案。于是她派人前来给高寒送信儿。
　　听完了这个队员的讲述，特战队员全都义愤填膺。
　　高寒的火气也压不住，他嘴里“嘿”了一声，眼神儿变得异常冰冷，他对那个县大队队员说道:“你回去告诉姜大队长，这件事情我知道了，我很快就会让这两个畜生血债血偿。”
　　高寒等人出了山口，换上了伪军的军装，首先来到了桃园镇。

第六十九章 平田队长的心思
　　刘家大院儿。
　　见到了高寒等人，赵雪梅和王顺都十分高兴，王顺满脸欣喜，赵雪梅则直接哭了起来。
　　“大当家的。大当家的。”
　　二人亲热地跟高寒等人打招呼。
　　高寒首先问道：“顺子，你的伤怎么样了？”
　　王顺高兴地说道：“大当家的，不碍事儿，没有伤到骨头，已经无碍了。”
　　赵雪梅亲手沏了一壶茶，给高寒等人倒上，大家一起闲聊了起来。
　　高寒把最近山寨里的情况，跟赵雪梅和王顺讲了一遍，听说他们消灭了进犯桃花山的鬼子，两人都十分高兴。
　　赵雪梅汇报了自己在桃园镇活动的情况，她提出想回桃花山寨，王顺虽然没有开口，眼神儿中的期盼已经吐露了他的心声。
　　高寒说道：“你们的心情我可以理解，将来一定会让你们回去的，不过，现在你们留在这里的作用更大。最近一段时间，鬼子们就会前来围攻桃花山寨，有很多事情需要你们在这里去做，而且，很快就要麦收了，还需要你们在这里为山寨筹集大批的粮食。
　　赵雪梅和王顺都是识大体的人，他们表示服从高寒的安排。
　　高寒等人正在亲热地聊天儿，刘德富和王丰年过来了，他们一定要设宴款待高涵等人，高寒没有推脱，答应了他们的请求。
　　人的思想都是会变的，原本刘德富因为自己大儿子刘生源的关系，愿意亲近日本人，可是，对于日本人的暴行心里也很不满，尤其是上次岛田要羞辱他的三姨太，而且还殴打了他，他就开始改变了对日本人的态度。
　　酒宴上，他听说高寒等人歼灭了200多日本鬼子，对于高涵等人的战斗力钦佩不已并暗自庆幸，自己没有死心塌地与高涵等人为敌，否则的话，后果会有多么严重，那就不难想象了。
　　当然了，从心里来说，他是不愿意跟高寒等人打交道的，不仅没有什么油水，还担心日本人发现，整天提心吊胆的，不过，这次高寒过来可是给他带来了一个好消息。
　　刘德富家是开纺织厂的，他们的工厂生产布匹也不是一件容易的事情，要去进货，要雇用大批工人进行生产，在这兵荒马乱的年月，这些事情都不容易做到。
　　他们费劲巴拉地生产出来的布匹，卖给印染厂的利润居然还不如印染厂高。高寒这次给他带来了50年代初，才出现的新型化学染料，在这个时代绝对是独一份儿，而且，还为他提供了先进的生产管理技术，新型工厂生产布匹和印染一条龙，想不发财都难。
　　刘德富十分高兴，当即与高寒敲定了合作协议，建立一家新型印染厂。高寒以技术入股，占工厂的两成股份。他不要现金，这两成股份的收益，平时就留在刘德富这里，供他进行资金周转，需要的时候就让刘德富采购粮食等生活物资。
　　高寒等人在桃园镇短暂停留后，连夜前往寿城县城。
　　寿城县城。
　　为了能够方便地出入县城，刘德富的管家王丰年亲自带着高寒等人，来到了县城。他们化妆成刘家的家丁，堂而皇之地背着步枪，把机枪和其他物资藏在马背上，就来到了县城门口。
　　县城守门的人都是治安军大队的人，都认识王丰年，对他们自然不会检查。于是，高寒等人顺利地进入了寿城县城。
　　进城以后，王丰年将他们安顿在刘家的一处店铺里，自己前往治安军大队去找刘生宇。
　　刘生宇那天带着队伍回到了寿城县城，向宪兵队平田队长报告，说他们看守、运送滨崎步等人的运输队的时候，遭遇了大股抗日武装的袭击，运输队的日军司机全部毙命，他们经过顽强抵抗之后，看到敌军人数众多，不得已才退回了县城。
　　对于滨崎步等人三番五次来到了寿城县城，给自己添麻烦，平田队长一直就心怀不满，反而是盘踞在桃花山的抗日游击队却从来没有找过寿城县的麻烦，他只负责寿城县这一亩三分地的治安，桃花山游击队在公路上袭击日军检查站、拔据点儿，都没有在寿城县的境内，事不关己，平田甚至对这支抗日游击队没有反感，反而心存感激，因为周边的各县，总在出问题，就显出了他治理寿城县的水平很高，功绩卓著。
　　至于说滨崎步和岛田等人出事儿，跟他关系也不大，桃花山区本来就在寿城县和平月县交界的区域，无论出什么事情，也不能就算到他寿城县宪兵队的头上。
　　听完了刘生宇的汇报，平田队长也感觉到滨崎步和岛田等人出事儿了，这件事情与他无关，滨崎步和岛田带着整整一个加强中队的日军野战军，都打不过桃花山游击队，他只是寿城县一个小小的宪兵队，只有40个宪兵，就是他想管也管不了，这件事情他也不会主动向上面报告，如果他自己多事儿向上面报告，上面一定会派他去桃花山现场去调查，那不是给自己找了大麻烦了吗？既然桃花山游击队那么厉害，自己个吃饱了撑的，去找着送死的事情。
　　他关切地询问了刘生宇治安军大队的情况，听说治安军大队没有遭受大的损失，他的心里很宽慰。
　　如果刘生宇的治安军大队遭受了重大损失，这也是一个很大的麻烦，他还要想办法为刘生宇补充人员，向上面要武器装备，这就显得他这个宪兵队长无能了。
　　这天上午，平田队长接到了他的一个同乡从济南城传来的消息，说他从济南城的德国报纸上，看到了滨崎步等人出事儿的消息，他很担心上级会派他去桃花山进行调查。他现在最不想听到的就是，办公室桌子上的电话响。结果，不少打电话向他请示事情的人，都招到了他莫名其妙的训斥。
　　平田根本用不着担心，这几天，鬼子的上级正在绞尽脑汁，研究如何给滨崎步和岛田擦屁股，没有人顾得上调查桃花山的事情。

第七十章 黄半仙儿
　　刘生宇现在得到了滨崎步等人倒了大霉的确切消息，他心情不错，坐在办公室里，把双腿搁在桌子上，摇头晃脑地哼着小曲儿，就连双腿也有节奏颤动着。
　　李三进来了，身后还跟着王丰年，
　　王丰年一进门就招呼道：“三少爷。”
　　王丰年是自己人，刘生宇没有那么多顾忌，他将双腿继续搁在办公桌上，微笑着问道：“王叔，你怎么来了？”
　　王丰年看了看门外，上前一步小声说道：“桃花山的大当家的来了，他想跟您见一面。”
　　一听这个，刘生宇马上把双腿从桌子上收了回来，急切地问道：“他在哪里？”
　　此刻他真的想见到高寒，他急于了解桃花山战斗的真实情况，而且他现在知道滨崎步和岛田还活着，他希望高寒能够尽快将这两个人干掉，尤其是滨崎步，他早已经预感到这个人将来一定会找自己麻烦的。
　　他站起来说道：“叔，快带我去！”
　　在刘家一座店铺的后院里，刘生宇见到了高寒。
　　“大当家的。”刘生宇上前恭恭敬敬地行了一个礼。
　　“刘大队长。”高寒也站起来，亲热地跟刘生宇打招呼。
　　刘生宇说道：“大当家的，听说你们歼灭了鬼子的加强中队，干掉了200多鬼子，真是太了不起了，大快人心啊！”
　　高寒招呼刘生宇坐下，从他的手中接过了一支烟，两人边吸烟边闲聊了起来，高寒介绍了桃花山战斗的情况，听得刘生宇目瞪口呆。
　　高寒似乎明白刘生宇在担心什么，他说道：“至于逃走的滨崎步和岛田这两个畜生，我会全力追杀他们，用不了多久，一定会让这两个畜生不得好死。”
　　说到这里的时候，高寒的眼睛闪着寒光，有些咬牙切齿，面目也略显狰狞。
　　刘生宇吓了一跳，他没有想到，高寒竟然恨滨崎步和岛田到了这种地步。
　　在桃园镇的时候，王丰年已经听说了，滨崎步和岛田再次屠杀无辜百姓的事情，他看到刘生宇吃惊的表情，就把这件事情告诉了刘生宇。
　　刘生宇听完后，也十分愤怒，他握紧拳头说道：“这两个该死的畜生！简直不是人，应该让他们下18层地狱。”
　　此时高寒已经恢复了平静，他淡淡地说道：“我这次出来，就是要去追杀这两个畜生，你把关于他们的情况说一下吧。”
　　刘生宇对于岛田和滨崎步了解得并不多，只是知道他们的番号，来自第63联队。
　　李三春节的时候，倒是曾经去过第63联队联队部一趟，是宪兵队的平田队长让他们去劳军，送去过十头肥猪。他就把第63联队联队部的驻地，告诉给高寒。
　　高寒相信，此时，岛田和滨崎步应该已经回到了第63联队的联队部，他决定去那里追杀两个畜生。
　　高寒来到寿城县城，一方面是要跟刘生于见一面，交代一下在今后作战中互相配合的事，顺便了解一下，63联队联队部的情况，还有一件事情，就是他要在这里，伪造一批证件。
　　高寒等人随身带着一批日伪军的军服，可是他们没有证件，如果真的遇到日伪军的检查，是无法蒙混过去的。高寒等人已经拍了照片，要在县城里冲洗照片，并且要找到一个擅长伪造证件的人，伪造一批日伪军的军官证和士兵证件。
　　其实，如果只是仿制日伪军证件上的图章，高寒自己就能够做到，可是，要在日军证件上的照片上加盖钢印，高寒就无法做到了。
　　李三对于这种事情倒是门儿清，他知道寿城县城里，有一个外号叫做黄半仙儿的人，就是伪造证件的高手。
　　这天下午，一个40多岁、头戴瓜皮帽、尖嘴猴腮，有点儿驼背的中年男子，被带到了刘家店铺，他叫黄有仁，外号黄半仙儿。
　　他原本是东北人本溪人，家传的篆刻手艺，这家伙只认钱。在老家的时候，无论什么人，只要给钱，他就替人伪造证件。
　　有一支抗联武装拿着他伪造的证件，袭击了日本人，日本人拿着缴获的伪造的证件，追查证件的出处，他不得已逃进了关内，辗转来到了这里。
　　一路上他无以为生，就学着人家占卜算卦，这家伙脑子活，一张嘴擅长忽悠，骗吃骗喝完全不成问题，人送外号黄半仙儿。
　　来到寿城县以后，他感到当个半仙儿，比起替人伪造证件风险要小，于是，平常就以占卜算卦为生。不过他忍不住技痒，曾经帮人伪造过田契文书，意外外被李三得知了，李三本来可以将他送官法办，他觉得留着黄半仙儿或许将来能够派上用场，于是在恐吓了他一番之后，放了他一马，后来，黄半仙儿曾经帮助李三伪造过几份分文书，也从李三这里得到了不少报酬，两人算是有了一定的交情。
　　黄半仙儿来了以后，听说要让他伪造日伪军身份证件，他有些害怕了，连连摇头、摆手，说这些他做不了。
　　张全也不跟他废话，掏出一把雪亮的匕首，顺手扯住他的一只耳朵，轻轻一按，一道鲜血就流了下来。
　　黄半仙儿这才发现这些人比李三还难打交道，他不敢再废话，急忙应承了下来。
　　伪造日伪军证件的相关材料，以及制作工具等，黄半仙那里全都有现成的，黄半仙儿还有一项绝活，那就是他的祖上曾经是铜刻工匠，他虽然制作不了钢印，却可以用黄铜代替。
　　照片是相对柔软的东西，他制作出来的效果与真正的钢印，没有什么区别。
　　李三派人从黄半仙儿的家里取来了相关的材料和工具，晚上他在刘家的店铺里进行加工制作。
　　高寒和刘生宇谈了很长时间，详细地约定了今后相互配合的相关事宜。
　　冲洗照片、刻制铜印、伪造证件，用了整整一天时间，直到晚上八点钟，才制作完毕。
　　此时，刘生宇已经离开了，李三担心黄半仙儿留在寿城县城里会出问题，毕竟，他见过高寒等人，也知道高寒跟刘生宇之间的关系，留下他就是一个巨大的隐患，他建议将黄半仙儿除掉。
　　高寒看过了黄半仙伪造的证件，手艺还真是不错，这么一个人才，他可不能放过。他笑道：“杀掉太可惜了，这可是个宝贝，把他弄到山上去吧。这样最近我们暂时不回山上，你先把他送到桃园镇上，找个地方安顿下来，等我们回山的时候马上带走。”
　　李三就进去安排这件事情了，过了一会儿，他回来了，他说道：“让黄大仙儿上山，他不敢不去，不过他提了一个要求。说还要带上一个人。”
　　高寒问道：“什么人？”
　　李三说道：“黄大仙儿在这个县城里还有一个姘头，是个寡妇，他想带着他一起走。”
　　高含笑道：“你答应他，山上也不差多一张嘴。”
　　当天夜里，在李三的安排下，高寒等人出了县城，连夜前往泸县的第63联队联队部，去追杀滨崎步和岛田。

第七十一章 血染的交通线
　　为了维护自己的颜面，从第63联队到第十师团，再到第12军司令部，都选择相信了滨崎步和岛田的谎言。第12军司令部派专人护送两名日本记者，来到了第63联队部，采访了滨崎步和岛田，给他们拍了照片，写了专访。随后，就在日本背景的《新山东日报》上首先刊登了一篇题为《大日本陆军的辉煌》的文章，副标题为《鲁南桃花山区剿匪取得重大胜利》。
　　在文章中说，第63联队直属中队，在滨崎步和岛田的带领下，在桃花山区击败了敢于挑衅大日本皇军的知那抗日武装，二百名英勇的皇军士兵对阵知那抗日武装1500余人，以微小的代价，歼敌近千人，取得了辉煌的胜利。
　　这篇文章是在滨田义至的指导下写成的，这里面学问就很大了。首先就是说，抗日军人数很多，皇军即使有少量的损失，那也是难免的。歼敌近千人，也就是留有了余地，即使是在此战之后，桃花山区仍然有抗日武装活动，这也可以解释，说是那些残余的抗日武装所为。
　　文章的后半部分，以嘲讽的口吻指责大后方的报纸上造谣污蔑，伪造桃花山战斗的真实情况。
　　在这篇文章的一侧，还刊登了滨崎步和岛田面带着胜利微笑的合影照片。
　　第12联军司令部下了大功夫，几乎就在《华北治安报》刊登这篇文章的同时，将消息提供给了其他的所能控制的报纸，很快沦陷区范围内的报纸都进行了转载，个别亲日的外国媒体也进行了转载。
　　鬼子的这一招，还真是起到了一定的作用，不少不明真相的人，对于大后方报纸报导的，关于桃花山游击队歼灭日军的消息产生了怀疑。
　　日伪方面故意散播谣言，指责桃花山游击队提供的消息是假消息，一时之间，在大后方也有许多不明真相的群众，对《xinhua日报》报道的桃花山游击队取得的战绩产生了怀疑，这件事情，对于抗日军民的士气，起到了一定负面的作用。
　　在一些外国媒体的报道下，再加上一直以来，日本军队以战斗力强悍闻名世界，《xunhua日报》报导的桃花山歼灭日军的消息，在国际上也遭到了质疑，产生了很坏的影响。
　　国府政治部门专门派人提醒《xinhua日报》，要注意报道的内容的严谨性，换言之，就是不要捕风捉影，报道内容不真实的假消息。
　　《xinhua日报》向来以坚持新闻的真实性、严谨性著称，就在大家期待《xinhua日报》对于日伪报刊进行反击的时候，令人郁闷的是，《xinhua日报》却整整两天没有任何动静。
　　其实，《xinhua日报》社正在等一个消息，或者说等一份证据，这份证据就是高寒拍摄的歼灭日军的真实情况的现场照片，以及那份日军的花名册和被歼灭日军的身份证件。
　　《xinhua日报》前面所报道的内容，是地下党以电文的形式，发给八路军办事处的，这些相关的证据，地下党正在设法送往武汉。
　　此时此刻，地下党的交通员，正在前往武汉的途中。
　　这天清晨，驻守在藤县国军官兵们，在长长蜿蜒的战壕里，一如既往警惕地注视着北方，那里是日军即将进攻的方向。
　　突然，前方响起了枪声，官兵们立刻进入了阵地，架起机枪，端起步枪，做好了战斗准备。
　　不久以后，国军的一名营长，从望远镜里看到一名身穿便衣的人，正在朝着这里跑来，在他的身后，有不少端着枪的人在追赶。
　　等距离比较近了，后面的那些人面目也渐渐看清楚了，是一群日本鬼子。
　　国军营长马上意识到了这是日本鬼子在追杀我方人员，他立刻命令放过前面逃跑的人，准备阻击后面的日本鬼子。
　　前面逃走的人距离战壕越来越近，日本鬼子十分嚣张，他们知道国军战壕的位置，竟然毫不顾忌地追了上来。
　　眼看着逃走的那个人，距离国军的战战壕只有几十米了，鬼子就朝着他开枪射击。
　　鬼子的枪法很准，即使在跑动中，子弹距离目标也八九不离十。一颗子弹打在了逃走的人的腿上，他一头栽倒在地。
　　鬼子们嚎叫着追了上来，距离国军的战壕，已经不足百米了。
　　营长一声令下，国军的阵地上喷吐出了一片片的火蛇。
　　鬼子兵们遭到了打击，几名鬼子被击中倒下，其他的鬼子们并没有停止追击，他们匍匐前进，或者利用地形进行跃进，继续朝着那个倒下的人靠近。很显然，那个逃走的人身份很重要，鬼子们对他势在必得。
　　国军的营长也意识到了问题的严重性，他立刻下令，派一个排的国军士兵，冒着敌军的弹雨冲出了战壕，去救援那个中弹负伤的人。
　　国军士兵们冲出了战壕，不顾敌军凶猛的火力，快速地冲到了那个负伤倒地人身边，将他搀扶起来，回到了战壕里。战争是如此的残酷，就在这个短暂的过程中，就有六名国军士兵为国捐躯。
　　被救回战壕里的是一个20多岁的年轻人，看着像一个小学的教书先生。他一见到国军营长，就急忙说道：“快！快带我见你们的长官，我有重要的情报，要进行汇报。”
　　营长虽然怀疑这个年轻人的身份，可是听到他这样说，也知道自己的级别不够，也就不再打听，立刻派人为此人包扎伤口，并派人将他送往团部。
　　国军团长无法核实此人的身份，不过看到他带来的东西，立刻就相信了他，派人将他送往师部。
　　到了师部以后，师长看到他伤势不轻，说要为他进行手术取出子弹，说可以替他把带来的材料转交上级。可是来人谢绝了，他坚持着要自己将带来的东西送往武汉。师长看到他坚持这样做，心中十分佩服此人的硬气。立刻派人将他送往武汉，并且派了一名医生和一名护士，随行对他进行救护。
　　武汉。
　　关于桃花山战斗的真实情况的相关材料，终于送到了八路军办事处。地下党交通员被紧急送往了医院。
　　医生遗憾地告诉他，由于耽搁了治疗时间，这条腿必须截肢。
　　地下党的交通员并没有感到遗憾，他为自己出色的完成了任务，而感到骄傲和自豪。抗日战争时期，是一个伟大的时代，无数的仁人志士，为了保家卫国，捍卫民族的尊严，抛头颅、洒热血，用生命书写了一曲曲撼天动地地热血战歌。
　　《xinhua日报》社编辑部终于拿到了他们期盼已久的东西。

第七十二章 完胜的舆论战
　　《xinhua日报》社总编看了以后，大为赞赏，他不仅仅是为桃花山抗日游击队取得的这次辉煌的胜利而赞赏，更加赞赏这支游击队的新闻专业素养。他说道：“真是想不到，这个高九竟然还是一名好记者的材料，有机会的话，一定要颁发给他一个记者证。”
　　编辑部冲洗出了胶卷，马上进行了编辑整理，很快就在《xinhua日报》上，刊登了一篇题为《铁证如山》的文章。
　　这篇文章详细地描述了整个桃花山作战的战斗过程，公布了每一名被歼灭的日军官兵死尸的照片、他们的身份证的照片、被焚毁的十一辆汽车的照片，以及那些被缴获的日军武器的照片，这些材料足以证明，进犯桃花山的日军加强中队遭遇到了全军覆没。
　　《xinhua日报》社的总编，还专门撰写了一篇嘲讽日伪方面的文章。文章中揭露了日伪报刊中，刊登的日军在桃花山作战中取得胜利的谎言。
　　文章中写道：“号称战无不胜的日本陆军，整整一个加强中队200余人，竟然打不过一支不足百人的抗日游击队，简直是丢尽了日本陆军的脸面。
　　这还不是最丢人的，更丢人的是，日军不敢面对失败。竟然编造出抗日游击队的人数多达1500人，还不要脸地谎称歼灭了上千人的游击队，然而却拿不出丝毫的证据来。
　　如今铁的事实摆在面前，关于围剿桃花山游击队的全部日军，除了指挥官滨崎步和岛田那两个畜生，不要脸地选择了逃跑以外，其余的日军全部被歼灭在桃花山区。
　　以上的事实足以证明，日军不仅仅不堪一击，而且卑鄙无耻，是一支完全没有荣誉感、世界上素质最低劣的军队。
　　区区的一个岛国，依靠着如此无能、卑鄙无耻的日本军队，妄想战胜我中华泱泱大国，礼仪之邦，简直是痴心妄想。”
　　《xiiihua日报》刊登的文章，立刻再次引起了轰动，大后方的抗日军民们士气大振。
　　日伪方面实在是想不到，一个小小的桃花山游击队，不仅战斗力超强，居然有如此的政治智慧，甚至还精通新闻宣传的相关手段，在无可辩驳的事实面前，一时之间，日伪报刊都沉默了下来。
　　很多外国媒体，在《xinhua日报》的文章中提供的铁的证据面前，不再相信日伪方面的宣传，纷纷对《xinhua日报》刊登的相关内容，进行了转载。
　　一名mei国记者马丁.路德写道：“一直以来，我就不太相信日本人的诚信，如今看来，不仅仅日本军队的战斗力值得怀疑，日本方面的信用也令人无法相信。
　　我有必要提醒自由世界的人民，在与日本人打交道的时候，保持相应的警惕。”
　　在这一场媒体之间的交锋中，中国一方大获全胜，日本方面则惨遭打脸。
　　这是一场伟大的胜利，他的意义在于降低了日本陆军，乃至日本方面的威信，大大地提高了抗日军民战胜日寇的信心。这场胜利的意义，远远的大于歼灭200名日军所带来军事上的胜利。”
　　从此以后，桃花山游击队尤其是高九这个名字，深深地刻在了抗日军民的脑海中。
　　在上次的那间茶馆中，茶馆的老板兴致勃勃地跟一群老茶客们，谈论着报纸上的内容。有几天了，大家都很郁闷，日伪报纸上刊登的内容，对桃花山游击队进行造谣污蔑。一时之间，大家都难辨真伪。不少的人甚至对日伪报纸上登刊登的内容将信将疑。因此，茶馆里人们的谈兴也减弱了许多，生意也变得十分冷清。
　　今天的报纸内容一登，茶馆里的气氛顿时活跃了起来。上次读报的那位老者读完了报上的内容，把报纸摊在桌子上，指着报纸上的那些照片高兴的说道：“我早就说过嘛，桃花山游击队说的都是真的，鬼子们才是造谣呢。看看这些证据，每一个鬼子的尸体都跟他的身份证对的上号，鬼子就204个，这上面登了202个鬼子的照片，还有那11个鬼子司机，一共是213人，跟上次报纸上说的是一模一样，没有丝毫的夸大。”
　　一个年轻的茶客说道：“看看照片上的那些武器，八挺歪把子机机枪、六门迫击炮、那一大溜三八大盖，还有那么多鬼子的军装。这些装备，正好是一个鬼子加强中队的。乖乖，桃花山的这些游击队可真是厉害呀！”
　　一个中年男人说道：“上次的报纸没有说，只是提到了桃花山游击队还有gcd的游击队，也不知道有多少人。结果鬼子的报纸上说，游击队有1500人。我当时就认为有这么多人打200鬼子，打掉他们肯定是真的。虽然觉觉着解气，可是这么多人打这么少的鬼子，这战绩也就一般。
　　谁能想到，这两支游击队加起来还不到100人。竟然就消灭了这么多的鬼混，真是太了不起了。”
　　那个年轻人马上说道：“当然了不起了。鬼子的战斗力很强，即使是200个鬼子用1500人来打，能打掉他们也就很了不起。如果上次报纸上就说是不到100人，就打掉了这么多鬼子，我还真是不能相信。
　　可是这次报纸上登了他们采取的游击战术，简直是太精彩了。我现在闭上眼睛就可以想到，那些游击队在山上打鬼子，鬼子却打不着他们，想想都过瘾。如果不是离着桃花山太远，我也想去加入那支游击队。这么打鬼子真带劲儿。”
　　……
　　以高九为首的桃花山游击队，一系列对日作战中取得的优异成绩，尤其是这次在桃花山对日作战中，表现出来的高超的战术水平，和一定的政治智慧，引起了各方势力的关注。
　　感谢各位书友大大的支持。

第七十三章 两个废物还有用
　　gcd方面，已经得到了寿城县地下党，关于桃花山游击队的详细报告，知道这是一支独立抗日的民间武装，而且，寿城县地下党已经跟桃花山游击队建立了密切的联系，gcd上级指示寿城县县委，加强与这支抗日武装的联系，尽量争取他们加入我地下党领导的抗日武装.即使做不到这一点，也要保持与他们的密切合作，成为统一战线下，gcd方面与民间抗日武装联合抗战的典范。
　　桃花山游击队优异的表现，也引起了gmd方面高层的关注，军统上层指示军统济南站，设法与这支抗日游击队取得联系，对他们许以高官厚禄，和给与他们经费方面的支持，将他们争取到gmd方面来。
　　桃花山战斗的胜利，可以说，gcd寿城县县大队也功不可没。但是在宣传的过程中，只是提及了一下gcd游击队，并没有打出县大队的旗号。
　　这样做并不是要抹杀县大队的功劳，而是如今县大队的实力太过弱小，不能够暴露他们的名号，避免他们在强敌的围剿下，遭受到惨重的损失。
　　高寒暴露了桃花山游击队的实力，也就是桃花山游击队仅仅是一支不到百人的小队伍，这样做并不只是为了揭穿日伪方面宣传的，桃花山游击队的人数在1500人的谎言，而是有高寒自己的考量。
　　日本鬼子在桃花山区吃了这样一个大亏，他们是绝不会善罢甘休的，高寒现在不希望日本鬼子，真的认为桃花山拥有数百人乃至上千人的庞大实力，那样的话，鬼子派来对付他们的力量会更大。
　　如果日本方面，知道了桃花山的实力只有几十人而已，他们最多派来几百人的队伍进行围剿，即使夸张一点儿，也最多只会派一个大队的人过来，这样的话，桃花山游击队面对的压力就会小一些。
　　卢县，第63联队联队部。
　　联队长田中大佐再次摔光了桌子上能够扔掉的东西，接着，他找到了能够真正出气的目标。
　　滨田义至、滨崎步和岛田来到了他的面前，站成了一排。
　　田中大佐的火气直接就上了头顶，他来到了滨田义至面前，举起了手掌就想给他一顿大嘴巴子。
　　滨田义至毕竟是自己的同乡，也是自己的左膀右臂，田中大佐强忍着怒火，放过了滨田义至，却把这些怒火加到了站在他身边的滨崎步和岛田的身上。
　　“噼里啪啦。”
　　田中大佐一顿大嘴巴子，把滨崎步和岛田打得鼻青脸肿。
　　具体打了多少下，他也记不清楚，直到感觉自己的手掌生疼，这才停了下来，不过他的嘴里却依旧不停地骂道：“八格牙路，八格牙路。”
　　田中大佐骂了一会儿，感觉到手不再疼了，心头的怒火却又大了起来。他走到办公桌后面，从刀架上拔出了指挥刀，再次来到滨崎步和岛田的面前，挥舞着指挥刀，说道：“八格牙路。你们这两个蠢货！桃花山的抗日军到底有多少人？再不说实话，我一刀劈了你们。”
　　滨崎步望着田中大佐那张因为愤怒而扭曲的、显得十分狰狞的面孔，心中十分担心自己真的说了实话，会被这家伙一刀给劈了。他脑瓜飞速旋转，想着说一些什么样的话，能够缓解一下田中大佐的怒火，好让自己逃过这一劫。
　　滨崎步的眼珠转了几下，还没有说话，岛田那个蠢货就已经开口了。
　　岛田的心情十分复杂，恐惧、羞愧、失败感等等各种复杂的情绪混杂在一起，他感觉自己真的完了，作为一个日本军人，他还想保持自己最后的一点尊严，就向田中大佐说了实话。
　　他说道：“联队长阁下，据卑职的观察，桃花山地下抗日军的实际人数，应该不足百人。”说完，他惭愧地低下了头去。
　　“你们这些蠢猪废物，八个牙路。”听到岛田说了实话，田中大佐也相信了桃花山抗日军人数不足百人的消息的真实性，他气得直哆嗦，这一哆嗦，骂人的水平见长，除了八格牙路，还多了蠢猪、白痴和废物这样的词汇。
　　田中大佐真的气疯了，他双手高举指挥刀，朝着岛田的脑袋就要劈下去，岛田吓得两眼一闭，险些昏了过去。
　　滨田义至急忙拦住了田中大佐。
　　田中大佐的手臂被滨田义至架住了，他余怒未消，双脚在岛田的身上乱踢，他现在的形象就像一个无赖在打架一样，没办法，他的脸被岛田和滨崎步丢尽了，为了这件事情，他已经被师团长骂了两回了。
　　滨田义至连拉带劝，总算是夺下了田中大佐手中的指挥刀，将他拉到椅子上坐了下来，他劝道：“滨崎步和岛田的确该死，不过，暂时留着他们还有用处，我相信上方也是这个意思。如今，我日本方面与知那方面展开舆论战，留着他们二人还可以做一些文章。”
　　田中大佐恨恨地说道：“留着他们还有个什么用？只会给我第63联队丢脸。”
　　滨田义至抬起头来，朝着岛田和滨崎步使了个眼色，示意他们二人先离开这里，滨崎步和岛田如遇大赦，急忙溜走了。
　　滨田义至说道：“联队长阁下，留着他们二人不仅仅是政治上宣传的需要，咱们第63联队要想挽回颜面，必须要消灭那支桃花山抗日军。滨崎步和岛田和那支知那抗日军交过手，了解对方的情况，在接下来的作战中，还能够起到一定的作用。”
　　田中大佐是一个有理智的人，他虽然是暴脾气，可是出完气之后，很快就冷静了下来。他知道滨田义至说得对，他不再出声，默认了滨田义至的意见。
　　田中大佐又跟滨田义至商量了一阵，就拿起了电话，要求与师团长阁下直接通话，电话接通以后，他说道：“师团长阁下，一切的错误都是卑职引起的，卑职认为，要挽回眼前被动的局面，只有迅速消灭盘踞在桃花山区的这支抗日武装，只要能够歼灭他们，知那方面的所有的宣传，都会成为笑柄，所有对大日本帝国陆军污蔑的不实之词，都会烟消云散。”

第七十四章 寻找猎物的方法
　　电话的那一端沉默了片刻，说道：“这件事情就交给你来完成，务必彻底消灭这支知那的抗日武装，尽量多抓一些活的，死了的人也要进行拍照，只有这样才能挽回我第十师团的颜面。
　　至于作战失利的滨崎步和岛田，就给他们一次戴罪立功的机会，这也是政治宣传的需要，你明白了吗？”
　　“哈衣，师团长阁下请放心，卑职一定完成这次进剿的任务，彻底歼灭那支可恶的知那抗日军。”田中大佐恭敬地回答道。
　　放下电话以后，他对滨田义至说道：“剿灭桃花山抗日武装的任务就交给你来完成，你去跟滨崎步和岛田商量，尽快制定出作战计划。”
　　“哈衣。”滨田义至站起身来，立正回答道。
　　黑云压城，桃花山寨即将面临又一次腥风血雨。
　　就在滨田义至和滨崎步、岛田等人，商量进攻桃花山寨的作战计划时，高寒等人已经来到了，第六十三联队联队部驻地卢县县城的附近。
　　第十师团是甲等师团，整个部队都是驮马化，里面还配置着少量的骑兵队，但是他们的马匹都是东洋马。高寒等人如果化妆成日军，再骑着他们所带来的国产的马匹，马上就会露馅儿，于是他们只能化装成伪军，骑着国产的马匹行进。
　　在通往县城的公路上，眼看着前方就要到县城了。高寒等人停了下来，站在路边上，观察着县城的情况。
　　此地距离县城大约1500米左右，高寒用不着望远镜，清楚地看到卢县县城戒备森严，一丈多高的围墙上，有不少的日军在走动，城门口更是有许多日本兵在那里把守，严格地检查着过往行人。
　　根据李三提供的情况，在这里日军有一个联队部和一个大队的日军1000余人，还有当地的宪兵队、伪军和警察等部队，至少也有数百人。
　　高寒并不担心日伪军的人数众多，他感到为难的是，滨崎步和岛田这两个畜生，躲在鬼子的联队部里，一时无法知道他们的确切位置，想要除掉他们就一定的困难
　　高寒等人要想混进县城，也不是一件容易的事情。高寒他们虽然有日伪军的身份证明，然而，如今的第63联队防范十分严格，对于陌生的人员，他们不仅要检查身份证件，还要对他们的身份进行核实。
　　进行身份核实十分简单，只要给他们的所属部队打个电话，高寒等人的身份立马就暴露了。
　　高寒等人如今穿着伪军的军服，人人有马，马背上还驮着不少的东西，这样的装束很容易引起别人的怀疑，他们不能在此逗留，于是按照原路返回，看到路边有一片杨树林，就钻了进去。
　　高寒等人席地而坐，一边吃东西，一边探讨除掉滨崎步和岛田的办法。
　　战前诸葛亮会议，是八路军的一项优良传统，在完成一项任务之前，所有参与的人员都要积极地动脑筋，想办法，提出各种建议，无论建议成熟与否，都有可能提示指挥员，形成正确的思路，下定最后的实施计划的决心。
　　高寒问道：“如今的情况是，我们想混进城去，打探滨崎步和岛田所在的位置十分困难，大家有什么想法都说说吧。”
　　张全说道：“九爷，既然混进城去不容易，那咱们就夜间翻墙进去，随便找一间房子进去，活捉了里面的鬼子，你会日本话，还愁审问不出来滨崎步和岛田这两个畜生的下落吗？”
　　高寒点头说道：“这是一个办法，但是在行动的时候，也许会遇到麻烦。比如说房间里的鬼子太多，或许会惊动鬼子。还有这种可能，咱们抓住了鬼子，可是这个鬼子他恰好不知道滨崎步和岛田的下落。还有一种情况，就是这个鬼子死硬死硬的，就是不肯招供，咱们无法耽搁太久。以上的这些情况，无论发生哪一种，都很难完成任务。”
　　听到高寒这样分析，张全挠了挠脑袋，一时也不知道说什么才好，不过，他现在已经养成了良好的习惯，既然这个方法不够全面，他低下头来继续思索。
　　队员们都积极地思考着，这个问题太过复杂了，大家一时都没有什么办法。
　　宁武自言自语道：“猎物如果躲藏着不出来，可以想办法，让它自己出来，就好办了。”
　　他出身猎人，在寻找猎物的时候，有时候确实无法判断猎物藏在哪里，于是他们会采取设置诱饵，引诱猎物出来，或者采取打草惊蛇的办法，逼着猎物现身，在猎物逃走的时候，将其一枪毙命。
　　宁文觉得他弟弟的主意不太高明，他说道：“滨崎步和岛田十分狡猾，你要把他们引诱出来恐怕不可能。
　　打草惊蛇的法子，就更不好使了，他们已经被咱们打怕了，一旦有个风吹草动的，他们就藏的更深了。”
　　宁武很在意哥哥的想法，他有些尴尬地笑了笑，不好意思地说道：“九爷不是让咱们动脑筋吗？我就这么一说，嘿嘿！”
　　听完了宁文和宁武两兄弟的对话，高寒却突然眼前一亮，他说道：“宁武说得有道理。既然这两个畜生躲在城里不好找，咱们就想法让他们自己出来，在城外解决他们。”
　　对于高寒，特战队员们都十分信任，听他这样说，就知道他一定已经有了成熟的主意，于是大家不再讨论，一起望着高寒。
　　高寒微笑着望着张全，张全看到他这个样子，心中顿时轻松了下来，他说道：“九爷，你想到了么好主意，赶紧说说吧！”
　　高寒说道：“九爷，你想到了什么好主意，赶紧说说吧！”
　　高寒一开口，就把众人吓了一跳，大家都睁大眼睛，吃惊地望着高寒。
　　原来，高寒说话的内容跟张全刚才说的这些话一模一样，就连口音和语气也一模一样。
　　在高寒的语言能力中。有能够随意模仿别人说话的功能。他准备利用这项功能，将滨崎步和岛田这两个畜生骗出来。
　　高寒又仔细地检查了自己的行动方案中，可能产生疏漏的地方，最终下定了决心。
　　他带着特战队员们，朝着县城相反的方向返了回去。

第七十五章 假传圣旨
　　在距离县城大约六七里的地方，是一片丘陵地带，公路在这里蜿蜒曲折，两端的视线受到阻碍。
　　高涵等人来到了一个电线杆子跟前，李成武三下两下就爬了上去，用匕首割断了两条电话线。
　　随后，高寒等人就在不远处的地方隐藏了下来。
　　鬼子的动作很快，大约30多分钟以后，一辆鬼子的摩托车载着两名鬼子的通讯兵从这里经过了，他们并没有在那根出了故障的电线杆跟前停下，而是继续向前驶去。
　　张全问道：“九爷，他们怎么没有在这里停下来呀？”
　　张全等人对于电话、电台这样先进的设备，几乎是一无所知，不了解电话兵检修线路的程序。
　　李成武毕竟在正规军里待过一段时间，他说道：“鬼子的通讯兵查线，不会一根一根的电杆爬上去，他们会走出一段距离，来判断故障究竟出在哪里？用不了多久他们就会返回来的。”
　　果然，20分钟后，鬼子的摩托车又返了回来，停在那根出了故障的电线杆的下面。
　　高寒等人立刻骑着马，朝着鬼子们走去。
　　鬼子的通讯兵们正在检查线路，看见一队伪军的骑兵过来，也懒得理睬他们，继续埋头干自己的事情。
　　高寒等人来到了鬼子们跟前，这时鬼子们一个在电线杆上，一个站在下面，还有一个依旧骑在摩托车上。
　　高寒骑马走在前面，众人都在看他的手势准备行动。
　　当他们从鬼子身边经过的时候，高寒说了一声：“动手。”
　　张全出手对付在电线杆下面的那个鬼子，宁文和宁武两兄弟就把骑在摩托车上鬼子驾驶员拽了下来。
　　在电线杆上的那个鬼子，看到下面突然出现的状况，吓得惊慌失色，他没有带武器，身体被固定在电线杆上，一时不知如何是好。他想大声喊叫求救，可是前后左右也看不到鬼子和伪军。于是，他急忙想接通电线打电话，向县城里的鬼子求救。
　　高寒哪里能够给他这样的时间，从地上捡起一块石头，朝着鬼子的后背扔了过去。高寒的力道何其猛烈，这块拳头大的石头，直接就打进了鬼子的身体里面，他身体悬挂在电线杆子上，一命呜呼。
　　高寒爬上了电线杆，将鬼子的尸体扔了下来，用鬼子的那一套检查线路的装备，将身体固定在电线杆上，开始接通电话。
　　游击队员们把鬼子的尸体和摩托车，在路边找到了一处隐秘之处藏了起来，下面就留下了张全和李成武两个人，就好像伪军的骑兵通讯兵在检查线路一样。
　　不久以后，一辆鬼子的军车从这里经过，看到三名伪军正在认真地工作着，也没有引起他们的怀疑，直接就开了过去。
　　高寒上去后并没有接通通往第63联队部的电话线路，而是把电话机接到了师团部一侧的线路上，他首先监听了一段时间的电话，找到了一件与师团部有关的事情，于是他拨通了师团部的电话，让总机转接到了作战值班室。
　　“喂，我是卢县后勤兵站的值班参谋浅见未明，请问是哪位长官值班？”高寒说道。
　　“我是值班员清水一郎，什么事情？”一个操着北海道口音的日本军官说道。
　　高寒说道：“不久前，我们接到电话，说师团部有一批物资，要转运我处。前面的值班员交接的时候忘记了记录车号，是我们的失职，还请您不要见怪，麻烦您再告诉我一下，运送物资的车牌号。”
　　师团部的值班员清水一郎对他们这种失职的行为显然是十分不满，他嘟嘟囔囔地责备了一番，不过，还是向冒充浅见未明的高寒提供了帮助。
　　高寒表示了感谢，东拉西扯的又多说了几句，掌握了清水一郎说话的口音。
　　接着他接通了第63联队联队部的线路。
　　“喂！我是师团部作战值班参谋清水一郎，你是哪位？”
　　第63联队的值班军官操着同样的北海道口音，热情地说道：“原来是清水君啊！我是高桥太郎啊，清水君，你近来可好啊？”
　　这家伙居然跟清水一郎是熟人。
　　高寒不敢多说，生怕被他识破，于是说道：“高桥君，我现在有紧急公务，就不跟你多说了，现在我传达师团参谋长阁下的命令，你记录一下。
　　高桥太郎不敢怠慢，说道：“清水君请说。”
　　高寒说道：“知那方面在报纸上造谣污蔑我大日本皇军，为了对知那方面进行反击，师团部特地请来了记者，要了解桃花山作战的详细情况，你们立刻派人把滨崎步和岛田送到师团部来。”
　　高桥太郎复述了一遍命令，还想跟清水一郎寒暄几句。高寒说道：“高桥君，长官来了，我暂时不跟你说了，回头请你喝酒。”说完就挂了电话。
　　不久以后，电话铃响了，高桥太郎说道：“清水君，我已经请示了联队长阁下，已经安排了车辆，送滨崎步和岛田前往师团部，车牌号军-370。”
　　“好的，高桥君，我这就向参谋长阁下汇报。”说完高寒挂了电话。
　　高寒从电线杆上下来，有些兴奋地对张全等人说道：“过一会儿滨崎步和岛田那两个畜生就要过来了。”
　　队员们也都十分兴奋，埋伏在路边，做好了战斗准备。
　　第63联队联队部。
　　岛田这个蠢货，自从打了败仗，作为中队长损失了整整一个中队的日本士兵，却自己一个人跑了回来，在第63联队联队部里，名声太臭了，往常的时候，除了吃饭以外，他都不好意思公开露面，避免看到那些日军官兵对他投来的鄙夷的目光。
　　听说师团部忽然要他去汇报情况，他的心里一阵轻松，至少能够暂时离开第63联队联队部，换一个新的环境，避免在这里受煎熬。而且，他忽然产生了一个想法，想通过这次去师团部，找自己熟悉的老长官，想办法调离第63联队联队部，重新开始新的生活。
　　他十分高兴，马上简单地收拾了一下行李，就来到了联队部的门口，登上了汽车，等着滨崎步一来，马上出发。

第七十六章 活捉岛田
　　滨崎步的处境，比起岛田来说要好许多。他虽然也是桃花山作战的指挥者，可是他的身份是师部的参谋，不是具体带兵的人，死的那些人与他的关系也不大。听说师团部要他去汇报情况，他就不愿意了。
　　作为一个参谋人员，在师团部他认识很多机关的人员，他去了那里，见到那些参谋人员，会觉得十分尴尬，那些人见到他以后，一定会聊起桃花山作战的情况，他真的不愿意去看那一些人的脸色。
　　滨崎步多了个心眼儿，他找到了滨田义至，说道：“中佐阁下，眼下剿灭桃花山的知那抗日武装，是重中之重。卑职熟悉那里的情况，愿意协助中佐阁下制定接下来的作战计划，
　　至于去师团部汇报情况，有岛田君一个人就足够了。您看！卑职是否就不要去了。”
　　对于桃花山作战失利，滨田义至也十分尴尬，他现在想的就是如何剿灭桃花山的抗日游击队，对于那些记者，他也不感兴趣，他说道：“滨崎君，你说得有道理，我这就去见联队长阁下，就派岛田一个人去好了。”
　　岛田等在联队部的门口，看到滨田义至去找联队长了，过了一会儿，滨田义至走了过来，他说道：“岛田君，去师团部汇报情况，一个人去就行了，你代表着第63联队的脸面，说话的时候一定要注意，不要让那些记者们抓住什么把柄。”
　　岛田这次去师团部，本来就有着自己的小算盘，有滨崎步在，他反而不方便。听说滨崎步不去，他正中下怀，他说道：“中佐阁下放心，卑职一定会小心谨慎，努力维护第63联队的尊严。”
　　接着，岛田就在一个班的日军护送下，乘坐一辆军用卡车，踏上了前往驻扎在厉城的第十师团部师团的路途。
　　自从打完电话以后，高寒估摸着时间，就开始侧耳倾听县城方向的动静，不久他就听到了汽车行驶的声音，他取下背上的汉阳造，拉开枪栓检查了一下，将子弹上膛，低声地说道：“目标来了，做好战斗准备。”
　　在他身边的李成武架好了机枪，将子弹上膛，做好了射击的准备。
　　高寒等六个人设置的伏击阵地并没有在一起，而是选择了三个地点，成了一个倒三角形的火力突击区域。
　　倒三角形伏击阵地，是一种十分有效的火力设置方法，尤其是在平原地带。这种火力的设置，可以避免自己人误伤，同时，对敌人的打击不留死角。这种战术运用得当的话，只要一挺机枪、几名战士，就可以轻易地消灭敌军一个班，甚至一个排。
　　大约十分钟左右，一辆日军的卡车从县城方向驶了过来，正是高桥太郎所说的军-370。等这辆卡车驶过了张全、贾六和宁文、宁武兄弟埋伏的位置，正好处于倒三角阵型的中间位置时，高寒果断射击，击毙了鬼子的卡车司机，卡车失去了控制，一头撞在了路边的一棵水桶粗的杨树上面，停了下来。
　　高寒的枪声响过，李成武的捷克式轻机枪朝着车厢上的日军猛烈地扫射，张全、贾六和宁文、宁武兄弟也从侧后方，朝着日军开火。
　　击毙了鬼子的司机以后，高寒顺手一枪将卡车上的一名鬼子击毙，随后就把目光盯在了卡车的驾驶室里。他看到驾驶室的车窗里伸出了一只握着王八盒子的手，他立即开枪击中了他的手腕，王八盒子掉到了地上。
　　高寒飞身跃起，朝着卡车冲去。李成武、张全等人一边射击，一边扑向了公路上的卡车。
　　经过了猛烈的火力袭击，卡车车厢上的鬼子避无可避，连下车的机会都没有，就全部被击毙了。
　　高寒飞速地来到了卡车的跟前，猛然拉开了车门，就看到了一个鬼子少佐军官，捂着流血的手腕，惊恐地望着自己。
　　在桃花山作战中，高寒早已经把岛田这张丑陋的面孔牢牢地记在了心里。
　　对与高寒，岛田也曾经在望远镜中，看到过他的面孔。他现在已经认出来了，眼前的这个人，就是那个桃花山的可怕的敌人，他脸色煞白，一声不吭，身体却一个劲儿地颤抖。
　　高寒满腔怒火，伸手抓住了岛田的胸前的衣襟，用力一拉，将他从驾驶室里拽了出来，摔在了地上。
　　宁文宁武兄弟跑了过来，将岛田五花大绑给绑了起来。
　　高寒决定把岛田押回张家庄，在那些无辜惨死百姓们的坟前，处死岛田，用他的鲜血来祭奠百姓们的冤魂。
　　他看着岛田的手腕流血不止，吩咐道：“给他包扎一下伤口，别让这个畜生现在就死了。”
　　说完他抓紧时间，让岛田站在汽车的前面，给他拍了一张照片。
　　特战队员们迅速打扫了战场，带着缴获的武器离开了公路。
　　贾六是最后一个离开的，他拿出两颗手榴弹，取出了引线，关上了驾驶室的门，从车窗里拴在了驾驶室里面的把手上。高寒传授给了他们许多的特战手法，贾六自然是不会放过这样的实践的机会的。
　　卢县在平月县的西侧，为了避免日伪军追踪，高寒等人继续向西行进，准备绕一个圈子，再转向东方前往钟家庄。
　　第63联队联队部。
　　负责维护线路的通讯兵们，已经离开了很长时间，并且在线路接通了以后，至今仍然没有回来，引起了负责通讯兵的曹长的担心，他向负责通信的参谋进行了报告，通信参谋就来到了作战值班室，让高桥太郎向上面汇报。
　　在大楼的走廊里，高桥太郎遇见了滨田义至，滨田义至看着他急匆匆的样子，随口问道：“什么事情这么慌张？”
　　高桥太郎就向他报告了通讯兵出城维修线路，至今没有返回的情况。
　　也不知道是怎么回事儿，滨田义至的预感很不好。他当即下令，让重新组建的直属中队出城搜索。

第七十七章 如此可怕的敌人
　　就在高寒等人离开不久，滨田义至和滨崎步亲自带着鬼子兵来到了岛田等人遭遇袭击的现场，
　　看到了战场的情况，鬼子兵们一面向四处警戒，一面围住了卡车，一名鬼子兵上前拉开了卡车驾驶室车门，两枚手榴弹落在了地上，“嗤嗤”地冒着白烟。
　　鬼子兵们惊叫着四处躲避，滨田义至和滨崎步赶紧趴在了地上。
　　“轰轰”两声炸响，手榴弹猛烈地爆炸了开来，由于手榴弹有延时的作用，鬼子兵们有时间进行躲避。两枚手榴弹的爆炸。只造成了一名鬼子兵的轻伤，不过，由于手榴弹爆炸的位置就在车头的附近，鬼子的这辆卡车算是彻底的报废了，好歹也给鬼子们造成了经济上的损失。
　　接着，一群鬼子兵又找到了那辆通讯兵驾驶的摩托车，这回鬼子们有经验了，小心翼翼地向摩托车走去，不敢轻易触碰摩托车上的任何东西。
　　可惜的是，他们只注意着摩托车了，却没有提防脚下，一名士兵趟到了草丛里隐藏的一根细绳，再次引爆了两颗手榴弹，由于鬼子兵人数较多，两颗手榴弹的位置又比较分散，这一次损失较大，鬼子兵一死两伤。
　　在摩托车的车身上以及周围的草地上，早已经浇上了汽油，手榴弹的爆炸，引燃了汽油，摩托车迅速变成了一团火球。
　　这一出戏，是张全设置的杰作。这也是桃花山游击队的原则，缴获的东西就都是自己的，拿不走也会想办法将它毁掉。
　　看到现场被击毙的日本兵的尸体中没有发现岛田，滨田义至和滨崎步猜测岛田被俘虏后带走了。
　　滨田义至知道这次捅了大娄子了，如今，中日双方正在进行舆论战，滨崎步和岛田的地位十分重要，岛田如果在这个时候出了事情，这个后果就十分严重了，他马上返回城里，要去向田中大佐进行汇报。
　　滨崎步坐在驾驶室里，脸色苍白，身体不由自主地颤抖着，他深知自己和岛田因为屠杀无辜百姓，被中国人深恶痛绝，恨到了骨子里。岛田落到了中国人的手中，结局可想而知。他暗自庆幸自己聪明机智，否则的话，下场也会跟岛田一样了。
　　坐在滨崎步旁边的滨田义至从倒车镜里看到了滨崎步苍白的脸和那一脸的恐惧神色，不由得皱了皱眉头，厌恶地望了他一眼。他虽然把中国人不放在眼里，可是对于滨崎步和岛田这样杀良冒功的人，心里还是鄙视的。
　　回到了联队部里，滨田义至向田中大所佐汇报了岛田失踪的情况。
　　田中大佐也知道事情的严重性，他马上找来值班参谋高桥太郎询问情况，高桥太郎立刻跟师团部取得了联系，找到了值班参谋清水一郎。
　　清水一郎说自己根本就没有通知过高桥太郎，高桥太郎说，自己听得清清楚楚的就是清水一郎的口音，甚至说要找接通线路的总机来进行对证。
　　高桥太郎等人在电话里的对话，声音很大，坐在一旁的人都能够听得到。
　　滨田义至越听脸色越凝重，他意识到这是一场阴谋，制造这场阴谋的人手段极其高超，他首先切断了通信线路，然后制服了出城维修线路的通讯兵，利用他们手中的通讯工具，了解到了师团部值班参谋清水一郎的情况，然后模仿着他的口音，假借师团部的命令，调滨崎步和岛田去师团部，准备在路上拦截他们。
　　高桥太郎因为跟清水一郎熟悉，因此，丝毫没有对他的话产生怀疑，结果就中了别人的奸计。
　　设置这场阴谋的人心思如此缜密，不仅仅了解日军内部的值班制度，还要精通日语，甚至还能有超强的模仿能力。就连高桥太郎这个熟悉清水一郎的人，都能够欺骗过去。这样的敌人也太可怕了。
　　滨田义至把自己的分析说了出来，田中大佐也感到十分吃惊。
　　滨崎步跟高寒打交道的时间最长了，他满怀恐惧，喃喃地说道：“一定又是桃花山那些该死的知那人干的，他们就是冲着我和岛田君来的。”
　　田中大佐皱着眉头说道：“岛田必须要救回来。”可是他也没说如何才能找到岛田，只是用目光征询滨田义至的意见。
　　滨田义至对高寒的了解并不多，他只好把目光望向了滨崎步。
　　从岛田预遇袭的现场回来以后，滨崎一直在分析高寒等人会把岛田押到哪里去。天地这么大，如果盲目追踪，就如同大海捞针一般。不过，此时此刻，滨崎步仍然没有从恐惧中回过神儿来，一时之间，也拿不出什么主意。
　　滨田义至有些气愤地说道：“滨崎君，你了解桃花山的抗日军，你说说看，他们为什么要抓岛田，还要抓你？从这方面来分析一下，他们会把岛田带去哪里？
　　滨田义至的话提醒了滨崎步，他的眼前闪现出一幅可怕的情景，他打了个机灵，惊恐地说道：“张家庄，岛田君一定是被他们带去了张家庄。”
　　田中大佐和滨田义至都是聪明人，桃花山抗日军在报刊上叫嚣，要替张家庄的百姓报仇，岛田被带到张家庄去的可能性最大。
　　田中大佐马上下了决心，他果断的说道：“滨田君，你立刻带领一个中队，前往张家庄把岛田营救回来。无论死活，都不要让岛田落在那些抗日军的手中，明白吗？”
　　田中大佐的意思是不管岛田的死活，即使他死了，也要把他的尸体弄回来，避免抗日军再进行拍照，大做文章。他的话里面的潜台词是，必要的时候可以将岛田击毙。
　　滨崎步听到耳朵里，有一种被抛弃的感觉，他的心情沮丧到了极点。
　　就在这时，田中大佐用鄙夷的口气对滨崎步说道：“滨崎步，你也跟着一起去。”
　　“哈衣。”滨田义至和滨崎步同声答道。

第七十八章 前所未有的危机
　　田中大佐这次下了血本儿，他判断高寒等人要带着岛田行军，大白天行动不便，很有可能会找一个隐秘的地方暂时隐蔽起来。也就是说，他们这些人距离案发现场不会太远。他决定两条腿走路，一方面派滨田义至等人前往张家庄，另一方面就地展开搜索。
　　他给辖区内日军的各个步兵大队、各个宪兵队，包括伪治安军和伪警察部队，都下达了搜索岛田的命令。一时间，数千名日伪军都行动了起来。
　　济南。
　　岛田失踪的事情，第63联队并没有向第十师团进行通报。田中大佐想着能够把岛田救回来，或者把他的死尸抢回来再进行报告。
　　然而，田中大佐乃至第十师团，都不知道的是，第12军司令部受这场舆论战的压力极大，他们要进行反击，他们找了不少摄影记者，拍摄了其他战场上的大量的抗日军的死尸照片，来宣扬他们的战绩，并且决定要在济南府召开一次授勋大会，公开表彰滨崎步和岛田，宣扬他们在桃花山作战中取得的辉辉煌胜利，他们已经在今天早晨，由《华北治安报》发布了这一个消息。
　　第十师团并没有接到通知，因为，搞舆论宣传是第12军这样。级别的单位的事情，与下面的作战部队无关，而且，大本营陆军部次长藤原将军5月16号要前来济南视察，因此，第12军司令部将授勋大会的日期定在了5月18号。
　　此时距离5月18号还有半个月的时间，济南城距离第63联队部只有一天的车程，而且他们也没有想到，桃花山抗日军，居然能够在重兵把守的第63联队部，对滨崎步和岛田下手。所以，他们只是想在召开庆功大会的时候，提前两三天让滨崎步和岛田前往济南就行了。因此，没有必要提前这么长时间通知第十师团。
　　鬼子们的上下互相瞒报，又给了抗日军民一次打脸的机会。
　　高寒等人押着岛田，继续向西行进了20余里，就看到了前方有日伪军设置了路卡。看来是日伪军已经行动了起来，他们的目标就是搜索岛田。
　　大白天继续行军显然是不行了，高寒他们决定夜间行军，这里都是平原地带，他们只能够找了一处树林隐藏了起来。
　　就在他们进入树林后不久，公路上传来了大队日伪军经过的声音，是一支鬼子的车队。随后间隔了大约半个多小时，又有大队的日伪军经过，有步兵，也有骑兵。
　　这一队日伪军经过的时候，看到这片树林，竟然停留了下来，派出了一个班的鬼子和一个小队治安军到树林里进行搜索。
　　这片树林的纵深并不大，只有六七十米，高寒等人不仅仅压押岛田，还有六匹马，目标实在是太大了，用不了多久就会被日伪军发现的。
　　高寒眼看着日伪军一步步地搜索了过来，果断下令将缴获的枪支弹药找了一处低洼的地方，简单的进行了掩藏。随后全体上马，从树林的后面冲了出去。后面是大片的麦田，高寒等人就在麦田里一路狂奔。
　　高寒等人的行动惊动了日伪军，他们一边开枪射击，一边奔跑着进行追赶。
　　公路上停留的大队的日伪军也跟着追了过来。带队的日军指挥官，同时派出了骑兵通信员，去通知日军的其他搜索部队，对高寒等人进行拦截。
　　高涵等人一共六匹马，他们所骑的马本来就是普通的马匹，马背上还携带着一些电台、日伪军的军装、武器弹药等等无法舍弃的物资，快速行军就有些困难。如今多了一个身材沉重的岛田，两人一骑根本就跑不了多远。
　　追赶他们的日伪军有200余人，最要命的，是其中还有一支30余人的骑兵队，要想摆脱敌人的追击十分困难。
　　而且，过不了多久，接到消息的日伪军大队人马。会从四面八方向这里进行合围。
　　高寒等人遇到了一次自从上了桃花山以后，前所未有的真正的危机。
　　情况十分危急，高涵等人必须迅速摆脱敌人。
　　高寒把岛田捆在自己的马背上，由贾六牵着马的缰绳。他自己徒步跟在特战队员们的身后进行掩护。
　　特战队员们都知道高寒有着各种超强的本领，其中就包括跑得快。这次他们可是大开了眼界——他们骑着快马狂奔，高寒仅仅凭借着双腿，居然能够跟得上他们。
　　高寒一边跑一边想着对策，这里是宽广的平原地带，很容易遭到日伪军的合围。他们必须迅速摆脱追赶的日伪军，跳出日伪军即将形成的包围圈。
　　他一边奔跑一边往回头察看，很快就发现了一个摆脱日伪军的机会。他没有开枪阻止日伪军的追击，而是继续跟着特战队员们狂奔。
　　高寒的双腿能够追上快马，那些鬼子和伪军们却不行。不到20分钟，日伪军大队人马就跑不动了，能够追上来的，就只有那只30余人的日军骑兵队了。
　　眼看着甩掉了日伪军的大队人马，高寒开始发威了。
　　他一边跑一边回头射击，每一声枪响，就有一个鬼子从马背上栽了下去。几分钟以后，30余名鬼子的骑兵，就只剩下不到一半儿了。
　　活着的鬼子的骑兵们，发现了这一诡异的情情况，不由得放慢了马速，有些犹豫了起来。
　　高寒干脆停了下来，连开三枪，又将三名鬼子打下马来。
　　张泉等人也停了下来，开始向鬼子的追兵开枪射击，很快又击毙了两名鬼子。
　　剩下的鬼子骑兵，实在是承受不了这样惨重的伤亡带来的压力，竟然转身逃走了。
　　特战队员们追了上去，他们的目标不是那些逃走的鬼子，而是被打死的鬼子留下的那些战马。很快，他们就抓到了八匹高大的东洋马。
　　队员们换上了鬼子的军装，骑上了鬼子的东阳马，要想混出去就容易多了。
　　如今剩下的麻烦，就是带着岛田这个累赘了。带着这个家伙，要想混过鬼子搜查，显然是无法做到的。

第七十九章 岛田的下场
　　高寒不是一个固执的人，在这种情况下，仍然坚持要想把岛田押回张家庄，显然是不明智的。如果坚持这样做，他们这六个人恐怕也会死在这里。高寒下了决心，就在这里处决岛田。
　　高寒对张全说道：“就在这里解决岛田这个畜生吧！”
　　张全等人也知道事情的严重性，于是，就把岛田押过来，让他面朝着张家庄的方向跪在地上。
　　高寒对岛田用日语说道：“岛田，身为一个军人，自己愚蠢打了败仗，竟然屠杀无辜的百姓，不仅无能，而且无耻。你这个畜生！猪狗不如。今天就是你的死期，用你的狗命祭奠那些无辜惨死的张家庄的百姓。”
　　岛田吓得魂不附体，裤裆里一热，一股臭气弥漫开来。
　　高寒厌恶地说道：“没用的孬种。”
　　随后他对张全等人说道：“给你们两分钟时间，惨死的张家庄百姓，一共126人，你们就割他126刀，算是替张家庄的百姓们报仇吧。”
　　张全等人拔出刺刀，连割带刺，嘴里还报着刀数。队员们都恨极了岛田，他们尽可能地从岛田身上割下一条条的肉来，疼得岛田杀猪一般嚎叫。
　　两分钟后，队员们到底割了到田多少刀？谁也记不住，可以肯定的是远远的超过了126刀。在这些人当中，张全的家人死在鬼子手中的人最多，最后一刀就留给他来执行。
　　张全举着刺刀，朝着岛田的胸口，连刺几刀，结果了岛田，即使是这样，他仍然不解气，干脆用刺刀将岛田的头割了下来。
　　整个行刑的过程，高寒在一旁用照相机，全部拍了下来。
　　随后，高寒等人骑上东洋马，选择了一个鬼子们一时想不到的方向，朝着第63联队联队部的方向奔去。
　　不久以后，他们就遇到了一队日伪君军，不等那些鬼子们问话，高寒手指前方说道：“抗日军朝着那个方向跑了。”一边说一边马不停蹄继续前进。
　　日伪军已经接到了报告，说那些抗日军穿的是伪军的服装，因此他们也没有怀疑，跟在后面一起追赶，不过，他们全都是迈着两条腿的步兵，没有多久就被高寒等人甩掉了。
　　不久以后，天色渐渐暗淡下来，高寒等人不再担心遭遇日伪军，他们很快转向东北方向，一路狂奔。
　　大队的日伪军朝着高寒等人处决岛田的地方，合围了过去，结果至少有数百人看到了岛田被凌迟处死的惨状。
　　高寒等人曾经在报纸上宣传，要杀岛田和滨崎步替张家庄惨死的百姓报仇的事情，日伪军们如今大部分已经听说了，看到岛田的惨状，人人都不寒而栗，对这支号称桃花山游击队的抗日武装，充满了畏惧。
　　这件事情影响深远，在很大程度上减少了日伪军屠杀无辜百姓的行为。
　　滨田义至和滨崎步等人率领着一个中队的日军，正坐着卡车前往张家忠，他们整整在路上行军了一天，在路上电台也没有开机。千辛万苦地赶到了张家庄，立刻设置了埋伏。
　　可惜的是，他们没有等到高寒等人，却得到了从第63联队联队部传来的消息，说岛田已经被抗日军凌迟处死了。
　　他们知道既然岛田已死，抗日军是不会再来张家庄了，继续埋伏下去也就没有任何意义了，于是他们也离开了张家庄。
　　滨田义至亲自带着部队围剿高寒等人，没有取得任何战果，他原本也曾经有过杀良冒功的想法，可是听到了岛田死去的惨状，再看看滨崎步被吓得魂不附体的样子，他打消了这个念头。
　　滨崎步真的吓坏了。他跟高寒等人打交道的时间不短，深知这伙儿土匪的厉害。岛田死了，接下来的目标就是他了，他现在也相信桃花山的土匪，能够说到做到，也许很快就会找到自己了。
　　滨崎步现在都不敢闭眼了，一闭上眼睛眼前就出现岛田被凌迟处死的惨状的画面，整整一天时间，他吃不下去饭，也睡不好觉，精神变得十分萎靡。
　　滨田义至看到滨崎步这个样子，心中对他一阵鄙夷。不过，对他也有些同情，想想岛田的下场，他可以理解滨崎步的心情。
　　出于宣传战的需要，岛田和滨崎步的地位都十分重要。如今岛田死了，这个滨崎步绝不能再出任何问题。于是，滨田义至一面派重兵保护滨崎步，一面尽可能地劝解安慰他，并且吩咐人暗中监视滨崎步，他可不想让滨崎步这个家伙承受不了压力再自杀了，他可是没法向田中大佐交代的。
　　滨田义至既然有了保护滨崎步的想法，他打消了原本直接去桃花山的念头，干脆保护着滨崎步，直接就返回了第63联队联队部。
　　岛田死了，田中大佐的心情十分难过，他可不是同情岛田，而是知道自己将再次承受师团长阁下的怒火，这次的祸闯的有点儿大，他不知道自己能否安全过关。事到如今，他也没有办法了，只好硬着头皮向师团长阁下进行汇报。
　　田中大佐不知道的是，岛田的死给他带来的麻烦，远远地超出了他的想象。
　　在第12军司令官的授意下，《华北治安报》已经再次刊登了大量的伪造的照片，证明岛田和滨崎步在桃花山取得的胜利。而且，还公布了即将为岛田和滨崎步在济南城召开表彰大会的消息。
　　岛田被凌迟处死的消息传到了第12军司令部，第12军的高层立刻就陷入了窘境。
　　就在第12军司令部设法掩盖岛田已死的消息的时候，一件更加打脸的事情又来了。这一次，他们所做出的任何维护第12军声誉的努力，全都白费了。
　　武汉。
　　日伪方面在《华北治安报》上发布的消息，虽然难以取信于人，可是，仍然给广大读者增添了一些困惑，尤其是一些亲日的外媒进行了报道，一些不明真相的人们将信将疑，对于此前《xinhua日报》进行报道的桃花山战斗的情况，产生了一些质疑。

第八十章 明码电报
　　徐州，第五战区司令部。
　　被称作第五战区四朵金花之一的林燕妮，今年22岁。中等身材，一身得体的军装，衬托得她体态轻盈，威武精神而不失妩媚。她是第五战区军情处的电讯科侦听组上尉组长。
　　这天，她正在侦听市里值班，一位漂亮的小女兵收听到了一则明码电报，她翻译出来之后，又惊又喜，急忙把电报交给了林燕妮。
　　林燕妮接过来一看，也是又惊又喜。喜的是那个恶名昭彰的张家庄血案的制造者岛田被处死了，惊的是电报中所描述的，岛田受到了切割126刀的酷刑。
　　当然啦，林燕妮还是喜大于惊。她马上向军情处的处长进行了汇报。
　　原来，高寒带领队员们脱离险境之后，立即架设电台，用明码电报发布了一则消息。
　　电文中写道：“热爱和平的抗日军民们，鲁南地区张家庄血案的制造者岛田，已被我桃花山游击队俘获，在张家庄无辜死难者在天之灵的注视下，被处以126刀之凌迟之刑，为张家庄126名死难者报仇血恨。岛田被俘的经过，以及被处以极刑的场面，全部已经拍摄了照片，很快就会送回大后方。
　　至于另一个张家庄血案的凶手滨崎步，桃花山游击队将继续追杀。在此警告所有的日伪人员，如果有任何屠杀无辜百姓之行为，将会受到与岛田同样的下场。
　　桃花山游击队，高九。
　　民国27年5月2号。”
　　所谓的明码电报，采用的是不加密的、公开的通讯数码，相对应的文字翻译，在书店公开出售。只要使用与发出信号的电台同样的波长频段，无论是电台或者收音机，都可以进行接收，并且自行翻译。
　　高寒手中的50瓦功率的电台，传播的距离有限，但是他知道自己这则电文一发，那些能够接收到的这个消息的各方势力都会进行转发。即使是那些民间电台，也会有很多人进行转发的。消息很快就会传遍全国，乃至全世界。
　　高寒发出的电报传到了济南、徐州等地，接着，很多电台都进行了转发。收到了转发内容的人，也有很多再次进行了转发。岛田被处以极刑的消息，新闻性极强，很快就跨越千山万水，迅速传遍了全国。并且通过外国机构，跨越大洋，传到了全世界关注中国抗日战场的各个角落。
　　武汉，还是那间茶馆。
　　茶馆的老板心情越来越好了，自从冒出了个桃花山游击队，他这里的生意愈发的红火了。
　　茶馆里是聊天儿解闷打发时间的好地方，茶客们喝着茶，聊天儿打屁，悠闲惬意地过一段愉快的时光。
　　茶客们最喜欢新鲜有趣的话题，内容越刺激越好。从前最早发布消息的人，一般是那位喜欢读报的老者，这次却轮到了一位乡下人抢先发布消息了。这位乡下人是进城来投靠自己的儿子的，他的儿子很孝顺，为了不让他孤单，每月给他零花钱让他到茶馆散心，并且还给他买了一部收音机。他并不懂无线电码，他是从收音机里听到别人翻译出来后公布的这个消息。他迫不及待的来到了茶馆，炫耀他得到的令人兴奋无比的消息，从而炫耀自己家里有收音机，也炫耀自己有个有钱的孝顺的好儿子。
　　他说道：“各位乡邻，我听到了一个好消息，想在这里说说。”
　　这个乡下人一直以来很少主动与别人交流，总是喜欢默默地听茶客们议论。茶客们都好奇的望着他，不知道他能够有什么好消息。
　　乡下人来到城里，对于不太熟悉的城市环境，总是有些陌生感。对于见多识广高谈阔论的城里人，心中也有一些自卑感。他看到大家都望着自己，忽然间有些胆怯起来，一时间竟然有些语塞。
　　茶客们望着他这个样子，都有些不屑的感觉，有的人直接就不耐烦地将头扭向了一边，准备继续自己的话题。
　　那个爱读报的老者倒是鼓励他说道：“老乡，你有什么消息就说吧。我在这里听着呐。”
　　那个乡下人受到了鼓励，开口说道：“我儿子给我买了个广播匣子（收音机），那里面说山东那边儿，桃花山的游击队抓住了岛田，把他带到了张家庄，处死了那个狗杂种，割了他整整126刀，给被鬼子们杀的126个张家庄的老乡报了仇。”
　　乡下人的消息一公布出来，茶馆里的气氛一下子凝重了起来。片刻之间竟无人说话。这个消息也太雷人了，众人都感到难以置信，因为就在昨天，众人得到的消息，是日本方面就在济南城为滨崎步和岛田授勋。
　　一位商人问道：“这位老乡，你这个消息可靠吗？”
　　乡下人被他一问，感到有些窘迫。他不确定地说道：“我是从广播匣子里听来的，不知道消息是不是准确。”
　　一个年轻人嘴快，他马上就说道：“是从收音机里听来的，那消息一定是真的。”
　　“好、”
　　“好啊！”
　　“干得好，太解气了。”
　　茶馆里茶客们认同这个年轻人的观点，顿时响起了一片叫好声。
　　茶馆老板是个精明的商人，很少主动发表意见，总是在客人们发表了意见之后，在一边帮腔捧场。客人们都喜欢他这种态度，自尊心得到了极大的满足。这也是他这家茶馆红火的原因之一。
　　听到了这个振奋人心的好消息，茶馆的老板也难得地有点儿冲动，他说道：“太好了！实在是太好啦！我早就说过，桃花山的这位高九，高九爷一定会说到做到，叫滨崎步和岛田这两个畜生血债血偿，看看，我说对了吧。”
　　其实，大家都不记得他说过这样的话，就连他自己似乎也不记得这样说过。可是他太高兴了，终于也当众发泄了一回。
　　此时此刻，茶客们都处于兴奋之中，没有人计较茶馆老板的话有什么问题，大家都兴奋地议论着。
　　不过，茶馆老板意识到自己抢了茶客的风头，感觉似乎有点不妥。

第八十一章 政治土匪
　　为了弥补自己的过失，也赶上今天高兴，茶馆老板索性大方一回，他高声宣布道：“各位老友，今天的茶免费，我请客了。”
　　“好。”
　　“爽快，谢谢秦老板了。”
　　这下，茶客们的兴致更高了。
　　日本方面再次发起的舆论战，不等中国方面发起反击，就被高寒的一封明码电报狠狠地打了脸，丢人丢到姥姥家了。
　　高寒一连串的花式表演，再次引起了各方势力的关注。
　　桃花山游击队超强的战力，已经令人无法质疑，这位号称高九的桃花山的抗日游击队的头目，所具备的政治能力，也得到了各方势力的充分肯定。
　　gcd方面认为，高九是一位爱国人士，有大局观和高度的政治敏感性，是一位值得争取和可信赖的抗日战士。地下党鲁南工作委员会再次指示寿城县委，密切保持与桃花山游击队的联系，在必要的时候给予桃花山游击队以援助。
　　gmd方面认为，高九是一位出色的游击战专家，同时有很高的政治素养，舆论战也十分擅长，这样的人物十分有争取的价值。也再次指示军统方面，要加强对桃花山游击队的争取，同时，提高了给高寒的头衔，这次是任命他为国军鲁南抗日纵队上校司令。
　　日伪方面认为，桃花山游击队的匪首高九，应该是一位接受过良好现代教育的高级人才，不仅仅有良好的军事素养，同时有着敏锐的政治头脑，可以称之为是一名政治土匪，对于这样的人，如果有可能的话，要大力争取，如果争取不来，务必要将其彻底铲除。
　　高寒处决岛田所选择的时机，所发出的明码电报，令日伪方面极其被动，第12军司令部十分尴尬，命令第十师团一定要给第12军司令部一个交代。第十师团感到耻辱，命令第63联队要给第十师团师团部一个交代。
　　第63联队联队长田中大佐，简直是哭笑不得。因为桃花山区的一支小小的不足百人的抗日游击队，田中大佐第三次遭到了师团长的训斥。
　　当他听到师团长命令他前往师团部接受训斥的时候，他赶忙表示自己已经部署了对桃花山游击队的围剿行动。
　　他希望师团长阁下能够允许他前往桃花山亲自指挥围剿行动，等到剿灭了桃花山高九一伙儿抗日军之后，再去向师团长阁下请罪。
　　看到田中大佐积极地采取行动来弥补所犯的过失，师团长虽然仍然忍不住训斥了他几句，但是却同意了他的计划，同时，命令他一定要保护好滨崎步，不能让滨崎步遭遇任何的危险。
　　田中大佐避免了前往师团部受辱，总算是松了口气，再次向师团长表示，他一定会彻底地消灭桃花山的抗日武装，活捉高九，挽回第63联队和第十师团的颜面。
　　田中大佐向师团长做出了保证，或者说是立下的军令状。他知道这次如果拿不出一点像样的成绩来，是无法向师团长交代了，恐怕自己的前程也会受到影响。
　　他高度重视接下来的，对桃花山抗日游击队进行围剿的作战行动。
　　滨田义志和滨崎步制定了围绕桃花山的作战计划，在这个计划中，要出动日军两个中队，再加强一个炮兵小队和一个骑兵小队，调集寿城县和平月县伪治安军部队，参与作战行动总兵力900余人。
　　田中大左看了他们制定的作战计划，对于他们作战的具体设想并没有提出什么疑问，只是将参与讨伐的兵力，直接变成一个完整的日军大队以及桃花山区周围沾的上边儿的四个县的伪治安军部队，总兵力达到了2200余人。
　　他就不相信了，即使是桃花山区的范围方圆数百里，可是他们已经知道桃花山游击队大致的活动范围，有这么多的兵力参加围剿一支只有不足百人的小小的游击队，就不信他们能够飞到天上去。
　　为更好地贯彻落实这次作战计划，5月4号上午，在第63联队联队部，由田中大佐主持召开了作战会议，负责这次作战行动的日军大队长井上武夫、滨田义至、滨崎步，以及桃花山周边四县的日本宪兵队的队长，都参加了这次作战会议。
　　会议决定，由滨田义至担任这次作战行动的总指挥，5月7号正式展开作战行动。
　　寿城县城。
　　宪兵队长平田中尉，参加完作战会议，回到县城以后，马上派人叫来了刘生宇，对他宣布了田中大佐的命令，让他率领治安军大队参与这次对桃花山游击队的围剿行动。
　　刘生宇知道了日伪军即将进攻桃花山的确切时间和兵力部署，立刻派李三去通报给了孙永安。
　　孙永安对李三说道：“谢谢李副官了。请您回去以后，向刘大队长转达桃花山的谢意。这件事情你们不用担心，对于鬼子要进攻桃花山个事情，九爷早就料到了，他已经做好了安排。鬼子爱来多少人，我们桃花山完全不把他们放在眼里。你们这次参加进剿桃花山这行动，将来或许有事情需要你们帮忙，到时候我会跟你们联系的。“
　　孙永安的话虽然这样说，送走了李三之后，还是将李三传来的消息，派马二宝进山通报给了负责留守的郭恒明等人。
　　回到治安军大队部，李三转述了孙永安的话。
　　刘生宇放下心来，他感慨地说道：“九爷他们桃花山游击队，人马不过几十人，面对着这么多的围剿部队，竟然如此轻松，这份淡定真是令人佩服。”
　　李三也伸出了大拇指，赞道：“团座说的对，九爷他们真是厉害。小鬼子们如此强横，在九爷他们的手下却不堪一击。我算是彻底的服了。”
　　桃园镇。
　　高寒等人除掉了岛田这个畜生，刘生宇的心情十分愉快。他特地派人回到桃园镇，向自己的父亲刘德富通报了这个消息。

第八十二章 兄弟保重
　　刘德富的三姨太，上次险些被岛田这个畜生糟蹋，对于岛田是又恨又怕，甚至常常会在做梦的时候被惊醒。
　　听到了岛田已经死了的这个好消息，
　　三姨太对桃花山游击队充满了感激。从此她彻底的改变了对赵雪梅的态度，两人之间原来几乎水火不容的关系，变得融洽了起来。
　　这天上午，三姨太来到了赵雪梅的房间，亲热的说道：“六妹，你们桃花山除掉了岛田这个畜生，三姐真是感谢你们了。以前三姐有做的不对的地方，还请六妹原谅。三姐这就给你赔礼了。”
　　说完，她就朝着赵雪梅深深的行了一礼。
　　她接着说道“三姐在这里表个态，今后你有什么事情用到三姐的，尽管开口，三姐绝不推诿。“
　　赵雪梅毕竟生活在刘家大院儿里，她也希望能够和这些低头不见抬头见的女人们搞好关系。
　　看到三姨太的这种态度，赵雪梅也态度和蔼的说道：“三姐，说起来咱们也算是一家人，哪有什么过不去的事情。妹妹正好有一件事情要请你帮忙呢。”
　　三姨太急忙说道：“什么事儿？六妹尽管说，只要姐姐能做到的，一定帮忙。”
　　三姨太出身破落地主家庭，后来在刘德富的帮助下，他的父亲开始经商，在这一带的商界颇有人脉，对于采购物资等事情十分方便。
　　赵雪梅接到了冯秀才派人传来的通知，让她在鬼子大扫荡之前，为山里送一批食盐和一批腊肉。这件事情，赵雪梅找刘德富办也行，三姨太既然肯帮忙，赵雪梅索性就把这件事情交给她来办。
　　桃花山做买卖童叟无欺，价格公道。这点事情对于三姨太来说十分轻松，何况还能够赚上一笔钱。她十分爽快的答应下来，马上去找自己的父亲筹办这批物资。
　　高寒等人脱离了险境之后，来到了清风山附近。按照计划，在打退日伪军对桃花山的这次围剿之后，桃花山要进行扩军。
　　张全这次出来，就是要回到家乡去招兵。在老家他有很多亲朋好友，有儿时玩儿大的伙伴儿，还有一起练武的师兄弟，个个都是很棒的小伙子。
　　如今，桃花山游击队的名声在外，他相信只要自己回去一报名号，动员几十号人加入桃花山游击队完全不成问题。更何况他还带着很多大洋，就凭桃花山的待遇，也能够吸引很多人前来参加的。
　　当然了，高寒再三强调，一定要找知根知底的良家子弟，尤其是要弄清楚他们的现状，避免混进日伪军的奸细。即便是如此，张全也有把握能够招到20个人以上。
　　就要分手了，张全虽然知道要不了多久，大家还会见面。可是，此时让他离开，心里还是有些舍不得。
　　他说道：“九爷，回去招兵的事儿要不缓一缓?眼看着鬼子们就要围剿桃花山了，让俺跟着您打完这一仗再走吧。”
　　高寒拍着他的肩膀笑道：“放心吧。咱们的桃花洞藏的那么深，咱们在桃花山距离那么近，这么长时间都发现不了，鬼子们是找不到的。更何况还有咱们这些人在外面对鬼子进行袭扰，不会出问题的。
　　咱们桃花山力量太小了，要抓紧时间发展壮大。等你把人带回来，还要抓紧时间进行训练。今年下半年有不少大仗要打，到时候人少了可不行。
　　行啦！你这就出发吧，路上一定要多加小心。你必须平安回来，如果少了一根汗毛，我可跟你没完。”
　　听到高寒关切的话语，张全的眼眶不由得湿润了。他说道：“九爷，你放心吧。俺可是舍不得你，也离不开咱们桃花山的兄弟们的。俺一定会完成任务，平安归来的。”
　　随后，张全依依不舍的告别了高寒等人，踏上了返回家乡的路途。
　　张全走后，李成武问道：“九爷，接下来咱们去哪里？”
　　高寒笑道：“鬼子们不是要围剿咱们桃花山吗？咱们也别闲着。他们打他们的，咱们打咱们的。来桃花山这么久了，平月县城我还没去过呢。咱们这就去那里走一趟。”
　　高寒这是要采取先发制人的战术，通过袭扰日伪军，打乱日伪军围剿桃花山的部署。
　　上庄子。
　　“杀、杀、杀。”
　　“稍息、立正、齐步走。”
　　在村外的打麦场上，上百名的县大队的队员们正在进行操练。
　　姜小妹望着自己手下的队伍，露出了满意的笑容。
　　姜小妹等人回到了上庄子根据地，派出队员们去了附近的村庄，只是把他们在桃花山的战绩，向外公布了一下，四里八乡的青壮年们就闻风而来，纷纷要求加入县大队。
　　县大队的人数迅速增加到了130多人，其中还有五名女队员。县大队进行了整编，编成了三个中队、一个通讯班和一个女子救护队。姜小妹这个县大队长如今也算是名副其实了。
　　县大队成立以来，经过了张家庄战斗、曹河村战斗、以及不久前的桃花山战斗，已经拥有了一批战斗骨干，武器弹药十分充足，可以说已经具备了一定的战斗力。
　　扩招了这么多的新兵之后，县大队的实力倍增，将小妹相信，只要再经过几场战斗，县大队会成为一支真正具有战斗力的部队。
　　姜小妹对田川说道：“田教官，咱们是不是找一个目标打一仗？”
　　田川有些担忧的说道：“这些新兵训练的时间太短，是不是缓一缓再说。”
　　这段时间以来，姜小妹跟在高涵的身边，学到了很多的军事知识，提高了战术水平。她按照高寒交代的多打小仗，积小胜为大胜，在不断的胜利中提高部队的士气的要点，决定选一个小的目标，带着这些县大队的新队员们出去打一仗，以打代练，让这些新兵们经受战火的考验，以便迅速的成长起来。
　　姜小妹之所以这样做，还有她自己的一番心思。她知道日伪军即将大规模围攻桃花山，希望县大队能够迅速的壮大起来，在山外配合桃花山作战，为高寒进行反围剿的战斗减轻压力。
　　姜小妹是个果断的人，她下定了决心之后，立刻就召集县大队的骨干，部署下一步的作战行动。

第八十三章 成长中的县大队
　　兔子不吃窝边草。
　　像高寒很少在寿城县境内进行作战行动一样，姜小妹的作战目标也选在了远离上庄子村的新风集。
　　新风集距离上庄子村50余里，是平月县的临县禹县的一个较小的镇子，有1000余人口，没有日伪军的正规军驻防，只有一个税务所九名税警，以及一个保安队的28名镇丁。
　　姜小妹之所以选择新风集作为攻击目标，不仅仅是因为这里防守力量薄弱，还因为这里处于敌战区的腹地，基本上没有抗日武装活动，日伪人员的警惕性都很淡薄。
　　接连两天，姜小妹亲自带人进入新风集侦查，为了避免自己的美貌引人注意，她化妆成一个乞丐，涂黑了脸，穿的破破烂烂的，弯腰驼背，的确是没有引人注意。其他的队员也化妆成不同身份的人进入了新风集，将镇子里的情况都掌握得十分清楚。
　　今天县大队就要对新风集发起作战行动了。
　　这天上午，在新风集的南门口，两名税警坐在一张桌子后面，向过往的行人收取过路费，几名镇丁懒洋洋地站在一旁聊天儿。
　　收取过路费，是县里最近下达的指示。原因是，禹县的伪治安军要参与对桃花山游击队的围剿行动，临时加征了治安费。不仅仅是新风集，整个禹县的镇子以上的地区，同时征收了治安费。
　　收取治安费，对于税警们来说，是一项额外的工作，不过，税警们积极性却很高，因为在收取治安费的过程中，县里明确规定给税警们15%的提成。
　　这可是一项油水很大的工作，而且，过路费这种东西，是很难以核查的，每天到底过了多少人？除了税警以外，就只有天知道。这么大的好处，即使是让税警们加班儿，他们也乐意。
　　从今天早晨开始，税警们都十分高兴，今天也不知道是什么日子，肯定是个黄道吉日，因为今天过往的人数比以前增加了很多，大把的过路费收下来，税警们一个个美滋滋的。
　　这时，一位骑着毛驴的漂亮的小媳妇走了过来。
　　这位小媳妇儿穿着一件红色绸缎短衫，下面是一条黑色襦裙，乌黑油亮的辫子盘在脑后，头上包着一块红色的碎花头巾，一张白皙的小脸儿，涂着淡淡的胭脂，那叫一个漂亮。她自然就是县大队的大队长姜小妹了。
　　为姜小妹牵着驴的是县大队的一名队员，跟在他身后的两个伙计模样儿的人，其中一个就是田川，另外一个是县大队的一个中队长李德功。
　　姜小妹的到来一下子就吸引了税警们和镇丁们的注意。
　　“哎呦！这是谁家的小媳妇儿？长得好俊啊！”一个税警嬉皮笑脸地说道。
　　“啧，啧啧。看这小脸儿长得真水灵啊！一掐保准出水儿。”另一个税警流着口水说道。
　　几个镇丁的注意力也定在了姜小妹的身上，一个个睁大眼睛，大饱眼福。
　　一个税警站起来笑道：“这位小娘子，你打哪儿来？以前怎么没有见过你？”
　　姜小妹望着眼前的税警，一脸的娇羞，低头不语。
　　税警看到她这个样子，愈发地觉得有趣，腆着脸说道：“小娘子，抬起脸来，对爷笑一个，爷就免了你的过路费。”
　　税警和镇丁们一阵哄笑。
　　姜小妹扭捏了一下，忽然抬起头来，对眼前这些家伙们展颜一笑，笑容灿烂娇媚，一下子把这些家伙们全都看傻眼了，他们一个个直眉瞪眼，口水叭嗒叭嗒的往下流。
　　突然之间，他们眼前的这张娇美的笑脸变得严肃起来，脸色冰冷，一双美目闪着寒光。姜小妹脸色的突然变化，令这些家伙们更加傻眼了，一时间目瞪口呆。
　　不等他们回过神儿来，就看到眼前的一只白皙的小手，握着一支王八盒子，黑洞洞的枪口对准了他们。
　　与此同时，田川等人和散落在过往行人中的游击队员们，也都掏出了武器，对准了他们。
　　税警和镇丁们只好乖乖地举手投降。
　　看到镇子门口动起手来，大批已经混进镇内的县大队的队员们，按照事先选定的目标一起发起了攻击。
　　县大队的队员们迅速冲进了镇公所，和税务所，街头上的队员们也对零星的税警和镇丁们发起了突袭。
　　整个突击行动进行得相当顺利，只是在进攻镇公所的时候，遭遇了保安队长抵抗，游击队员们开了两枪，击毙了保安队长，整个战斗就结束了。
　　姜小妹等人在镇子上做了短暂的停留，简单地进行了抗日宣传，查抄了一些日伪资产，迅速离开了新风集。县大队按照预先查看的撤退路线，傍晚时分，就回到了上庄子根据地。
　　这场战斗进行得干脆利索，击毙和俘虏了将近40名日伪人员，游击队无一伤亡。
　　收获方面也十分丰盛，缴获了汉阳造步枪41支，20响驳壳枪一支，各种子弹7884 发，大洋2512块，两辆马车，还招收了8个报名参军的新风集的年轻人。
　　通过这次战斗，增厚了县大队的家底儿，县大队的队员们，尤其是那些新兵，也接受了一次实战的考验，队员们的士气愈发的高涨。
　　这是县大队成立以来，独立作战取得的第一次重大的胜利，姜小妹眉开眼笑，一张俏脸更加妩媚动人，把县大队的队员们，包括田川在内也都看傻眼了。
　　美女尤其是美女的笑容，具有很大的杀伤力，县大队的队员们都是血气方刚的毛头小伙子，姜小妹的美貌、勇敢和智慧，赢得了队员们真诚的爱戴，让她在县大队里拥有极高的威望。
　　通过这一仗，姜小妹尝到了甜头，第二天就带领县大队，袭击了日军的一个公路维护站，打死了两名鬼子的工头，俘虏了一个班的伪军，解救了60多名筑路工人，其中有20余人加入了县大队。
　　这次战斗，又缴获了两把王八盒子、11支汉阳造、540余发子弹、1400块大洋，县大队的实力得到了进一步的提升。

第八十四章 意外的好事
　　连续的战斗胜利，县大队的名头愈发的响亮了，前来投奔县大队的人络绎不绝，县大队的人数迅速扩展到了170余人。
　　田川负责整个县大队的军事训练，望着兵强马壮的县大队，他真有点儿羡慕县大队扩军的速度。他觉得高寒在扩军的问题上有点儿保守了，决定见到九爷的时候，看情况提醒他一下。
　　关于扩军的问题，高寒虽然已经对桃花山的骨干们作了说明，可是大家仍然不太理解他的做法，总觉得他过于保守了。
　　其实，高寒这样做是经过深思熟虑的，他熟知历史的进程。抗日战争从1937年算起的话，要经过整整八年的残酷的历程。在战争开始后的大部分时间里，日伪军取得了压倒性的优势。等到今年年底的徐州会战之后，山东、江苏大部分地区将成为日伪的大后方，为了维护后方的统治，日伪方面将实行大规模的强化治安运动，斗争形势将变得极为残酷。
　　桃花山区深处日伪统治区的腹地，大部队的行动极其困难，特别是物资供应方面，根本就无法维持大规模部队的消耗。
　　就像目前在日伪统治下的东三省一样，曾经盛极一时的大股抗日武装，遭到了日伪军的残酷镇压，相继遭到了失败，最后只有小规模的抗日武装生存了下来。
　　高寒所掌握的桃花山游击队是一支民间武装，没有政治背景，在抗日战争初期，要想在日伪方面的残酷打击，以及各方政治势力的夹缝中生存下去，保持一支规模较小的精悍的武装力量，是一种明智的选择。
　　就比如说，即将到来的日伪军对桃花山的围攻，桃花洞里的各种物资，维持目前只有几十人规模的桃花山游击队，一年时间内完全不成问题。如果桃花山游击队现在就有数百人，用不了多长时间，不用鬼子进攻，仅仅因为饥饿就会全部垮掉。
　　（还请各位书友大大接受高寒扩大部队的理念。本文会小心翼翼地稳步经营，逐渐发展壮大。）
　　要想大规模扩军，一定要等到抗日战争后期，世界反***同盟成立以后，日伪军走下坡路的时候，才是最佳的时机。
　　姜小妹的县大队的处境，跟高寒的桃花山游击队是不同的，他们背靠着gcd这样强大的政治势力，有着强大的后援。在不久的将来，在山东地区gcd会建立大规模的抗日根据地，建立军区和军分区等组织系统严密的军事组织。县大队在这样的背景下，进退自如，并且有着强大的gcd组织的相互支援，是完全可以维持下去并且发展壮大的。
　　姜小妹的县大队的作战行动，直接就影响了日军第63联队进攻桃花山的作战计划。
　　禹县境内的日伪军接连遭到打击，日本宪兵队长向田中大佐报告，说要组织包括伪治安军在内的本县的部队，打击禹县境内活动的gcd姜小妹县大队的破坏行动，无法调集人马参与围剿桃花山的作战行动。
　　田中大佐和滨田义至商量后，认为禹县的治安也很重要，参加围剿桃花山行动的作战部队的兵力强大，即使少了禹县治安军的参与，人数也足够了。于是就同意了禹县宪兵队队长的请求，禹县的伪治安军大队就不再参与这次围剿桃花山游击队的作战行动了。
　　就这样，姜小妹的县大队对高寒的桃花山游击队，就起到了很大的帮助作用。
　　于此同时，高寒等人也展开了行动。
　　就在姜小妹率领县大队袭击日军的公路维护站的同一天，高寒等人来到了平月县县城的附近，在一处丘陵地带，平寿公路从这里穿行而过。
　　高寒利用缴获的鬼子通讯兵的通讯工具，窃听了平月县宪兵队的电话通讯。从电话通讯内容中，高寒得到了一个十分重要的消息：为了完成这次对桃花山游击队的围剿任务，平月县日本宪兵队队长，请求第63联队为本县的治安军大队补充一批武器弹药。田中大佐同意了他的请求，报请师团部批准，从师团部调拨一批在与国军作战中缴获的武器弹药，调拨给平月县日本宪兵队，由他们做具体的处置。
　　这批武器弹药包括，两门汉阳兵工厂仿制的德国K31/60mm迫击炮，四挺捷克式轻机枪、汉阳造步枪132支，全部配备两个基数的弹药。由一个班的日军护送，运输卡车的车号军-328。预计到达平月县城的时间为今天中午12:00，让平月县宪兵队做好接待准备。
　　高寒从电线杆上下来，把这个消息告诉了李成武等人，对于能够遇上这样的好事儿，大家都十分高兴。
　　高寒决定放弃进入平月县城，去袭扰日伪军的计划，抢夺鬼子的这批武器弹药。
　　此时是上午9:40，高寒打开日军的军用地图仔细查看上面的地形。高寒看了一阵儿，不由得皱起了眉头。
　　运送这批军火的日军只有一个班，抢夺这批武器弹药不成问题，为难的是夺下了这批武器弹药，一时之间又无法运回桃花山寨。
　　这一带的地形他们不熟悉，日军通报的运送武器弹药车辆通过的时间，应该在11点十分左右，留给他们的时间只有一个多小时了。这么短的时间内，要想寻找到一处安全的储藏武器弹药的地点，恐怕是难以做到的。
　　高寒一时拿不定主意，还是采取老办法，让队员们一起动脑筋出主意。
　　贾六的脑瓜本来就灵活，跟在高寒的身边时间长了，也学到了很多的思考方法，他马上就想到了一个主意。

第八十五章 突发状况
　　他说：“九爷，咱们就在这附近挖一个坑，武器弹药临时埋在这里，打完了鬼子以后，就在上面放上一两具鬼子的尸体，然后咱们把卡车开走。
　　鬼子们来了以后，见到同伴的尸体，难过都来不及，哪里会想到武器弹药就会藏在这下面呢？他们一定会猜想咱们把武器弹药运走了。
　　”九爷，您觉得行吗？”
　　贾六的这个主意真的很高，因为鬼子遭遇袭击以后，运送武器弹药的卡车，就会成为日伪军追踪的最主要的目标，高寒等人如果开着卡车将武器弹药运走，走不了多久卡车就会被发现，即便是高寒等人在卡车被发现之前，找地方埋藏武器弹药，这么多的武器弹药，他们不可能在短时间内转移出多远，一定会在卡车的附近进行埋藏。
　　鬼子们也不傻，他们一定会想到这一点的，那样的话，日伪军找到这批武器弹药的可能性很大。
　　贾六的这个主意，完全可以引开鬼子们的注意力，到时候，再派人来把这批武器弹药取走就是了。
　　贾六的话一出口，众人都眼前一亮，觉得他这个主意不错。
　　高寒笑道：“很好，贾六这个点子很高，这就叫灯下黑。你要是不说，不要说鬼子们想不到，就连我也想不到，我看就这么办。”
　　贾六得到了高寒的表扬，心里美滋滋的，乐得一个劲儿嘿嘿直笑。
　　看到贾六得到了表扬，李成武也不甘示弱，他说道：“还有一个问题，埋藏了武器弹药以后，咱们乘车离开，咱们带来的这些东洋马，就只能扔掉了，这样实在是太可惜了。
　　我的建议是，现在就找一个人，把这些东洋马带走，我看就是那里。”
　　李成武指着远处一片树林说道：“现在就把战马带走，藏到那里。咱们开着汽车行驶一段时间，引开鬼子的注意力后，放弃卡车，到那里集合，骑马离开。”
　　高寒点了点头说道：“说得有道理，宁文这件事情由你来办，你现在就带着战马离开吧。“
　　眼看着战斗就要开始了，这个时候让宁文离开，他心里多少有点儿不乐意，不过，他还是执行了命令。
　　他对宁武说道：“二弟，你替我多消灭几个鬼子。”
　　宁武说道：“你就放心吧，俺会像打兔子一样把他们都干掉的。”
　　高寒等人一起动手，就在路边不远处的地方找了一块湿润松软的土地，挖掘了起来。不久以后，就挖了一个一米多长，两尺多深的大坑。
　　接着，高寒等人继续等待，一支烟没抽完，远处就传来了汽车发动机的声音，高寒看到了行驶过来的汽车，一共两辆，前面是一辆摩托车，后面是一辆军用卡车，他看清楚了车牌号，正是日军运送武器弹药的载重卡车，军-228。
　　高寒等人，如今只剩下了四个人，但是他们仍然采取的是倒三角阵型，在三角的顶端仍然是高寒和李成武，宁武在一个位置，贾六在三角型的另一个点上。
　　不久以后，鬼子的运输车就开了过来，对于这批武器弹药的押送，日军只派了一个班的人，他们之所以如此麻痹大意，一方面是他们看不上缴获的这批国军武器，另外一方面，他们实在是想不到，眼看着大军就要围剿桃花山，桃花山游击队还能够在这个时候，还有心思和这个能力，出来展开破坏行动。
　　十分钟后，鬼子的军车过来了。
　　高寒第一枪依旧是击毙了鬼子卡车的司机，第二枪击毙了驾驶室里的另外一名鬼子，接着连续击发，打光了枪里的五发子弹，又击毙了卡车上的三名鬼子。
　　前面摩托车上的三名鬼子，被李成武用机枪一顿扫射，直接打成了筛子，
　　贾六和宁文、宁武兄弟从车后方朝着卡车上的鬼子射击，又打死了四个鬼子，只有一个鬼子还活着，趴在卡车车厢里朝外开枪还击。
　　高寒大致判断了他的位置，一枪打去，子弹钻透了车厢的挡板，又钻进了鬼子的身体里面，鬼子一时尚未毙命，却失去了抵抗能力。
　　贾六冲到卡车跟前，爬上了卡车又给那个奄奄一息的鬼子补了一刀，随后，就在卡车上兴奋地喊叫了起来：
　　“九爷，真的有那么多武器弹药。哈哈！好东西啊！发财啦！”
　　高寒走上前去，对贾六说了一声：“行啦！赶紧把东西运下来，埋起来。”说着，他走到驾驶室，从那名带队的鬼子少尉军官身上取下了一个公文包。
　　他刚要打开公文包查看里面的文件，忽然听到了远处传来汽车行驶的声音，在这里，公路是蜿蜒的，高寒看不到传来声音的汽车的位置，他马上爬上了卡车，站到了车顶上就看到远处开来了三辆鬼子的军用卡车，上面黑压压的站满了全副武装的鬼子。
　　高寒一时不明白，这里为什么会出现大队的鬼子。
　　他看了一下日军军车的车牌上面写着，军-f879。从车牌号间隔的距离，可以看出这些日军不属于日军第十师团，应该就是过路的鬼子。
　　按照鬼子卡车行进的速度，15分钟后他们就会到达高寒等人所在的位置。
　　在这么短的时间，要想把车上的武器弹药全部运到车下再埋藏起来，还要处理多余的土，做好伪装，时间显然是来不及的。
　　摆在高寒眼前的，就只有一条路了——立刻上车离开这里，另外寻找地点埋藏武器弹药。
　　高寒正要下令队员们上车，忽然，他脑子中闪过了一个念头，他觉得这是一个机会，他迅速地思考了一下，马上下定了决心，他说道：“你们抓紧时间继续埋藏武器弹药，然后上车等我回来。”
　　说完他跳下车来，接过了李成武手中的轻机枪，和他扛着的弹药箱子，朝着鬼子军车驶来的方向，飞奔而去。

第八十六章 为什么倒霉的总是我
　　三分钟以后，高寒已经飞奔出去了数里之遥，他选择了一处视野开阔的丘陵顶部，等着日本军车的到来。
　　不久以后，日军的卡车就开了过来，
　　很快就进入了轻机枪的射程，高寒选择的地点十分有利，日军的卡车行驶在一段相对平坦的地方，即使日军下车作战，周围也很难找到什么像样的掩蔽物。
　　高寒毫不犹豫，朝着日军的汽车扣动了扳机。
　　“哒哒哒哒哒。”机枪的子弹，暴雨般地射向了卡车上密集的鬼子兵们。
　　机枪射手水平的高低，最关键的是，要保持枪口的稳定性，影响枪口稳定性的主要因素就是，机枪射击时产生的后座力，这也就是为什么重机枪比轻机枪，射击的精准度要高的原因。
　　一般的轻机枪射手是无法完全克服子弹射击时产生的后座力的，他们只能在射击的过程中，不断地进行调整，确保子弹发射到一个较小的范围之内。
　　高寒力大无穷，有着铁一样的身板儿，轻机枪射击时产生的后座力，几乎对他没有任何影响。于是，轻机枪就有了重机枪的性能，射弹散布的范围极小，精准度也就提高了很多。
　　高寒的第一排子弹就打在了第一辆车的驾驶室玻璃上，直接击毙了带队的鬼子军官和驾驶员。
　　接着，他的枪口略微抬起，将弹雨精准地泼向了车厢上密密麻麻的鬼子群中。
　　鬼子兵们伤亡惨重，第一辆卡车上的鬼子们大部分都被击毙了。
　　后面两辆卡车的上的鬼子们紧急停车，跳下车来。这里距离鬼子一百七八十米，他们的人数太多了，高寒的机枪火力虽然猛烈，射击也准确，但是仍然无法全面压制鬼子们，他们四散开来朝着高寒射击。
　　鬼子们的枪法很准，子弹距离高寒八九不离十。几颗子弹距离高寒很近，他甚至能够听到子弹掠过耳畔发出的呼啸声。
　　面对着如此众多的鬼子，高寒也不敢冒险。他急忙换了一个位置，再次朝鬼子开火。
　　接着他不停变换射击位置，鬼子兵们虽然大部分已经找到了掩体，但是要想冲上来也无法做到。
　　鬼子兵看到正面冲不上来，于是派出一部分人从两侧来包抄高寒。
　　从高寒离开贾六等人来到这里，再到这一段时间的战斗，时间已经过去了将近十分钟。高寒估摸着贾六等人已经掩藏好了武器，他也就不再恋战，从身后的背包里取出了两枚手雷，互相磕碰了一下，朝着鬼子们扔去，接着，他扔掉了打空了的弹药箱子，扛着机枪转身就跑。
　　果然等他回到了卡车跟前，贾六等人已经上了卡车，正在等他回来。他把机枪递给了车上的李成武，上了驾驶室，发动汽车向前开去。
　　他们向前行驶了大约20多分钟，将汽车用手雷炸毁，然后朝着宁文隐藏马匹的地方奔去。
　　第63联队联队部。
　　田中大佐都快要气疯了，高寒等人对他造成的困扰实在是太大了，他首先接到了平月县城宪兵队长的报告，说那批用来补充平月县治安军大队的武器被人劫持。
　　他正在跟滨田义至分析袭击者的身份时，第十师团师团长阁下的电话又打过来了。
　　师团长阁下劈头盖脑的一顿训斥，电话里传来了乒乒乓乓的声音，应该是师团长阁下也在摔东西。
　　田中大佐眼前浮现出一幅画面，师团长阁下平常看起来还算和善的脸孔，变成了张开血盆大口的猛虎，如果自己在他跟前的话，一定被师团长阁下给生吞下去。
　　难怪师团长阁下如此暴怒，原来，被高寒袭击的那三辆鬼子的军车，不仅不是第十师团的，而且还不是第12军所属的，他们是日本陆军航空队的人，在中间的第二辆卡车上护送着12名从日本国国内派来的飞行员，前往开封前线的野战机场。在这次战斗中，不仅仅损失了40多名普通的日本士兵，还有五名飞行员被击毙。
　　无端的遭受了这样的损失，日本陆军航空队当然不干了，很快第12军司令部就接到了抗议，第十师团当然也就马上收到了第12军司令部的训斥。
　　出事的地点是在第63联队的辖区范围内，田中大佐这个黑锅肯定是背定了。
　　田中大佐都快哭了。不，真的哭了。他沮丧极了，眼角流出了几滴委屈的眼泪，他实在不明白，自己的祖宗八辈儿缺了什么德？天照大婶儿也不管他了，一件件倒霉的事情都发生在自己的防区内。
　　这次师团长阁下的火气实在是太大了，直接下令将他撤职，不过在他的一再请求下，给了他一个戴罪立功的机会，让他一定要剿灭这支该死的桃花山游击队。
　　放下了电话，田中大佐感觉到双腿发软，一屁股坐在了沙发上。
　　滨田义至小心翼翼地望着他，田中大佐正处于暴怒的阶段，他可不愿意在这个时候引起他的注意，于是他就一声不吭，希望田中大佐没有看到自己。
　　良久之后，田中大佐终于开口了。他现在有些糊涂了，有些摸不清头脑，他问道：“滨田君，滨崎步不是说，这支桃花山的抗日军只有不足百人吗？最近这支桃花山抗日军活动猖獗，先后在禹县和平月县出现，他们是不是已经，知道了咱们的作战计划？他们是不是已经离开了桃花山区，隐藏到一个咱们所不知道的地方去了？”
　　滨田义至也有点儿恍惚，他觉得田中大佐说得有道理，可是又觉得哪里不对？他一时也想不明白，于是说道：“联队长阁下，对于桃花山游击队了解最深的人，还是滨崎步，卑职建议再听听他的意见。”
　　对于滨崎步，田中大佐已经厌恶极了，都是因为这个蠢货，去招惹了桃花山游击队，事情才一步步变得这样的麻烦。

第八十七章 九爷来了
　　田中大佐如今已经骑虎难下，必须要对付这支桃花山的抗日游击队。他无可奈何地说道：“好吧，就让那个家伙来吧。”
　　说完，他朝着门口喊道：“卫兵，去把滨崎步叫来。”
　　滨田义至急忙说道：“大佐阁下，我亲自去叫他过来吧。”
　　滨田义至之所以自告奋勇出去找滨崎步，是因为有些话他还要提前对滨崎步交代一下。
　　他见到滨崎步以后说道：“联队长阁下正在暴怒之中，你去了，说话要小心，一定要想好了再说，你一定要记住，联队长阁下提出的问题，必须给一个合理的解决方案，不能模棱两可，一定是一个可以切实执行的方案。”
　　滨崎步明白滨田义至的意思，他知道自己在联队长阁下心目中的位置，如果不能够有一个比较好的表现，自己的下场一定很难看。
　　他向滨田义至表示了感谢，战战兢兢地来到了田中大佐的办公室。
　　为了防止田中大佐直接发飙，滨田义至抢先开口，把事情的经过告诉了滨崎步，并且询问他的意见。
　　滨崎步听完了以后暗暗吃惊。他的脑子飞快运转，不等田中大佐开口询问，直接说道：“联合队长阁下，卑职认为，第63联队联队部制定的作战计划，一定已经泄露出去了。这次皇军出动围剿桃花山的人马众多，他们一定是担心皇军找到他们的老巢，将他们消灭。因此，他们有两种选择。
　　第一就是离开桃花山区，暂时躲避起来，再就是继续留在桃花山区，找一个隐秘的地方躲藏起来。
　　在这两种可能性当中，卑职认为后一种的可能性更大。首先，桃花山的知那游击队在桃花山区已经经营了较长的时间，已经拥有了大量的物资，这些物资是他们立身的根本，是无法舍弃的。其次，虽然他们的人数不是很多，但是，要在其他地方找一个安全的隐藏之处，也不是一件十分容易的事情，他们习惯于在山区行动，一旦在平原地区被发现，剿灭他们是一件很容易的事情，他们应该不会冒这样的险的。
　　最近发生在禹县和今天发生在平月县境内的袭击事件，卑职认为，这就是他们故意派出小股部队四处袭扰，要破坏咱们的进攻计划所进行的牵制行动。
　　因此，卑职建议，还是要按照原定计划执行，只要捣毁了桃花山知那抗日军的老巢，就能给他们以沉重的打击，即使他们当中有一部分人没有在桃花山区，他们在桃花山区失去了立足之地，再想剿灭他们也就容易得多了。”
　　滨崎步分析得井井有条，田中大佐的脸色也好看多了，他也认为滨崎步说得有道理。当务之急，他一定要向师团长阁下有个交代，即使无法全部消灭这支桃花山游击队，捣毁了他们的老巢，就是一个拿得出手的功绩。
　　田中大佐下定了决心，说道：“除了禹县和平月县两地的治安军部队不参与围剿以外，其余的部队都按照原定计划，5月7日上午9:00全面进攻桃花山区。”
　　“哈衣。”滨田义至和滨崎步同声答道，随后，两人对视一眼，眼神中闪过一丝庆幸之色。
　　就这样，高寒等人的行动以及姜小妹的县大队的行动，虽然没有完全破坏日伪军的进攻计划，但还是起到了一定的效果，至少是阻止了禹县和平月县两个县的日伪军参与这次进攻行动。
　　高寒等人脱离险境之后，多次窃听日军的来往电话，已经确切地掌握了日军的这次进攻计划，很快，他又发现了一个战机。
　　高寒说道：“鬼子于5月7号上午9:00进攻咱们桃花山。在此之前，咱们就再给他们上点儿眼药，给他们一次沉重的打击。”
　　随后，高寒等人跨上战马，朝着东北方向奔去。
　　上庄子根据地。
　　5月6号清晨，姜小妹一觉醒来，穿好了衣服，准备出去，带着县大队进行晨练。
　　她推开了房门就听到了喜鹊在门口的大槐树上鸣叫。这时，负责值日的中队长李德功看到她出来了，笑道：“大队长，俗话说，喜鹊叫好事到，不知道今天能有什么好消息？”
　　他的话音刚落，一名县大队的哨兵兴冲冲地跑了过来，激动地说道：“报告大队长，桃花山的九爷来了。”
　　自从跟高寒分手之后，姜小妹的心里难过了好一阵儿，这些天来她记挂着高寒的安危，心里总是有种惴惴不安的感觉，此时此刻，猛然间听到高寒来到的消息，她心中十分高兴，忽然又有些说不出的紧张。
　　她急忙返身回到了屋里，对着镜子端详了一下自己的小脸，伸手在原本已经梳理得十分整齐的发髻上又抚摸了几下，满意地冲着镜子一笑，这才匆匆地走了出来，朝着村口跑去。
　　县大队救护队的几名女队员都没有见过高寒，可是，从县大队的那些见过高寒的人的口中，早已经对高寒熟悉得不能再熟悉了。
　　九爷来了，女孩儿们一阵兴奋，跟在姜小妹的身后，要去见一见九爷这位传奇的人物。
　　姜小妹等人还没有走到村口，就看到高寒等人，在一群县大队员的簇拥下走了过来。
　　高寒高高的个子，健壮的身材，那张熟悉的笑吟吟的面孔，出现在姜小妹的面前。
　　姜小妹忽然微微有些羞涩，她心里砰砰直跳，不过她马上回过神儿来，大方地迎了上去，亲热的叫道：“九哥。”说着，伸出了自己白皙的小手。
　　“妹子。”高寒也迎了上来，笑吟吟地说道，伸手握住了姜小妹的手，轻轻一握，随即放开了。
　　田川也急忙上前，跟高寒打了招呼。
　　“九哥，你咋来啦？”姜小妹兴奋地说道。
　　高寒笑道：“想你和县大队的弟兄们了，过来看看。”
　　高寒的话语中，虽然把想你，和县大队的弟兄们放在一起来说，姜小妹听了依然十分高兴，她高兴地说道：“我就知道九哥不会忘了我这个妹子的。”
　　高寒一进村口，就看到了村子里有很多县大队的队员，他很感兴趣地问道：“妹子，你们的县大队好像扩大了。”

第八十八章 一份大礼
　　毛瑟军用手枪发明于1895年12月，隔年正式生产，由于其枪套是一个木盒，因此在中国也有称为匣子枪的，也有称盒子炮，也称驳壳枪。有全自动功能的，又称快慢机，在1931年5月量产。
　　高涵接过来看了看，说道：“嗯，是支好枪，这种枪枪身较长，射击精度高，可以打连发，火力猛，是很好的近战武器。
　　不过，这种枪后座力强，连续射击时枪管容易向上跳，会影响射击精度，你开枪的时候可以这样，就可以克服这个缺点。”
　　说着，他把枪横了过来，做出了射击的动作。
　　李德功高兴地说道：“难怪呢。我开枪的时候，第一枪还可以，后面的子弹就不知道飞到哪儿去了，原来是这样啊！谢谢九爷的指点了。”
　　高寒等人一边走一边说说笑笑，他说道：“妹子，我们这一路赶来，又渴又饿，你没有现成的吃的没有？”
　　姜小妹笑道：“这还不容易，放心吧，想吃什么就给你们做什么，我们最近也发了一笔小财，小日子过得也不错呢。”
　　跟在他身后的那些小女兵们，见到高寒的第一面，就被他的英俊帅气震撼到了。她们一直留心听着高寒与大队长他们的对话，听到姜小妹的话，急忙飞快地跑了回去，张罗着招待高寒等人。
　　进了县大队的大队部，除了高寒以外，贾六等人一路上渴坏了，等不及给他们泡的茶的温度降下来，走到水缸面前拿起水瓢，咕咚咚的喝了一顿凉水，直呼痛快。
　　接着，大家坐在一起开始聊天儿。
　　高寒说道：“妹子，我给你带来了一份礼物。”
　　听到高寒的话，贾六急忙从怀中掏出了一个布包，打开后，可以看到里面是一副日军少佐的领章。贾六说道：“姜大队长，这是从岛田那个畜生身上取下来的。”
　　姜小妹等人活动的区域消息十分闭塞，报纸和电台上发布的消息，他们这里根本看不到。
　　听到贾六这样说，姜小妹急忙问道：“那个畜生在哪里？他怎么样了？”
　　贾六说道：“放心吧，九爷带着俺们已经把他干掉了。岛田那个畜生，整整割了他126刀，只多不少，替你们张家庄的乡亲们报仇了。
　　县大队的主要骨干们都是张家庄人，听到这个消息，一时都惊呆了。
　　姜小妹说道：“岛田这个畜生死了，是真的吗？”
　　她不是怀疑高寒等人的能力，只是她对岛田恨之入骨，乍一听到这个消息，下意识地想确定一下。
　　高寒肯定地点了点头。
　　“好，太好了。”
　　出身张家庄的这些县大队的骨干们，忍不住欢呼了起来。
　　县大队第一中队中队长李德功问道：“怎么杀死这个畜生的，快给俺们说说？”
　　看到了张家庄的人们热切的样子，贾六不免有些得意，他清了清嗓子，绘声绘色地把整个事情的经过讲了一遍，把这期间的曲折惊险渲染得淋漓尽致，让听众们大饱耳福。
　　最后，高寒略带歉意的说道：“妹子，张家庄的弟兄们，我们原本想把岛田那个畜生带回交给你们，由你们亲手在张家庄死难的乡亲们的坟前，将他处死。可惜的是，当时的情形实在是不允许这样做，还请各位谅解。”
　　姜小妹激动地说道：“九哥，你说的这是啥话？你们替我们张家庄的父老乡亲们报了仇，我们感谢还来不及呢。”
　　“是啊，是啊，九爷，你们替俺们报了仇，这份儿恩情，俺们都记下了。”县大队的骨干们纷纷说道。
　　高寒说道：“这次滨崎步那个畜生侥幸逃脱了，等到打退了鬼子这次对桃花山的围剿，我们马上就去追杀滨崎步，让这个畜生血债血偿。”
　　姜小妹有些期待的说道：“九哥，追杀滨崎步的时候，我跟你一起去。”
　　县大队的骨干们也都纷纷说道：“说得对，九爷，带着俺们一起去。”
　　高寒微笑着点了点头，众人都十分兴奋。
　　这时，一个小女兵走了进来，说道：“报告大队长，饭菜已经准备好了，八菜一汤，还特地从老乡那里买了几坛好酒呢。”
　　说完，她有些期待地把目光望向了高寒，希望他能够满意。
　　高寒微笑着对那个小女兵点了点头，亲切地说道：“妹子，辛苦你了！”
　　小女兵看到高寒感谢自己，激动得脸色通红，她连忙摆手说道：“不辛苦，不辛苦。九爷，你们才辛苦呢。”
　　姜小妹站起来说道：“九哥，桃花山的弟兄们，那就入席吧。”
　　高寒等人走出了房门，就看到院子里已经摆上了20多张桌子，上面全都是酒菜。县大队接连打了胜仗，原本就想庆贺一下，正赶上高寒等人来了，大家一起会个餐。
　　酒宴开始了。姜小妹首先代表县大队做了欢迎致辞，她说道：“同志们，如今咱们县大队兵强马壮，跟桃花山游击队的弟兄们对咱们无私的帮助是分不开的，咱们大家一起，敬九爷和桃花山的弟兄们一杯。”
　　县大队的队员们一起端起酒碗，站起来看着高寒等人。
　　高寒等人平素是不饮酒的，面对着如此热情的县大队的队员们，他们也只好入乡随俗，喝下了杯中的酒。
　　接着，姜小妹宣布了桃花山游击队已经将岛田那个畜生凌迟处死的消息，那些出身张家庄的县大队的队员们，一片欢呼。
　　这时，姜小妹对高寒说道：“九哥，跟大伙儿讲几句吧。”
　　县大队的队员们望着高寒纷纷说道：“九爷，给俺们讲几句吧。”
　　高寒站起身来说道：“县大队的兄弟姐妹们，你们都是好样儿的，在这里，我代表桃花山游击队，祝贺你们打了大胜仗，县大队也发展壮大了。”
　　说完他端起酒杯，说道：“来，我敬大伙儿一杯。”
　　县大队的队员们对高寒十分崇拜，看到他对县大队取得的战绩，给予了肯定，个个都兴高采烈。大伙都端起酒碗，一起喊道：“谢谢九爷，干杯！”
　　在如今这个物质匮乏的时代，任何精彩的演讲都不如饭桌上的酒菜对人们的吸引力更大，因此，高寒就此打住，没有再说什么。

第八十九章 郎才女貌
　　县大队的队员们都眼巴巴的望着高寒，看到他夹起一口菜放进了嘴里，大家马上就狼吞虎咽地吃了起来。
　　酒桌上，姜小妹和几个县大队的中队长频频向高寒敬酒，几轮酒过后，
　　姜小妹问道：“九哥，你这时候过来，一定有什么事情吧。”
　　高寒点了点头说道：“妹子，弟兄们！想不想打一场大仗？”
　　姜小妹马上说道：“九哥，你说，咱们打哪里？”
　　几个中队长也兴奋了起来，纷纷说道：“九爷，你说怎么打？”
　　高寒笑道：“具体的事情，等吃完了饭咱们详细再说。我先送你们一件礼物吧，我们这次缴获了一批武器弹药，有两门迫击炮，四挺轻机枪，还有100多条步枪，都送给你们县大队了。具体的地点，吃完饭后，让贾六带着你们去把这些武器取回来。”
　　县大队刚刚扩大，正急需武器弹药，听说有这么一大批武器弹药，姜小妹等人个个兴奋地两眼放光。
　　姜小妹忍不住说道：“九哥，你真好，妹子都不知怎么感谢你了。”
　　作为县大队的大队长，当着这么多人的面，姜小妹这样说话，显得有些太亲密了，不过，姜小妹十分激动，没有注意到这一点。
　　那些县大队的中队长们也都处于兴奋之中，也没有察觉出有什么不妥，而且，县大队的骨干们有很多人的想法跟冯秀才一样，他们觉得，九爷是大英雄，英俊不凡，他们的大队长飒爽英姿，貌美如花，是天造地设的一对，也希望他们两人能够走到一起。
　　高寒似乎没有察觉出什么，他笑道：“妹子，这说的哪里话？桃花山游击队和你们县大队都是打鬼子的队伍，咱们是一家人，不分彼此。”
　　姜小妹却似乎意识到自己说话有些不注意场合了，她说道：“九哥说得对，你们桃花山游击队，对我们县大队的帮助实在是太大了，我代表县大队，感谢九哥和桃花山游击队的弟兄们。”
　　说着，姜小妹和县大队的几名中队长再次向高寒敬酒。
　　坐在不远处的桌子上的几位小女兵们，一边吃饭，一边偷偷地打量着高寒，在她们的心目中，这位传奇的九爷高大英俊，那么有神秘感，她们都想过来向高寒敬酒，跟他说几句话。
　　可是，却都不敢单独过来，几个女孩儿是一样的心思，她们互相看着，眼神交流了一番，互相鼓励着，最后一起站了起来，互相壮胆儿朝着高寒走来。
　　来到了高寒的跟前儿，长得最漂亮的一个女孩儿鼓起勇气说道：“九爷，俺们几位姐妹想敬你一杯。”
　　其他的女孩儿们，都跟着她一起举起了酒杯。
　　高寒端起酒杯，笑吟吟地站了起来，笑道：“数日不见，当刮目相看，真是想不到，这么短的时间里，咱们县大队有了这么多漂亮的妹子，来，一起喝一个。”
　　说完，他跟每个女孩儿都碰了杯，把杯中的酒一饮而尽。
　　女孩儿们得到高寒的赞美，一个个兴奋得面孔通红，纷纷喝下了杯中的酒，这才转身离去。
　　县大队的队员们纷纷前来向高寒和特战队员们敬酒，酒宴的气氛十分热烈。
　　酒宴过后，高寒等人休息了片刻，就跟姜小妹等人召开了联席会议，商议下一步的作战计划。
　　会议开始以后，高寒首先介绍了桃花山地区以及周边各县的敌情的变化。
　　正在这时，一名县大队的队员在外面喊道：“报告。”
　　姜小妹说道：“进来吧。”
　　那名队员进来以后，看了一下高寒，对姜小妹说道：“报告大队长，老家来人了，请您过去一下。”
　　老家来人了，这是一句暗语。是说，地下党派人来了。
　　姜小妹虽然与高寒亲密，但是高寒毕竟是党外人士，有些事情还是不能告诉他的，于是，她对高寒说道：“九哥，我去一下。”
　　高寒点了点头，接着向县大队的中队长们介绍敌情。
　　姜小妹走出了县大队队部所在的院子，来到了另外的一个院子，就看到了寿城县县委军事部长杨炯。
　　姜小妹走上前去，向杨炯行了个军礼，然后伸出手去，热情地说道：“杨部长。”
　　杨炯握住姜小妹的手说道：“大队长，太漂亮了，太漂亮了，真是想不到，在短短的时间内，县大队能够发展到这种地步，我代表陈书记，向县大队表示衷心的祝贺。”
　　两人寒暄了几句之后，江小妹说道：“桃花山游击队的高大当家的来了。”
　　杨炯露出了惊喜的神色，说道：“高大当家的，真是太好了，我这正想和他见面呢。”
　　原来，地下党寿城县委接到了上级的指示，要求他们务必要和桃花山游击队取得联系，尽可能争取他们加入地下党领导的抗日队伍。如果做不到这一点，退而求其次，也要建立统一战线，经过陈约翰的同意，杨炯决定在高寒面前公开自己的身份。
　　不久以后，姜小妹带着杨炯回到了县大队的大队部里。
　　“高大当家的，咱们又见面了。”杨炯热情地说道。
　　对于杨炯地下党的身份，高寒微微感到有些意外。他心中感慨gcd真是一个生命力极其顽强的政党，无论在什么样的严酷的环境下都能生存下来，并且，不断地发展壮大，难怪在未来会取得全国的胜利。
　　高寒也热情地伸出手去，笑道：“杨部长，杨秘书，咱们可是老熟人了。”
　　说完，两人一起哈哈大笑。
　　看到姜小妹等人有点儿诧异的样子，杨炯笑道：“你们可能还不知道，当初我可是高大当家的手下的俘虏，还要感谢大当家的不杀之恩。”说完，就把当初在刘家大院儿发生的事情说了一遍。
　　姜小妹等人也一起跟着笑了起来。

第九十章 高寒的立场
　　会议重新开始进行，姜小妹把桃花山游击队对县大队的帮助，向杨炯做了详细汇报。最后她说道：“如果没有九哥的帮助，县大队恐怕早已经全军覆没了，即使生存下来，也不可能有如今的快速发展，在这里，我再次感谢九哥和桃花山游击队的弟兄们。”
　　以前杨炯也知道，县大队的成长得到了桃花山游击队的大力支持，想不到支持的力度居然如此之大，不说别的，就说刚刚支援给县大队的这么一大批武器弹药，就远远的超出了杨炯的想象。
　　杨炯站起身来，握住高寒的手，激动的说道：“高大当家的，感谢你对我党领导的抗日武装的大力支持，我代表地下党寿城县委，向您表示衷心的感谢。”
　　高寒也热情地回应道：“不用客气，都是打鬼子的队伍，彼此互相帮助是应该的。”
　　杨炯说道：“高大当家的，桃花山游击队在一系列的对敌战斗中所表现出的超强的战力，和高度的政治智慧，得到了我党上级领导的高度评价。我已经接到了上级的指示，今后将全力配合桃花山开展抗日运动。”
　　高寒对于地下党方面表现出来的积极合作的态度，感到高兴，他说道：“一定一定。贵党是抗日的中坚力量，前途光明。作为一支民间抗日武装，我们桃花山游击队一定会积极地配合县大队的作战行动。”
　　高寒这些话，含蓄地表露出了几个意思，其一，表现出了他对地下党的肯定和尊敬。其二，表明了自己是一支民间独立的抗日武装，今后将继续独立开展抗日活动。其三，桃花山游击队的合作对象，主要是以姜小妹为首的县大队，即使地下党方面有其他的要求，也要通过姜小妹来进行沟通。
　　杨炯有文化，有着丰富的政治经验，高寒话里表现出来的意思，他微微感到有些失望，不过，正如地下党上级所交代的，即使无法争取这支游击队加入地下党方面，双方也可以展开密切的合作。
　　高寒所表现出来的对地下党的尊重以及合作的态度，还是令杨炯感到高兴。
　　接着，众人继续讨论下一步的作战计划。
　　高寒首先提出了自己的作战构想，经过了杨炯、姜小妹等人的补充，形成了一个完整的作战计划。
　　经过了这一段时间对于桃花山游击队的了解，杨炯对高寒已经有了充分的信任。他说道：“作为一个军事部长，我真的希望能够和你们一起去参加这次战斗，真是太遗憾了。我这就回去向上级进行报告。”
　　说完，他对姜小妹说道：“我已经得到了上级的指示，县大队的作战行动，今后除了接受上级统一部署的任务之外，具有独立作战权，不必事事向上级请示。”
　　县大队如今已经是一支颇具规模的武装力量了，能够拥有独立作战权，县大队完全可以放开手脚，大张旗鼓地开展对敌斗争。
　　姜小妹和县大队的中队长们都感到很高兴，高寒对于寿城县地下党的这种实事求是的对敌斗争的态度，也感到十分满意。
　　午饭以后，姜小妹安排中队长李德功带着队员们跟着贾六，取回那一批武器弹药。
　　杨炯提出告辞，高寒、姜小妹和县大队的骨干们陪着他向村外走去。
　　在村口，杨炯说道：“大当家的，姜大队长，我还要赶回县里，向上级进行汇报，咱们这就分别啦，祝你们旗开得胜，马到成功。”
　　这时，高寒说道：“杨部长，姜大队长，咱们借一步说话。”
　　三人走到路边一棵大柳树下，高寒小声说道：“杨部长，我们桃花山游击队在寿城县城有一个秘密联络站，今后你可以跟他们取得联系，方便咱们之间的相互联络。”
　　杨炯这一次来县大队，其中的任务之一就是想通过姜小妹，争取与高寒的桃花山游击队建立直接的联系。听到高寒这样说，他不由得喜出望外，高兴地说道：“感谢大当家的对我地下党的信任，你放心，我们一定会小心行事，保护贵地下联络站的安全的。”
　　高寒写了一封亲笔信，交给了杨炯，让他拿着这封信直接去找孙永安联系。
　　杨炯再次向高寒和姜小妹等人告别，返回县城去了。
　　桃花洞。
　　郭恒明、杜生喜、和冯秀才以及桃花山游击队的人，已经全部撤进了桃花洞。在桃花洞的周围，他们小心翼翼地清除了所有的人为的痕迹，由于桃花洞的洞口极为隐密，没有熟人带路，日伪军是很难发现的，只要日伪军找不到桃花洞，他们的这次兴师动众的大规模的围剿就算是彻底失败了。
　　根据马二宝送来的情报，日伪军将于明天上午正式展开围剿行动，郭恒明等几位当家的，认真地做最后的一次检查。
　　5月6日下午两点，冯秀才总觉得有些不放心，跟郭恒明等人商量了一下，郭恒明和杜生喜等人召集了山寨里的全体人员。
　　冯秀才问道：“明天鬼子就要进攻了，大家再仔细地想一下，在搬运物资的时候，在路上有没有遗漏什么东西？”
　　这个问题，已经不是第一次问大家了，大家都已经仔细地回忆过了，在搬运物资的过程中，没有发现什么问题。
　　于是大家都答道：“没有啦。”
　　冯秀才仍然有些不放心，他说道：“不要急着回答，大家再仔细想想，路上发生过什么事情？有没有丢东西？哪怕是一只鞋，和一只袜子，事关重大，大伙儿再仔细想想啊！”
　　众人又沉默了一会儿，然后纷纷说道：“没有啦，反正我没有丢下任何东西。”
　　三位当家的看到问不出任何问题，互相对望了一眼，郭恒明说道：“好啦！那就解散吧。”
　　正在这时，王三娘忽然说道：“等一下。”

第九十一章 擦肩而过
　　众人全都停住了脚步，把目光望向王三娘。
　　冯秀才问道：”王三娘，你想起什么啦？”
　　王三娘指着一个后勤队的队员，说道：“我记得那天搬东西的时候，他好像弯下腰来，然后随手丢了个什么东西。”
　　众人一看，这个人叫王德才，是当初的伪军俘虏，自从上山以来，一直表现得不错，如今已经正式成为了后勤队的队员，每个月能挣到两块大洋了。
　　杜生喜说道：“王德才，你出来，到底是怎么回事儿？”
　　王德才想了想说道：“没有啊，没什么事儿。”
　　冯秀才走到他的面前，问道：“王德才，你可要仔细想想，这可是要命的事情，关系到咱们山寨里所有人的性命，再仔细想想。”
　　王德才仔细地想了想，忽然睁大了眼睛，他说道：“哎呀！俺想起来了，俺们帮助王三娘他们的伙房搬东西的时候，俺的那双鞋垫儿不合脚，在鞋里皱皱巴巴的，硌俺的脚，俺当时就脱下来从山上扔下去了。”
　　郭恒明一听就急眼了，他手指王德才说道：“你个龟儿子！这么大的事情，为什么不早说呢？”
　　说完他举起手来，就要揍王德才，王德才吓得抱着头，一边躲一边说道：“三当家的，俺不是有意的，俺真是没想起这回事儿来。”
　　冯秀才急忙走过来拦住了郭恒明，他们说道：“这双鞋垫必须马上找回来，否则的话，被鬼子们看到了，一定会猜到咱们就在这一带。”
　　杜生喜走过来在王德才的屁股上踢了一脚，他说道：“你赶紧带路去找那双鞋垫，找不回来，俄要你怂货的命。”
　　郭恒明说道：“这样吧，我亲自带人去找。”
　　警卫队长耿华说道：“三当家的，俺跟你一起去。”
　　说完，他们二人叫上了七八个队员，跟着王德才急忙出了山洞。
　　大约一个小时后，郭恒明等人跟着王德才找到了他扔鞋垫儿的地方，众人一看，不禁都有点儿傻眼。
　　这家伙扔个东西也真会选地方，那下面是十几丈深的悬崖，要想从这里下去可不是一件容易的事情，一定得从远处绕过去，下到谷底才行。
　　由于不知道从哪里才能下到谷底，于是郭恒明和耿华各自带着几个人，分成两组，分别去寻找能够下到谷底的道路。
　　大约一个多小时以后，耿华等人先下到了谷底，众人找了没多久，就到找到了王德才扔下来的一只鞋垫。可是，他们找了很久，就是没有找到另外一只。
　　不久，郭恒明等人也过来了，他看到了耿华等人在那里四处搜寻，他就知道耿华等人恐怕没有找到，他来到了耿华跟前急切的问道：“是不是没有找到啊？”
　　耿华举起了手中的一只鞋垫儿，说道：“三当家的，就只找到了这一只。”
　　郭恒明问道：“附近都找过了吧？”
　　耿华带的那一组人都说道：“三当家的，到处都找遍了，没有找到另外一只。”
　　郭恒明望了望悬崖上面，说道：“底下找不到，估计是掉到悬崖的半中间了。”
　　耿华有些庆幸地说道：“这就好，咱们找不到，鬼子们也找不到，他们不可能爬到那中间去找。”
　　其他的队员们也都是这个意思，大家都露出了一副轻松的表情，王德才也松了口气。
　　郭恒明望着悬崖上面，仔细地想了想，觉得心里还是不踏实，他说道：“还是不行。那只鞋垫儿如果是掉在了悬崖的半中间，也不敢保证待的地方是否结实，万一刮风下雨的，又掉了下来，那是一个大麻烦。”
　　耿华想了想说道：“三当家的，你说的有道理。鬼子这次来的人多，他们一定会分散开来四处搜索的，这个谷底，他们也一定会派人来的，真要出现了你说的那种情况，鬼子们见到了那只鞋垫，一定会在这周围仔细搜索的，难保不会搜到咱们的桃花洞。
　　我建议，咱们还回到悬崖上面刚才的那个地方，用绳子坠下人来，在中间找找看。”
　　郭恒明点了点头说道：“就按你说的办，我直接绕道回到上面去，你带人回去取绳子。”
　　“好的。俺这就去。”说完，他带着两名队员，直接返回桃花洞去了。
　　郭恒明和王德才等人来到了山崖的上面，又等了半个多小时，耿华等人带着绳子来了。
　　王德才急于立功赎罪，自告奋勇地从悬崖上，用绳子坠了下去。
　　他拉着绳子一边往下降，一边四处搜寻。可是，从山崖顶上一直到谷底，就是没有看到另外的一只鞋垫。
　　他使劲摇晃着绳子，让上面的人把他拉上去。他一边往上爬，一边继续寻找。
　　他人悬在半空中，身子贴着悬崖，视野毕竟有限。在悬崖的半空中，就在距离他不到两米的地方这一块石头背后，有一株酸枣树，另外的一只鞋垫，就落在了两根树杈的缝隙里。然而，王德才却根本看不到。
　　就这样，这只要命的鞋垫，就跟王德才擦肩而过。
　　等王德才上到了悬崖上面，天色已经黯淡了下来，再继续寻找已经不可能了。
　　郭恒明无可奈何，也在王德才的屁股上踹了一脚，说道：“你个龟儿子，要真是因为这只鞋垫儿出了事情，老子毙了你。”
　　说完，他又不甘心地向山崖下望了一眼，这才带着队员们返回桃花洞去了。
　　这天晚饭前，第63联队的值班军官仍然是高桥太郎，他再次接到了师团部值班军官清水一郎的电话。
　　有了上次的经验教训，高桥太郎提高了警惕，反复询问了清水一郎的情况。直到清水一郎说出上一次，在师团部他招待高桥太郎时，酒宴上的一个妓女的名字，高桥太郎才相信了他真的就是清水一郎。
　　清水一郎说道：“师团参谋长阁下命令，明天部围剿桃花山支那游击队的行动，滨崎步不得参加。”

第九十二章 提前逃走
　　清水一郎接着说道：“本月18号，要在济南城召开为滨崎步的授勋大会。在此之前，你部对他必须严格保护，务必保证滨崎步的安全，不得出现任何问题。”
　　放下电话以后，高桥太郎马上把师团部传来的命令，向田中大佐进行了报告。
　　田中大佐叫来了滨田义至，传达了师团部关于保护滨崎步的命令。
　　滨田义至十分郁闷，对于桃花山区的地形，以及桃花山游击队的情况，如今就只有滨崎步了解，滨崎步不参加明天的行动的话，困难就大得多了。
　　滨田义至说道：“联队长阁下，卑职对桃花山的情况不熟悉，滨崎步不去的话，土匪老巢的位置恐怕很难找到，您看这样行不行？还是让滨崎步跟着一起去，卑职派人专门保护他，确保他不出问题。”
　　岛田出事儿了以后，在这场仍然没有结束的舆论战中，日伪方面已经陷入了很大的被动。如今的滨崎步已经是国宝级别的人物了，无论如何也不能再让他冒险了。
　　对于滨田义至提出的请求，田中大佐死活不肯答应，只是让他去找滨崎步详细地了解桃花山区的情况。
　　滨田义至无可奈何，就来到了滨崎步的房间。
　　自从岛田死后，滨崎步的日子很难熬，他总是担心桃花山游击队的人，会突然出现在自己面前。他吃不好饭睡不好觉，人已经明显地消瘦了下来。在参加作战会议的时候，原本已经决定他跟着去桃花山了，他亲眼见识过桃花山游击队的那个匪首高九的枪法，他很担心这次去桃花山的过程中，会被那个高九一枪毙命。
　　此刻，滨崎步听说自己不用去桃花山了，不由得心里暗自庆幸。
　　不过，他希望滨田义至在这次的作战行动中，能够消灭桃花山的那股土匪，尤其是能够消灭那个土匪头子高九，这样就彻底消除了后患。
　　于是，他详细地讲解了自己对桃花山区的地形的了解，并且给滨田义至画出了草图。
　　滨田义至走后，滨崎步觉得自己留在第63联队还是有些不安全，他想了想后，硬着头皮求见了田中大佐。
　　田中大佐看见滨崎步就烦，他不耐烦地问道：“你找我什么事儿？”
　　滨崎步说道：“联队长阁下，卑职有个想法，第12军司令部不是要在本月18号为卑职授勋吗？这件事情已经传得沸沸扬扬，桃花山那伙知那抗日军也知道这件事情，他们一定会阻止卑职前往济南的。
　　如今，我大军即将进剿桃花山，那伙土匪顾不上追杀卑职，不如趁着这个机会，让卑职提前前往济南城，避免发生什么意外。”
　　说到这里，他看了看田中大佐的脸色，果然，田中大佐一脸鄙夷的神色。
　　滨崎步赶忙说道：“联队长阁下，卑职这样做不是怕死，而是担心卑职死后，知那人又利用这件事情来大做文章，那样会再次让大日本帝国在舆论战中陷入被动之中，也会给咱们第63联队惹来麻烦。”
　　滨崎步的话有一定的道理，尤其是最后一句话——“也会给咱们第63联队惹来麻烦”，打动了田中大佐。
　　如今的滨崎步就是一块烫手的山芋，放在联队部里也不保险，与其让他在这里出了事情，由自己来承担责任，还不如把他送到济南城去，到了那里，爱死爱活就跟自己没关系了。
　　田中大佐想通了这一点，点了点头说道：“好吧，我这就向师团长阁下请示，把你送到济南城去。”
　　田中大佐做事效率极高，他马上就给师团长打了电话，陈述了自己的意见，第十师团师团长也不希望滨崎步在第十师团出事儿，于是同意了田中大佐的请求，让他尽快将滨崎步直接送往济南城第12军司令部。
　　当天夜里，第63联队就派出了一个步兵小队，加强了一个机枪班，将滨崎步连夜送往济南。为了确保滨崎步的安全，还让他换上了普通日本士兵的军装。
　　田中大佐和滨崎步等人的这一招，还真是出乎了高寒的预料，给高寒除掉滨崎步的行动，增添了不小的麻烦。
　　不仅如此，滨崎步在临离开第63联队的时候，还给田中大佐出了一个狠辣的计策，得到了田中大佐的赞赏。田中大佐决定，如果这次进剿桃花山，没有能够除掉高九的话，就按照滨崎步的计划行事。
　　5月7号上午9:00，1200名鬼子和400多名伪治安军，分两路进入了桃花山区，正式发起了对桃花山游击队的围剿作战。
　　滨田义至率领领着一个加强中队的鬼子，和寿城县刘生宇的治安军大队，沿着上次滨崎步等人进入桃花山区的道路，直扑桃花山寨。
　　由于有了滨崎步所绘制的桃花山区简图，滨田义至等人进展较快，到了中午1:00，就来到了原来的桃花山寨下面的那条山谷里。
　　在前面的山坡上，曾经发生过激烈的战斗，留下了很多战场上的痕迹。鬼子的尖兵经过搜索，确认了这里就是上次滨崎步等人发现桃花山寨的位置。
　　滨田义至十分狡猾，为避免日军遭到袭击，造成意外的伤亡，他让日军部队停留在山谷里，派刘生宇的治安军向坡上搜索前进。
　　刘生宇等人心中咒骂鬼子缺德，却无可奈何地指挥着治安军士兵，向山上搜索前进。
　　孙永安知道刘生宇的治安军大队，这次是要参与对桃花扇的围剿的，他已经告诉过李三，让他们小心桃花山游击队设置的各种机关，并且告诉了他特殊的标记。
　　在进山之前，刘生宇和李三已经对手下的骨干们交代过了，让他们在上山的路上，尤其是经过植被茂密的地方，一定要小心桃花山游击队设置的机关。
　　治安军的官兵们小心翼翼地向山顶搜索前进，特别留心桃花山游击队设置的机关的标记。果然，他们发现了不少的爆炸物，不过，他们假装没有看到，小心翼翼地绕了过去。

第九十三章 拿得出手的功劳
　　从今天开始，以后每日不低于三更，希望书友大大们能看得痛快。
　　治安军的官兵们们爬上了接近山坡顶部的位置，前面就是县大队砍掉灌木和草丛形成的那片开阔地域，再上面明显就是桃花山游击队的防守阵地。
　　刘生宇命令治安军官兵们停了下来，派人向山下的滨田义至报告。
　　滨田义至已经听滨崎步描述过了这处山坡上的情况，知道爬上这面山坡，就是桃花山游击队的练兵场，在往上面，就是桃花山游击队的老巢了，于是他带着部队也爬上了山坡。
　　“轰。轰。”
　　轰炸声接连不断的响起。
　　真是邪门儿了，刚刚伪治安军们经过的地方都平安无事，鬼子们经过的时候，却不断地响起了爆炸声。
　　鬼子兵们不知道其中的门道，踩响了地雷，慌乱中他们四处躲避，又踩响了更多的地雷。
　　转瞬之间，十几个鬼子就倒在了血泊中。就连滨田义至的脸上，也被一块飞溅的弹片划破，给他白皙的脸庞留下了永恒的印记。
　　这次的爆炸，之所以能够给鬼子造成较大的伤亡，是因为桃花山游击队利用手榴弹和手雷，改造成了地雷，把手榴弹和手雷的延时爆炸，改为了瞬间爆炸，鬼子们触碰到了引信，来不及躲避，因此伤亡惨重。
　　望着鬼子们的狼狈相，刘生宇暗暗高兴，忽然，他意识到了危险。
　　鬼子们伤亡惨重，伪军们却无一伤亡，这件事情明摆着就有问题。
　　为了防止滨田义至产生怀疑，刘生宇暗暗地对李三做了个手势，李三一咬牙一狠心，掏出一颗手榴弹，四下张望了一下，看到没人注意自己，悄悄地拔掉了引线，扔到了几名伪军的背后，一声爆炸过后，造成了伪治安军一死两伤。
　　这些治安军官兵们，都是刘生宇的兵，多少有些感情，就这么死在了自己的手下，刘生宇的心里一阵难过。这也是无可奈何，不这样做的话，一旦引起了鬼子们的怀疑，到时候死的可不是这么几个人了。
　　刘生宇趴在地上，李三带头扯着嗓子嚎叫，表面上是提醒伪治安军官兵们小心地雷和手榴弹，实际上是喊叫给他滨田义至听的。
　　果然，滨田义至看到治安军们也有伤亡，他的脑子就没有往这方面想。
　　不过，这家伙心肠又狠又硬，依旧是逼着治安军向山坡上面攻击，来试探上面守军的兵力和火力配置。
　　刘生宇知道坡上没有守军，他表现得十分积极，他挥舞着手枪，命令治安军士兵向山坡上冲锋。
　　结果，大批的治安军士兵冲上了山坡，没有遭到任何的攻击。
　　刘生宇爬上了坡顶，朝着趴在山坡上的鬼子兵们喊道：“滨田太君，上面没有人。”
　　滨田义至带着鬼子们也爬上了山坡，就看到了那一片训练场，接着，又看到了前面的那个山坡，山上的房屋隐约可见。
　　这里果然是桃花山抗日游击队的老巢，滨田义至一阵欣喜，举起望远镜，向着山顶上观察。
　　很快，滨田义至心中的那一丝喜悦就消失殆尽，通过望远镜他能够看到山上的那些房屋已经是残垣断壁，似乎是已经被火烧过了的样子。
　　他十分失望，知道是桃花山的抗日军已经放弃了老巢，转移到其它的地方去了。
　　尽管如此，他还是派出了一个班的鬼子爬上山去看个究竟。
　　大约40分钟后，那些鬼子们进入了桃花山寨，这里的确已经是空无一人，被火烧成了残垣断壁。
　　带队的鬼子曹长命令旗语兵，向山下的滨田义至报告了这里的情况。
　　滨田义至的心情有些沮丧，不过，好歹也是找到了土匪的老巢，这也算是一大功绩，他马上命令电台兵，向田中大佐发出了电报。
　　电文中说道，联队长阁下，我部已进入桃花山区，并且找到了土匪的老巢，土匪已经失去了最后的立足点，分散逃入山中，目前正在搜剿之中。
　　滨田义至的这封电报虽然是含含糊糊的，却表明他们完成了第一阶段的任务——捣毁了土匪的老巢。他现在的心情很好，这次剿匪作战已经取得了第一阶段的胜利，就凭这一点，就没有人能够质疑他滨田义至的能力了。
　　田中大佐也急于给师团部一个交代，他马上把这封电文转发给了师团部，第十师团要给第12军司令部一个交代，就把这个剿匪第一阶段取得的战果进行了报告。
　　第12军司令部也很高兴，仅仅凭着这份战绩，就足以向新闻界进行宣传了。
　　当然了，滨田义至不满足，他还是要找到桃花山游击队的下落，他通过电台，跟另一路的日军指挥官井上大队长商量，两路人马划分了区域，分别进行搜山，希望能够找到桃花山游击队的躲藏之处。
　　发完了电报以后，滨田义至问道：“刘桑，你说，桃花山的土匪们放弃了老巢，他们会逃去哪里？”
　　刘生宇说道：“滨田太君，桃花山的土匪十分狡猾，具体去了哪里，俺也说不好，不过，卑职猜想，桃花山游击队畏惧皇军的赫赫军威，他们一定远远地逃离了这里，甚至逃离了桃花山区也说不定。”
　　其实滨田义至也是这样想的，他早就猜到了高寒等人已经得知了第63联队的进剿计划，如果自己是高寒的话，也一定会选择远离原来山寨的地方躲藏起来。
　　滨田义至的第一感觉，就是带着部队离开桃花山，派人去桃花山周边的村落去打听，看看是否有人见到桃花山游击队的去向。
　　不过，这次进剿桃花山兴师动众，就这么虎头蛇尾的离开，实在是有些说不过去。滨田义至也不能确定，桃花山游击队是否就在这山中找地方隐藏了起来？
　　他决定，在这里再停留两天，把这一带的所有山头、山谷都搜查一遍，即使最后真的找不到桃花山游击队的下落，也不至于心里后悔。
　　于是，他叫来了鬼子的藤田中队长和刘生宇。

第九十四章 红衣女将
　　滨田义至对鬼子中队长和刘生宇说道：“接下来，咱们就以现在所在的这座山为中心，进行搜山。藤田队长，你的中队分出100人，每10 人一组，组成搜索小队。刘桑，你的治安大队分出200人，每20人一组组成搜索小队，配合皇军一起搜山。”
　　说完，他手指着附近的十座山头，说道：“今天就搜索这十座山头，以及下面的山谷，如果没有什么发现，就返回这里宿营，明天再搜索新的区域。”
　　藤田中队长和刘生宇按照滨田义至的部署，组织部队开始搜山。
　　滨田义至坐在一个弹药箱子上，等着刘生宇安排好部队搜山之后，把他叫了过来，继续了解桃花山区周边的情况。
　　与此同时，另外一路日伪军在日军大队长的指挥下，也展开了搜山的行动。
　　桃花洞。
　　在桃花洞的主洞口，杜生喜和几名队员，在里面架设了两挺轻机枪，防备着日伪军发起进攻。山洞里的男女老少，人人都发了武器，也都做好了战斗准备。
　　郭恒明带着部分队员从山洞里爬上了山顶，在这里布置了四挺轻机枪，防备日伪军发现山顶上的洞口。在另外一处悬崖峭壁上的备用出口，也有三名特战队员进行把守。
　　郭恒明站在山顶上，一直注视着原来的桃花山寨的方向。到了下午4:30，发现了鬼子们的踪迹。日伪军每30人一队，正在展开搜山行动，其中一队人朝着桃花洞的方向走来。
　　禹县十字坊。
　　十字坊位于禹县东里镇西南5里，这里有一座日伪经营的大型水泥厂，里面驻扎着禹县宪兵队的一个班，以及治安军的一个小队把守，另外，还有30多名日本工人和技术人员，这些人虽然不是军人，但是他们从小受到****的教育，接受过很长时间的军事训练，拿起武器来，战斗力比起正规军也差不了多少。
　　5月7日上午九点，也就是滨田义至率领日伪军，进入桃花山区的同一时刻。修建在水泥厂外面的炮楼上的日军哨兵，发现了很多手持武器身穿便衣的武装人员，正在向这里接近。
　　哨兵马上鸣枪报警，接着，水泥厂里就拉起了警报。日伪军官兵都上了水泥厂的围墙，日本工人和技术人员，也都分发了武器，准备打退外面的武装人员的进攻。
　　水泥厂里日伪军的最高指挥官，是一名曹长，他从望远镜中看到，前来袭击水泥厂的武装分子，能够直接看到的至少有五六十人。一些隐蔽处还可以看见有人影在晃动，他判断前来袭击水泥厂的武装人员应该在百人左右。
　　日军曹长并没有马上求援，他要判断清楚抗日分子的真正实力，以及他们的目的再说。
　　战斗很快就打响了。敌我双方各自趴在掩体后面互相射击，日军配备了一挺歪把子机枪，向外扫射。
　　鬼子曹长没有想到，外面的那些抗日武装分子竟然有两挺轻机枪，甚至还有两门迫击炮，火力很猛。日伪军被压制得抬不起头来，已经造成了不小的伤亡。
　　那些武装分子在火力的掩护下，逐渐地向水泥厂靠近。而且，还看到了在那些武装分子当中，有一位包着红色头巾、身穿红色上衣、手握短枪的女指挥员，应该就是那位传说中的寿城县县大队的姜大队长了。
　　在不久前的两次战斗中，姜小妹都公开的露了面，如今她已经成为了传奇人物，十里八乡的人们都知道，地下党寿城县县大队有一位年轻貌美、神勇无敌的女大队长。
　　在这一带的日伪军那里，姜小妹也挂上了号。看到了她出现在这里，鬼子曹长自然也就知道了前来袭击的抗日武装，就是地下党寿城县的县大队了。
　　鬼子曹长感受到了巨大的压力。他不再犹豫，拿起电话接通了禹县宪兵队队，向宪兵队的队长进行了汇报。
　　最近一段时间，在禹县境内接连发生了两次袭击事件，鬼子宪兵队队长十分恼火，他早就憋着劲儿要找姜小妹的县大队进行报复。接到报告之后，他火冒三丈，立刻带着宪兵队两个班的宪兵、以及禹县治安军大队，前往十字坊水泥厂增援。
　　在东里镇东北15里，有一条叫做兆水的小河，河边生长着稀疏的的芦苇。河边有一条乡间公路，公路的另一侧是一片麦田。这里是禹县县城到十字坊水泥厂的必经之路。
　　禹县大部分都是平原地带，这里也都是视野开阔的平原，如果有人从公路上经过，看不出这里有什么特殊的地方。在这里唯一能够藏人的地方，就就是麦田里面有一段水渠。水渠也十分低矮，即使少数的地方能够藏人，总数也不会超过十个人，这里显然不是可以设伏的地方。
　　就在一段水渠的后面，有一男一女仰面朝天地躺在地上，正在悠闲惬意的聊天。男的英武不凡，女的貌美如花，正是高寒和姜小妹。
　　原来，就在昨天夜里，贾六等人取回来了那批武器，高寒和姜小妹率领着县大队的主力，也前往禹县方向，按照事先制定的作战计划展开了行动。
　　今天凌晨3:00，高寒和姜小妹带着县大队就来到了十字坊水泥厂附近。他们留下了李成武和田川，带着县大队大部分刚入伍的新兵，埋伏在水泥厂的附近。
　　李成武和田川他们的任务是在今天上午9:00，准时对水泥厂发动佯攻，逼迫水泥厂的守军向禹县县城里面的日伪军求援。为了使他们看起来更像县大队的主力，特地把那两门迫击炮留给了他们，并且配备了两挺轻机枪。
　　高寒和姜小妹等人所要做的，就是围点打援，伏击前来增援水泥厂的日伪军的援军。

第九十五章 绝妙的的伏击战
　　就在这里，在这片看上去无法藏人的地段，高寒和姜小妹要进行一场大规模的伏击战。
　　就在今天清晨，高涵等人来到了这里，设置了一个倒三角形的伏击阵地。三角形的一个角放在了兆水对岸。
　　河边虽然是一片开阔地，但是在七八十米以外的地方有一片坟地，贾六带领着30多名县大队的队员，带着两挺轻机枪埋伏在那里。
　　他们埋伏的地方虽然隔着兆水，不利于出击，然而这不影响他们发挥火力，能够对公路上行进的日伪军进行打击。
　　三角形的头部，就放在了高涵等人所在的水渠后面，高涵、姜小妹和几个县大队的队员，带着一挺轻机枪守在这里，
　　宁文、宁武和大部分的县大队的队员们埋伏在三角形的另外一个角，他们是这次伏击战真正的主力。
　　他们埋伏的地方是一片麦田，这里地势平坦，看上去一目了然，根本就藏不住人。
　　鬼子们绝对想不到，近百名县大队的队员们就藏在这里。
　　原来，就在这片麦田里，县大队的队员们每个人都挖掘了一尺多深，能够容下一个人的土坑。人就躺在里面，在其他队员们的帮助下。身上披着一张床单，在上面撒上薄薄的一层土，用铲下来的根部带着泥土的麦子在上面遮蔽。
　　此时的麦田已接近成熟，大部分已经开始枯黄，根本分不出与被拔掉的麦子之间的差别。
　　整整85名县大队的队员，还有宁文宁武兄弟，就这样掩藏在距离公路不远的麦田里了。
　　这些事情说起来简单，实施起来却十分困难。首先，这些队员们要躺在地下七八个小时。在狭小的空间里，队员们几乎无法活动。潮湿的地上有各种各样的小虫，不断的叮咬着队员们的身体。这样的环境对队员们是一种极大的考验。
　　不仅如此，在麦田里埋伏这么多的人。为了防备附近村庄里的人到麦田里来。姜小妹还特地安排了8名队员，带着大洋守在村子里，安抚百姓们不要下田劳作，防止暴露目标。
　　时间一分一秒的过去了，眼看着已经到了10:30。此时，艳阳阳高照，气温越来越高，地下热气蒸腾，让埋伏在地里的队员们十分难受。
　　高寒有些担心县大队的队员们受不了这份罪，只盼着日伪军的援军早些到来。姜小妹了解自己的队员们，相信队员们一定能够经受得住考验。
　　高寒还真是低估了这些县大队的队员们的忍耐力，他们不仅个个年轻力壮，更重要的是他们怀着对日伪军的深仇大恨。打鬼子报仇的信念，是一种强大的动力，支撑着他们坚持了下来。
　　10:40，高寒听到了摩托车行驶的声音。他低声说道：“准备战斗。”
　　埋伏在水渠后面的队员们个子弹上膛，他们都平躺在地上，尽量压低自己的身子，双手握着步枪，随时准备向日伪军射击。
　　十分钟后，日伪军出现了。
　　在最前面的是三辆摩托车，后面是20多名日本兵，然后是将近200名伪军，他们正在跑步前进。
　　埋伏在麦田里的县大队的队员们，也听到了公路上摩托车发动机的声音，煎熬了七八个小时所造成的疲惫，瞬间消失殆尽，一个个精神振奋了起来。他们平常在地上，将子弹上膛，从手榴弹袋中取出了手榴弹放在了身边，静静的等待高寒的枪声想起。
　　鬼子兵和伪军们排着整齐的队列继续前进，他们的步枪都背在肩上，对于即将到来的危险没有丝毫的防备。
　　为了被避免暴露目标，高寒也平常在地上。用耳朵判断日伪军行进的位置。
　　突然，他翻过身来，趴在地上，将手中的步枪嫁在水渠上，朝着公路上的鬼子打响了伏击战的第一枪。
　　随着枪声，一颗子弹从高寒的步枪枪口中飞奔而出。直接钻进了坐在第二辆摩托车挎斗里的，那个鬼子指挥官的左眼中。此人就是日伪军的最高指挥官、禹县的日军宪兵队队长。
　　枪声就是信号，埋伏已久的特战队员和县大队的队员们，从河对岸的坟地上露出头来，从麦田里爬出来，从水渠的后面端起枪来，一起朝着公路上的日伪军猛烈开火。
　　这个倒三角形的阵地选择的实在是太好了，每一个角上的火力点，距离公路上的日装军都只有不到100米的距离，所形成的交叉火力，让暴露在平坦的日伪军根本无法躲避。
　　在4挺轻机枪、上百支步枪近距离的打击下，日伪军毫无还手之力，成片地倒了下去。
　　高寒和特战队员们也在不停地射击，他们的主要目标是日伪军中的军官和机枪手，在很短的时间内就让日伪军失去了指挥和火力支援。
　　高寒和姜小妹都没有发出冲锋的命令，特战队员和县大队的队员们，也都待在原地，只是朝着那些仍然活着的日伪军不停的射击，直到公路上再也看不到活着的日伪军为止。
　　战斗进行了不到五分钟，公路上就安静了下来。
　　特战队员和县大队的队员们也停止了射击，他们看到高涵和姜小妹站起身来，也都跟着站起身来，朝着公路上走去。
　　这是一场漂亮的伏击战，消灭了27名鬼子、187名伪军。缴获了一挺歪把子机枪、2挺捷克式轻机枪、其它各种枪支212支。由于日伪军几乎没有进行还击，只消耗了很少的子弹，缴获子弹的数量也相当惊人，达到了21000多发。除此之外，还缴获了一辆完整的摩托车。
　　取得了如此丰盛的战果，却只有两名县大队的队员牺牲，四人轻伤，这点损失几乎可以忽略不计。
　　县大队的队员们，第一次打这样的大仗，并且取得了辉煌的胜利。他们兴奋的高声欢呼，很多人互相拥抱在了一起。
　　战斗结束以后，高寒决定一不做二不休。他和姜小妹带着县大队的两个中队去攻打禹县县城，其余的队员去寻找田川和李成武，跟他们一起攻打水泥厂。
　　桃花山区。
　　日伪军30人一队，对桃花山寨附近的各个山头展开了搜索，其中一队朝着桃花洞的方向搜索过来。
　　明天中午12点更新，连更五章，今后会经常爆发，请书友大大们继续阅读。从后天开始，恢复每日凌晨更新。

第九十六章 高明的战略眼光
　　配合日军进行搜山的治安军的那十个小头目，都是刘生宇的亲信。事先他们已经得到了刘生宇的交代，让他们在搜山的过程中，尽可能地掩盖桃花山游击队留下的踪迹。
　　于德水是治安军的一个排长，也是治安军大队副官李三的拜把子兄弟。他带着手下的弟兄们，跟着一个班的鬼子，离开了桃花山寨向西搜索。他们接连搜索了两座山头，再往前面的一座山头，就是桃花洞所在的那座山头了。
　　这时，时间已经到到了下午5:00了，于德水向带队的鬼子曹长建议道：”
　　太君，眼看着就要天黑了，就算是咱们爬上了前面的那座山，天也就完全黑了。到时候什么也看不见，也很难发现什么了。您看是不是咱们明天再搜？”
　　鬼子曹长刚刚爬完了两座山，两腿有些酸沉。他狠狠地瞪了于德水一眼，骂道：“八格，偷懒的不行。”
　　他嘴里虽然这样说，可是他望着前面那座大山，迟疑了片刻后，还是决定就此返回去。
　　鬼子曹长是个认真的人，他们在山上没有发现任何踪迹，回去的路上想换个地方搜一搜。他看了看下面的山谷，说道：“回去得干活。”说着就带头出发了。
　　他并没有原路返回，而是寻找了一条小路，朝着山谷里走了下去。
　　于德水心里暗骂了一声：“你才八嘎呢！你全家都八嘎，你祖宗八辈儿十八嘎。”
　　他尽管心里不满，也只能无奈的跟着鬼子兵们向山谷下面走去。
　　到了山谷里，日伪军们分散开来进行搜索。
　　王德才的那只没有找到的鞋垫，架在酸枣树的树杈上，微风吹过，一阵颤动，看起来似乎摇摇欲坠。然且，这么多天来，却一直结结实实的待在了那里。
　　就在这时，天空飞来一对山雀，不知道他们闹了什么矛盾，正在空中打架。它们纠缠了一会儿，一只山雀飞到了山崖上，恰好就落在了这棵酸枣树上。另外一只山雀不依不饶，鸣叫着追赶了过来。
　　先前落在树杈上的那只山雀，双脚用力一蹬，借力腾空而起。细细的酸枣树杈一阵猛烈地颤动，导致那只鞋垫儿失去了平衡，就从山崖上面掉了下去。
　　于德水正走在山崖下面，上面突然落下了一个黑乎乎的东西，正打在他的大盖帽的帽檐上。于德水吓了一跳，不由得“哎呦”了一声。
　　鬼子兵们正在全神贯注地搜索，于德水突如其来的喊声，惊动了鬼子们。他们“嘁哩喀喳”的拉着枪栓，朝着于德水望了过来。
　　那个鬼子操长瞪着眼睛问道：“什么的情况？”
　　于德水低头想看看是什么打中了自己，就看到了那只鞋垫儿，身上顿时冒出了冷汗。他急中生智，一下子坐在了地上，赶紧脱下了自己的一只鞋来。他握住那只鞋垫儿，扭过头去对鬼子曹长说道：“太君，俺我的鞋里进了沙子了。”
　　鬼子曹长生气地骂道：“八嘎呀路！起来搜索的干活，偷懒的不行。”看来于德水已经在他的心目中，留下了偷懒的印象。
　　于德水索性就把手里这只鞋垫儿，塞进了自己的鞋里。他嘴里说道：“哈衣。太君，这就好。”说完，他穿好鞋站起身来，端着枪做出认真搜索的样子。
　　他的鞋里原本就有一双鞋垫儿，这又多了一层鞋垫儿，走起路来还真是有些别扭。不过，山谷里崎岖不平，本来就高一脚低一脚的，也没有人能够看出他有什么异样。
　　这次危机的化解，以及以前很多次来自刘生宇的帮助，充分证明了高寒当初留下刘生宇这一步棋，具有很高的战略眼光。
　　晚上6:30左右，各路搜山的部队都回来了。滨田义至等人在四周设置了警戒，就利用桃花山寨的残垣断壁进行宿营了。
　　这次搜山，鬼子兵们准备得比较充分，他们带着行军锅，就在桃花山寨里生火做饭。
　　开饭的时候，滨田义至收到了另一路搜山的日军井上大队长发来的电报，说他们那里也没有任何收获，也已经开始宿营，准备明天继续搜山。
　　夜深了。山区的夜间气温仍然有些低。刘生宇讨好地送过来了一条毯子，亲手给滨田义至披上。
　　这一路上，刘生宇对滨田义至态度十分恭敬，滨田义至对他也有些好感。他让刘生宇在自己的面前坐下，问道：“刘桑，你认为桃花山的那些土匪，还在这山里吗？”
　　这些话，滨田义至曾经问过刘生宇，如今他重新又问，刘生宇一时之间无法判断，滨田义至是在试探自己，还是他真的认为桃花山游击队已经离开了这里。
　　看到滨田义至和蔼的态度，刘生宇因为后者的可能性要大一些。他很想说桃花山的游击队应该已经撤出了山里。他很小心地说道：“太君，这个可说不好。桃花山区这么大，或许他们换了个地方藏了起来。哦，听您的口气，似乎觉得他们已经离开了桃花山区。卑职这么一想，也觉得有这种可能，这里虽然是山区，可是他们毕竟有百十号人，如果留在山里的话，不可能没有一点儿痕迹，咱们来了这么多人马，一旦发现了他们，他们就插翅难飞，他们恐怕不敢冒险留在山里。
　　他们或许真的就在咱们进山之前，离开这里也说不定。”
　　刘生宇采取暗示的方法，希望能够坚定滨田义至的想法。
　　滨田义至突然问道：“桃花山上的土匪，老巢建在平月县和寿城县两县之间，他们为什么总是在平月县搞破坏呢？”
　　刘生宇听到这话吓了一跳，心道：“莫非这家伙对我产生了怀疑？”
　　不过他马上就否定了自己的想法。滨田义至这个家伙对这里人生地不熟的，对自己更是一无所知。恐怕他就只是对最近来发生的一系列事情，大部分在平月县感到好奇，随口一问罢了。
　　刘生宇稳稳心神儿说道：“太君，事情也不全是这样的。”

第九十七章 鸠山队长的同乡
　　刘生宇接着说道：“您也知道，卑职的父亲就是桃园镇的人，一个多月前，桃花山的那个土匪高九亲自带人下山到了桃园镇，抢走了我父亲的很多大洋和粮食，当时还把他的六姨太抓到山上了。这些该死的土匪，做事没有个准头。不是说他们又在禹县那边儿闹事儿了吗？”
　　刘生宇的话十分巧妙，不仅回答了滨田义至的问题，还表明了自己跟桃花山的游击队有仇，也就证明了自己的清白。
　　果然，滨田义至点了点头，自言自语的说道：“不知道明天的收山，能不能有些收获？”
　　刘生宇说道：“明天咱们再仔细的搜一搜，如果实在搜不到，就派人到周边的村子去问一问，或许能够打听到这些土匪们的行踪也说不定。”
　　滨田义至其实也是这么想的，他心里已经做出了决定：明天继续扩大范围，再把周围的山头和山谷仔细的搜索一下，实在不行就撤离桃花山。
　　劳累了一天，滨田义至有些困了。他说道：“刘桑，你回去休息吧。”
　　正在这时，电台兵送过来一封电报，刘生宇虽然想知道电报的内容，不过他为了避嫌，赶紧站起来说道：“滨田太君，我先回去了。”
　　滨田义至对他点了点头，接过电报看了起来。
　　刘生宇走出了不到十步，就听到滨田义至骂道：“八个压路。”接着后面又说了几句什么话，说的都是日文，刘生宇听不明白。
　　这时，滨田义至喊道：“刘桑，你过来。”
　　刘生雨急忙跑了回来，望着滨田义至等他吩咐，他很快就弄清楚了滨田义至暴怒的原因——禹县出事儿了。
　　原来，在今天中午的突击战中，高寒等人歼灭了禹县的日伪军的主力之后，一不做二不休，带领着县大队的主力，直奔禹县县城。
　　经过急行军，到了下午3:40，高寒等人就来到了禹县县城外面。
　　禹县县城只有南北两个城门，高寒将主力部队隐藏在在县城南门口附近，宁文带领着30名县大队队员，携带着两挺轻机枪，绕过县城，去县城的北门封锁敌军的退路。同时派出几名擅长爬树的队员，让他们听到枪响以后，切断县城通往外界的所有电话线。
　　高寒仔细地观察了禹县县城的防守情况，他看到县城的城门紧闭，城墙上隐约可见伪军的身影。
　　禹县的日伪军主力出城增援，留守的日伪军只剩下了五名鬼子的值班宪兵和后勤人员、一个中队的治安军，和一些警察部队。
　　鬼子宪兵队长担心城里兵力空虚，临出发时，要求留守的日伪军关闭城门，加强防守。于是，留守在城里的伪军加强了一部分警察，分别到了城门和城墙上进行防守。
　　这种情况下，强攻县城一定会造成不小的伤亡。
　　高寒决定还是采取老办法，化妆偷袭，设法骗开城门。
　　下午4:20，县城的南门口开来了一辆鬼子的摩托车，上面有两名日军士兵，和一个鬼子的少尉军官。
　　城楼上的治安军和警察们看到来人了，一个个都警觉了起来，他们子弹上膛，瞄准了来人。当他们看到摩托车上是日本鬼子，不由得松了口气。不过，当他们看到来人是陌生的面孔，依然保持了警惕性。
　　负责南门警卫的是一位治安军的班长，他探出头来，恭敬地问道：“太君，请问您是从哪里来的？到此有何公干？”
　　高寒操着半生不熟的中国话说道：“我的第63联队部通信参谋高桥太郎，要见你们的宪兵队的鸠山队长，我跟他是同乡的干活，你的快叫他出来迎接我。”
　　在伏击战中被击毙的鬼子的宪兵队长，军官证上的名字叫鸠山尾屿。
　　伪军班长看到来人是不认识的鬼子，原本就想打发他离开，可是，一听他是宪兵队长鸠山队长的同乡，心里就有些犯嘀咕了。他可不想怠慢了此人，将来被脾气火爆的鸠山队长记恨上了。
　　他陪着笑脸说道：“太君，鸠山队长出城打抗日军去了，不在城里。”
　　高寒说道：“不要紧的，我的进城去，等他回来的干活。”
　　伪军班长说道：“太君，实在是抱歉，鸠山队长离出城前，要求不得放任何人进来。”
　　高寒怒道：“八格牙路，我的赶路的累了，进城米西米西，泡澡的干活。”
　　看到伪军班长仍然有些犹豫，他急眼了，从摩托车上站了起来，拔出了指挥刀。
　　宁武也从车上下来了，从肩上取下步枪，子弹上膛，对准了城楼上的伪军。
　　伪军们都很害怕，一个伪军对伪军班长说道：“班长，要不就让他进来吧，惹恼了他，等鸠山队长回来，可没有咱们的好果子吃。”
　　伪军班长想了想，觉得即使是这三个鬼子有问题，城里这么多人，就他们三个也闹不出什么动静。
　　而且，他们就只有三个人，应该也不会是抗日游击队，否则的话，他们也没有这么大胆量，就这么几个人进城来闹事儿。
　　他权衡了一下利弊，下了决心，急忙喊道：“太君，不要动怒，不要动怒，俺们这就打开城门。”
　　说完，伪军班长带着四名伪军下了城楼，进了大门洞里，去开启那扇沉重的大门。
　　城门打开了，高寒上了摩托车，对那个伪军班长说道：“你的前面带路的干活。”
　　伪军班长生怕刚才自己的行为激怒了这个鬼子军官，能够为鬼子军官带路这可是一个讨好他的好机会。这个鬼子军官是宪兵队鸠山队长的同乡，而且看他的态度，两人的关系应该十分亲近。
　　伪军班长决定趁着鸠山队不在城里在这段时间，好好招待这个鬼子军官。把他哄开心了，到时候在鸠山队面前美言几句，自己今后的小日子可就好过多了，到时候能够升个一官半职的也说不定呢。
　　想到这里，伟军班长点头哈腰殷勤都说道：“太君，俺在这县城里头人头熟，让俺好好的招待一下三位太君。”
　　高寒满意地笑道：“哟西，你呃大大的好！”
　　伪军班长在前头带路，贾六开着摩托车慢慢地跟在他的身后，他们进了城门以后，城门洞里的四名伪军就要去关闭城门。

第九十八章 我叫高九
　　高寒可不能让他们把城门再次关上，他直接就动手了。他拔出了腰间的王八盒子，首先朝着伪军班长的后背开了一枪，伪军班长睁大双眼带着不可置信的表情趴在了地上。
　　高寒接着连开四枪，将正要关闭城门的四名伪军击毙。
　　贾六跳下摩托车，守住了那扇镶着铜钉的朱漆大门，准备接应游击队员们进城。
　　高寒和宁武冲进城去，沿着城门右侧的台阶，向着城墙上冲去。两名伪军听到城门洞里响起了枪声，探出头来观望，被高寒和宁武开枪击中，一名伪军倒在了城墙上，另外一个名伪军发出了一声惨叫，直接从城墙上摔了下去。
　　高寒和宁武冲上了城墙，一人向左，一人向右，攻打城墙上的伪军和警察。很快，城楼上的几名伪军、警察都被他们击毙了。接着，两人开始阻击两侧城墙上向城门楼增援的伪军。
　　听到了城门口响起了枪声，姜小妹带着县大队的队员们朝着城门口猛冲，远处城墙上的伪军朝着县大队队员们射击，一名县大队的队员中弹倒地。其他的队员们毫不畏惧，一边还击，一边继续向前猛冲。很快就冲进了城里。
　　城墙上的那些伪军原本还想夺回城门楼，看到城外进来了这么多游击队，知道夺回城门已经不可能了，干脆转身逃走了。
　　高寒看到敌军退了，留下了宁武继续把守城楼，自己跑下了城去。
　　他见到姜小妹，和她简单地交谈了两句，各自带人兵分两路。一路去攻击鬼子到宪兵队，一路去攻击治安军大队的营房。
　　禹县警察大队的营房，靠近城墙的北门，警察大队的大队长听到城里响起了激烈的枪声，知道进城的抗日军的人数很多，城里防守的兵力如此空虚，他可不想上去送命。他果断地带着留守在营房里的20多名警察，直接朝着城北门口跑去。
　　守在北城门口那七八名伪军，看到警察们逃了过来，他们干脆也打开了城门，跟着警察们一起朝着城外逃去。
　　城门外是一片空旷平坦的开阔地，他们跑出了城门口只有几十米，迎面就遭到了猛烈的火力打击，两挺轻机枪和几十支步枪一起喷吐火舌，瞬间就将逃出来的伪军和警察干掉了大半儿。侥幸活着的敌人，又逃回城去，宁文等人乘胜追击，也冲进了城里。
　　姜小妹带人冲进了鬼子的宪兵队，很快就将里面的几名鬼子击毙，接着占领了鬼子的弹药库，打开了宪兵队的牢房，救出了被关押的几十名地下党和其他抗日人员。
　　高寒等人包围了治安军大队的营房，营房里边还有半个多中队的伪治安军50余人，在留守那里的中队长的指挥下，负隅顽抗。
　　为了减少伤亡，高寒指挥着队员们用机枪火力压制者伪治安军，他拿起手雷，在距离百米的地方，朝着有伪治安军的地方一口气扔了十几枚。很快，敌人还击的枪声就变得稀疏了起来。
　　县大队的队员们趁机扑了上去，将残余的敌人压缩到了治安军大队部所在的一个小院儿里。
　　高寒懒得跟敌人纠缠，他喊道：“全体队员，手榴弹准备。”
　　看着队员们做好了准备，他喊道：“预备，投弹。”
　　说完，他率先将两枚手雷投进了前面的院子。40多名县大队的队员们，每人也将两颗手榴弹投了进去。
　　“轰轰轰轰轰”，在一片猛烈的爆炸声中，治安军大队部院子里的的大部分房屋都被炸塌了，里面也没了动静，治安军官兵们基本上都被炸死了，侥幸活着的也被爆炸的气浪震晕了过去。
　　战斗进行了不到一个小时，县大队的队员们就控制了整个县城。
　　由于县城一直处于封闭状态，战斗打响以后，没有日伪人员能够逃出城去，同时又及时切断了县城对外的所有电话线。高涵等人能够有一段时间，从容的在城里进行收缴战利品。
　　姜小妹和县大队的队员们对武器弹药最感兴趣，他们拿上了城里被消灭的日伪人员的枪支弹药，打开了日本宪兵队、治安军大队和警察大队的武器库。看到大量的武器弹药，队员们都乐得合不拢嘴。
　　高寒对这些东西不感兴趣，他和贾六首先就来到了县城里的一家西医诊所。
　　这家西医诊所名叫王查理诊所，就跟寿城县城里的陈约翰诊所一样。当时开设西医诊所，都喜欢起这样中西结合的名称。这不仅是一种时髦，而是因为老百姓们大多没有文化，全叫外国名字，人家搞不明白。所以在前面挂上一个中文的姓氏，表明了主人是中国人。后面挂上个洋文的名字，显得高端大气上档次。
　　王查理30多岁，高高的个子，略显消瘦的身材，相貌清秀，戴着一副金丝眼镜，气质儒雅。他的诊所里另外还有一名医生和三名女护士，被带到了王查理的办公室里。
　　高寒坐在王查理平日办公的那张办公椅上，说道：“自我介绍一下，本人高九，是桃花山抗日游击队的队长。”
　　高九我这个名字，如今当真是如雷贯耳。那可是上了报纸的大人物，全国大名鼎鼎的抗日英雄。王查理等人是有文化的人，他们的信息比一般老百姓灵通许多。对于高九这个大名自然听说过，办公室里顿时引起了一阵小小的骚动。
　　王查理有些兴奋地说道：“原来是大名鼎鼎的高英雄、高九爷，幸会幸会。”
　　高涵说道：“你们在日伪占领的县城里开设诊所，替日伪军服务，按说应该以汉奸论处。”
　　说到这里，他故意停顿了一下。
　　这个罪名实在是太大了，那可是要命的，换成一般人早就会吓得魂不附体，跪地求饶了。
　　王查理等人也受到了惊吓。不过，他到底是见过世面的人，他壮着胆子说道：“高英雄，话不能这样说。在日本人来到这座县城之前，我们就在这里开设诊所了。日本人来了以后，我们和城里的其他老百姓一样，要生活下去，这也是无奈之举。而且我们并不是只为日伪军服务，平时主要还是为普通的中国百姓服务的。”

第九十九章 美妙的音乐声
　　王查理的助理是一个很漂亮的很洋气的年轻女子，她也说道：“王先生说的没错。我们为普通的百姓看病，只收取少量的诊金，很多付不起钱的百姓，干脆都不收诊金的。我们只是为了生活，怎么会是汉奸呢？”
　　这女孩儿说话声音清脆平稳，没有丝毫害怕的样子。
　　高韩笑道：“说得不错，我刚才话没有说完。我也理解你们这些在沦陷区里的生活的人的处境，不过你们客观上还是为日伪人员服务了，这点没有冤枉你们吧？
　　我想跟你们商量一件事情。我们的桃花山游击队最缺少的就是医护人员，我决定征用你们，参加桃花山游击队，让你们为抗日做贡献，来洗刷你们曾经为日伪人员服务的污点。你们有什么意见没有？”
　　高寒表面上是征求他们的意见，却用了征用的字眼儿。
　　贾六是个机灵人，一到关键的时候就知道该怎么办。他马上“嘁哩咔嚓”的拉了几下枪栓，然后将枪上的刺刀，在王查理等人面前使劲儿晃悠。
　　他说道：“九爷，这些家伙要是不肯为抗日出力，那就是汉奸，把他们都毙了得了。”
　　关于高九，在民间的传说有很多种版本。什么抗日英雄、什么绿林好汉、杀人不眨眼的魔王等等。
　　其中有一条是公认的，那就是他是桃花山去的一个土匪头子，还有就是手段极其狠辣。日军中队长岛田被凌迟处死，也是这位土匪头子的杰作。
　　面对着这样杀人不眨眼土匪头目，再加上眼前晃动的明晃晃的刺刀，王查理等人是秀才遇到兵，有理说不清。他们一时之间哭笑不得。
　　王查理的那个女助手，倒是胆子不小，不过她也不敢直说不去。她斟酌着说道：“我们是西医诊所，到了你们的山上，没有医药和医疗设备，我们去了也没用啊。比如说做手术需要无影灯，你们的山上连电都没有，根本就不行。”
　　她这是想糊弄高寒，觉得这样的土豹子没见过世面，不了解西医。
　　高寒倒是没有生气，他说道：“你们不必担心，实话告诉你们，我们山上不仅有先进的医疗设备，还有大批的医药。比起你们这个小小的诊所，要丰富的多。至于你说的无影灯，我们很快就有发电机了，还会有大量的各种照明器材。今后我们那里会建设的十分气派，会有酒吧、电影院和举办派队的舞厅。
　　至于你们的酬劳，完全不必担心。大洋有的是，不会比你们在这里赚的少。你们这家诊所就算是卖给了我们桃花山游击队，我们会给你相应的大洋，存到你们指定的银行里面。”
　　高寒的这番话，显然不是一个没有见过世面的土匪能够说出来的，王查理等人不由得对他刮目相看。
　　接下来的事情，就更让王查理等人惊诧不已。
　　高寒吟诵了一首当时十分流行的诗：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。”这四句诗他分别使用了英语、德语、西班牙语和意大利语。
　　高寒相貌英武不凡，原本就给人以良好的印象。他惊人的学识、广博的见闻，一下震撼了王查理等人。三名女护士在刹那间甚至忘记了自己的处境，对眼前的这位帅哥产生了莫名的崇拜。
　　空气中似乎飘着美妙的音乐，气氛是那样的和谐。
　　就在这个时候，煞风景的人来了。贾六说道：“九爷，跟他们废什么话？直接绑上山得了。还不听话，就把他们当汉奸毙了。”
　　美好的气氛一下子被破坏了，正在做梦的女护士们也回到了严酷的现实。
　　就这样，高寒和贾六软硬兼施，逼着王查理等人同意上山入伙了。
　　王查理还有妻子和一个女儿，他打算将他们送往香港。
　　高寒说道：“去香港不行。世界的局势很快就会发生重大的变化，第二次世界大战即将爆发，英国将来也会卷入战争，香港迟早也会沦陷的。
　　我建议，你带着她们先跟我一起上山，以后我会找机会把他们送往国外，比如米国、瑞士，这些地方是比较安全的。”
　　看到高寒的见识如此广博，王查理这个也是出国留过学的人，不由得自叹不如，他选择了相信高寒，于是他带着家人和诊所里的医生和护士们，把诊所里全部的医药和设备，装满了三辆马车，准备跟高寒等人一起出城。
　　离开了王查理诊所，高寒还专门去了一趟水利局，找了两名学工程建筑的两个工程师，让他们上山负责桃花山见改建的工程建筑设计。
　　宁文、宁武兄弟也没闲着，他们按照高寒的交代，把县城里的主要头面人物其中在了一起，按照官职的大小要求他们出赎金。最多的是县长，出1万大洋，然后是警察大队大队长8000大洋。最小的是科长，出500大洋。时间不长，就敲诈出来了63000大洋。
　　就这还不算完，高寒又去了一家日资商社，从里面敲诈出来了16000大洋。
　　接着，他们又去了邮局，从里边拆除了一部电话交换机以及许多通讯器材，也都装上了马车。
　　做完了这一切，高寒心满意足地来到了县政府的门前。
　　姜小妹正在县政府门前的广场上，向寿城县的百姓们的宣传gcd的抗日主张。
　　高寒看到姜小妹站在高台上，挥舞着拳头，正讲的慷慨激昂，她很有演讲天赋，演讲极其富有感染力，引得台下的观众不时地爆发出热烈的掌声。
　　高寒耐心地等了她一会儿，趁着她说话的间隙，说道：“妹子，差不多行啦！咱们得赶紧离开县城了，否则的话，鬼子的援军到了，咱们可就走不了啦。”
　　姜小妹正讲得兴头上，被高寒打断了，感觉有点扫兴。对于高寒的话，她向来都是听从的，只好决定结束演讲。
　　不过，她还是最后要交代两句。她大声说道：“老乡们，鬼子们是兔子尾巴长不了，我们以后还会回来的。打倒日本帝国主义。中国人民必胜！”
　　她挥舞着手臂，高呼了几句口号，接着动员百姓入加入县大队。
　　做完了这些事情，姜小妹向高寒走了过来。

第一百章 分配战利品
　　高寒伸出大拇指，赞道：“妹子真是好口才，连我都听得热血沸腾呢。”
　　姜小妹有些得意的说道：“原来在学校里，我就是宣传骨干呢。”
　　高寒说道：“妹子，咱们得赶紧撤离了。”
　　姜小妹犹豫了一下，说道：“九哥，我刚刚宣传完了，正等着百姓们报名参军呢，再等我一会儿行吗？”
　　高寒点了点头说道：“可以，不过要抓紧时间。”
　　姜小妹答应了一声，亲自去了报名处。
　　半个小时后，姜小妹走过来兴冲冲地说道：“九哥，收获不小啊！新招了86个人呢。”
　　此时，天色已经黯淡下来，高寒等人带着县大队队员们、从宪兵队和警察大队监狱解救出来的人员、新加入县大队的青年们，携带着装满了整整30辆马车的物资，出了南门扬长而去，很快就消失在夜幕之中。
　　桃花山。
　　滨田义志接到的电报里说，桃花山的匪首高九和gcd游击队的女匪首姜小妹，今天下午袭击了禹县县城，并在县城里停留到天黑，傍晚的时候刚刚离开。
　　第63联队联队长田中大佐，命令滨田义志率领围剿桃花山游击队的人马，寻找并歼灭袭击禹县县城的日武装。
　　滨田义至对刘生宇说道：“果然不出我所料，桃花山的那股土匪已经离开这里了，他们已经去了禹县，跟一支gcd的游击队合股在一起，袭击了禹县的县城，马上集合你的部队，咱们去禹县县城。”
　　滨田义至给另一路搜山的日军井上大队长去了电报，向他传达了田中大佐的命令，双方约定到桃园镇汇合，然后一起前往禹县县城。
　　高寒等人出了禹县县城之后不久，就遇到了李成武派来的一个县大队的通信员，他见到高涵等人就兴奋得说道：“报告大队长，九爷，十字坊的水泥厂已经打下来了，歼灭了很多鬼子和汉奸，缴获了很多武器，还有好多大洋呢，还有，还有好多金条呢。”这个通讯员明显的是个生手，报告的内容十分粗糙。
　　高寒和姜小妹一直担心水泥厂那里的情况，听到这个消息都很高兴，也就不计较这个队员的不专业了。
　　高寒问道：“队员们的伤亡大吗？”
　　报信儿的队员说道：“不大，只牺牲了四个队员，受伤的也只有有十几个人。”
　　高寒点了点头说道：“兄弟，你累不累？如果还能坚持的话，就辛苦你再跑一趟，告诉李成武他们马上撤离，不要走原来的路线，绕道七里庄方向，返回上庄子。”
　　那个队员仍然处于兴奋当中，他说道：“没事儿，九爷，大队长，俺这就去，保证把命令传达到。”说完，他朝着高涵和姜小妹行了个刚刚学会不久，还不太标准的军礼。接着，飞快就抛开了。
　　高寒和姜小妹等人也没有选择来时的路线，他们从一条小路拐向东面，准备绕到七里庄，返回上庄的根据地。
　　在路口上，贾六说道：“九爷，这里离俺的家不远了，俺想回家去看看，给咱们游击队招一些人来。”
　　高涵点了点头，递给他一把王八盒子，又给了他500大洋，说道：“路上小心点儿，我等着你回来。”说着，伸手拥抱了一下贾六。
　　贾六含着眼泪，向高寒行了一个标准的军礼，转身离开了。
　　在返回上庄子的路上，由于携带了很多装满物资的马车，队伍行进得速度比较慢，直到第二天凌晨四点，他们才安全地返回了上庄子根据地。
　　高寒一觉醒来，已经是中午了。他走出了房门，就看到姜小妹和几个县大队中队长，还有李成武等人，已经等候在院子里了。
　　姜小妹看到高寒出来，站起身来高兴的说道：“九哥，睡好了吗？”
　　高寒笑道：“挺好的。你们几个倒是起来的很早啊。”
　　姜小妹等人被昨天巨大的缴获激动得睡不着觉，他们回来后就开始清点缴获的武器弹药和各种物资，直到上午九点多，才简单地眯了一会儿。很快又精神振奋的来到了这个院子里。
　　姜小妹兴奋地说道：“九哥，这次的缴获实在太丰厚了，这是物资清单。”说着，她递过来了一张写着密密麻字迹的信纸。
　　高寒扫了一眼那张纸，说道：“外面的日头太毒了，咱们屋里谈。”
　　进屋之后，大家有的上炕，有的坐在长条凳上。高寒仔细看了那份清单后，笑道：“收获真的不小啊！”
　　这次连续伏击了禹县的日伪军，打下了县城和十字坊水泥厂，打了三个打胜仗，取得了辉煌的战果。
　　一共歼灭日军及其日本其他武装人员79人、治安军和警察453人，我军一共伤亡了31人。这是一场辉煌的胜利。
　　缴获的物资就更加可观了：歪把子机枪两挺、捷克式轻机枪5挺、三八式步枪122支、汉阳造步枪625支、快慢机三支、王八盒子12支、甜瓜手雷和手榴弹2140枚、各种子弹79000发。大洋87000元、金条43根，还有大量的其它物资。
　　最令高寒满意的是又缴获了一部50瓦的军用电台，以及一部电话交换机和大量的通讯器材，这些物资大大的改善了桃花山游击队的通信条件。
　　姜小妹说道：“九哥，你说这批物资怎么分？我们都听你的。”
　　高寒说道：“这样吧，我只要3万大洋，那些金条你们花不了，我就拿走啦。通信器材你们不会使用，我也拿走了。一挺歪把子机枪、一挺捷克式轻机枪、50支三八大盖、两百枚甜瓜手雷，其余的都归你们县大队啦。”
　　姜小妹等人知道高寒一贯大方，可是看到他这次留给他们这么东西，还是感到有些意外。
　　姜小妹有点儿不好意思的说道：“九哥，东西太多了，要不你再拿点儿？”高寒笑道：“其实啊，这次应该感谢你们县大队。如果我所料不错的话，咱们在外面打的这几仗，桃花山里的那些鬼子们已经坐不住了，他们一定会撤离桃花山的，这样也就为我们桃花山解了围了，所以说，这次还是沾了你们县大队的光了。”

第一百零一章 九爷回山
　　说到这里，高寒严肃地说道：“经过了这一场大战，你们县大队一定会引起日伪军的高度重视，今后敌人一定会加强对你们县大队的打击力度，
　　你们现在要做的是，暂时偃旗息鼓，抓紧时间训练部队，准备迎接将来更残酷的战斗。
　　所谓狡兔三窟，我建议，除了上庄子根据地以外，你们要多建立几个宿营地，平时加强戒备，将岗哨放较远的地方，随时防备日伪军对你们进行突然袭击。”
　　姜小妹说道：“九哥，你就放心吧。跟在你身边学了这么多，我们早已经有了准备。除了这个上庄子根据地以外，我们早已经建立了另外的四个堡垒村，其中有两个村子还在山里，我们可以随时转移出去。”
　　高寒赞许地点了点头，说道：“很好。经过了这一系列的战斗，你们县大队已经成长壮大起来了，你们这些指挥员也逐渐的成熟起来了。我相信，在今后的战斗中，县大队会成长为攻必克、守必固，坚强有力的主力部队。”
　　得到了高寒的肯定，姜小妹等人都十分兴奋。
　　姜小妹想了想后说道：“九哥，我们县大队里招来的那些禹县的青年们，听说这次攻打县城，是九哥你带着我们县大队打的，其中很多人想加入你们桃花山游击队，你看是不是从中挑选一批？”
　　如今的县大队兵强马壮，姜小妹觉得高寒手下的人有点儿少，就想着为他补充一批。
　　高寒虽然已经制定了扩大队伍的基本原则，不过，他不是墨守成规的人，他决定接受姜小妹的好意。
　　他说道：“那好吧。等吃完了饭，把那些青年们叫来，我从他们当中挑选20个人吧。”
　　中午，县大队又大摆宴席。
　　傍晚，高寒等人离开了上庄子，踏上了返回桃花山的路途。
　　姜小妹望着高寒远去的背影，美丽的双眼蒙上了一层淡淡的水雾，视线愈发的模糊了起来。
　　桃花洞。
　　“九爷回来了。”一名哨兵看到高寒等人回来，他激动得飞快地跑回山洞，大声地喊叫着。
　　山寨里的男女老少们全都涌了出来，迎接高寒等人归来。
　　“大当家的。”
　　“九爷。”
　　“九爷，您可回来了。”
　　人们围着高寒等人，亲热地问寒问暖。
　　“回来了。大家都好吧。”
　　桃花山毕竟刚刚遭遇了鬼子的大规模围攻，高寒有些担心的说道。
　　郭恒明说道：“放心吧。你看，大伙这不都好好的吗？”
　　冯秀才走上前来，仔细地打量着高寒，看到他跟以前一样，没有少一根毫毛，高兴地咧着嘴笑道：“好好，你回来了就好。”
　　王三娘说道：“大当家的，咱们的桃花洞可真是个宝地，鬼子们根本找不到呢。”
　　这时，她看到了高寒身后带来的20名青壮年，以及王查理等人，尤其是那几位女护士，愈发地高兴了起来。她说道：“大当家的，你还带回来了这么多人，这几个妹子可真水灵啊！今后俺们可就多了几个伴儿了。”
　　高寒把王查理等人和那些新加入桃花山游击队的青年们，向众人做了介绍。
　　众人十分热情地将他们迎进了山洞里面。
　　王查理等人看到山洞里条件简陋，心中多少有点儿失望。不过，桃花山上的人们之间的亲如一家的气氛，让他们感到了一种浓浓的温情。
　　接下来，桃花洞里大摆宴席，为高寒、李成武等人，以及新加入桃花山寨的人们接风洗尘
　　几轮酒过后，人们随意地交谈了起来。
　　冯秀才在心里早已经把姜小妹看成了自己的儿媳妇，他十分关心姜小妹的情况。他问道：“大当家的，姜大队长好吗？她怎么没有跟你一起回来啊？”
　　高寒笑道：“姜家那个妹子好着呢，如今她兵强马壮，厉害得很啊！”
　　冯秀才早已经听说姜小妹的县大队扩大了很多，经过了这次禹县作战之后，如今县大队也是财大气粗了。以他们招兵买马的速度，恐怕县大队又会扩大很多。
　　他满脑子男尊女卑思想，忽然有点儿担心姜小妹的势力越来越大，高寒还能不能拿住这么能干的女人，别到时候煮熟的鸭子又飞了。他很想劝说高寒以后对姜小妹要留个心眼儿，想办法压制着点儿她，可是，他一时也不知道该如何说才好？
　　这时，王三娘过来了。高寒每次出门儿，如果条件允许的话，都会给王三娘她们这些女人，带回来她们需要的东西。这次也不例外，高寒还给她们带来了很多女人的衣服、化妆品和其他的女人日常生活用品。
　　王三娘高兴地说道：“大当家的，俺代表山里的姐妹们敬你一杯，感谢你总是想着俺们。”
　　高寒和她碰杯，喝了杯中的酒。笑道：“应该的，都是自家姐妹，不用谢。王三娘啊，如今桃花洞里的女人多了，你们好好合计一下，有什么问题就提出来，优先替你们解决。”
　　王三娘说道：“还是你考虑的周到，如今大家都住在这一个山洞里，女人还真是有些问题需要解决。现在就不跟你说了，等俺们商量以后，我再找你说。”
　　王查理是个见过世面的人，他如今已经成了桃花山寨的人，场面上的事情他还是会做的。看到王三娘离开，他就带着诊所里的几个人，过来向高寒敬酒。
　　高寒有些不好意思的说道：“山洞里的条件暂时差了一些，让你们受委屈了。不过，你们放心，咱们山寨里有的是钱，如今还有了专门儿的设计人才，接下来就会在山洞里进行建设，你们对于诊所的安排有什么想法，你都可以提出来，总之，尽可能让你们满意。”
　　王查理点了点头说道：“生活上的问题我们能够克服，不过，山洞里最好尽快能够通电，否则的话，以这样的照明条件，手术就是一个大问题。”
　　高涵说道：“好好，发电机的问题，我会尽快解决的。
　　来，欢迎你们加入桃花山游击队，干杯！”
　　本章是第一百零一章，下一章章节名错了，成了第一百零三章，请直接阅读。

第一百零三章 土匪们该有的生活
　　以前桃花山寨建在空旷的野外，游击队员们随时要防备敌人的偷袭，因此，高寒特别强调禁止饮酒。后来逐渐放宽了限制，也只是允许队员们少喝一些。
　　如今桃花山寨建在山洞里，只要留出少量的队员，负责警戒时不准饮酒，对于其他人喝酒，高寒也就索性放开了。
　　大碗喝酒，大口吃肉。这本来就是土匪应有的生活。
　　高寒心情很好，对前来敬酒的人来者不拒，直到他喝得迷迷糊糊的，才回去休息了。
　　第二天上午，在聚义厅里，高寒、郭恒明、杜生喜、冯秀才和耿华，商议山寨里的日常事务。
　　高寒首先介绍了他离开桃花洞后，进行的一系列的战斗的情况，接着谈了自己这次招兵的情况。
　　对于招收王查理这样的特殊人才，是山寨里原来的既定方针。至于招收了20名禹县的青年，高寒必须要做一个说明。
　　他说道：“这次我违反了规定，在禹县招收了20名新队员。这些新队员身体条件都不错，只要经过严格训练，将来一定能够成为合格的特战队员。
　　不过，对于这些新队员，我现在只是初步了解他们的家庭背景，还需要派人到他们的家里，以及街坊邻居那里进行核实。
　　冯叔，这件事情交给你来做，你看看派谁去合适？”
　　冯秀才是个细心的人，他说道：“这件事就交给我吧，我打算派两个人去，让他们分开进行调查，多一个渠道更保险一些。”
　　郭恒明说道：“在鬼子进山之前，王顺从桃园镇回来过一次。他说上次他负伤以后，在小王庄得到了一户人家的帮助，那一户人家有两个个儿子，其中一个想参加咱们桃花山游击队。并且还能够带出来同村的三个年轻人。
　　这件事情我想等你回来再做决定，当时没有给他答复。”
　　高寒说道：“在王顺遇到危险的时候，小王庄的百姓肯伸出援手，这样的人人品没有问题。再见到王顺的时候，你让他到小王庄仔细的了解一下。如果确实没有问题，就收下这四个小王庄的青年。”
　　郭恒明说道：“我们这些人自从被俘以后，已经有半年多时间，没有跟家里通音信了。
　　九爷，能不能也让我们派人回去，给家里报个平安，顺便带些人来参加咱们的游击队？”
　　高寒说道：“应该。你们四川籍和山西籍的人，都派一个人回去，替所有在桃花山寨里的弟兄们的家里都报个平安，把他们得到的薪水也都送回去。根据他们个人的自愿，可以预支半年的薪水，一并带回去。”
　　郭恒明是川军出身，耿华是山西人，两人看到高寒同意了他们的请求，并且想的如此周到，就十分高兴，向高寒表示了感谢。
　　接下来，他们研究了部队的训练、桃花洞内部的建设等问题。
　　散会以后，高寒叫来了禹县水利科的两个工程师。
　　这两位年轻的工程师一个叫梁报国，一个叫岳林。当时由于时间关系，高寒对他们也没有做过多的解释，直接就把他们带上山来。或者说，直接把他们绑架上山来的。他们的心里难免愤愤不平，在见到高寒的时候，脸上的表情很自然地流露出了不满的神态。
　　山洞里没有任何建筑，高寒的住所只是临时在山山洞的一角，用木板和黑布临时隔开的。
　　看到梁报国、岳林二人进来，高寒取出了两个精致的铁皮盒子，用英语问道：“咖啡或者茶？”
　　梁报国、岳林虽然也知道高寒等人是抗日的队伍，但是他们粗暴的土匪作风仍然令二人十分不满。自从他们被强迫上山那一刻起，暗地里不知道骂了高寒多少句？其中，骂他无知粗鄙话的更多一些，在他们的心目中，高寒就是一个没有见过世面的土包子，是一个不识字的土匪。
　　高寒这样的开场白，一下子就震撼住了二人。
　　看到二人惊诧的的样子，高寒说道：“你们两人是清华大学建筑系高材生。清华大学是我国教育界的骄傲，你们能够进入这样的优秀的大学接受教育，实在是一件令人羡慕的事情。”
　　在找梁报国、岳林二人交谈之前，高寒提前做了一些功课。他的脑海中储存着大量的关于清华大学的相关资料，认真仔细的进行了研究。
　　高寒跟他们二人的谈话，就从清华大学谈起。无论是校园里的建筑风格、文化氛围、知名教授、出身于清华大学的名人、在科学界做出的重大贡献等等，高寒都如数家珍，比起他们这二位清华的学子了解的更多、更详细。以至于他们二人都以为，高寒也曾经是是清华大学的学生。
　　对于这个问题，高寒的解释是，他的一位朋友是清华大学的一位知名教授，自己曾经多次去过清华大学看望这位老朋友，因此对清华大学的事情比较熟悉。
　　共同的熟悉的话题，迅速拉近了他们之间距离。
　　随着谈话气氛的逐渐升温，高寒首先对梁报国说道：“你叫梁报国，这个名字多好啊！我相信你的父母为你取这样一个名字，就是为了让你长大以后，能够成为一个报效国家的有用的人才。
　　梁报国这个名字，应该这样解释：在山河破碎、国破家亡之际，你应该积极投身抗日斗争，就像《义勇军进行曲》中所说的那样，冒着敌人的炮火奋勇前进，承担起报效国家的责任，成为中华民族脊梁的一部分。”
　　这番话听得梁报国热血沸腾，他不禁呼吸沉重，双手握紧了拳头。
　　高寒又转向了岳林，他道：“你叫岳林，如果我记得没有错的话，当年叱咤风云的抗金英雄，岳飞岳鹏举，他就有一个儿子叫做岳林。
　　俗话说同一个姓氏，500年前是一家。你作为一个岳家的子弟，面对着与你当年的岳飞相似的环境，是不是也应该积极投身抗日运动，在保家卫国的伟大斗争中，成为一个民族英雄呢？”

第一百零四章 财大气粗的县大队
　　岳林有些羞愧地低下了头，他真的有些惭愧，他在家里的族谱上，真的就写着岳飞第38代子孙。
　　看到这二人已经被煽动起来了，高寒换了一种语气说道：“按说抗日应该是出自自愿的，我把你们强行带上山来，没有征求你们的同意，实在是抱歉。在这里，我代表桃花山游击队，向你们二人表示歉意。”
　　说完，高寒站起身来，朝着他们二人抱拳，躬身施礼。
　　二人慌忙起身，有点儿不知所措。
　　高寒请二人坐下，接着说道：“我之所以把你们直接绑上山来，其实也是为了保护你们的家人。禹县县城里你们的那些同事们，都看到了你们是被强迫上山的，这样就可以保护你们的家人不会受到牵连。
　　至于你们家人的生活，你们完全可以放心，我会暗中派人给你们的家中送去大笔的安家费，你们在这里工作，就像原来上班一样，是有薪水的，而且，薪水至少比你们原来的工作高出几倍。如果你们做出了贡献，还有大笔的奖金，足以让你们的家人过上富足的生活。”
　　听到这里，二人的心情安定了下来。
　　高寒继续说道：“桃花山区是沦陷区的腹地，东面是津浦铁路，西面是济郑公路，是两条重要交通大动脉，日军为了扩大对我国的侵略，要从这里运输大量的兵员，掠夺我国的大量的物资，也要从这里两条道路上运输出去。因此，桃花山区的战略位置十分重要。
　　桃花山游击队之所以坚持在桃花山区，就是要以此为根据地，在这两条交通干线上，狠狠地打击日伪军，支援大后方军民的抗日战争。“
　　说着，他抬起头来，环顾了一下自己的住所，说道：“抗日战争是一场艰难持久的武装斗争，我们坚守在这里，不仅仅要顽强地战斗，还要更好地生活下去。
　　你们也看到了，桃花洞现在的条件十分简陋，我希望能够通过你们的努力，将这里变成一个适合人居住生活、舒适优美的环境。
　　你们二人都是学建筑设计的，你们可以把整个桃花洞当做一栋大楼的框架，在里面可以设计出具有各种功能的空间，不仅要适合人们的居住，还要有各种的休闲娱乐场所。
　　电影院、音乐厅、健身房、舞会大厅、咖啡馆、酒吧等等，让这里像上海、北平那样的大都市一样，拥有很高的生活品质。
　　不是我夸口，桃花山目前虽然看上去一穷二白，但是不缺钱，大洋有的是。你们在进行设计的时候，不要怕奢华，花多少钱都无所谓。
　　至于相关的电力、通信设备，以及所需要的大量的建筑材料，这些我都可以满足你们的需求。
　　怎么样？你们这两位清华的高材生，有没有本事将咱们的桃花洞，建设成为一个优雅的别墅建筑呢？”
　　二人已经完全被高寒说服了。
　　梁报国的脾气耿直一些，他首先说道：“九爷，您说得对，我作为一个爱国青年，就要像我的名字一样，做一个保家卫国的抗日战士。您放心，我一定会尽我的所学，让桃花洞里的抗日战士们，拥有舒适的居住和生活环境。”
　　岳林也不甘示弱，他说道：“九爷，我也要要像我祖上的大英雄岳飞一样，成为一个真正的抗日民族英雄。”
　　“好啊，真是太好啦！我期待着你们优异的表现，欢迎你们正式加入桃花山游击队。”高寒高兴的说道。
　　说完，高寒向他们二人热情地伸出了双手，与他们二人的手紧紧相握。
　　上庄子根据地。
　　姜小妹的县大队再次扩军了。
　　打下了禹县县城，歼灭了数百名日伪军，寿城县县大队名声大震。在打下禹县时，他们带回来了几十名禹县的青年。打下了水泥厂之后，又有几十名水泥厂的工人要求参加县大队。从寿城县监狱里解救出来的一些地下党员也要求加入县大队。除此之外，慕名而来报名参加县大队人员，也有100余人。
　　姜小妹的县大队一下子发展到了370余人。
　　姜小妹和县大队的骨干们商量之后，把县大队编成了一个大队部、四个战斗中队和一个后勤队。
　　随后，姜小妹亲自前往寿城县城，向杨炯和陈约翰进行汇报。
　　寿城县城，陈约翰诊所。
　　陈约翰诊所是一个不小的跨院，前面开设诊所，后面是陈约翰的家以及员工的宿舍，还有库房和一些空闲的房间。
　　这天傍晚，在陈约翰家的客厅里，陈约翰和杨炯，正在听取姜小妹的汇报。
　　姜小妹把这一个阶段县大队与日伪军进行的一系列战斗情况，详细地汇报了一遍。
　　县大队在这一个阶段中，连续取得了新风集、鬼子的公路维护站战斗的胜利，以及和高寒互相配合，取得了兆河伏击战、攻克十字坊水泥厂和禹县县城的重大胜利，歼敌近千人，缴获了大量的武器装备和其他物资。县大队已经发展到了接近400人的规模。不仅人人有枪，而且还有大量的库存，并且拥有迫击炮和轻机枪这样强大的火力装备。
　　陈悦涵和杨炯听得热血沸腾，倍受鼓舞。他们热情地称赞了姜小妹和县大队取得的伟大胜利，同时，也赞扬了高寒所在的桃花山游击队对县大队的帮助。
　　这时，姜小妹从怀中取出了两张汇票，上面的金额是2万大洋，交给了陈约翰。
　　2万大洋堆积在在一起，就是一个金属疙瘩，十分沉重，几辆马车都拉不动。
　　姜小妹是无法带着这么多现金前来这里的。她按照高寒的指点，在赵雪梅的帮助下，通过刘德富将大洋换成了汇票，这才给陈约翰带了过来。
　　说实在话，对于姜小妹所在的县大队，陈约翰等人基本上没有提供什么帮助。县大队能够有今天的成就，全是靠着高寒的帮助，以及姜小妹和县大队队员们冒着生命危险，经过浴血奋战，牺牲了很多队员们，才成长壮大起来的。

第一百零五章 给你半价
　　如今，县大队发展到如此的规模，并且能够向组织上交这么一大笔资金，陈约翰和杨炯虽然也都是见过世面的文化人，可是仍然禁不住激动的双手发抖。
　　要知道，整个寿城县委一年的经费，也不过800大洋，而且，还需要陈约翰等人自己筹措。2万大洋，是陈约翰等人完全没有想到的。
　　陈约翰兴奋地说道：“好啊！姜大队长，干得漂亮。我一定会把你们辉煌的战绩，向上级党组织汇报，为你们请功。”
　　接着，姜小妹又送给了二人一份礼物，她取出了两把崭新的王八盒子，以及两百发手枪子弹，送给了他们。
　　陈约翰和杨炯，摆弄着手中的王八盒子，一付爱不释手的模样。
　　姜小妹的县大队所取得的成就，鼓舞了陈约翰和杨炯，他们打算在全县各个区广泛发动群众，建立区小队，全面开展武装斗争。
　　杨炯提出让县大队提供一批武器弹药，帮助各个区发展民兵武装。姜小妹毫不犹豫地答应了，同意向县委提供150支汉阳造、1万发子弹、两百枚手榴弹。
　　姜小妹的县大队取得的辉煌成就，得到了上级组织的高度重视。鉴于姜小妹的县大队发展的规模，已经远远超过了一般县大队的规模，上级党组织批准寿城县县大队，改编成鲁西南独立营，任命姜小妹担任独立营营长，杨炯为独立营政委。
　　当然了，这是一个月以后的事情。
　　接下来，陈约翰向姜小妹通报了一个情况——日军又发起了舆论战。这件事情跟高寒有关，上级党组织要求跟高寒取得联系，配合高寒的作战行动，这件事情具体交给姜小妹来负责。
　　卢县，日军第63联队联队部。
　　滨田义志等人带着围剿桃花山的大批日伪军，紧赶慢赶来到了禹县，高寒等人早已经不知去向。
　　滨田义志等人进行了大量调查，但是，位于禹县和平月县之间区域广大，有数百个村庄。他们并没有查到县大队根据地的任何线索，不得已，他们只好灰溜溜地回到了第63联队。
　　田中大佐十分安静，不像以前那样，一听到高寒等人的消息就暴跳如雷了，他实在是没有力气了，变得十分灰心，他觉得高寒等人就是自己的克星，是专门来收拾他的第63联队的。
　　田中大佐如今已是戴罪之身，他这个联队长也已经成为了代理联队长。面对着站在自己面前的滨田义志和井上大队长，他有气无力的问道：“难道就拿桃花山这些土匪们，没有办法了吗？”
　　滨崎步临走时不仅向田中大佐提了一个建议，他还专门留了一封信给滨田义志，阐述了自己铲除高寒的桃花山游击队的计划。
　　滨田义至说道：“联队长阁下，卑职认为，滨崎步的计划有一定的可行性，不妨一试。“
　　田中大佐十分厌恶滨崎步，早已经把他的建议忘在了脑后。经过了滨田义至的提醒，他这才想了起来，他如今也是无计可施，决定接受滨田义至的建议，实施滨崎步提供的计划。
　　田中大佐无奈地说道：“好吧，这件事情你就看着办吧。”
　　武汉，还是那间茶馆。
　　家里有收音机，那个乡下人就成了消息灵通人士，如今在茶馆里也有了自己的地位。
　　这天，他一进茶馆，茶客们就问道：“有什么新的消息吗？”
　　乡下人得意的说道：“我可是刚刚听到了一个好消息，真是太有趣了。”
　　听他这样说，茶客们都眼巴巴的望着他，等着他赶紧暴料。
　　乡下人以前总是担心别人看不起自己，所以有什么消息会急着向外宣布，希望引起大家对自己的注意。
　　日子久了，他已经逐渐习惯了自己消息灵通人士的身份，也开始卖起关子来。
　　他没有急着回答大家的话，慢条斯理的在一张茶桌面前坐了下来，拖着腔调说道：“老板，一壶雨前茶，一碟儿炒瓜子儿。”
　　“来了，来了。”茶馆老板亲自端着茶水和瓜子走了过来。
　　上茶这种事情，通常是伙计来做的。老板急于听到新鲜的消息，亲自过来伺候这个乡下人了。他问道：“老乡，哪里来的消息，什么消息？”
　　乡下人的自尊心得到了满足，这才开口说道：“鲁南那边来的，是高九爷的消息。“
　　最近一段时间，与桃花山游击队高九有关的的消息，是人们喜闻乐达的热门儿消息之一。一听到高九二字，众人顿时来了精神。
　　那个爱读报纸的老者忍不住问道：“高九那里又有什么新消息？”
　　乡下人说道：“昨天，济南城的鬼子的《华北治安报》刊登了一个消息，说他们派大军围剿桃花山游击队，捣毁了游击队的山寨，九爷他们逃出了桃花山区，鬼子正在派大军追剿，用不了多久就会将高九爷他们消灭。
　　众人一听这个消息，都很担心桃花山游击队的安危，一个个脸色变得凝重起来。
　　“哎呀！这可糟了。九爷他们没有了山寨，到了平原地带，就更加危险了。”一个曾经当过兵的，左手有些左手有些残疾的老者说道。
　　一个留着平头的年轻人问道：“后来怎么样了？九爷他们没事儿吧？”
　　其他人也都十分关心高九的处境，也纷纷问着同样的问题。
　　看到吊起了众人的胃口，乡下人沉住了气，也不回答大家的话，端起茶杯慢条斯理的品着。
　　一个穿着灰色长衫儿的中年人不满意说道：“我说你这个老乡，有什么话痛快的说，急死人了。”
　　“就是，就是。你这个样子不好嘛？你要是不说，我们也就不听了。”一个矮胖的商人模样的人说道。
　　茶馆老板看到众人着急的样子，对乡下人说道：“老乡，有什么消息就赶紧说吧。你痛快快的说，今天的茶我收你半价。”
　　乡下人这才放下了茶杯，抹了抹嘴巴说道：“鬼子们想消灭高九爷，那简直是痴心妄想。就在昨天鬼子《华北治安报》刊登出消息后不久，高九爷就回话了。”
　　说完他习惯性的又端起的茶杯。
　　这下，茶客们都有点儿急眼了。

第一百零六章 新黄天荡
　　“高九爷说什么了？快点儿说。”众人不耐烦地问道。
　　茶馆老板也有点儿不高兴了，提醒他说道：“老乡，茶水半价啊。”
　　乡下人这才想起了这个茬，于是就放开了手中的茶杯。说道：“昨天高九爷又发了明码电报。嘿嘿！这回呀，又狠狠地打了鬼子的脸。”
　　说到这里，他喘了口气儿，这回他自觉多了，不等众人催促，就接着说道：“高九爷在电报里说，鬼子这次派了两千人进山围攻桃花山游击队。他们进山以后，硬是没有找到游击队的下落。在这期间，高九爷带人和那个姓姜的什么县大队的大队长。”
　　说到这里，有人插话说道：“叫姜小妹，是个红衣女将，老厉害了。”说话的是一个高个子东北人，九一八事变后逃到武汉来的。
　　乡下人接着说道：“对，就是姜小妹。九爷和这位红衣女将，跟鬼子打了好几仗，消灭了近千名鬼子和伪军，还打下了禹县县城。啧，啧啧，实在是太厉害了。”
　　“哎呀！打下了鬼子的县城，消灭了这么多鬼子伪军，山里的那些鬼子肯定得撤退了。”那个当过兵的老者说道。
　　“这位老哥有见识，您说的没错儿。鬼子和伪军实在是吃不住劲儿了，只好把围剿桃花山游击队的那些兵撤了回去。”乡下人说道。
　　“好呀！九爷真是太厉害了！居然在鬼子的老窝里打下了一个县城，太了不起了。”有人说道。
　　“是啊是啊，消灭了上千名鬼子和伪军，这下鬼子们的脸可丢大了。”有人说到。
　　众人都十分兴奋，茶馆里的气氛变得十分活跃。
　　乡下人所说的事情是这样的。
　　5月7号下午，滨田义至率领日伪军占领了原来的桃花山寨之后，就给田中大佐发去了报捷的电报。田中大佐把这个消息报告了第十师团部，第十师团部又将这个消息上报给了第12军司令部。
　　第12军司令部在前一阶段的舆论战中，没有占到便宜，如今有了这个拿得出手的消息，就让《华北治安报》发布了这一个振奋人心的消息，一时间，日伪军士气大振。
　　大后方的人得到了这个消息，因为不了解具体的情况，因此，新闻界也没有做出反应。
　　就在日伪方面的《华北治安报》发布消息后不久，也就是在昨天下午，高寒在调试那部从日本宪兵队新缴获的电台的时候，得到了这个消息。他当即就把这一阶段的战斗情况，发出了明码电报。
　　对于高寒所发出的明码电报，Gg两党方面都已经得到了消息，但是，他们都比较谨慎，没有马上做出回应。
　　其他方面的人得到了这个消息之后，以各种渠道进行了转发，一些私营的新闻媒体进行了无线电广播，乡下人就是从这里听到的消息。
　　Gg两党方面对这件事情十分重视，指示相关部门对此事进行核实，不久以后，他们通过各种渠道，证实了高寒所发的消息的准确性。
　　就在那个是乡下人公布了那个消息之后第二天，也就是5月10号，《
　　xinhua日报》和《汉口日报》相继刊登了相关的消息。
　　在全国抗日形势恶化的情况下，整天都是某城某地又被日军占领的坏消息，在敌后，一支小小的抗日游击队，竟然打下了一个县城，这实在是一个令人振奋的好消息。
　　这次，在大后方发起舆论反击战之后，日伪方面罕见地保持了沉默。
　　因为在日本军重兵布防的地区，一个县城被抗日武装分子攻占，这样的事实是无法掩盖的。
　　而且，高寒这个家伙十分讨厌，在公布战果的时候，向来都是把被消灭的日伪军具体的部队番号、指挥官以及士兵的名单进行公布，后面一定还有大量的现场的照片，日伪方面想反驳都无从下手。
　　经过了这次的舆论战，高九和姜小妹的大名愈发地响亮了，关于二人的八卦也传得沸沸扬扬。
　　其中最热门的，也是吃瓜群众最乐意接受的，是二人郎才女貌，是一对儿战斗情侣的版本了。
　　经过有心人的编排，高九城了身高丈二、力大无穷，有关公的武艺、张飞的勇猛，姜小妹成了嫦娥下凡，手持双枪的红衣女侠。
　　一些说书人根据道听途说来的消息，将他们的故事，按照韩世忠和梁红玉抗击金军，在黄天荡大破金兀珠的《黄天荡》话本，改编成了《桃花山》话本，在书场上十分卖座，赚了不少的钱。
　　吃瓜群众们也都知道这样编排很离谱，但是大家就乐意听。
　　在残酷的战争期间，人们的物质生活十分困难，抗日战场形势低迷，人们的精神生活也很匮乏，内心也十分苦闷，有了高九和姜小妹这样的人物出现，给大家带来了不少的乐趣和希望。
　　如今的高九和桃花山游击队、姜小妹和他的县大队，就像后世的明星一样，一举一动都会引来人们的关注，大家都希望他们能够不时地传来好消息。
　　高九果然没有令大家失望，很快又有一则关于他的消息传的沸沸扬扬。
　　5月11号，一则明码电报，随着电波穿越天际，又引起了一场轩然大波。
　　不过，这回发明码电报的却不是高寒，而是那个张家庄惨案的制造者之一滨崎步。
　　高寒如今已经是鲁南地区日军的心腹大患，滨崎步对于他更是恨之入骨，也畏之如虎。他知道如果不能尽快除掉高寒，自己恐怕就会落到像岛田一样的下场。
　　滨崎步仔细地研究了高寒的情况，发现高寒是一个讲信用，或者说爱面子的人。他既然在报纸上公开说要来追杀滨崎步，这件事他就必须得做到。因此，这一点也可以说是高寒的一个弱点，滨崎步就想利用这件事情设一个局，让他来自投罗网。
　　他向田中大佐提出的建议，以及留给滨田义至的在信中，说的都是一个内容。滨崎步要把自己当成一个诱饵，来钓高寒这条大鱼。

第一百零七章 无法完成的任务
　　这天，也就是5月11号。滨田义至就以滨崎步的名义，发出了明码电报。电文中说到说道：“桃花山的土匪高九，你不是说要来杀我吗？我现在就在第63联队的联队部，有本事你就来！
　　土匪高九其实就是一个胆小鬼，是个卑鄙无耻之徒，他只会趁别人不注意的时候进行偷袭。
　　有本事你就光明正大的来跟我决一死战，如果你不敢来，那你就是个懦夫、胆小鬼，自己找一块豆腐撞死算了，省得活在世上丢人现眼。
　　我在这里等你三天，我就知道你不敢来，你这个懦夫！三天以后，你就自己改名为高懦夫吧！
　　哈哈哈哈哈！”
　　下面的署名是，大日本皇军武士滨崎步。
　　滨田义至用的用的750瓦的大功率电台，传播的信号极强，就连武汉的电台都能够听得清清楚楚。
　　人们本身就对高九的事情感兴趣，接收到电台信号的人纷纷转发，一时间，这个消息就传遍了全国，很多外媒也得到了这个消息。
　　不得不说，滨崎步这一招极其狠辣，给高涵出了一个大大的难题。
　　去还是不去？
　　去了，这明摆着就是一个陷阱；
　　不去，日伪方面会利用这件事情大做文章，高九的名声会大大的受到损害，对于抗日武装的形象也会产生一定的消极影响。
　　Gmd方面对有关人员对此事儿也进行了研究推断，他们认为，这件事情就是敌人设置的一个陷阱，他们一定会在第63联队部设置重兵埋伏，高九只要去了就是自投罗网，而且，滨崎步是否就在第63联队部也是个未知之数，勉强去执行这样的任务，实在是不明智的表现。
　　不过，他们又希望高寒能够去。这毕竟是日伪方面提出的挑战，如果不去的话，日伪方面会大做文章，对于抗日军民的士气会是一个很大的打击。到底该如何是好？他们也拿不定主意，他们决定让高九自己来做选择。于是，他们就保持了沉默。
　　Gcd方面和gmd方面虑的基本一致，不过，他们还是坚持认为高九不能去蛮干冒险。经过商量之后，他们决定通知鲁南方面的地下党组织，一定要设法阻止高九做出鲁莽的事情来。
　　为了防止日伪方面利用此事大做文章，gcd方面决定抢先发起舆论战。于是，在《xinhua日报》上刊登了题为“日伪可笑的阴谋”的文章。
　　文章中说道：“日伪方面明显的就是设置了一个圈套，如此浅显的伎俩，早已经被我抗日军民看穿了。我英勇的桃花山游击队，不会去钻敌人这样的圈套。敌人自以为聪明，其实是愚愚蠢可笑之极。
　　日伪方面不是摆开了一个阵势吗？我英勇的桃花山游击队，会站在远处望着他们嘲笑，让他们这个阵势自己逗自己玩儿吧。”
　　《新华日报》主编的文笔十分犀利。他的这篇文章揭露了日伪方面的阴谋，给高九提供了一个大大的台阶。
　　Gmd方面的报刊，十分佩服gcd方面的宣传策略，于是他们也发表了类似的文章。总的来说，就是高九不会去钻敌人的圈套，这样就让日伪方面的阴谋自行破产了。
　　滨田义至也早已想到了这样的结果，他提前给他的老师，日军驻济南宪兵司令部特高科科长原田清夫进行了沟通，日伪方面也立刻发动了舆论战，对高九等人大肆抹黑，他们不计其余，攻其一点，坚持认为高九不敢去第63联队联队部，就是就是胆小鬼，他们干脆就在报刊上和无线电广播中，称呼为高九为“高懦夫”。
　　这件事情在社会上引起了广泛的争议，广大的抗日军民尽管知道这是鬼子的圈套，认为高九不应该去钻鬼子设置的圈套，去自投罗网，可是，这件事情还是让大家感到憋气，希望高九能够给予鬼子以沉重的打击。
　　2天时间过去了，高九没有任何动静。
　　5月13号上午8:00，一则来自鲁南地区的明码电报，短时间内就轰动了全国。
　　电文中说道：“滨崎步那个畜生在第63联队部设置了一个圈套，想引诱我上钩，这样无知的手段瞒不过三岁小儿，我高九是不会上当的。
　　滨崎步以及设置这个圈套的鬼子们，全都是卑鄙无耻的小人，滨崎步根本就不在第63联队联队部，他现在已经前往济南了。日伪方面要为这个屠杀无辜百姓、杀良冒功的畜生召开授勋大会。
　　滨崎步不是说我杀不了他吗？我现在就向所有的抗日军民正式宣布：我将会前往济南，就在日寇为他召开的授勋大会的会场上，当着所有参加授勋大会的媒体的面，杀死滨崎步这个畜生。
　　桃花山抗日游击队高九。”
　　高寒电报发布的内容，简直是一石激起千层浪。
　　高九要在济南城为滨崎步召开的授勋大会上公开处死他，这个难度，可比去第63联队联队部去刺杀滨崎步，大了不知多少倍。
　　太给力了，也太激动人心了。
　　几乎所有人都认为，高九是无法做到的，因为这里面变数太多了。
　　首先，日伪方面一定会重兵布防授勋大会的会场，把会场围得得水泄不通。而且，他们一定会采取严格的安保措施，对接近会场的人员进行严格的检查，高九想混进去是不可能的。其次，日伪方面已经知道了高九是一个神枪手，他们一定不会给高九远距离狙杀滨崎步的机会的。
　　在济南城里，日伪军足有数万人，他们有充足的人手，可以在所有的适合狙击的地点都布置上人手，高九根本没有机会对滨崎步构成狙杀。
　　这还不是最关键的，高九说自己要在给滨崎步授勋的大会的会场上，刺杀滨崎步，假如鬼子不让滨崎步出席授勋大会，或者找一个人假扮滨崎步，高九都无法完成这个任务。
　　这简直就是一项无法完成的任务。
　　军统方面十分擅长暗杀行动，可是高九如此高难度的刺杀计划，军统方面的暗杀高手们全都摇头表示，这完全没有可能完成。

第一百零八章 壮大中的桃花山寨
　　Gg两党方面，也都觉得高九高调公开宣布刺杀滨崎步的计划，有些太草率了，这明摆着就是让日伪方面提前做好防范，给自己的刺杀行动计划设置障碍，说句不好听的话，这不仅仅是草率，简直就是自大，甚至是有些愚蠢了。
　　这就是一个无法完成的任务，如果高九不能够完成这项任务，一定会被日伪方面大做文章，对抗日军民的士气将会是一个很大的打击。
　　如果高九是Gg两党方面的人员，他们一定会阻止他这样做的。
　　可是，高九和他的桃花山游击队，是一支民间抗日武装，Gg两党目前对他们无法进行控制，Gg两党唯一能做的，就是让各自在沦陷区的地下武装，为高九提供帮助，希望他能够完成这次难以想象的艰难的任务。
　　现在距离日伪方面在济南城，为滨崎步召开授勋大会还有五天时间。
　　全国人民以及世界上关注中国人民抗日战争的人们，对此事都拭目以待。
　　不是所有的人，都不相信高寒能够完成这个艰巨的任务。
　　桃花山游击队的老队员们，没有人怀疑自己的大当家的，在他们的心目中，九爷就是神，没有他办不到的事情。
　　还有一个人是高寒坚定不移的支持者，她就是姜小妹。
　　当她从陈约翰那里听到了相关的消息，并且接受了去帮助高寒完成这个任务的指示以后，她立刻马不停蹄地前往桃花洞。
　　桃花洞。
　　王玉玲就是那个很漂亮很洋气的王查理的女助手，此刻，她正在跟高寒学习电台的报务技术。
　　在这个时代，电台是最好的通讯工具，能够操纵电台的人员也是十分重要和急缺的人才。王玉玲有文化，是目前桃花洞里最合适的报务员的人选。
　　王玉玲是一个菲律宾华侨，曾经留学米国，就读于圣菲尔女子医学院，王查理曾经是她的指导老师，在抗日战争爆发前夕，跟着王查理一起来到了禹县县城实习。抗日战争爆发之后，由于交通不便，她也就滞留在了这里。
　　王玉玲进入桃花洞之后，听说了高寒种种传奇的事迹，对他深感钦佩。经过了和高寒的短暂接触，对于他渊博的学识更是叹为观止。
　　当王玉玲听说高寒要亲手教她学习报务的时候，并没有因为要放弃自己的医学专业而感到沮丧，反而有一种十分兴奋的感觉。
　　王玉玲接受过良好的高等教育，她本身也智商很高，接受力极强，基本上一说就会，高寒很喜欢这样聪明的学生，对她进行了悉心指导。
　　9月13号上午，高寒在发出了明码电报之后，决定在今天午饭后离开桃花山洞，他正在利用上午剩余的时间帮助王玉玲，尽快掌握简单的收发报技术，至少在他离开期间，双方可以进行沟通联络。
　　上午11:00。在桃花洞口放哨的一名特战队员跑了进来，兴奋地说道：“
　　“九爷，二当家的回来了。”
　　张全的老家离这里只有一天的路程，他回到家后停留了三天，惦记着桃花洞的事情，匆忙赶了回来。
　　“九爷，俺回来啦！”见到高寒，张全激动地说道。
　　“兄弟，你回来啦！”高寒欣慰地说道，说着上前拥抱了张全。
　　望着站在张全身后的一大群精壮汉子，高寒拱手说道:“弟兄们好。”
　　张全这回一共带回来了34名亲朋好友，个个都是年轻力壮的精壮汉子。对于高寒，他们闻名已久，再经过张全对他们的煽动，对于高寒更是十分仰慕。
　　看到高寒跟他们打招呼，众人也一齐拱手行礼，齐声说道：“见过九爷。”
　　高寒走到这些汉子们的跟前，挨个问了他们的名字和家庭的基本情况。
　　他高兴地说道：“好啊！你们都是真心抗日的好汉，咱们桃花山寨有了你们的加入，一定会更加兴旺的。”
　　郭恒明、冯秀才等人望着眼前这些生龙活虎的小伙子们，高兴得咧嘴直笑。
　　高涵说道：”冯叔，你先带他们下去安顿一下。今天中午大摆宴席，为二当家和新加入咱们山寨的弟兄们接风洗尘。”
　　原来的桃花山寨有60多个人，后来又来了黄半仙儿两口子、王查理等人、还有高寒招来的20名禹县的青壮年，昨天王顺介绍来了四个小王庄的青年，再加上张全带回来的这30多个年轻汉子，山寨里的人已经达到了135人。
　　山西籍和四川籍的队员们已经有两人离开了山寨，回去招兵了。还有贾六也回去动员亲朋好友去了。要不了多久，桃花山寨的实力会进一步壮大的。
　　中午，桃花洞大摆宴席，一方面为张全和新来的青壮年们接风洗尘，一方面也是为高寒等人出征壮行。
　　酒桌上，高寒刚刚发表了，对新加入桃花山游击队的队员们的欢迎致辞，姜小妹就来了。
　　“妹子，你来得正好，一起喝几杯。”高寒高兴地说道。
　　看到姜小妹来了，郭恒明急忙将自己的位置让了出来，让姜小妹坐在了高寒的身边。
　　几轮酒过后，大家开始自由交谈。高寒问道：“妹子，你今天怎么忽然过来了？”
　　姜小妹说道：“九哥，没什么事儿，小妹是来给你帮忙的。”
　　高寒略一寻思，就明白了姜小妹的来意，他不禁心中有些感动，点点头说道：“谢谢妹子了。”
　　说着端起了酒杯。
　　姜小妹也没有说什么客气话，端起酒杯和高寒碰了一下，两人一饮而尽。姜小妹跟高寒之间有一种默契，有些事情不用说，两人都能够互相明白。
　　酒宴过后，高寒等人就要出发了，他们要前往济南去刺杀滨崎步。
　　这次前往济南的人员，有高寒，姜小妹、张全、李成武、宁文、宁武兄弟和黄半仙儿。
　　大当家的带着弟兄们又要出门了，山寨里的人们纷纷前来送行。
　　高寒是这个山寨里的主心骨，他每次离开之后，山寨里留守的人们心里都会有种空落落的感觉。

第一百零九章 军统的同僚
　　山寨里的人们虽然都相信高寒能够平安回来，可是，大家心中的担心还是难免的。
　　不过，桃花山寨的人们有一种默契，谁都不会把心中的担心表露出来，而是换上其他的方式，来表达他们盼望亲人归来的愿望。
　　冯秀才说道：“大当家的，你说的那个什么发电机，什么时候才能带回来啊？山洞里黑乎乎的，我可盼着用电来照明呢。还有，你别忘了那对儿鬼子夫妻说要给你10万大洋的事情，这次一定要带回来啊！”
　　王三娘说道：“大当家的，你这次去济南城，那可是大地方，见到什么女人稀罕的物件，多带点儿回来。最好抓一个理发的师傅回来，如今山寨里的女人多了，俺也讲究点儿吧，像城里的女人那样，烫一个洋气的发型。”
　　山寨里的其他人们，也都说东说西的，希望高寒他们能够带回来稀罕物件。
　　大家这样做，表面上是在给高寒他们增添麻烦，其实，他们是表达他们希望高寒他们能够平安回来的愿望，东西回来了，那就表明人一定回来了。
　　高寒笑道：“放心吧，想着你们呐！好东西多的是，能带的一定都带回来，将来的咱们的山寨，一定会比济南城里还繁华呢。”
　　高寒等人下到了山谷里，就看到两名特战队员押着一个眼上蒙着黑布的，商人模样的中年人走了过来。
　　一名特战队员跑到了高寒面前，小声说道：“九爷，这个家伙在山里到处转悠，十分可疑，我们就把他带过来了。”
　　高寒点了点头说道：“好，干得不错！把他交给宁武，你们接着执勤把。”
　　众人押着这个陌生的中年人，继续朝着山外走去。
　　在远离了桃花山寨之后，高寒审问了这个中年人。
　　高寒问道：“你是什么人？上山来干什么？”
　　中年人在刚刚见到桃花山游击队的潜伏哨的时候，就在心中猜测他们的身份，又跟着高寒等人走了这一路，他已经基本能够确定高寒等人的身份了。
　　这时，他已经下定了决心，他直接说道：“我是来找桃花山游击队的高九爷的。”
　　中年人既然已经开了口，那就决定继续赌下去，他说道：“我是从济南城来的，是特地给高九爷来提供帮助的。”
　　不久前，那个游击队员向高寒报告时，说这个人在山里转悠，一副找人的样子，很显然，他没有想隐藏自己的企图，而是故意让特战队员们看到他，这也就说明了此人是进山找人的。
　　在这山里活动着的就只有桃花山游击队，也就表明了此人是特地来找桃花山游击队的。
　　高涵认为此人没有说假话，他说道：“我就是高九。你到底是什么人？”
　　中年人眼睛虽然蒙着黑布，可是仍然可以通过他脸上的表情，看出他高兴的样子。他拱手说道：“九爷，幸会，鄙人是军统济南站副站长周名山。
　　奉站长命令，彻底前来寻找高九爷，想为您提供帮助。”
　　高寒问道：“你说你是军统济南站的副站长，级别不低，对于军统内部的事情应该很清楚。我问你，军统的四大金刚分别是谁？他们分别有什么外号？”
　　中年人显然已经判断清楚了，眼前的人即便不是高九，也绝不是日伪军，他坦然地回答了高寒的问题。
　　高寒的脑海中储存着大量着后来军统解密的文件，对军统内部的事务，知道得十分详细。
　　周名山的回答没有什么问题。
　　高寒又问了军统内部的一些很特别的，但是又不涉及军统内部的机密的问题，只是一些人的花边儿新闻。这些事情不是军统内部的人，外人是绝不可能了解到的。
　　对于高寒竟然知道军统内部如此多的隐秘，周名山甚至有些怀疑高寒也是军统的同僚了。
　　不过，他是不能够问高寒在军统内部的身份的。万一高寒真是军统内部的人，他可就犯了军统内部的纪律了。
　　周名山尽管感到十分吃惊，可是他丝毫没有怀疑高寒是日伪方面的人，因此，对于高寒提出的问题，他都一一做了回答。
　　高寒对周名山的身份不再怀疑，但是仍然问了一句：“你说你是军统济南站的副站长，还有什么东西可以证明你的身份？”
　　周名山说道：“在我的鞋后跟儿里，有军统济南站徐忠明站长亲自签发的命令。”
　　说完，周名山脱下了自己右脚上的鞋。李成武拿起他的鞋，却打不开他的鞋跟儿。
　　周名山说道：“向外拔一下，然后顺时针旋转。”
　　李成武按照他所说的做了，果然将鞋后跟儿拧了下来，从里面取出了一张纸递给了高寒。
　　高寒接过来一看，是一张军统常用的信签，上面加盖着军统总部统一的印章，并且加盖了军统济南站的印章。上面介绍了来人的身份，底下的落款儿是军统济南站站长徐忠明。
　　高涵说道：“周站长，你可以自己取下眼上黑布了。”
　　周名山取下了眼前的黑布，由于蒙着眼睛的时间长了，他一时之间不太适应，他双手使劲儿揉了揉眼睛，这才望向了眼前的这些人。
　　他首先看到的高寒，20多岁年纪，身材高大健壮，英武不凡，和他想象中的形象差不多，只是惊诧于高寒的年纪有些过于年轻。原来在他的心目中，高寒应该是一位三十五六岁左右的成熟的中年男子。
　　接着他看到了姜小妹，猜测她应该就是那位传说中的红衣女子。
　　他拱手说道：“国民革命军军事委员会军事统计局，济南站副站长周名山，见过桃花山各位英雄。”
　　高寒等人也拱手还礼。
　　高寒指了指眼前的一块石头说道：“周站长，请坐下说话。”
　　周名山介绍了自己的来意。
　　军统济南站接到了上级的命令，要求济南站为高寒在济南城即将进行的，刺杀滨崎步的行动提供帮助，站长徐忠明指定副站长周名山具体负责此事。
　　周名山接到命令后的第一件事情，就是要设法跟桃花山游击队取得联系

第一百一十章 显得有点儿傻
　　其实在以前，军统济南站就接到过上级的命令，要求他们与桃花山游击队取得联系。
　　可是一直以来，他们找不到，能够跟桃花山游击队联系的办法。这次情况紧急，周名山不得不亲自来到了桃花山，冒险跟高寒等人接触。
　　按说负责联络的事情，只要派人来就行了，用不着他这个作为副站长的人亲自来前来。但是，这件事情事关重大，时间又如此紧迫，他怕派来的人身份地位太低，桃花山的高久等人会认为军统对他们太轻视，很可能会因此误事，所以他就自己亲自前来了。
　　高寒说道:“感谢贵部的一片好意，你们济南站能够提供哪些帮助呢？”
　　周名山说道：“我们军统济南站，已经做了周密的安排，可以为贵部提供前往济南的交通工具，以及在济南的隐身之处。”
　　军统是当时最大的特务组织，他们组织严密，有着很大的能量。如何前往济南，高寒这次还没有想好，正准备见机行事，既然军统济南站能够提供这样的帮助，到时可以免去不少的麻烦。
　　高寒说道：“那好，这些事情就麻烦周站长了。”
　　周名山看到高寒如此爽快，他也感到很高兴。他说道：“谢谢九爷的信任，鄙人这就带着各位英雄前往我部的交通站。”
　　周名山作为军统济南站的副站长，是中校军衔。Gmd内部十分讲究资历，看重身份地位。为了表示对周名山的尊重，高寒说道:“九爷不敢当，周站长以后管我叫高九好啦。”
　　周名山看到高寒如此的人情练达，对他愈发地欣赏，他诚恳地说道：“高九爷是全国闻名的大英雄，称您一声九爷是应该的。”
　　高寒见他执意如此，也就不再推辞了。
　　周名山说道：“接下来，请让鄙人为各位带路。”
　　几个小时后，高寒等人跟随周名山来到了常山集，这里有一家济南城大型商社设置的货站，这里就是军统在鲁西南的联络点之一。
　　周名山提议在这里休息一晚，明天再前往济南。
　　高寒说道：“如果方便的话，请周站长为我们安排一辆汽车，我要到卢县去一趟。”
　　周名山闻言微微一怔，时间如此紧迫，不明白高寒为什么还要前往卢县。不过，他是个老牌特务，心思缜密，见多识广。他略一寻思，就猜到了高寒等人要去干什么了。
　　他说道：“九爷莫非是要去第63联队联队部吗？”
　　高寒笑道：“滨崎步不是说我不敢去第63联队联队部吗？今晚我们就去走一趟。”
　　看到周名山吃惊的样子，他笑道：“怎么样，周站长，想不想一起去玩玩？”
　　周名山狐疑地望着高寒，忽然眼前一亮，他明白了高寒的想法，伸出大拇指赞道：“九爷的心思如此缜密，真是令周某佩服，如果九爷不嫌弃的话，周某也愿意跟九爷一起并肩作战，打击一下小鬼子们的嚣张气焰。”
　　周名山所说的高寒的心思缜密，是因为原先滨崎步等人要设陷阱引高寒上钩，所以在第63联队联队部，一定布置了重兵进行埋伏。
　　可是如今，高寒已经发出了明码电报，说自己要去济南城去杀滨崎步，因此，没有人认为高寒还会去第63联队联队部，现在这个时候，那里的防备一定是最松懈的时候。
　　虽然这个时候，滨崎步一定不在第63联队联队部，可是，如果能够对第63联队联队部给予沉重的打击，就等于给了日伪方面一记响亮的耳光，具有十分重大的政治意义。
　　军统济南站如果能参与这样的行动，绝对是大功一件。因此，周名山才这么爽快地表示愿与跟高寒等人一起行动。
　　周名山匆匆地安排高寒等人吃了饭，然后带着高寒等人，来到了货站院子里停放的一辆米国产的道奇卡车前面。
　　这是一辆带蓬的卡车，是经过改装的，车厢板是加高过的，如果不是两辆同样的卡车放在一起进行比较的话，是看不出来的。
　　周名山上了卡车的车厢，弯下腰来掀起了一块木板，露出了下面的空间，高寒等人就把带来的武器放进了里面。
　　不久以后，卡车就开出了常山集，开上了济郑公路，朝着卢县方向驶去。
　　军统的能量真的很大，一路上也遇到过鬼子的几个检查站，但是周名山他们居然有济南日本宪兵司令部颁发的通行证，全部都顺利地通过了。
　　当晚11:45，高寒等人来到了卢县的县城外面，他们将卡车驶进了路旁的一座树林，借着夜色的掩护，向着卢县的城墙摸去。
　　凌晨0:40。高寒等人来到了卢县北面的城墙下，卢县的城墙大约五米多高，城外没有护城河。
　　高寒等人隐藏在距离城墙60多米的一片灌木丛后，朝着城墙上观察。
　　在夜间，高寒的眼睛的红外夜视功能充分的发挥了作用，他观察到在城墙上，有敌人的哨兵在活动，但是人数不多，哨兵是两人一组，每组的距离大约100米。
　　高寒等人没有马上行动，一直等到了凌晨2:40。
　　在此期间，周名山一直不知道高寒在等什么，他曾经问过为什么还不开始行动，高寒还没有回答他，只是告诉他再等等。
　　这时，高寒说道：“情况已经清楚了，敌人的哨兵每两个小时换班一次，现在是刚刚换班，他们的哨兵两人一组，间隔大约100米，没有巡逻队。咱们只要除掉了正面的敌军的哨兵，就可以保证至少有一个小时的时间采取行动。
　　在咱们的正面有两名敌军的哨兵，现在我先去将他们除掉，你们等我的信号。”
　　说完，高寒猫着腰，迅速地跑向了城墙。
　　周明山望着黑乎乎的城墙，基本上什么也看不到，他不明白高寒是如何知道城墙上的敌军的情况的，他心中不禁有些疑问。
　　可是他看到姜小妹等人一副理所当然的样子，显然他们都知道高寒说的情况是真的，自己如果这时候提出这样的疑问，显得有点儿傻，于是他强忍住没有吭气。

第一百一十一章 果然不出所料
　　高寒来到了城墙下面，在他前面的城墙上两团模糊的光影，看上去只有半人高，还有一团相对明亮的光点儿，时明时暗，应该是有人在抽烟。从这种情况来看，应该是两名哨兵坐在一起，正在聊天的样子。
　　高寒来到了距离敌人哨兵一侧大约五六米左右的城墙下面，后退了两步，做了一个助跑的动作，纵身一跃，双手已经搭上了城墙。
　　他轻轻一拉，将身体提升起来，把头探了出去。他看到两名敌军的哨兵背靠着城墙，正聊的火热，其中一个哨兵嘴里还叼着烟。
　　高寒仔细地观察了一小会儿，双手一松，从城墙上滑了下来。他来到了正对着两名哨兵的位置，爬上了城墙。他双手在城墙上用力一按，人已经飞了起来，站在了城墙上面。
　　两名哨兵似乎察觉到了头顶上有动静，他们刚刚扬起脸来，就看到头顶上两个黑乎乎的东西砸了下来，不等他们反应过来，那两团黑影已经近在眼前。
　　原来，是高寒从城墙上直接跳下来，用双脚踩在了二人的脑袋上。
　　两名哨兵的的头部被重重一击，脖子承受不了如此的重击，一下子就折断了，二人一声不吭就倒了下去。
　　解决了敌人的哨兵之后，高寒没有马上行动，他蹲在那里仔细地倾听了一下，看到周围没有什么动静，这才贴着围墙站了起来，用手搭在嘴边，学了几声猫头鹰的叫声。
　　接着，他从身后的背包里取出了一条绳索，将一端拴在城垛上，把绳子的另一端扔了下去。
　　不久，姜小妹等人就顺着绳索爬了上来。
　　按照事先商量好的计划，李成武和宁文和宁武两兄弟，在城墙上担任警戒，随时准备掩护高寒等人撤退。
　　高寒、张全、姜小妹和周名山，从城墙的内侧，用绳索爬了下去，进入了县城里面。
　　日军第63联队联队部的位置，曾经来过这里的李三，以前就给高寒画过一张草图。上次他们来卢县原本就想进城的，后来拦截了日军的军火。
　　高寒等人之所以选择从北面的城墙进入城里，是因为这里距离第63联队联队部很近，只有不到100米的距离，万一在行动中惊动了敌人，他们也方便迅速脱身。
　　高寒等人很快就来到了，日军第63联队联队部大院的外面。
　　在院墙的外面，高寒等人躲在一处角落里，朝着里面观察了一会儿。高寒低声说道：“院子里面有一支日军的5人巡逻队，我先进去把他们干掉。你们等我的信号。”
　　说完，他飞一般的上了城墙，迅速消失不见了。
　　此刻的周名山，感觉自己真的有点儿傻了。他就是不明白，高寒怎么会知道里面有一支日军的巡逻队，而且只有五个人？
　　而且，就算是明知道里面是一支五人的巡逻队，他也不明白高寒如何能够不动声色的，将这五个人全部除掉，而不惊动其他的日伪军。
　　他心里真的有些担心日伪军很快就会被惊动了，他已经做好了撤退的准备。
　　不过，当他看到姜小妹等人对高寒的话表现出来的理所当然的样子，心里又有些安定了下来。
　　第63联队联队部自从来到了卢县以后，占据了原来的县政府的位置，将县政府赶到了其它的地方办公。
　　这个县政府的院子，原来是清朝时期卢县的县衙，是一处老宅子，后来在里面又进行了翻修。
　　刚才在院子外面观察的时候，高寒就已经记住了日军巡逻队的行进的路线。他躲在日军行进路线必经的一处花坛的后面，等着日军巡逻队经过。
　　几分钟后，日军的巡逻队过来了。他们排着一路纵队，每人间隔一米，从高寒的面前走了过去。
　　等到排在队尾的最后一名鬼子走过去的时候，高寒悄悄地跟了上去。他的脚步十分轻盈，就如同狸猫一般没有丝毫的声响。他迅速接近了最后一名鬼子，伸手捂住了他的嘴，双手轻轻一拧，鬼子的脖子发出了轻微的咔嚓声，顿时毙命，高寒将他轻轻地放在地上。
　　接着，高寒如法炮制，跟在鬼子的巡逻队后面，将他们逐个地干掉。
　　就在高寒扭断了倒数第二个鬼子的脖子的时候，意外发生了。前面的那个鬼子鞋带儿开了，他闪在一旁蹲下来系鞋带，恰好看到了高寒在放下倒数第二个鬼子的尸体，他吃了一惊，张嘴就要喊叫。
　　高寒急忙松开手中的鬼子，直接飞起右脚，正踢在鬼子的嘴上。
　　“砰”的一声，鬼子仰面倒在了地上，人已经昏了过去。
　　与此同时，前面那个鬼子肩上背着的步枪的枪托，磕在了地上，也发出了
　　“通”的一声轻响。
　　连续两个声音，让高寒头皮发麻。他迅速趴在地上，仔细观察周围的动静。
　　其实，这两个声音并不大，传不了多远，并没有引起别人的注意。高寒之所以有点儿紧张，是因为他离得太近，所以听得十分清晰。
　　过了大约一分钟，高寒确定没有惊动其他的鬼子，这才走上前去将前面那个被踢昏了的鬼子的脖子拧断。
　　高寒将鬼子们的尸体全部拖到了花坛里，掩藏在花木中间。然后悄悄的回到了围墙旁边，学着蟋蟀的叫声，报出了有规律的断断续续的声音。
　　这里的院墙只有一人高，张全和姜小妹等人很快就攀了上来，来到了院子里。
　　按照事先的约定，高寒和姜小妹一路，张全和周名山一路。一左一右，朝着院子里摸去。规定行动的时间为半个小时，完成任务后还在这里汇合。
　　就如高寒等人所判断的那样，自从高寒发出了明码电报之后，田中大佐等人认为，滨崎步所设的钓鱼计划已经失败，原本在联队部里设置重兵埋伏的想法，也就毫无意义了。
　　他们认为高寒一定已经去了济南，因此，联队部里面的防备异常松懈。
　　高寒和姜小妹一直往里走，路上经过了许多鬼子停放的车辆，一直到了后院儿，都没有遇见一个鬼子的哨兵。进了后院儿之后，看到里面有一座新建的二层小楼。

第一百一十二章 杀人现场的温情
　　这里是原来县政府主要机构办公的地方。如今，也就是第63联队联队部主要头脑办公的地方。在这里，高寒和姜小妹才看到在楼门口站着一名日军哨兵。
　　日军哨兵并没有表现出很警惕的样子，步枪也背在肩上，站得倒十分笔直，就像一根木头一样。
　　不过，要想进入这栋小楼，还是有一定的难度。这座楼房院子的后墙是连成一体的，无法从后面进入。楼门前是一片开阔地，要想经过这里，不可能不被哨兵看见。
　　高寒等人在进城之前都已经换上日军的军装，高寒索性就大大方方地走了进去。
　　在部队生活过的人都知道，哨兵执勤时是有口令的。不过，对口令的场合通常是在野外设置的警戒哨，或者在营房门口的哨兵。在营区里边的哨兵是不会问口令的。
　　小楼门口的哨兵，模模糊糊地看到走过来一个日军的军官，他并没有大呼小叫，等到高寒走近的时候，他立正行了一个军礼。
　　高寒举手还礼，继续向前走去。当这个哨兵发现高寒是一个陌生人时，他这才有了警觉。可惜的是，这时已经晚了。
　　高寒不等他出声，上前一步，左手伸出就捂住了哨兵的嘴，右手在他的心脏位置打了一拳。强大的力量一下子就震碎了这个日军士兵的心脏，他眼睛睁大了一下，身子就软倒了下去，双眼随即也闭了起来。
　　高寒迅速将他拖进了小楼门前修剪得很整齐的冬青树后面。
　　姜小妹看到高寒解决了哨兵，也来到了小楼门前。
　　小楼里亮着昏暗的灯光，小楼一层的左手第一个房间上面写着“作战值班室”标牌，这里面通常会有一个值班的参谋。
　　高寒对姜小妹做了个手势，让她进去解决那个鬼子的值班军官。
　　姜小妹就推门走了进去，不一会儿她就出来了，一边走一边擦着匕首上的血渍。
　　她出来后对高寒点了点头，低声说道：“电话线也都切断了。”
　　姜小妹跟着高寒学了很多东西，她清楚的知道，作战值班室的电话十分重要。如果在这个时段，值班室的电话响了，一阵儿没有人接听的话，周围听到的人一定会过来接听这个电话的，那样的话就会惊动鬼子的。
　　高寒对姜小妹伸出了大拇指，微微一笑，表示对她的赞赏。姜小妹甜甜地一笑，冲着高寒妩媚的眨了一下眼睛。
　　在这一刻，时空中似乎充满了温情，哪里像一个血淋淋的杀人现场呢。
　　接下来，高寒等人的目标是电台值班室，那里面也一定有值班的鬼子。
　　姜小妹躲在楼梯口后面的阴影里，为高寒放哨。高寒则沿着楼道向前搜索，不一会儿，就看到了一个房间上面的标志牌上，写着“电讯室”的字样。
　　高寒站在门外，侧耳倾听了一会儿，里面静悄悄的，他就推门走了进去，他看到一个鬼子正坐在电台旁边的椅子上打盹儿。
　　房门开启时的“吱呀”声，惊动了那个鬼子，他抬起头来望向了高寒。
　　高寒一言不发，就朝着他走了过去。
　　鬼子值班员看到高寒是个陌生面孔，感到有些诧异。不过他也没有想到对方是敌人冒充的，他本身就是业务部门的人员，不如作战部门或者情报部门的人员警惕性高。再说他也无法想到敌人能够摸到他们这样的机要部门儿来。
　　为了不惊动别人，他轻声问道：“长官您是？”
　　高寒此时已经距离鬼子的值班员只有两步路距离了，他也不吭气，左脚迅速向前一步，伸出就捏住了鬼子值班员的脖子，顺手一捏。
　　高寒的力气太大了，铁钩子一般的手指一下子陷入了鬼子值班员的脖子里面，他的颈椎一下子就折断了。鬼子的值班员舌头向外伸了一下，两眼一翻就瘫坐在椅子上了。
　　电台值班室是一个套间，在里面还睡着一个鬼子的值班军官，他听到外面的动静，嘀咕了一声：“渡边，你在干什么？”
　　高寒模仿着鬼子值班员的口气，说道：“没事儿，对不起长官，打扰您了。”
　　里面的鬼子嘴上又嘀咕了一句什么，翻了个身又睡下了。
　　高寒在原地等了一分钟，然后轻手轻脚地朝着里间走去。里间的灯是关着的，不过值班室里的灯光透了进来，高寒还是能够看清楚里面的情况。他看到在靠墙的位置上放着一张床，床上有一个穿上身穿着白衬衣的鬼子，面朝着墙壁躺着。他走上前去，左手捂住鬼子的嘴，右手捏住他的脖子，使劲儿一捏，鬼子的嘴里发出来一声轻微的呜呜声，然后就没有了动静。
　　高寒来到了外间，看到房间里一共有三部日军的电台，有两部100瓦的和一部750瓦的大功率电台。高寒十分眼红，决定要把这些电台带走。不过，现在还不是时候，还要解决楼里的其他的鬼子。
　　高寒回到楼梯口，跟姜小妹低语了几句，姜小妹走向左边的走廊，高寒又回到了电台值班室所在的右边的走廊。
　　军队都有查铺查哨的制度，因此，营房里的房门都是不上锁的。姜小妹走到一个房间跟前，将耳朵贴到门上倾听了一下，随即推门走了进去。
　　她刚一进门，男人的体味儿、汗臭味儿、脚臭味儿等各种难闻的气味扑鼻而来，姜小妹险些呕吐了起来。她一只手捂住自己的口鼻，继续向里走去，屋子里的灯是关着的，但是窗户外有月光，房门打开后，楼道里的灯光也照了进来，姜小妹看到里面有两张床，上面有两个鬼子正在酣睡。
　　姜小妹走到一张床前，松开了掩住口鼻的手，为了不闻这屋里的臭味儿，她屏着呼吸，伸手捂住躺在床上的鬼子的嘴，用匕首从他背后心脏的位置刺了进去，接着她又用同样的方法解决了另外一张床上的鬼子。
　　由于还要接着杀鬼子，姜小妹连匕首上的血都懒得擦了，她走出了房门，然后进入了下一个房间。

第一百一十三章 不讲信用的土匪
　　高寒所做的是跟姜小妹同样的事情，他挨个儿进入了鬼子的房间里，将里面的人或者捏断了脖子，或者击碎了心脏，鬼子们基本上都是在睡梦中，直接去见他们的甜照大婶了。
　　走廊并不长，左右各八个房间，里面的鬼子很快就被姜小妹和高寒解决了。
　　两个来到楼梯口，开始向楼上走去。
　　从楼下各个房间上所标注的各个科室的情况来看，楼上自然是第63联队联队长田中大佐等高级军官办公和居住的地方了。
　　在他们这种级别的军官的住所，走廊里一定会有一个值班员的，而且他一定是面对着楼梯口坐着的，要想除掉这个家伙可是有一定的难度。
　　高寒跟姜小妹耳语了几句，他就翻到了楼梯外面，然后用双手扒着楼梯的边缘，移动到了楼道门口，他双脚踩着楼梯旁边的栏杆，双手扶着楼道口的墙壁，站在了楼道口的上面。
　　姜小妹蹲在楼梯上，伸手用匕首在地面上轻轻地磕碰了几声，里面的值班员显然在打盹儿，没有听到外面的声音。姜小妹又连续敲了两次，很快楼道里就响起了脚步声，一个鬼子的少尉军官走了出来。
　　高寒处于他的侧后方的位置上，干脆利索地结果了他是性命。
　　随后，高寒和姜小妹就在走廊里搜索了起来。
　　高寒和姜小妹又分别干掉了两个房间里的鬼子，然后在走廊里又看到了一扇大门，上面虽然没有任何标识，但是从所处的位置来看，田中大佐一定就在这里面。
　　与普通的军官不同，田中大锁的房门从里面是插上的，高寒在外面轻轻的推了推，无法打开。
　　这时，高寒看到房门的上面还有一扇气窗，两人轻声地商量了几句，高寒抱起姜小妹的双腿，把她举了起来。姜小妹用匕首撬开了上面的气窗，露出了一个一尺多宽的窗口，姜小妹身材苗条，很顺利的就从这个缝隙钻了进去，随即打开了房门。
　　进了这扇走廊的门，里面的房门是虚掩着的，高寒走在前面推开了房门，这个房间十分宽大，门口放着衣架，借助着亮光可以看到，上面挂着的军装的领章是大佐军衔，整个第63联队就这么一个大佐，不用问，他就是联队长田中大佐了。
　　里面还有一张双人床，在床上躺着两个人，是一男一女。
　　高寒做了个手势，示意自己对付那个男的，姜小妹来对付那个女的。
　　两人走到双人床跟前，高寒伸手捂住了那个男子的嘴。姜小妹看到床上的那个女子，有些不忍心，于是，她倒转了匕首，在那个女子的头上狠敲了一下，将她打晕了过去。
　　田中大佐呼吸忽然不畅，一下子醒了过来，他看到了眼前的人影，顿时惊出了一身冷汗，他刚要挣扎喊叫，就看着眼前闪动着一把明晃晃的匕首，于是，他就沉默了下来。
　　高寒低声用日语问道：“田中大佐，是吗？”
　　田中大佐不吭气，默认了自己的身份。
　　姜小妹有些不解地问道：“九哥，跟他废什么话？解决掉他算了。”
　　高寒说道：“别急，留着他暂时还有用。“
　　高寒可不是什么好心，进门后他看到了床头边放着一个保险柜，如果没有钥匙和密码的话，这一时半会儿的可打不开。
　　他态度温和地对田中大佐说道：“我们是来求财的，告诉我保险柜的钥匙和密码，我就不会伤害你。”
　　田中大佐听不懂中国话，姜小妹跟高寒说了什么，他也听到不明白，无法从他们的对话中判断高寒等人的身份。
　　他原本担心来的人是抗日武装分子，听到高寒的话，心中升起了强烈的求生的欲望。他的保险柜中的确放置着大量的钱财，但是他并不在乎。因为那些钱财都是下属们孝敬来的，抢劫中国人的钱财。中国太大了，富有的人多的是，没有了这些钱财，大不了再让下属们去抢就是了。
　　想明白了这一点，田中大佐使劲眨巴眼睛，意思是自己配合。
　　高寒用匕首抵住他的咽喉，松开了他的嘴巴。
　　田中大佐说道：“钥匙在衣服架上我的腰带上，密码是398462。”
　　姜小妹走到衣架前，从他的腰带上取下了一串钥匙，举到田中大佐的眼前，田中大佐指着其中的一把钥匙说道：“就是这把。”
　　高寒自然是不能完全相信他，对姜小妹说道：“你来看住他。”说着，自己拿起钥匙，蹲在保险柜的前面，去开启保险柜。
　　田中大佐没有骗他，保险柜很快就打开了，高寒看见里面的东西，不由得笑出了声来：“哈哈！宝贝不少啊。”
　　他从自己背后的背包里取出一个布袋，将保险柜里的东西一股脑的都装进了里面，然后放进了自己的背包里。
　　姜小妹问道：“九哥，这个鬼子怎么办？”
　　高涵笑道：“行啦！留着他没用了，干掉他。”
　　姜小妹伸手捂住田中大佐的嘴，正要下手。高寒说道：“等一下。”
　　姜小妹有些不解地望着他，手中的匕首在空中停了下来。
　　高涵站在床边，弯下腰来，把自己的脸凑近田中大佐，微笑着说道：“我让你死个明白，我就是你们要找的高九。你不该跑到我们中国来杀人放火，现在，我代表中国抗日军民判你的死刑。”说完他一挥手，示意姜小妹动手。
　　听到高寒的话，田中大佐的眼中闪现出惊恐的神色，他做梦也想不到高九竟然会出现在这里。
　　这段时间以来，高九一直就是他的噩梦，在这个妖孽一般的强悍的对手面前，田中大佐竟然失去了反抗的勇气，他干脆就闭目等死了。
　　姜小妹可不管他是怎么想的，直接用匕首刺入了他的心脏，田中大佐挣扎了一下，忽然又睁开了眼睛，用不满的眼神儿朝着高寒看一下，似乎在说他不讲信用，然后才不甘心地闭上了双眼。
　　高寒给田中大佐穿上了有田中大佐标记的军装，给他的死尸拍了照片，又从他的衣袋里掏出他的军官证，装进了自己的衣袋里。

第一百一十四章 抢劫是土匪的本分
　　姜小妹也没闲着，她看到墙上挂着一部照相机，顺手挂在了自己的脖子上。她跟高寒在一起的时间长了，也有了土匪婆的潜质。
　　随后，高寒和江小妹下了楼，直接就来到了电讯室，赶紧收拾那些电台。
　　姜小妹背上面那部750瓦的电台，高寒双手抱着那两部100瓦的电台，两人就朝着约定的地点走去。
　　张全和周名山进入的是前跨院，他们顺着一排平房向前摸索，看到旁边有一间房门的是半开着的，两人就走了进去。
　　这里面是一间厨房，两人看到刀架上放着很多菜刀，俩人干脆收回了手中的匕首，每人挑选了一把比较沉重的切肉的刀。他们出了门，摸进了隔壁的房间里，首先将几名鬼子的伙夫杀死，然后离开了厨房，来到了第一排平房。
　　二人进了一个房间里，里面的鼾声此起彼伏，两人借着窗外的月光，可以看到房间里是一个大通铺，上面有很多鬼子正在酣睡。
　　两人分别走到通铺的两头，挨个对鬼子下手了。
　　张全捂住一个鬼子的嘴，用手中的菜刀割断了他的喉咙，接着是第二个、第三个。
　　周名山也在做着同样的事情，时间不长，12个鬼子都在睡梦中回去见他们的日本妈了。
　　接着，他们进入了第二个房间里，又除掉了八名鬼子。
　　然后他们又来到了后排的平房，依旧如法炮制，很快又除掉了几名鬼子。接着他们又进入了另外一个房间。
　　他们进去走了没几步，突然，张全的脚不小心踢翻了地上的一个脸盆，发出了“嘡郎”一声音巨响。
　　此刻，房间里有七八名鬼子，一下子都被惊醒了，房间里的灯是关着的，灯绳在靠门口的位置，鬼子们都睡得迷迷糊糊的，谁也懒得起来去开灯。
　　一个鬼子问道：“八嘎！怎么回事儿？”
　　张全每天都在学习日语，虽然仍然是个半瓶子醋，可是多少还能听懂一些。
　　他马上压低嗓音说道：“对不起，是我不小心。”他原本想说是我不小心踢翻了脸盆，可是脸盆两个字他不会说，于是他干脆又说了一声：“对不起。”然后就不再吭气了。
　　问话的鬼子迷迷糊糊中，也分辨不出张全的声音来，他又骂了一句：“八嘎！小心点儿。”
　　张全嘴里“哈衣。”一声，也就不再吭气了。
　　周名山想不到张全也会说日语，并且能够如此的沉着冷静，对高寒这伙人愈发的佩服了起来。
　　看到这间屋子里的鬼子们，如今已经都被惊醒，再继续杀下去显然是不可能了。鬼子们一时半会儿是睡不熟了，张全二人只好离开了这个房间，便宜了这些鬼子们。
　　张全和周名山进入了侧面的一排平房，接着杀了下去。
　　周名山今年38岁了，他如今已经已经是国军的中级军官了，自以为早已经早已经过了那种血气方刚的年龄，没想到杀鬼子的时候，他感到了一种莫名的兴奋，心中无比的畅快。他不停地杀着鬼子，感觉自己仍然是当年那个初出茅庐血气方刚的毛头小伙子。当年在中原大战时，他可是上过战场拼过刺刀的。
　　刚开始的时候，他多少有点儿紧张，几乎是全神贯注。到了后来他慢慢的才放松了下来，这才注意到张全每杀死一个鬼子，那在鬼子身边搜索着什么。等他跟张全走出房门的时候，就发现张全的手腕上戴着手表，不是一块，而是一大溜。
　　他明白了，张全这是在趁火打劫，他不禁暗笑：“不愧是土匪出身，到哪儿都不忘抢劫。”
　　眼看着规定的时间就要到了，二人也不恋战，就朝着约定的地点走去。在路过那间因为踢到了脸盆，没有机会杀鬼子的房间时，张全有些不甘心，从背后的背包里掏出两枚手雷，挂在了房门的把手上。
　　张全和周名山是提前到达约定地点的。他们等了大约两分钟，就看见高寒和姜小妹背上背着、手里抱着一堆黑乎乎的东西走了过来。
　　等到周名山看清楚了高寒等人拿的的东西，不由得对他刮目相看，心道：“到底是土匪头子，知道什么东西更值钱，比张全这个小土匪，可是要强多了。”
　　四个人翻出墙去，朝着城墙的方向跑去。
　　就在他们接近城墙的时候，鬼子的联队部里面突然响起了爆炸声，正是张全设置的手雷造成的。一个鬼子被脸盆的响声惊醒之后，躺了一会儿睡不着，正好憋了一泡尿，就出门去上厕所，结果就引爆了门上拴着的手雷。
　　爆炸声响过后，县城里就乱了起来。警报声、鬼子的喊叫声、枪声四起。守在城墙上的李成武等人，听到城里混乱起来，立刻就警惕了起来，做好了接应高寒等人的准备。
　　他们看到有两名鬼子朝着这个方向搜索过来，李成武端起机枪就是一梭子，直接将那两个鬼子打翻在地。
　　城墙另外一侧的鬼子哨兵，听到这边响枪，也朝着这个方向跑来，也被宁文宁武兄弟一枪一个干掉了。
　　高寒等人朝着城墙狂奔，为了让鬼子们摸不清到底是哪里出了问题，高寒一边跑，一边朝着不同的方向扔出了两枚手雷，用爆炸的声音和火光，吸引鬼子的注意力。
　　很快他们就来到了城墙的下面，在李成武等人的帮助下上了城墙，紧接着就出了城，消失在茫茫的夜色之中。
　　县城里的鬼子乱做一团，他们失去了绝大多数指挥官，一时无法有效地掌控部队。况且又是在夜间，他们也无法组织有效的搜索行动。高寒等人轻轻松松的远离了县城，回到了隐藏汽车的地方，上了卡车扬长而去。黎明前就回到了他们出发时的那家货站。
　　上午11点，高寒等人都起来了，洗漱完毕后，来到了货站的客厅里。
　　在晚上回来的路上，众人已经交换了在县城里发生的情况，兴奋劲儿已经过去了。
　　不过，张全还是高兴地说道：“九爷，这次俺可是发了一笔小财。您看看喜欢哪个，你挑一款？”

第一百一十五章 真是太讲究了
　　说着，他拿出了一个布包，打开一看，里面是16块各种牌子的手表。这些手表是中下级军官和普通士兵带的，都是一些普通的手表，价格相对便宜一些。
　　虽然如此，手表在这个时代还是属于奢侈品。
　　李成武和宁文、宁武看到有这么多手表，觉得自己也能分到一块儿。他们都很高兴，说等到九爷挑完了，他们也要挑一块儿。
　　黄半仙儿也有些眼馋，不过他来山寨的时间很短，又没有参与这次行动，觉得自己没有资格提条件。他望着那些明晃晃的手表，使劲儿的咽了一口唾沫。
　　高寒却没有伸手去挑选手表，他笑了笑，也从自己的背包里取出了一个袋子，对着张全有些得意地笑道：“兄弟，要论发财，你还得跟我学学。”说着，他将袋子里的东西倒在了桌子上。
　　“咚咚，哗啦。”随着一阵金属的撞击声，桌子上出现的东西，令众人吃惊地睁大了眼睛。
　　出现在众人眼前的，首先吸引人的是那些黄橙橙的金条。有大黄鱼15根，小黄鱼22根。还有一些黄金饰品，比如耳环、金钗和戒指。然后是三块大小不一的手表，还有一堆花花绿绿的票子。
　　高寒拿起一块手表说道：“看看，劳力士手表，看看这装饰的精美、再看看这做工的精细，真不愧是名牌儿啊！我这一块儿手表的价值，就能买你那一大堆手表。”
　　张全儿有些不好意思的说道：“俺的见识自然是比不上九爷，还是九爷您厉害。”
　　他指着桌子上那一堆花花绿绿的东西，问道：“这些是什么钱？”
　　他家是开酒坊的，也算个小工厂主，见过一些世面。不过，里面有的纸币他真的不认识。
　　李成武和宁文、宁武也都没有见过这样的纸币，拿起来好奇的看着。
　　周名山是见过大世面的，他拿起一张纸币说道：“这个是美元。”
　　然后又拿起另外一张纸币，说道：“这个是德国马克，都是很值钱的。大家都知道大洋很值钱，美元就更厉害了，1美元可以换2.4个大洋呢。”
　　张全等人都拿起了美元观看，李成武说道：“这可是好东西，带着这东西又轻便又值钱，比起大洋可方便多了。”
　　姜小妹是有见识的，她笑道：“还是带着大洋方便。美元这东西虽好，不过在咱们国内，一般的老百姓可是不认它的。所以说呀，在大多数地方，你有了美元也没地方花去。”
　　黄半仙儿拿着美元仔细的看着，他看的很认真，甚至举起来朝着窗外透过来的阳光，查看美元里面的水印等一般人不易察觉的细微地方。
　　高寒注意到了他这一点，脑海中忽然闪过一个念头，随即这个念头就变成了一个十分重要的想法，他顺着自己的思路又琢磨了一会儿。然后仔细地打量黄半仙儿，决定以后找机会好好的跟他探讨一番，说不定这个家伙将来真的能派上大用场。
　　黄半仙儿留意到了高寒在注意自己，他不动声色的放下了手中的纸币，然后又把目光放在张全带来的那些手表上。
　　高寒从黄半仙儿的身上收回了目光，随手把桌子上的东西，除了那三块儿劳力士手表之外，分成了三堆。
　　他说道：“这次偷袭日军第63联队联队部，参加的单位包括我们桃花山游击队、姜大队长的县大队，还有军统济南站的弟兄，缴获的物资三家平分。”
　　姜小妹了解高寒，本身跟高寒就不分彼此，因此没有说什么。
　　周名山不同，当他看到桌子上的那一堆金条和纸币的时候，说实在话，真是有点儿眼红。军统的济南站身处敌后，经费也十分紧张。如果他能分到一些的话，马上就能够大大的缓解军统济南站的困境。
　　他能够带回去这么一大笔经费，在济南站里绝对会十分有面子。同时，他为站里做了这么大的贡献，也会从中分到一笔奖金的。
　　不过这些东西，是人家高九他们缴获来的，他也不好意思开口去要。
　　他实在是想不到，高九做事竟然如此讲究。他的心里不由得对高寒充满了好感，甚至有些亲近的感觉。
　　他有些不好意思的说道：“我只是出了一点小力，九爷实在是太客气了。”
　　高寒认真的说道：“大家一起上的战场，都是生死弟兄。一起共患难，当然应该同甘苦。周站长不必客气。”
　　周名山感激地说道：“九爷既然这样仗义，兄弟我也就领情了。这笔经费对我们济南站十分重要，我代表徐站长和站里的弟兄们，感谢九爷了。”
　　说完，他朝着高寒拱了拱手。
　　周名山分到的这一部分真的不少：5根大黄鱼、7根小黄鱼、几件金首饰，还有价值至少两万大洋的各种纸抄。可以说十分丰厚。
　　高寒又拿起那三块劳力士手表，说道：“这三块手表，我留下一块儿。这块女士手表，妹子你拿着。剩下的这块手表，就算我个人送给周站长的。这块手表也就跟你们济南站没有关系了。”
　　周名山愈发的高兴了。他收到的那些经费是要上交给济南站的。高九既然以个人名义送给自己这块劳力士手表，这可是给他个人的，属于他个人的财产。
　　这块劳力士手表是同类品牌中最好的一款，价值至少400个大洋。他再次向高寒表示了感谢。
　　姜小妹接过那块女士手表，心里砰砰直跳。高寒虽然是在这样的场合，给她这块手表的，可是这毕竟是高寒第一次送给她私人物品。
　　姜小妹心中有种甜蜜的感觉，脸上也微微有些发烧。
　　周名山是个老练敏锐的人，自从跟高九等人接触之后，他就发现了高九跟姜小妹之间关系十分密切。
　　经过了短暂的接触，周明山在心里十分看重高九等人，再加上今后还要一起完成任务，因此，他有心拉近双方的关系。
　　他是个会做人的人，马上从分给他们站里的那些财物中，取出了一对金耳环，对姜小妹说道：“姜小姐，论年纪我虚长几岁，我跟你和高九爷一见如故，也想高攀一下，跟着九爷称呼你一声妹子，不知道行不行？”

第一百一十六章 扬名立万的好机会
　　姜小妹是个爽快人，她本身又是县大队的大队长，肩负着扩大统一战线的责任，场面上的事情自然应付的来的，她笑道：“周大哥客气了。”
　　周名山看到姜小妹如此给面子，心里愈发的高兴。他举起手中的耳环，说道：“妹子真是爽快，我就借花献佛，送给妹子小小的礼物，不成敬意，还往妹子赏脸收下。”
　　这副耳环打造得十分精致，姜小妹真的很喜欢。她是个爽快人，又从周名山的话中，明白了他把自己和高寒连在一起的意思，心中暗暗高兴。
　　姜小妹大大方方地接了过来，笑道：“那小妹就感谢周大哥了。”
　　说完，一双妙目朝着高寒扫了一眼。在她的心里，很希望这副耳环也是高寒直接送给自己的。
　　周名山早就听说了高寒和姜小妹之间是一对情人的传闻，看到姜小妹的样子，就明白了这个漂亮女孩儿对高九的一片情谊。他暗暗地记下了这件事情，决定找机会促成他们之间的好事儿，加深自己跟他们之间的友谊。
　　接下来，高寒自然不会忘记李成武等人，他说道：“二当家的，把你带回来的那些手表，给弟兄们分分吧。”
　　张全把那些手表在桌子上摊开来，对李成武等人说道：“想要哪块儿，自己挑吧。”
　　李成武和宁文、宁武兄弟每个人挑了一块手表，心里都十分喜欢，不停地把玩着。
　　看到黄半仙一副眼馋的样子，张全说道：“黄半仙儿，都是山寨里的自家兄弟，也有你一份儿。”
　　黄半仙儿很高兴，朝着张全拱了拱手，直接拿了一块儿早已经看好的手表。他比李成武等人有见识，虽然比他们拿得晚，却拿到了一块儿最值钱的。
　　张全佩服高寒，他的举止做派很自然的就模仿高寒。他拿起一块儿手表，对周名山说道：“周站长，你们站里的那位，送咱们去卢县的司机兄弟，也算是参加了这次行动，缴获的战利品也应该有他一份。这款手表就请周站长转交给他吧。”
　　周名山赞道：“二当家的爽快，我替那位兄弟谢谢二当家的了。”说着接过了那块手表。
　　在吃午饭的时候，周名山问道：“九爷，下一步有什么打算？”
　　高寒说道：“咱们今天下午就出发前往济南，在临走之前，还要给鬼子们上点儿眼药。”
　　午饭以后，众人都聚在客厅里，高寒提笔写了一封电文稿，交给众人传看。
　　姜小妹看完以后，没有提出什么意见，又把电文稿交给了周名山。
　　周名山接过来后，看到电文稿上面写着：“日本鬼子们，滨崎步那个畜生说要在第63联队部等着我去跟他决战，如此盛情邀请却之不恭。
　　今日凌晨，我和县大队以及军统济南站的弟兄们，一起去拜访了驻扎在卢县县城的第63联队联队部。
　　滨崎步那个畜生是个胆小鬼，早已经逃到了济南城，他在第63联队的那些同僚们，只好做了他的替死鬼。
　　包括第63联队联队长田中大佐在内的22名军官，以及45名士兵就这样成为了滨崎步设置的阴谋的牺牲品。我相信，他们一定会变成厉鬼，去找滨崎步那个畜生索命的。
　　滨崎步，你这个畜生虽然这次逃脱了性命，但是距离5月18号还有四天时间，你要好好珍惜留在世上的最后这几天了。5月18号，我一定会在济南城为你举办的授勋大会上，当众处决你这个畜生的！
　　桃花山游击队，高九。”
　　电文里提到的消灭的日军官兵的具体数字，是参与这次行动的人回来以后，根据个人的记忆统计出来的，李成武和宁文，宁武打死的，以及手雷炸死的日军官兵，都没有统计在内。这些数字绝对是真实有效的。
　　周名山看完电文后，不免有些激动。他清楚地知道，这封电文一旦发出，必将再次引起轰动。
　　对于他来说，最关键的是，在这封电文上写上了军统济南站参与了，奇袭第63联队联队部的行动，这绝对是一个军统济南站扬名立万的好机会，绝对是大功一件。
　　军统济南站一定会受到军统内部，甚至更高层的赞赏和奖励，他这个直接参与者功劳那是跑不了的。
　　周名山暗自庆幸自己当初做出了，冒险前往桃花山区的英明决定。
　　他现在越来越喜欢高九等人了，马上说道：“真不愧是九爷，这封电文写得实在是太解气了，我相信一定会把鬼子们气疯了的。”
　　“哈哈哈哈哈！”众人一阵大笑。
　　在这次行动中，高寒缴获了三部电台，他没有当做战利品来分配，他是打算给姜小妹的县大队留一部，军统在通讯器材和武器弹药的保障上是没有问题的，高寒也没有打算分给他们，他决定留下那部750瓦的电台，以及一部100瓦的电台自己使用。
　　现在，这部750瓦的电台就派上了用场。
　　高寒就把电台摆在桌子上，支起了天线，戴上耳机，手握按键敲打了起来。
　　“滴滴，滴滴，滴滴。”
　　750瓦电台强大的功率，将无线电信号发射了出去，这些信号穿越天际，经过电离层的反射，向四面八方传播开来。
　　武汉。
　　《xinhua日报》社编辑部里，一群编辑和记者们都十分振奋，聚在一起热烈的讨论着。
　　一个梳着平头的年轻编辑说道：“桃花山游击队的这位高九，总是能送来新闻性这样强的好消息，我都有些怀疑他以前是记者出身了。”
　　一位穿着灰色长衫的中年编辑说道：“是啊，咱们的主编曾经说过，等见到这位高九的时候。要给他颁发咱们报社的记者证了呢。”
　　一位戴眼镜的女记者说道：“我很佩服这位高先生抓新闻热点的敏锐性，鬼子刚刚发布了对高先生挑衅的消息，他马上就发来了对鬼子的反击最有力的证明，及时，准确，一定会打得日伪报刊哑口无言的。”
　　有一位年轻的女记者，并没有加入他们的讨论圈子，她低着头正在修改一篇稿件。
　　当她听到戴眼镜女编辑的话时，不由得抬起头来。。

第一百一十七章 震撼人心的消息
　　这位年轻的女记者名叫欧阳雪，中等偏高个头，身材苗条，看上去略显单薄。
　　她今年21岁，肌肤白皙，鹅蛋脸，弯弯的眉毛，水汪汪的大眼睛，留着短发，额头上是微微弯曲的头发帘。她身穿一件裁剪得体的旗袍外套，整个人看上去秀美、素雅、文静。
　　她插嘴说道：“高先生和他的战友们，不仅仅是在提供准确，及时有效的新闻素材，而是深入敌后英勇战斗，用他们的生命和鲜血创造了这些有价值的新闻素材，这才是他们最令人钦佩的地方。”
　　一位戴着眼镜、脸型消瘦、上了年纪的编辑说道：“欧阳说的对。如果说咱在这里拿着笔杆子，是在跟敌人进行舆论战的话，桃花山的高先生，还有县大队的那位红衣女英雄，以及他们的战友们，正在拿着枪杆，在前线与敌人浴血奋战。
　　每次听到他们的英雄事迹，我这个上了年纪的人都不由得热血沸腾。我要是年轻20岁的话，一定亲自去桃花山采访他们的英雄事迹。”
　　那个留着平头的年轻编辑紧握着拳头，用力地挥舞了一下，激动地说道：“说得好，等到主编整理完了稿件，我就找他去申请去鲁南的桃花山，跟高九他们一起战斗，随时报道他们的英雄事迹。”
　　他虽然是个编辑，但是在这个时代，编辑和记者之间的区分，并不像如今的分工那么严格，往往是编辑兼记者，因此，他才会以记者的身份前去采访。
　　那位戴眼镜儿的女记者也说道：“你要去的话，我跟你一起去。”
　　欧阳雪听到他们这样说，眼睛明显地亮了一下。她望着着窗外沉默了片刻，随即又低下头去继续改写自己的稿件。
　　过了一会儿，主编亲自过来了，他拿着手中的稿件吩咐道：“立刻将这份稿件排到头版头条，连同其它报道敌后斗争的的稿件一起排版，然后送到印刷厂。今日增开一期晚报，让广大读者尽快看到这激动人心的消息。”
　　听得出来，他的心情有些激动。
　　这也难怪，滨崎步用明码电报公开发出了挑衅，日伪方面在报纸上也发出了带着挑衅意味的报道，相关的一些外媒也进行了转载报道。
　　虽然高寒发出了明码电报，但听上去多少有点儿避战的感觉，让抗日军民心中都憋着一口气。
　　高寒的这封电报来得太及时了，他们创造出的杰出的战绩，对日伪方面的挑衅，给予了沉重的回击。时间点把握得也非常好，新闻性极强，绝对能充分地调动起广大读者的情绪，极大地振奋抗日军民的士气。
　　他再次感慨的说道：“有机会的话，我一定亲手为这位高先生，颁发咱们报社的特约记者证。”
　　这时，那位留着平头的年轻编辑说道：“郑主编，我申请去桃花山区，对高九他们的桃花山游击队进行采访，他们那里有大功率的电台，我随时可以把第一手材料传送回来。”
　　那位戴眼镜的女记者也说道：“郑主编，我也申请和他一起去。”
　　郑主编是一位40岁出头的中年人，国字脸，浓眉大眼，看上去有些严肃。他先是赞许地点了点头，接着又微微皱了皱眉头。他说道：“你们有这样的爱国热情是好的。不过，在这个时代，新闻的重要性大家也都是知道的。从某种意义上说，咱们这里也是战场，而且是十分重要的战场。
　　报社里人手本来就不多，在这个时候更需要你们坚守岗位。你们都是学新闻出身的，更应该发挥你们的特长，起到更大的作用。明白了吗？”
　　平头男编辑和戴眼镜的女记者，听完主编的话，微微感到有些沮丧。不过，刚才他们二人的请求只是一时的冲动，并没有经过深思熟虑。现在他们认为主编说的也有道理。于是一起点头说道：“主编，我们明白了，我们一定会做好自己的本职工作的。”
　　郑主编看到他们表了态，满意地点了点头。随后，他就离开了，众人也都各自忙碌了起来。
　　欧阳雪改完了自己的稿件，朝着主编室走去。
　　还是那间茶馆。
　　在茶馆里，如今那个乡下人的地位越来越高了，只要他一进门，大家都亲切的跟他打招呼，同时观察他的脸色，希望他能够带来什么新消息，能让今天的休闲时间过得更愉快一些。
　　今天这个乡下人跟以往不同，他一进门，就大声宣布道：“各位，各位，高九爷又发了明码电报了，这回的消息，真是太痛快了。哈哈哈。”
　　滨崎步公开发出了挑战，高九没有上门正面应战，多少令人有些憋气。众人只好把希望寄托在5月18号，看看高九到底如何能够除掉滨崎步。
　　这两天茶馆里的气氛就沉闷了许多，包括这个乡下人在内，感觉到喝茶也不像以前那么有滋味儿了。今天他一收听到广播里传来的消息，当时就被惊呆了。
　　高九等人传来的消息，几乎令所有的人都意想不到，因此，这个消息的震撼力极强。就连这个乡下人都忍不住，赶紧找人来分享了。
　　与乡下人有同样感觉的人大有人在，那位爱读报的老者，也不计较乡下人抢了他消息灵通人士头把交椅的事情了，他赶忙问道：“老乡，到底有什么好消息？赶紧说来！”
　　“是啊，是啊。高九爷又有什么好消息？他是去了济南城了吗？”其他的茶客们也都纷纷说道。
　　茶馆老板正在里间拨弄着算盘记账，听到外面传来的动静，也急忙走了出来。
　　乡下人今天实在是太高兴了，他走到茶桌跟前，干脆就站着宣布按说道：“各位，各位，高九爷传来的消息，我是想不到，我相信你们所有人都想不到。”
　　说到这里，他停了下来。
　　这也没办法，这么多天来，他已经养成了在关键时候卖关子的习惯，这一时半刻的难免又犯了这个毛病。

第一百一十八章 新的期待
　　茶客们急眼了，纷纷说道：“你这个老乡，不要这么拖沓，有什么话赶紧说。高九爷他们到底怎么样啦？又干了什么大事儿了？”
　　乡下人说道：“我跟你们说，你们绝对想不到，那个叫什么滨崎步的鬼子，不是发了密码电报吗？说他在鬼子的那个什么联队部摆开了阵势，要等着九爷去闯。”
　　这时，一个年轻人插嘴说道：“是鬼子的第63联队联队部。”
　　乡下人的话被人打断了，有点儿不满地斜了他一眼。
　　茶馆老板急着听消息，说道：“大家不要插话，让这位老乡说。”
　　乡下人这才接着说道：“就在昨天半夜，哦，不对，应该叫今天凌晨，高九爷还有那位红衣女将，哦，对了，还有军统济南站的人，他们趁夜摸进了鬼子的第63联队联队部，杀了七八十名鬼子，连鬼子的那个联队长，叫什么田中大佐的也给干掉了，真是太解气了。”
　　“好啊，好啊！”
　　“九爷他们真是太棒了。”
　　“是啊，真是太痛快了，太解气了。”
　　茶馆里的茶客们兴奋地叫嚷了起来。
　　大家热闹了一会儿之后，茶馆老板忽然想起了一件事儿，他问道：“滨崎步那个家伙呢？干掉了没有？”
　　乡下人说道：“九爷不是在上一封明码电报里说了吗？滨崎步那个畜生已经跑到济南城去了，所以这次侥幸逃过了一条狗命。”
　　众人都有点儿遗憾，茶馆老板说道：“这些鬼子们真是不要脸，滨崎步这个家伙自己说要在鬼子的联队部里挑战九爷，结果自己却跑去了济南城，这些小鬼子们真不是东西，说话不算数。今后啊，小鬼子不论说什么，咱们都不会相信的。”
　　“是啊，是啊。”那位爱读报的老者说道：“我就说嘛，这位高九先生他不是不敢对鬼子的挑衅应战，而是他早已经知道小鬼子不讲信用，所以才没有直接答复他们的。不过，高九先生是讲信用的，他还是去了鬼子的这个龙潭虎穴，又杀了这么多鬼子，连鬼子的大头目都干掉了，真是太解气了。
　　这个鬼子的大佐是个什么级别？相当于国军的什么职务？”
　　那个左手有些残疾的退伍老兵说道：“鬼子军官的的军衔儿分为尉官、佐官和将军，这个佐官就相当于国军的校官，中佐相当于咱们的中校，大佐相当于国军的上校。不过，按照他们的编制，要比咱们的上校级别高半截，鬼子的一个野战联队有3800人，比咱们国军的一个团的人数要多的多。”
　　“原来是这样啊！哎呦，这个官儿也不小啊。”那位老者说道。
　　那个商人模样的人神往地说道：“高九爷他们实在是太了不起了，我真想看看高九爷到底长啥样？”
　　乡下人说道：“不是都说高九爷身高丈二，是关公和张飞两个人加在一起的样子吗？”
　　他这一说，引起了众人的哄笑，那个老者说道：“那都是戏文里瞎编的。不过有一点我可以肯定，高九先生一定长得高大威猛、武艺超群。”
　　那个年轻人对姜小妹很感兴趣，他说道：“听说，gcd的一个县大队的大队长，官还不小呢，那个红衣女将姜小妹，竟然是县大队的大队长，这也太威风了。这次她竟然跟高九爷一起，闯进鬼子的老巢里去杀鬼子，实在是太了不起了，我倒是真想看看她长什么模样。”
　　乡下人刚才被人笑话了几句，他急于扳回颜面，接茬说道：“这个不用问。这位红衣女将一定是膀大腰圆、身材高大，身大力不亏嘛，长得一定比较凶悍，否则的话，她怎么能去杀鬼子，又怎么能够镇得住手下的那些骄兵悍将呢？”
　　他这话一出，立刻遭到了茶馆里所有人的鄙视。
　　那么年轻人马上就不干了，说道：“你这叫什么话？没听那些传说吗？这位红衣女将是嫦娥下凡，就像梁红玉一样身材苗条、貌美如花，还有着一身的好武艺。手持双枪，飒爽英姿，哪有你说的那般不堪。”
　　众人也都赞同他的观点，认为他说的有道理。
　　乡下人不服气地说道：“你们说我是从戏文里听来的，你们这不也是从戏文里听来的吗？”
　　众人接着又争论了起来。不过，大家的心情都很好，说说笑笑的，气氛十分热烈。
　　那位左手有点残疾的退伍军人，有些担忧的说道：”这位好汉高九真是个有大本事的人。不过，他说要在鬼子给滨崎步那个畜生授勋的会场上，当场除掉，这一点实在是太难了。我实在是想不出，高好汉能够有什么办法？
　　说到这里，众人都沉默了下来，因为这件事情大家都认为，高九是不可能做到的。大家都认为高九不应该把条件限制得这样死，这样做实在是有些不明智。
　　乡下人今天跟众人杠上了，他说道：“你们想不到的事情多了。你们做不到，不等于人家高九爷也做不到，想不出办法来，那是你们脑子笨。”
　　众人一听这话，马上又不干了，于是又跟他争吵了起来。
　　大家虽然都不太相信高九能够在这样的苛刻的条件下，真的能够完成不可能完成的任务。不过，大家还是期待着5月18号，九爷能够给他们带来更大的惊喜。
　　济南。
　　军统济南站站长徐忠明，接到了副站长周名山的电报，开心地笑了起来。自从济南沦陷以来，军统就转入了地下，整天提心吊胆的过日子。在日伪的残酷的打击下，时不时的还会造成人员和物资损失。他这个站长不得不经常转换藏身的地点，睡觉都睡不踏实。
　　他们最困难的是经费紧张，向上面申请，也很难解决这个问题。一方面是上面本身经费也紧张。另一方面是这里距离大后方太远，即使上级批给了经费，到他们手中也不容易。
　　就是在这种情况下，他们还要接受上级交给的各种任务，日子过得苦不堪言。

第一百一十九章 实在是太讨厌了
　　谁能想到，竟然有天上掉馅饼的事情？！
　　周名山刚刚跟高九这伙人接上头，不仅袭击了日军第63联队联队部，消灭了包括田中大作在内的数十名日军。这个功劳实在是很大，足以让济南站在军统系统里挺着胸脯走路。
　　更令人意想不到的是，周名山居然弄来了总价值达到了36000大洋的经费，还都是硬通货。徐忠明这个站长觉得自己的腰杆儿，一下子粗壮了起来，做梦都会笑出声来。
　　现在，他十分期待跟跟高九等人见面。
　　正如周名山在电报里所说的，高九就是个福星，跟他合作绝对会带来意外的惊喜。
　　徐忠明现在已经下了决心，一定全力配合高九的济南之行。如果真的能够帮助高九完成了除掉滨崎步的任务，济南站不想闻名天下也是不可能的了。
　　徐忠明马上召集了站里的骨干们开会，把配合和桃花山高九等人的行动任务，布置了下去。军统的特务们听说站里有了大笔的经费，士气顿时大振。特务们早就听说了高九种种传奇的事迹，他们身为特工人员，对高九说取得的辉煌的战绩都十分佩服。
　　对于高九这个财神爷，大家就更加有好感了，也都想着能够见一见这位传奇的英雄人物。
　　因此，对于配合高九等人的行动，大家的积极性都很高，他们的行动难得地表现出来了很高的效率。
　　驻济南日军宪兵司令部。
　　在特高课代理课长长酒井东一郎的办公室里，滨田义至原本就白皙的脸，此刻变得惨白，额头上冒出了。许多细微的冷汗。他心有余悸，暗自庆幸自己的命好，侥幸逃过了一劫。
　　其实，在某种程度上他还是要感谢高九的。
　　（在本书中，经常会出现高寒和高久两个名字，人们站的角度不同，外人不知道有高寒这个名字。所以，从他们的角度来说，高寒就是高九，对于高寒来说，既然大家普遍认为他就是高九，他也决定以后自己就叫高九了。今后在本书中，就不会再出现高寒这个名字了。）
　　滨田义至之所以说要感谢高九，是因为高九发出了明码电报，公开叫嚣要前往济南来刺杀滨崎步。负责滨崎步在济南安全的日本宪兵司令部，就把熟悉滨崎步情况的滨田义至，临时抽调到了济南城，让他协助保护滨崎步的安全。因此，滨田义至就在高九等人前往第63联队部的前一天下午，离开了卢县来到了济南城，侥幸逃过了一劫。
　　滨田义至一想到田中大佐等人被杀惨状，不停地擦拭着额头上的冷汗。
　　坐在他身边的滨崎步，他们的脸色仅仅用惨白这个词来形容好像已经有些苍白了，应该在惨白的基础上，再加上深灰或者浅绿更贴切一些。比起滨田义至来说，他心中的惊恐不知超出了多少倍。
　　高九等人实在是太恐怖了。他们当初说要除掉岛田和滨崎步，结果岛田以一种极其残酷的方式被处死了，对于滨崎步的追杀也一刻不肯放松。
　　滨崎步时刻生活在惊恐之中，尽管他如今受到日本宪兵的重兵保护，可是他却没有丝毫的安全感。他现在只想逃走，离开济南城，最好是离开中国，回到自己的家乡去。
　　特高课代理科长酒井东一郎，38岁。他身材粗壮，皮肤黝黑，看上去就像一个农夫。然而，他却是日本陆军大学的高材生，曾经以同期第一名的成绩获得了秀毕业生的荣誉。他毕业的时候，比同期的毕业生军衔和职务都高了一级。他善于学习，而且十分勤奋，是一个地道的中国通，可以说是饱读诗书，满腹经纶。
　　酒井东一郎现在是中佐军衔，在他的同学当中，如今已经有很多人是大佐了，这并不是说他无能、进步得慢，而是因为特高科是特务机关，他们的军衔晋升的慢，实际上的地位比起日本陆军中那些大佐的地位还要高。
　　他看到滨田义至和滨崎步的样子，能够体会到他们的心情。自从高九这个人出现以后，就已经引起了他的注意，对于高九是一个能力超强的敌人这一点，酒井东一郎给予了充分的肯定，甚至是有些欣赏。
　　不过，对于高九这个人，他最多的还是感到厌恶，因为高九实在是太讨厌了。
　　高九是一个土匪，杀人放火、抢劫绑票，这是他的本分，精通游击战术，这是他的本事，这些都无可厚非。
　　令人讨厌的是，高九这个家伙，不是一个简单的土匪，而是一个具有政治头脑，甚至还有新闻天赋的土匪。
　　高九每次杀完人之后，还要给遇害者的尸体拍照片，然后公开他们的身份。而且还会以明码电报的方式，来公布自己的战绩。这种做法令日军在舆论战中，处于极其被动的窘境，简直是太可恨了。
　　不仅仅酒井东一郎讨厌高九，整个第12军司令部、以及山东方面的日伪人员都讨厌高九，尤其是日伪方面的新闻界，每次都被他搞得十分被动。
　　如今，在涉及与高九有关的新闻内容时，大家都觉得是个烫手山芋，没有人愿意再继续报道这个话题。
　　在所有讨厌高九的人当中，目前排在第一位的就是酒井东一郎，因为第12军司令部把保护滨崎步的任务交给了他来负责。也就是说，下一步他就要直接跟高九这个可恶的土匪打交道了。
　　酒井东一郎头脑敏锐，是一位特工高手，军统济南站在他的手下吃了不少亏。其他各方抗日势力，对于这个家伙也都十分忌惮。酒井东一郎也因此十分自信。
　　可是，高久层出不穷、花样百出的战术手段，令酒井东一郎这位特工高手也感到十分头疼。眼看着5月18号就要到了，他叫滨田义至和滨崎步，探讨关于滨崎步的安保问题。
　　他说道：“眼看着5月18号就到了，关于授勋大会的事情，你们有什么建议？”

第一百二十章 狼性民族
　　滨田义至望了望酒井东一郎，想说什么，却没有开口。他虽然对于这件事情有自己的想法，可是面对着高九这个令人难以捉摸的敌人，他对自己的方案，总觉得没有把握。
　　他是个谨慎的人，不会在这种情况下贸然提出自己的建议。他觉得这件事情应该让滨崎步这个家伙先开口，再根据他的意见，补充完善自己的意见。于是，他就把目光望向了滨崎步。
　　在这间房子里官职最低的就是滨崎步，抛砖引玉的事情，就只能由他来干了。再说这件事情直接涉及到的就是他本人，于是他就把自己想了很久的方案说了出来。
　　当滨崎步说出他的想法时，酒井东一郎心头顿时冒出了一团怒火。他大声怒斥道：“八格牙路。”
　　大约半个小时以后，滨崎步跟滨田义至离开了酒井东一郎的办公室。
　　在走廊里，滨崎步的脸上还维持着严肃，等到下楼以后，忍不住脸上露出了笑容。他真的很高兴，虽然挨了酒井东一郎一顿臭骂，可是他的意见最终被酒井东一郎采纳了，从此再也不用惧怕高九那个恶魔，提心吊胆地过日子了。
　　滨田义至虽然鄙视滨崎步，可是他也有点儿羡慕这个家伙，从此不用面对高九这样难缠的土匪，舒舒服服地过日子了。不过，他也有很大的收获，不仅能够护送这个家伙回国，借此机会跟家人团聚，酒井东一郎还答应他，等到这件事情完了以后，把他调离第63联队联队部，到济南宪兵司令部特高课来任职。
　　此刻，二人都是同一个想法，越早离开这里越好。
　　在济南城新菲路七号，有一幢白色的五层洋楼，这里就是德国沃尔德洋行驻济南的办事处。
　　在三楼的一间办公室里，董事兼副经理萧雅彤坐在圆拱形的办公桌前，右手托腮，望着窗外的一株梧桐树发呆。
　　日本是一个很奇葩的民族，狼性在他们身上表现得十分充分。他们鄙视欺凌弱者，却又尊敬服从强者。二战前期，日本的国力得到了飞速的发展，对于世界上大多数国家都不放在眼里，如果说还有他们尊重的国家，那就是比他们更强大的德国。
　　高九杀掉那个想羞辱萧雅彤日本军官以后，当时负责调查此事的日本宪兵司令部特高课，曾经怀疑过此事与萧雅彤有关。然而，萧雅彤德国商社的背景，令特高课感到棘手，最终不了了之。
　　此时的萧雅彤，脑海中浮现的正是这件往事。最近一段时间来，高九的名声越来越响亮，把济南城的日伪人员弄得人心惶惶。萧雅彤所处的社交圈子里，人们经常谈论的话题之一，也是跟这个新近冒出来的抗日英雄高九相关。
　　尤其是高九公开宣称，他要前往济南，在5月18号公开刺杀滨崎步，人都十分关注这件事情后续如何发展。
　　也不知道为什么，萧雅彤总是把高九和自己家的那个跟班儿阿九联系在一起。虽然她也明明知道这是不可能的，因为人们传说中的那个高九不仅会开汽车，还会说日语，枪法如神，会使用电台，这些都跟文化程度不高的阿九扯不上关系。
　　要说有相同之处，那就是在这个人的身上，有着相同的品质——勇敢、忠诚、满腔热血。
　　最近一段时间来，萧雅彤的眼前时常浮现出阿九那张英俊、看上去有些憨厚的面孔。自从他出走之后，他的安危让萧雅彤时常牵挂。
　　“咚咚咚”，门外响起了敲门声。
　　萧雅彤摇了摇头，坐直了身子，说道：“请进。”
　　房门开了，一个金发蓝眼睛、高大英俊的德国青年走了进来，在他的身后还跟着一个头戴瓜皮帽的中年男子。
　　“汉克，这位是？”
　　看到来了客人，萧雅彤很有礼貌地站起来问道。
　　这位叫汉克的德国青年是这家德国商行的一位职员，他介绍道：“这位就是大华纺织厂的王丰年先生。”
　　来人正是刘德富的管家王丰年，他是为了开办印染厂的事情过来的。
　　高九和刘德富合作的印染厂，刘德富原本想通过自己的大儿子跟日本人合作，高九提醒过他，最好不要跟日本人合作，原因有两个，一个原因就是跟日本人合作就是明摆着的汉奸嫌疑，将来被国人清算起来，那可是要命的事情。第二个原因就是，日本人就是豺狼，跟他们打交道，会把你吃得连骨头都不剩。
　　刘德富一开始有些不以为然，首先，他认为日本人的势力强大，跟他们合作更安全一些。另一方面，他觉得自己的大儿子在日本人那里有面子，日本人应该好说话。
　　王丰年首先按照刘德富的要求，跟刘家大少爷介绍来的日本人进行了洽谈。
　　日本人果然是狼，当他们听说刘德富手中有新型化学染料时，马上就提出了要占有这些化学染料配方的要求。
　　刘德富这才相信了高九的话，按照他的指点个人找到了德国商社。
　　寒暄过后，萧雅彤从王丰年的手中接过了两块样品布，用手指触摸试了试手感。在室内普通的光线的情况下看了看，又举起来对着窗外的亮光，做了不同光线条件下的比较。
　　她满意地说道：“色泽和手感，以及色彩的均匀度都很好，咱们可以进行进一步的洽谈了。”
　　大约半个小时后，双方达成并且签订了合作协议。
　　王丰年办完了事情，正要离开，却被萧雅彤叫住了。她问道：“王先生，您说您是从鲁南桃园镇来的，你们那里离桃花山远吗？”
　　王丰年说道：“俺们桃园镇，就是距离桃花山区最近的一个镇子。”
　　萧雅彤问道：“听说你们那里闹土匪，是不是真的？”
　　王丰年说道：“桃花山上确实有土匪，不过，倒是不怎么扰民的。”
　　萧雅彤问道：“那个叫高九的人，据说就是你们桃花山那里的，您见没见过他？他多大岁数，长什么样子？”
　　王丰年如今正在跟高九合作，萧雅彤忽然问到这个敏感的问题，他不由得警觉了起来。

第一百二十一章 第一道难关
　　王丰年之所以能够找到萧雅彤进行合作，是因为她的父亲萧远山是济南商会的会长，王丰年通过朋友介绍，做到这一点做到很容易。
　　这里毕竟是济南城，是日伪军的地盘，萧雅彤虽然是德国商社的人，双方可以合作做生意，但是是涉及到政治上的事情，王丰年决定还是少谈论为好。
　　王丰年斟酌着说道：“俺家老爷是桃园镇的大户，对土匪肯定是避而远之的。俺们跟他们没有来往，他们具体是什么情况俺们也说不清楚。”
　　萧雅彤看到王丰年谨慎的样子，明白他在担心什么，她笑道：“没什么，我只是好奇，我是从报纸上看到的一些相关的消息，听说您是从鲁南来的，就这么随便一问，咱们只是闲聊而已。”
　　说到这里，萧雅彤有些不甘心，又问了一句：“你们桃园镇距离桃花山那么近，肯定有人见过他们，大家也肯定有些议论，不知道说的是不是跟报纸上一样，听说那个高九只有20多岁，是这样吗？”
　　她希望能够得到跟阿九粘边儿的消息，哪怕只是在年龄上。
　　王丰年摇摇头说道：“市面上传闻很多，说什么的都有，俺是没有亲眼见过这个高九，对这件事情说不好。”
　　萧雅彤心中有些失望，她看到王丰年这样的态度，知道再问下去也不会有结果，也就没有兴趣再问下去吧。
　　她淡淡地说道：“王先生辛苦了，那您就回去休息吧。”
　　王丰年告辞离开后，萧雅彤心中有些莫名的烦躁，无心再继续办公。她站起身来走到门边，对着镜子梳理了一下头发，就出了门。
　　萧雅彤走到靠近走廊楼梯口的第一间房间，对秘书处的人说道：“我有事儿先走一步。有人找我的话，把电话打到萧公馆吧。”
　　萧雅彤回到了萧公馆，先去见自己的父亲。她刚刚走到父亲的书房门口，房门开了，从里面出来了两个日本军官，还有一名西装革履的中年人。
　　见到了萧雅彤，为首的一名日本军官很有礼貌地向她点头致意，然后他们就一起离开了。
　　萧雅彤进去以后，就看到父亲萧远山正坐在在书桌后面生闷气。
　　萧雅彤走上前去，端起茶壶首先给父亲续了茶水，有些担忧地说道：“爸，
　　这些日本人来干什么？”
　　萧远山气呼呼地说道：“他们要把维持会改为济南市政厅，让我出任主管工商业的副市长，这不是逼着我当汉奸吗？这件事情我说什么也不会答应的。”
　　萧雅彤有些担忧地问道：“拒绝了他们，他们是不会善罢甘休的，他们还说了些什么？”
　　萧远山微笑着说道：“雅彤，你不用担心，没有什么的。我虽然拒绝了他们，他们考虑我在商界的影响，也没有什么说什么过分的话，只是说让我再考虑考虑。”
　　其实，刚才那些日本人对萧远山软硬兼施，甚至连威胁他家人的话，都说了出来。他为了不让女儿担心，就没有跟她说出事情。
　　萧雅彤听到父亲这样说，心里稍微安慰了一些。在山东，德国人在青岛设置了领事馆，济南没有德国的官方机构。对于这里的事情，德国人也是鞭长莫及。
　　萧雅彤虽然是德国公司的职员，只能够保全自己，对于自己的父亲的事情，她也是爱莫能助。
　　父女俩又闲聊了一会儿，萧雅彤就告辞离开了。看到女儿离开，萧远山的眉头又紧紧地皱了起来。他知道日本人是不会善罢甘休的，他现在已经开始考虑带着全家离开山东的事情了。
　　5月15号上午10:00，高九等人来到了济南城外。
　　济南城是历史名城，有着高大坚固的城墙，城墙的高度超过了三丈，达到了10.7米。城外还有周长达到6.9km的护城河，护城河最窄的地方也达到了10米。
　　抗日战争爆发以前，济南城经过了十几年的发展，不仅城内的经济相对繁荣，就连城外也有了许多建筑，民居、餐饮、旅馆等设施应有尽有。
　　高九等人在城外的一个茶摊儿上喝茶，等候军统方面的安排。
　　周名山走后，姜小妹提出要去见地下党方面的人，看看是否能为高九等人进城提供帮助。
　　对于这次刺杀滨崎步的任务来说，进入济南城就是他们遇到的第一道难关。
　　酒井东一郎尽管已经有了对付高九的办法，但是为了保险起见，他仍然按照原有的5月18号，为滨崎步举行授勋大会的计划采取安保措施。他所要做的第一步，就是阻止高九等人进城。他制定了一个方案，报请宪兵司令部批准，动用了大批的宪兵和警察，加强了各个城门的检查，以及城墙上的巡逻。
　　鬼子们已经知道高九要前来济南，对进入济南城的人员，检查得十分严格。要想进入济南城，可不是一件容易的事情。高九的人虽然都有日军的身份证件，正常的情况下，不会引起日军的怀疑。但是在现在的这种形势下，从外地来的日军人员，进入城门的时候，就不仅仅是检查他们的身份证件那么简单了。他们一定会打电话，对他们的身份进行核实，这种方法是行不通的。
　　时间不长，周名山就回来了。他说道：“九爷，鬼子在城门口把守的十分严格，只有有原本就在济南城里工作和居住的人才能够入内，并且，在进城时，必须要有已经在城中的人进行担保，担保人必须要在城里的警察陪同下才能够过来领人，不仅如此，将人领回去之后，警察们还会带着这些人找周围的邻居辨认，要想蒙混过去十分困难。
　　高九听到这里，不由得眉头微微一皱。低着头在寻思什么。
　　周名山看到这个问题难倒了高九，心道：“看来这位九爷，也有头疼的时候。”
　　他笑道：“这倒也不成问题，警察局里有我们的人，安排你们进城不成问题。”
　　高九仍然眉头不展，仿佛没有听到周名山的话一样，继续保持了沉默。

第一百二十二章 成本最小的办法
　　周名山看到他这个样子，有些不解地问道：“九爷，难道你不相信我们军统的能力吗？”
　　高九抬起头来，望着周名山说道：“咱们是一起战斗过的兄弟，自然信得过你。”
　　周名山听到高九这样说，心里感到十分舒服，高九接下来的话，就令他感动了。
　　高九说道：“咱们在城里杀了滨崎步，对于鬼子们来说，是奇耻大辱。鬼子们一定会疯狂地进行报复，他们会组织力量，首先调查这几天进入济南城的人员，只要认真查下去，你们混进警察局的那些人员就会暴露。
　　你们的人员打入警察局，不是一件容易的事情，就这么暴露了，损失实在太大了。”
　　做地下工作实在是太不容易了，能够在日伪机关安插进去去自己的谍报人员，是一件十分艰难的事情。每暴露一个潜伏的地下人员，都是对地下组织的一个重大损失。如果这些人员被敌人抓获，供出其他的人员，甚至有可能导致整个地区的地下组织的毁灭。
　　周名山听到高九竟然能够如此为军统着想，他的心中真的十分感动。他热血沸腾，豪迈地说道：“九爷真是仗义，你和你的弟兄们冒着生命危险，执行这样九死一生艰巨的任务，我们军统做点儿牺牲也是应该的。”
　　高九仍然有些不忍心，沉吟着没有说话。
　　周名山说道：“九爷。你放心，我们军统有着丰富的地下工作经验，我们打入警察系统的人员，也都十分老练，他们会做出妥善的安排的。
　　何况，济南城这么大，这几天进入济南城的人员也不在少数，敌人查起来也没有那么容易，我们自有办法应付的。”
　　其实他在说这话的时候，心中也隐隐疼痛。虽然进入济南城的人数不在少数，但是这件事查起来并不困难，济南城里的伪警察们，大多数都是原来的国民政府时期的老警察们，他们对于所管辖范围内的居民，可以说是如了如指掌。他们很容易就能够察觉到哪些人有问题，那些是需要重点关注的人。高九这些陌生人进去以后，军统要安排众多的担保人，还真不是一件容易的事情，很容易就将军统人员暴露出来。
　　周名山做出这样的安排，已经下定了了牺牲军统一部分人决心。
　　姜小妹来到了城门外的一家车马大店，来跟地下党的交通员进行联系。为了配合高九等人完成这次刺杀滨崎步的任务，gcd方面也下了血本儿，动用了济南城潜伏的地下党的力量。
　　姜小妹的这次济南之行，陈约翰已经请示过了上级，批准了姜小妹可以直接跟济南城的地下党取得联系，济南地下党也高度重视这件事情，派出了一个高级别的负责人，特地在交通站等候姜小妹等人的到来。
　　很快，姜小妹也领着地下党的负责人来见高九等人。
　　马云曾经说过，只要你站在风口上，就是一头猪，也能够飞起来。
　　滨崎步是个小人物，可是他站在历史的节点上，日伪方面是否能够保住滨崎步，抗日力量方面是否能够除掉滨崎步，这件事情的政治意义远大于军事上的意义。敌我双方就围绕着滨崎步这么一个小小的日军少佐，展开了一场大规模的生死较量。
　　地下党方面的态度跟周名山的态度是一样的，表示尽最大的可能帮助高九等人完成任务。他们同样做出了牺牲自己，为高九等人进城提供帮助的决定。
　　高九能够体会他们的难处，他不想自己在济南城闹个天翻地覆，然后拍拍屁股走人，给guog两党的地下人员留下安全隐患，他决定，进城的这件事情上，自己想办法解决。他要求两党方面为自己进城以后提供隐身之处，同时负责收集与滨崎步有关的情报。
　　Gg两党方面，对于高九的大局观，都给与了充分的肯定。双方都表示对他的要求尽最大的可能给予帮助。
　　周名山给高九留下了进城后联络的地址，Gcd方面的负责人也给姜小妹留下了进城后联络的方式，随后他们就回到了城里。
　　济南火车站。
　　从下午两点开始，大批的日军三步一岗，五步一哨，将济南火车站就围得水泄不通。
　　下午3:30，一列货车从青岛方向驶进了济南站。列车停稳之后，在一节绿皮车厢的门口，出现了一位日军大佐。
　　别看他穿着大佐的制服，几位日军的高级将领，却恭恭敬敬地迎了上去，朝着这位大佐军官敬礼。
　　随后，那些将军们簇拥着簇拥着这位大佐，上了几辆黑色的轿车。在30多辆摩托车和几辆满载日军士兵的保护下，离开了火车站，前往日军第12军司令部。
　　这位身穿日军大佐制服的人，就是日本大本营陆军部次长藤原将军，也就是被高九俘虏的藤原枝子的父亲。
　　在第二辆轿车上，一位日军中将有些惭愧地说道：“次长阁下，您的女儿和女婿的事情，我们已经有了线索。会尽最大的努力，将他们按全力营救出来的。”
　　藤原将军微微点头说道：“那就拜托了。”随后，或许是因为长途旅行感到有些疲劳，他就闭上了眼睛，不再说话。
　　那位日军中将听到他说话的语气，再看到他这个样子，感到了他的不满，也自觉地闭上的嘴巴。
　　高九等人找了一家客栈，交了三天的房租，到了半夜，他们却悄悄地提前离开了。
　　5月16号凌晨1:00，高久等人来到了距离城墙100米左右的地方，然后他一个人来到了护城河这边上。
　　面对着眼前足有12米宽的护城河，高九还并没有放在眼里。他的计划是跨过护城河，然后翻越高达三丈的城墙进入济南城。
　　只要他们能够进去，还能够随身携带武器和电台，以及携带其它的物资，就目前来说，这是成本最小的一种方法了。
　　可惜的是，城墙上布防的情况，令高九十分失望。

第一百二十三章 滨崎步逃走了
　　高九躲在灌木的阴影里，这里距离城墙上直线距离大约20米，他凝神观察着城墙上的情况。
　　随着时间的推移，高九的脸上表情越来越严肃，渐渐地现出了一些沮丧之色。大约40分钟后，他摇了摇头，转身回到了姜小妹等人隐身的地方。
　　在夜间，姜小妹看不清高九的脸色，看到他回来了，高兴的说道：“九哥，这就行动吗？”
　　高九蹲在地上，摇摇头说道：“真是没想到，为了不让咱们这些人进城，鬼子们真是下了血本了，城墙上的人数太多了，就想不惊动他们是不可能的，翻墙这条路看来是走不通了。”
　　张全问道：“九爷，眼看着已经是15月16号了，后天就是约定的刺杀滨崎步的日子。到现在咱们连城都没有进去，你看该怎么办？”
　　姜小妹心里也有点着急，不过她没有把自己担忧说出来，她只是望着高九的眼睛，想听他怎么说。
　　高九淡淡地一笑。说道：“没什么大不了的。咱不是还没有退房吗？正好回去睡觉。”
　　此时，月光投射在高九的脸，他的表情一如既往的坚定自信，姜小妹就喜欢她这个样子，马上把刚才的担心忘在了脑后，她相信九哥是一定有办法的。
　　回到了客栈，高九让众人回去睡觉，他带着宁武不知道去了哪里。
　　不久以后，高久就出现除墙外面的一根电线杆子上，把手中的电话机接到了电话线上面。
　　正金银行当时是日本的最大的银行之一，背景也极其强大。
　　凌晨2:50，在济南的正金银行分行社长的寝室里，突然响起了电话铃声。“八格，谁这么没礼貌，深更半夜的来电话。”胖胖的藤原社长不满地嘟囔着。
　　他点亮了床头边的台灯，披上一件衬衣，走到茶几的跟前抓起了电话。
　　“喂，谁呀？半夜三更的打电话，有什么事情不能明天再说吗？”他不满地说道。
　　电话里传来一个陌生男子的声音，是京都地区的口音。他不紧不慢里说了一些话。
　　藤原社长越听心里越紧张，他说话的态度也越来越恭敬。最后，他连声说道：“哈衣，哈衣。请先生放心，我一定照办。”
　　藤原社长坐在沙发上，捂着心口喘了一阵粗气。他刚刚听到的消息，令他又惊又喜，感觉到胸口有点儿憋闷，喘不上气来。
　　过了一会儿，他感觉到自己的呼吸顺畅了，拿起了电话拨打了出去。他在打这个电话的时候，在电话机旁边站得身体笔直，脸上的表情和说话的语气都十分恭敬。
　　在这个电话的结尾，藤原社长说的话，依旧是：“哈咦，哈咦，我一定照办。”
　　放下电话以后，他坐在沙发上，再次拨打了电话。他发出了一言串的命令，这回他的语气十分严厉，对方的回答跟他刚才两个电话的结尾都是一样的，电话里传来的声音说道：“哈咦，哈咦，我一定照办。”
　　在城外的客栈里，众人折腾了半夜，很快都进入了梦乡，到了第二天早晨吃早饭的时候，姜小妹问道：“九哥，昨天你们去干什么了？”
　　不等高九回答，就听到客栈的院子里，有人用日语问道：“请问，哪位是高先生？”
　　高九走出门去，就看到一个身穿西装的日本男子站在院子里，他看到高九走了过来，迎上前去问道：“请问是高先生吗？我是正金银行的桥本，是我家主人派我来找您的。我家主人说你所提的要求，他全部都答应。我现在就接你们进城。”
　　高九说道：“你先在外面等一会儿，我们吃完饭就来。”
　　桥本“哈衣”一声，吩咐客栈老板给他备一份早餐，等着高就等人一起出发。
　　上午8:30，一辆挂着日本国旗的黑色小轿车，后面跟着一辆押款车。来到了济南城的南门口。
　　正金银行的来头实在是太大了，负责守卫城门的一名日军少尉，走到轿车跟前敬了个礼，查看了一下他们的特别通行证，随即就放行了。
　　进城后不久，这两辆汽车就停在了一间百货大楼的跟前，高九等人就从押款车上下来了，桥本没有下车，伸出头来望向高九。高九冲着他点了点头，桥本就开车离开了。
　　不久以后，高九等人就出现在了地下党的联络站。这里是一家钟表行，老板就是那位，曾经出城与他们会面的地下党的负责人。
　　这位地下党的负责人一见高九，就急切的说道：“高先生，刚刚得到的消息。滨崎步昨天，乘坐晚上11:30的火车，已经离开了济南，前往青岛方向。他要在青岛码头登上轮船，返回日本。
　　刺杀滨崎步的计划，恐怕是无法完成了。”
　　说到这里，他有些遗憾地看了摊开了手臂，带着鄙夷的口气说道：“日本人实在是太不要脸了，这样的招数也使得出来。”
　　姜小妹一听就不干了。她杏眼圆睁，气愤地说道：“这个该死的畜生！不能就让他这么跑了。九哥，咱们现在就追到青岛去，在他上船之前把他干掉。”
　　地下党的负责人觉得姜小妹有些莽撞。可是，这位姜小妹不是他的下属，也不是地下党。他的职责就是配合高九和姜小妹等人，因此他就对姜小妹进行劝阻。他转向高九问道：“高先生，你有什么打算？”
　　高就淡淡的一笑，说道：“滨崎步想跑没那么容易，他怎么跑的，我就让他怎么乖乖的的滚回来。”
　　姜小妹就喜欢高九这样说话，她的脸上马上就有了笑模样。她说道：“九哥，我就知道你有办法。”
　　在一家人力车行的后院，军统济南站站长徐忠明面色凝重。他刚刚接到了一个坏消息，说滨崎步已经乘坐昨天晚上11:30的火车，离开了济南城，前往青岛方向。
　　他有些泄气的对副站长周名山说道：“真是想不到，日本人这样不要脸。这下高九先生的计划要落空了。咱们济南站也跟着白忙活了。”
　　周名山说道：“站长，事情或许不像咱们想的那么悲观，或许有新的转机也说不定。”

第一百二十四章 军统特务的惊叹
　　徐忠明不解地问道：“老周，看上去你对他好像很有信心呀？可是，这滨崎步已经逃走了，高九的刺杀计划又如何完成呢？”
　　济南站的大小军统特务们，跟徐站长的想法是一样的，大家都认为，高九的刺杀滨崎步的行动计划已经失败了。因此，大家对于周名山的话，都不以为然。
　　周名山说道：“站长，我跟这位高九兄弟接触时间虽短，但是，据我的观察，他是一个心思缜密的人，考虑问题的角度要非常人所及。
　　就拿这次袭击第63联队联队部的事情来说，又有谁能够想到?
　　说实话，当初他刚刚提出这个想法的时候，，我一时半会儿也没有反应过来。
　　他准确的判断，当时是日军防守最最松懈的时候，事实证明他的判断是正确。我当时跟他一起进入日军的营房，日军可以说是毫无防备，这场袭击战才能够一举成功。”
　　听到这里，徐忠明点了点头。他说道：“我听到这个消息的时候，也真是感到有些惊讶，要不是你亲自参与了这次行动，我还真是有些不敢相信呢。”
　　说到这里，他想起了那些经费，不由得赞道：“这位高九行事果然非常人所及，不说别的，能够随意就将几万大洋分给别人，这份豪爽和仁义就令人佩服。”
　　军统特务们刚刚补发了薪水，都知道这笔钱是这位高九兄弟送的，对他都有好感，听到这里大家也都点头表示赞同。
　　周名山接着说道：“我认为，高九在发出前往济南、公开刺杀滨崎步的明码电报之前，他应该已经考虑好了各种后果，否则的话，提前把自己的计划暴露给敌人，这不是显得有些愚蠢了吗？
　　您想想看，这段时间以来，高九与日军进行了很多次交手，哪一次不是把日军打得灰溜溜的？这就证明了，他绝非莽撞之辈。
　　如今发生了这样的情况，我虽然不知道该如何处理，但是我认为高九一定会有办法的。”
　　徐忠明笑道：“你倒是对他很有信心啊。说实在话，听了你的介绍之后，我对于这位尚未谋面的抗日英雄，也有了一些信心。”
　　说到这里，他叹了口气，有些遗憾地说道：“咱们这里要是多几个高九这样的人，日子就好过多了。”
　　徐忠明的话半真半假，他夸奖高九，一方面是在抒发他自己的真实感受，另一方面也是故意说给他手下的爱将们听的。军统内部的事情比较复杂，派系林立，内部有着较深的矛盾。虽然在对日伪的斗争上，大多数人都比较坚决。但是，办事的效率上比起gcd方面，要略逊一筹。
　　徐忠明故意夸奖高九精明强干，勇敢顽强，就是希望他们手下的人，也能够像高九一样，做事是更加有效率。
　　听到长官们的谈话，全都是在夸奖这个素未谋面的高九，军统的骨干们脸上多少有点儿挂不住。
　　行动队队长李锡坤今年31岁，中等个儿，一身的肌肉健壮结实。方脸盘儿，浓眉大眼，看上去就精明强悍。他有些不服气地说道：“站长，您这么说话有点儿长他人志气，灭自己的威风。高九是否像人们传说的中的那样神奇，马上就能够得到印证，他不是要自己带人进入济南城吗？我倒是想看看他有没有这个本事？”
　　这次日本人为了阻止高九进城，所采用的安保措施是前所未有的，像高九这样的外来户，能够平平安安的混进济南城来，绝不是一件容易的事情。
　　在场的人中，除了周名山相信高九以外，其他的人包括徐忠明在内，也都想看看高九到底有没有这个实力。
　　正说着，一名放哨的军统特务兴冲冲的跑进来说道：“报告站长，有一位自称是高九的先生来访。”
　　原来，是高九按照周名山提供的地址找了过来。
　　听到这里，在场的人们面面相觑。行动队队长李锡坤十分尴尬，他的脸上感觉到火辣辣的。
　　徐忠明笑道：“说曹操，曹操就到。这位高先生还真是让人感兴趣。”
　　说完，他赶紧带人迎了出去。当他见到高九的时候，尽管已经从周名山的口中得知了他只有20岁出头的年纪，可是看到他年轻的模样，仍然感到有些吃惊。
　　他拱手说道：“久闻高先生大名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传。”
　　高九拱手还礼，说道：“徐站长客气了。站长和济南站的弟兄们身处敌后，在艰难困苦的环境下，进行了英勇卓绝的战斗，对于你们这种爱国精神，高某十分敬佩。”
　　在两人说话的时候，军统特务们都好奇地打量着高九。高九他们的名号是桃花山游击队，在军统特务们的心中，他就是一个土匪头子。高九的彬彬有礼，以及水平不俗的谈吐，给军统特务们留下了很好的第一印象。
　　徐忠明随即将手下的主要骨干们向高九做了介绍，高九跟众人一一见礼。
　　徐忠明手下的骨干人员，基本上是毕业于赣州军统特训班的专业人才，有着丰富的地下工作经验。他们对于高九这位传奇人物十分好奇，个个都十分佩服。
　　可是，当他们看到看到高九如此年轻的时候，心中不免微微有些不服气的感觉。
　　其实高九已经25岁了，也算不上太年轻，只是他所取得的那些辉煌的战绩，似乎与他的年龄有些不符。这些军统的骨干们，年龄都超过了高九，羡慕嫉妒的感觉是很正常的。
　　当徐忠明介绍到行动队队长李锡坤时候，原本众人都是互相拱手见礼，李锡坤却热情地伸出手去，要跟高九握手。高九也很自然地伸出手去，握住了李锡坤的手。
　　李锡坤握住高九的手，猛然加上了力道。他的手劲儿极大，一般的人是无法承受的。
　　济南站的军统特务们都知道这一点，他们看到李锡坤伸手要跟高九握手的时候，都知道他要干什么，大家也都想看看高九到底有什么样的实力，于是，大家都饶有兴趣地望着他了。

第一百二十五章 舆论战的主动权
　　高九在跟每个人打招呼的时候，都是笑吟吟的。此时，众人看到高九的脸上仍然保持着原有的微笑，再看看李锡坤，却发现他的脸色由原来的平静，变得越来越严肃，脸色逐渐发白，然后变得铁青，额头上的青筋都暴露了出来。高九一直保持着原有的站立的姿势，李锡坤由于用力过猛，身子已经开始微微的弯曲了。
　　不用问，这个两个人的胜负已分，众人不由得惊叹不已。
　　李锡坤心中的受到的震撼就更加强烈了。他握住了高九的手之后，刚开始的时候觉得高九的手软绵绵的，他以为他只要用力一握，高九就会感到疼痛，甚至会惊叫出来。以前，他跟很多人握手的时候，对方都是这样的反应。然而，高九却丝毫没有反应。
　　李锡坤不断的增加力道，对方的手掌随之变得越来越硬。到了最后，高九的手掌竟然像钢铁一般坚硬无比，李锡坤手掌一阵生疼。
　　李锡坤使尽了平生的本领，自知实力不提，终于放弃了。他松开了手，使劲儿的甩了两下，喘了一口粗气，面带愧色地拱手说：“高先生果然名不虚传。李某惭愧，甘拜下风。”
　　军中是强者的世界，军统特务们原来的不服气的感觉，现在都就消失了。
　　寒暄过后，徐忠明就把滨崎步逃走的消息告诉了高九。
　　徐忠明在说出这个消息的时候，心中不免有些得意。日军安排滨崎步逃走，这是一件极其隐秘的事情。军统济南站能够迅速知道这个消息，足以证明军统济南站在情报战方面，有着很强的实力。
　　说到这里，不仅仅是徐忠明，济南站的大小特务们也都望着高九，希望能够从他脸上看到惊讶的表情。
　　然而，接下来就轮到他们惊讶了。
　　高九的脸色平静如水，没有丝毫吃惊的表现。很显然他已经得知了这个消息，也并没有因为滨崎步逃走，已经无法实现刺杀滨崎步的计划，产生任何的沮丧情绪。
　　望着徐忠明等人的惊讶的样子，高九淡淡一笑，说道：“放心吧，滨崎步跑不了。我后天一定会在日军为他举办的授勋大会上，在指定的时间地点，将他除掉的。”
　　包括站长徐忠明在内，济南站的大小特务们，都用一种怪异的目光望着高九，眼中全都充满了怀疑的意味。
　　徐站长明明已经告诉了他，滨崎步已经逃离了济南，真不知道他如何还能够像他说的那样，后天在为滨崎步举办的授勋大会上，杀掉滨崎步？
　　如果不是他们已经听说了高九很多的牛叉事迹，现在就直接可以判定高九就是一个神经病了。
　　徐忠明和周名山对望了一眼，有些疑惑地问道：“高先生如此肯定滨崎步后天还会出现在济南城？请恕徐某愚钝，滨崎步为什么还会返回济南城？还忘高先生不吝赐教。”
　　在场的军统特务们都把目光望着高寒，想看看他如何作答。
　　高九校道：“滨崎步不过是一枚小卒子，他本身无足轻重。日军之所以安排他秘密逃走，只不过是想在接下来的舆论战中，占据主动地位。
　　这件事情的核心是一场舆论战，参与这场舆论战的双方都会进行仔细权衡，双方争夺的也就是在舆论战中的主动权。
　　假如日军认为滨崎步留下更能够达到这个目的，那么他们一定会让滨崎步返回济南城来的。
　　现在咱们所要做的就是逼迫日军重新来进行衡量，究竟做出什么样的选择，才能够掌握舆论战的主动权。”
　　高九接着说道：“我准备再次发出明码电报，嘲笑日军安排滨崎步逃离的懦弱、胆小的行为。滨崎步离开济南城的消息一旦被公开，日军在接下来的论战就会处于被动的局面。
　　日军为了维护自己的颜面，有很大的可能性，会让滨崎步回到济南城来的。
　　如果滨崎步留在济南城，日军通过严格的安保措施，或许能够保住滨崎步，这样的话，他们就会在这次的舆论战中占领先机。我料定日军一定会这样选择的。
　　当然，仅仅靠我发出明码电报，未必能够达到这样的效果。这件事情要想取得成功，还需要贵站的大力支持。”
　　听完了高九的话，众人都眼前一亮。徐忠明说道：“高先生果然睿智，徐某佩服。咱们虽然相识不久，但是高先生的勇敢、智慧和仁义，我站所有的弟兄们都很钦佩。高先生，你有什么要求尽管说，我站全体将士们一定会全力配合。”
　　徐忠明虽然是一个心机深沉的老牌特务，不过，他过在说这番话的时候，真的有几分是发自肺腑的。
　　高九说道：“徐站长既然这么说，兄弟我也就不客气了。济南城有德国、意大利、荷兰、比利时、英国等九家外国媒体。我希望你们能够将滨崎步逃走的消息传递给他们，邀请他们参加5月18号的，日军为滨崎步举行的授勋大会，请他们监督滨崎步是否能够准时出现在会场上，至于以什么名义，我想你们军统经验丰富，一定会有办法的。”
　　徐中明笑道：“真是个好办法。其实这件事情很简单，根本用不着什么名义，这些外媒虽然对于日军的授勋大会不感兴趣，可是听到这么有趣的故事，我想他们一定会改变主意的。
　　这件事儿你尽管放心，我们济南站一定办得漂漂亮亮的。我们还会通过军统的上方做友好国家媒体的工作，让他们提前对日军提出质疑，并且起到在授勋大会现场监督的作用。”
　　徐忠明不愧是军统的高级军官，他考虑问题的角度和层面，比起一般的军统人员要高出许多。有军统的上层出面，就能够通过国府的上层与相关的友好国家进行沟通，通过他们的媒体对日军施加压力，日军就不得不让滨崎步公开露面，来证明他们没有在这件事情上弄虚作假。

第一百二十六章 正打在鲤鱼的头上
　　日军在《华北治安报》上曾经刊登过滨崎步和岛田的照片，有这些眼毒的外媒记者在场监督，滨崎步连用替身的可能都没有。
　　也就是说，滨崎步不得不乖乖的，按照高九指定的时间和地点，出现在公众面前，这也就给了高九刺杀滨崎步的机会。
　　商议完了合作事宜，高九就离开了。徐忠明送走了高九，感慨地说道：“这位高九先生小小年纪，心思如此缜密，行事大胆果断，真是令人钦佩。只是这接下来，高九如何在日军重兵埋伏的情况下，实施刺杀滨崎步的行动，我真是有些好奇。”
　　他对手下的骨干们说道：“虽然刺杀滨崎步的任务，不是由咱们济南站来执行，不过，这是一个难度很大的挑战，我希望你们所有的人，都设想一下，如果你是高九，该如何完成这个任务？”
　　徐忠明的话引起了一阵议论，这些军统特务中有很多人都是刺杀高手。如果说前面那些复杂的、涉及政治层面的办法他们想不到的话，对于刺杀在公开场合露面的滨崎步，他们的方法有的是。
　　可是，当他们真正地设身处地考虑如何完成这个刺杀任务时，却发现有些无从下手。
　　徐忠明看到大家一时想不出什么办法来，说道：“这件事就先这样，回去后慢慢地做计划。当前的任务是要配合高九先生做好外国媒体的工作。”
　　高九回到钟表店，很快就发出了明码电报。电文中说道：
　　“日本陆军的行为越来越卑鄙，越来越令人不齿了。
　　滨崎步在卢县第63联队联队部摆开了战场，自己却逃到了济南城。日军公开宣称，要为滨崎步在济南城举办授勋大会，滨崎步却已经悄悄地逃往了青岛，准备从那里逃回日本。这种行为简直都不知道该用什么词汇来形容了。
　　滨崎步只不过是一个小小的日军少佐，他的这种行为，当然是日本陆军方面安排的。
　　我现在的心情有些不好，是因为我是一个战士，希望能够遇到令人尊敬的对手。我实在是想不到，日本陆军就没有一个像样的战士，都是跟滨崎步一样的窝囊废。我终于体会到真正的高手，那种无敌寂寞的心情了。
　　小日本们，你们这样胆小懦弱、卑鄙无耻，就这种素质，还想吞并我堂堂的中华，简直是痴人说梦。
　　趁早都跟滨崎步一样，滚回你们的日本老家去吧。
　　我现在就在济南城里，在这里等到18号，然后对着日本陆军的脸，轻蔑地吐一口吐沫。日本陆军全都是窝囊废，是世界上最无能、最低劣的军队。
　　桃花山游击队，高九。”
　　高九发出的明码电报，总是那么令人解气，大后方的抗日军民就盼着高九发出明码电报，这封电报传过来后，顿时又成了大后方百姓们热议的话题。
　　日军驻山东宪兵司令部。
　　酒井东一郎如今的处境，就跟当初的第六三联队联队长田中大佐一样，被上级骂的狗血淋头。他是个十分老练谨慎的人，他之所以会赞同滨崎步返回日本，是经过深思熟虑做出的决定。他认为，只要滨崎步活着，不管采用什么手段，就能够证明了高九是个失败者。日本方面在舆论战中就可以稳占上风。
　　他决定，让滨崎步秘密地离开济南城返回日本。在授勋大会那天，随便找一个借口不让滨崎步出席，或者干脆找一个替身，只要能够保住滨崎步就行。
　　等到平安地度过了5月18号，再让滨崎步公开露面，宣称自己识破了高久的阴谋。到时候日本方面的媒体，就可以说滨崎步回国，是因为他是日本英雄，日本国内要为他举行更大规模的授勋仪式。也可以说，只要滨崎步活着，日本方面想怎么说就怎么说，在今后的舆论战中就可以稳操胜券。
　　他的想法是好的，而且通过他的努力，说服上级同赞同了他的计划。他已经安排滨崎步顺利地秘密离开了济南。
　　然而，高九实在是太讨厌了。
　　高九的明码电报发出之后，立刻在社会上引起了强烈的的反响，驻济南日军的高层立刻感到了巨大的压力。
　　他们实在是没有想到，秘密护送滨崎步回国的计划，竟然这么快就泄露了，这让他们陷入了十分的尴尬的境地。
　　不过，酒井东一郎的建议，是经过了第12军的高层批准的。经过了紧急的磋商，他们还是坚持认为滨崎步回国更加有利。
　　尽管他们会受到舆论的谴责，但是，比起滨崎步被当众射杀，对他们的打击要小一些。所谓的两害相权取其轻，他们决定还是坚持原来的计划，只要滨崎步能够活下来，他们就可以利用滨崎步发动舆论反击战。
　　然而，可是，有些事情不是第12军司令部就可以决定的。
　　高寒发出的明码电报，可恨的地方就在于，他指责的不是第12军司令部，而是整个大日本帝国的陆军。
　　日本的陆海空三军相互之间的矛盾颇深，相互之间的争斗极其激烈。在整个战争期间，三军之间相互推诿扯皮，导致贻误战机的情况与见不鲜。
　　这种矛盾的形成由来已久，最主要是因是因为日本是一个资源匮乏的国家，在国内由于利益集团目的地不同，陆海空三军发展的侧重点也不同，战争资源的分配有很大的区别。
　　高九的明码电报发出以后，日本大本营陆军部首先就感到了巨大的压力。空军和海军指责陆军胆小怯懦、贻笑大方。日本国内倾向于优先发展海空军的利益集团所代表的政治势力，也借此攻击维护陆军部的政治势力。
　　这还不算，高九在电文中宣称的日本陆军没有一个勇士、全部都是小怕死的窝囊废，彻底激怒了日本陆军中的广大官兵。他们对于第12军采取的退让的策略极尽嘲讽，大家纷纷要求陆军部制止第12军采取的，有损于日本陆军尊严的策略。
　　高九的明码电报发出之后，经过军统方面的努力，大批的外媒纷纷前来凑热闹，他们对于日本陆军胆小怕事的行为冷嘲热讽。其中那些经过了国府高层做工作的媒体，公然表示他们要参加济南城第12军所宣称的，为滨崎步举办的授勋大会，他们要见证高九是否能够在会场上刺杀滨崎步。
　　这些外媒刊登了专栏文章，上面把第12军原定的为滨崎步举办授勋大会的时间地点周进行的公布，不给g第12军丝毫的退路。
　　陆军部承受不了这样的压力，对第12军大加斥责，责令他们立即改正。
　　陆军部次长藤原将军，此时正在济南城，他代表陆军部，对第12军的高层进行了严厉的批评，责令他们立即将滨崎步押送回来，按照原定的计划公开召开授勋大会，接受以高九为代表的抗日军提出的挑战。
　　在驶往青岛的列车上，滨崎步心情极佳。再有最后一站，列车就要进入青岛港了，按照原定计划，他将在那里登上日本的货船“金山丸”号，连夜返回日本。
　　滨田义至的心情也很好，不管怎样，他也跟着沾光，能够回国探望自己的家人。跟滨崎步说说笑笑的，甚至探讨起诗歌来。
　　也不知道是怎么回事儿，滨崎步想来想去，忽然又想起了那一首著名的俳句：“倾盆的大雨，正打在鲤鱼的头上。”
　　这时车窗外面下起了大雨，倾盆的大雨正打在列车的头上。
　　紧接着，一个噩耗传来了，一道残酷的命令，就像一场倾盆大雨，正打在滨崎步这头愚蠢的鲤鱼的头上。
　　韩庄车站是一个小站，滨崎步所乘坐的列车是一列快车，往常并不在这里停留，不知道为什么，列车突然在这里停了下来。

第一百二十七章 输不起的比赛
　　俗话说：“没做亏心事，不怕鬼上门。”反过来说，心里有鬼的人，他心中一定是忐忑不安的。
　　当列车开始减速的时候，滨崎步心中就隐隐有一种不好的感觉。
　　窗外下着大雨，滨崎步看不清外面发生了什么事情。列车马上就要进站了，只要再等片刻，事情就清楚了。
　　然而，滨崎步等不及了，他伸手推开了窗户，窗外顿时飘进来了很多的雨水，阴冷潮湿的空气冲进了车窗里，引起了车厢里其他乘客的不满。
　　滨崎步是化装出行的，他穿着便衣，其他的乘客们不知道他的身份，于是纷纷对他提出抗议，其中的一位日本乘客，甚至朝着他吼叫了起来。
　　滨崎步顾不了那么许多，冒着雨将头探出了车窗，朝着前面望去。
　　他看到在大雨中，前面的车站站台上，停着几辆摩托车，甚至还有一辆满载着日军士兵的卡车。在站台上站着几名穿着雨衣的日军军官，他们的目光随着缓缓进站的列车移动着。
　　滨崎步将身子缩了回来，目光呆滞地坐在了椅子上，甚至连车窗都忘记了关。
　　滨田义至看到滨崎步的样子，心里凉了半截儿。他也从车窗探出头去，观察了片刻，将头缩了回来，呆呆地坐在了座椅上。
　　沉默了片刻之后，滨田义至抱着一种侥幸心理，对滨崎步说道：“滨崎君，你不要这样，这些帝国军人或许是在执行其他的任务，与你无关的。”
　　他表面上是在安慰滨崎步，其实也是在为自己打气，他希望结果不像自己担忧的那样糟糕。
　　真是怕什么来什么。
　　列车停稳后不久，车厢的门口很快就出现了滨田义至和滨崎步，最不想看到的画面——几名身穿雨衣的日本宪兵军官，走进了他们所在的车厢。为首的一名日军少佐，手里拿着照片，看了一会儿，然后直接来到了滨崎步的面前，对滨崎步问道：“请问，你是不是第63联队的情报参谋滨崎步少佐。”
　　滨崎步脸色苍白，他没有说话，只是默默地点了点头。
　　看到滨崎步承认了自己的身份，几名日本宪兵军官，立刻分散站在了他的周围，做出了警戒的动作，防备他遇刺，也防备他逃走。看到他们的动作，滨崎步的心哇凉哇凉的。
　　滨田义至出示了自己的证件，宪兵少佐看到他的军衔高于自己，朝着他行了一个军礼。
　　滨田义至还礼后问道：“请问，你们是哪一部分的？找滨崎步有什么事情？”
　　那名宪兵少佐说道：“中佐阁下，我是驻青岛宪兵司令部特高课的松下一木，奉命护送滨崎步少佐返回济南城。”
　　滨田义至问道：“松下君，我能不能问一下？是谁下达的这个命令？”
　　松下一木说道：“是济南宪兵司令部下达的命令。”说完，他就不再理滨田义至，对滨崎步说道：“滨崎君，请配合我的工作，这就跟我走吧。”
　　滨崎步脸色苍白，站起身来机械地跟着松下一木向外走去。滨田义至也只好跟在他们身后，一起离开了车厢。济南城。
　　酒井东一郎接到了松下一木打来的电话，说已经安全地接到了滨崎步，他将率一个小队的日本宪兵，全程护滨崎步前往济南城。
　　接着，酒井东一郎让松下一木把电话交给滨田义至，询问了相关情况之后，让他接管松下一木的指挥权，将滨崎步安全送回济南。
　　放下电话之后，酒井东一郎走到衣架前，戴上了帽子，对着门口的穿衣镜检查了一下自己的军容，然后去向宪兵司令部司令官阁下进行汇报。
　　很快，日军第12军司令部就召集了一个记者招待会，对高九用明码电报所发布的消息，进行了辟谣。
　　第12军司令部的一位少将亲自发布了消息：日军第12军司令部为滨崎步举办的授勋大会，按照《华北治安报》事先公布的消息，5月18号上午9:30，将在济南城中的中心广场按时举行。邀请在济南的各家媒体，包括外国媒体前往现场进行报道，并且当场为这些媒体颁发了邀请函。
　　5月17号，《华北治安报》报道了这一消息，在头版头条的位置，刊登了一篇题为“高九的谎言不攻自破”的文章。
　　文章是以滨崎步的名义发布的，他再次向高就提出了挑战。文章中说道：“高九，你这个无耻的土匪，只会造谣污蔑。竟然编造出了我已经离开济南城这样的荒唐可笑的谎言。
　　我滨崎步，以大日本帝国的军人的荣誉，庄严地宣布：我滨崎步明天一定会参加授勋大会。我会站在庄严的颁奖台上，就等着高九这个土匪前来行刺。
　　高九，你这个卑鄙的土匪，有本事你就来，我滨崎步就在这里等着你。”
　　其他各方的媒体也同时进行了报道。
　　事情变得越来越有趣儿了。
　　5月18号的济南城，成为了全国乃至全世界关注的焦点，所有人都期待明天能够演绎出一场精彩的节目。
　　5月18号的济南城，是一场公开的挑战，也可以说是一场精彩的比赛。比赛的一方以日军第12军司令部为代表，代表日伪方面。另外一方以高九为代表，代表着抗日武装力量。
　　这场比赛虽然只是一场规模很小的比赛，然而比赛结果所带来的后果却十分严重。
　　滨崎步如果死了，日伪方面颜面尽失，日本陆军乃至整个日本军队的能力将受到严重的质疑。日本军队乃至日本国内的民众的士气，将会受到严重的打击。
　　滨崎步如果活着，高九本人的能力将会受到质疑，他背后所代表的抗日武装力量的能力也受到质疑，全国抗日军民的士气将会严重受挫。
　　这是一场输不起的比赛。
　　现在是5月17号上午9:30，距离明天这场比赛，只有一天时间了。各方势力都紧张地行动了起来。
　　钟表行，地下党联络站。
　　高九踏踏实实的睡了一夜，直到上午10:00才起床，他推开房门，就看到黄半仙儿等人已经等在客厅里了。

第一百二十八章 就是两口子
　　看到高九出来，姜小妹首先迎上去问道：“九哥，你饿不饿？早晨我专门出去给你买了早点的。”
　　此时的姜小妹，已经剪掉了一头长发，留起了民国时期妇女流行的微微卷曲的烫发，整个人保持了原有的精神，又多了几份女性的妩媚。
　　为了方便执行任务，她可是做出了重大牺牲。当时，理发师傅剪掉她那条已经留了差不多十年的、乌黑油亮的长辫子时，她可是流了不少的眼泪。
　　此刻，她身穿淡青色碎花旗袍，脚上是一双白色的高跟皮鞋，大方、典雅、庄重，卷曲的头发还有微微有些俏皮，充满了女性的魅力。
　　高九有些惊讶地打量着姜小妹，笑吟吟的说道：“妹子，你今天可真漂亮啊！”
　　姜小妹被高九看得有点儿害羞，雪白的脸颊上增添了一抹飞霞，她笑道：“好久没有穿这样的衣服了，我差点儿都忘记了我是在济南城长大的了。”姜小妹小时候在张家庄长到11岁，后来就一直在济南城里上学，直到抗日战争爆发，在地下党的安排下，去了寿城县。
　　说到这里，姜小妹给高九端过来了点心，说道：“九哥，你先吃点儿东西垫补一下。”
　　高九拿起点心吃了一口，说有：“济南城的草包包子味道还真不错。”
　　草包包子是济南城著名的小吃之一，创始人最早是民国年间的张文汉。
　　草包包子采用肥瘦猪肉各半，先切成肉粒后再剁成泥，加入优质酱油、香油等多种调料和鸡汤、肉汁搅拌。包时每个包子里再加一块肉冻丁，捏成菊花顶形，然后上笼急火蒸熟，食时汤汁四溢，其味鲜美无比。
　　这时，黄半仙儿说有道：“九爷，您要的东西，我都做好啦。”
　　黄半仙儿从昨天下午开始，又熬了一个通宵，为高九等人制作了济南城本地人的身份证件。有了这些证件，在街头在街头遇到临时的检查，因为是本地人，就不容易引起日伪军的怀疑。
　　望着黄半仙儿疲惫的样子，高九说有道：“辛苦你啦！”
　　黄半仙儿摆手说道：“不辛苦，九爷，这是小的应该做的。”
　　高九点了点头，拿起那些证件，与济南地下党提供的一些本地的证件进行了比较，赞道：“不错，黄半仙儿，你的手艺很好，足以以假乱真。首先给你记上一功，等回到桃花洞，再好好奖励你。”
　　黄半仙儿十分高兴，说道：“谢谢九爷夸奖。”
　　这时，地下党的负责人过来了。他说道：“高先生，滨崎步已经回到济南城了，他会准时参加明天的授勋大会的。接下来，你有什么打算？”
　　高九说道：“我出去一趟，到授勋大会的现场去看看。”
　　随后，他对姜小妹说道：“妹子，你是在这城里长大的，陪我去，给我当个向导吧。”
　　姜小妹高兴地说道：“好啊，九哥。”高九对张全说道：“二当家的，你对济南城也熟悉，咱们分开行动，对现场的周围情况，仔细地观察一下。”
　　张全以前多次来过济南城，他的一个姑姑就在济南城里。他说道：“好的九爷，俺这就去了。”说完，他率先离开了。
　　李成武、宁文、宁武和黄半仙儿，被济南城的繁华所吸引，也想出去转转，纷纷向高九提出了请求。
　　高九摇摇头说道：“现在外面日伪军查得太紧，李成武、黄半仙儿，你们是外地口音，容易引起敌人的怀疑。宁文、宁武，你们第一次进城，对什么都新鲜，一眼就能看出是外地人，也容易出危险。因此，你们暂时就不要出去了。
　　等到打掉滨崎步，过了这个风头，我带你们好好的转转，你们想吃什么就吃什么，济南城里其他好玩的地方也不少，一定会让你们玩的开心的。”
　　地下党的负责人听出来了，高九等人在完成了刺杀滨崎步的任务之后，是不会离开济南城的，虽然不知道他们是为了什么，可是，日伪军一定会在济南城大肆搜捕的，他们留在这里十分危险。
　　地下党的负责人很想提醒他们，希望他们完成任务之后，能够尽快离开济南城。
　　不过，他认为现在不是说这话的时候，等到高九等人完成了刺杀滨崎步的任务之后，他会通过姜小妹劝说高九等人尽快离开的。地下党方面已经为高九等人离开济南城，做好了安排。
　　这时，姜小妹给高九拿来了一套西装，说道：“九哥，这是我特地为你挑选的，你穿上试试，看看是不是合身儿。”
　　高九拿起西装，进了自己的房间。
　　不久以后，高九从里面出来了，众人看到穿着西装的样子，不由得眼前一亮。
　　高九穿一身深灰色的西装，他匀称的身材、宽宽的肩膀，穿上西装显得更英俊了。他的发型是这个时代流行的分头，上面还打上了发蜡，看上去格外地精神，脚上是一双黑色的三接头皮鞋，看上去就是一个翩翩贵公子。
　　众人都是第一次看到高九这样的打扮，感觉到九爷实在是太精神了，李成武等人文化程度低，不会夸人，只会说，九爷真精神。
　　黄半仙儿长了一张油嘴，他夸道：“九爷是实在是太俊了。”
　　姜小妹望着高九的样子，看得有些发呆了。也不知道她在想什么，脸颊微微的红了起来。
　　高九说道：“妹子，为了不引人注目，咱俩就扮做夫妻吧。”
　　说着，弯曲起了一条胳膊。
　　姜小妹的脸就更红了，不过，她马上就大大方方地走到了高九的身边，顺手挽住了他的胳膊，对着众人做了一个俏皮的鬼脸，笑道：“你们看！我们俩像夫妻吗？”
　　“太像了。“李成武等人拍手说道。
　　黄半仙儿直接说道：“你们会不会说话？什么叫像？简直就是两口子。”这家伙心眼儿很多，他早就看出姜小妹对九爷的那份儿心思了。这个时候不拍马屁，什么时候拍啊？

第一百二十九章 与智商无关
　　黄半仙儿的马屁拍到了点子上。
　　果然，姜小妹笑靥如花，她抬头望了望高九的脸，满脸都是娇羞的样子。
　　地下党的负责人望着他们这个样子，不为人察觉的微微皱了一下眉头，不过，他没有说什么，只是微微一笑。
　　高九开玩笑地说道：“夫人，我今天就陪你逛街去。”
　　姜小妹嫣然一笑，挽着高九的手臂，两人并肩走出门去。
　　高九和姜小妹出了门，门口的黄包车夫是地下党的交通员，他拉着二人朝着东面中心广场的方向跑去。
　　高九英俊潇洒，姜小妹貌美如花，难免有些惹人注目，在路上他们就遇到了几名警察的盘查。他们二人有本地的身份证，操着满口的济南本地口音，对于济南城里的情况又十分熟悉，对答如流。警察们看不出什么破绽，就放他们离开了。
　　时间不长，他们就看到前面已经戒严了，通往中心广场的道路已经日军封锁了。
　　高九说道：“这里既然已经戒严了，其它的方向应该也会是这样。这位兄弟，就辛苦你绕着中心广场转一圈儿吧。”
　　黄包车夫点了点头，拉着高九等人换了一个方向，继续向前跑去。
　　围绕着中心广场，日伪军布置的警戒圈很大，距离中心广场每一条路口设置的警戒线，都在500米以上。高九等人围着中心广场绕了一个大圈，把周围的地形都查看了一遍。
　　此时已经是中午12:30了。高九在路旁看到一间豪华的饭店，让黄包车停在了饭店门口。他在递给黄包车夫车钱的时候，低声说道：“两点半你再来这里接我们。”
　　黄包车夫点了点头，转身离开了。
　　姜小妹挽着高九的胳膊，朝着饭店的大门走去。一名穿着红色上装的侍者，看到他们洋气的穿着打扮，殷勤地为他们拉开了饭店的玻璃门。
　　两人上了三楼，找了一处能够看到中心广场的位置，靠着窗户坐了下来。
　　高九和姜小妹点了一桌丰盛的菜肴，就像一对亲密的小夫妻，说说笑笑地聊得十分开心。
　　姜小妹有些不解地问道：“九哥，你不就是从济南城出去的吗？为什么对济南城不熟悉？”
　　姜小妹说的是，高九说让自己当他向导的事情。姜小妹是个极其聪明的人，其实她已经猜到了高九是不愿意当着地下党的负责人的面，说自己以前就是济南人，他似乎是要隐瞒什么。
　　可是，在姜小妹的心里，却不希望高九是因为这个原因。在她的心里，希望高九是因为喜欢自己，特地找借口来让她当这个向导，来跟她单独相处，加深彼此之间的关系。
　　有人说，恋爱中的女子，她的智商会直线下降。这也是没有办法的事情，姜小妹还不满20岁，正是情窦初开的年龄，有点儿自欺欺人实在是太正常不过了
　　高九的确是有所隐瞒。他不想让别人知道自己跟萧家的关系，担心被人知道后，会给萧远山和萧雅彤父女惹来麻烦。
　　他按说：“妹子，这件事情，就不要再对其他人提起了。“
　　高九和姜小妹二人如今已经十分默契了。高九的答非所问，姜小妹却知道他说的是什么意思。于是，她点了点头说道：“知道了，九哥。”
　　说完这话，姜小妹心里微微有些失望。她刚想再说些什么，就看到高九注视着窗外，她也朝着窗外望去。
　　窗外的马路上开过了许多卡车，卡车上拉着许多长长的竹竿，还有的卡车上面拉着许多鼓鼓囊囊的包裹，里面装的应该是布匹。
　　在卡车上有日军士兵，还有许多工人模样的人。
　　姜小妹不明白日伪军这是要干什么？她望向高九，就看到高九脸色微微有些发白，不过很快就恢复了正常。
　　姜小妹悄声问道：“九哥，有什么问题吗？”
　　高九转过脸来，不动声色地说道：“没什么。”
　　他抬起手腕看了看手表，说道：“妹子，时间不早了，咱们喝了汤，该离开了。”
　　姜小妹很喜欢跟高九一起单独就餐的气氛，觉得这一顿饭这时间过的有点儿太快。她有些不舍的说道：“那好吧。”说完，她叫来了穿着白色衬衣的侍者，让他把最后的一道汤端上来。
　　2:30，高九和姜小妹离开了饭店，那名地下党的交通员已经等待在饭店的门口。
　　高寒对他说了路径，半个小时后，他们就来到了一间邮局的跟前，这里距离军统联络点已经不远了。地下党交通员自己离开，他和姜小妹朝着不远处的人力车行走去。
　　高九和姜小妹走进了军统济南站的联络站。姜小妹出众的美貌，立刻就引起了军统特务们、尤其是那些年轻年轻人的惊叹，对高九羡慕不已。他们实在想不到，高九这个土匪，竟然有这样的标致女人陪伴。
　　徐忠明望着高九和姜小妹，打趣地说道：“想不到高先生竟然有这样标致的红颜知己，真是令人羡慕啊！”
　　周名山介绍道：“站长，这位就是我跟您提到过的，gcd县大队的大队长，姜小妹小姐，也就是报纸上报道的那位红衣女将。”
　　徐忠明赞道：“久闻姜小姐大名，今日一见，果然名不虚传。我原本只听说姜小姐英勇无敌，没想到还是一位如此美貌的佳人。
　　嗯，嗯，姜小姐跟高兄弟如此般配，是一对璧人。”
　　徐忠明曾经听周名山说过高九跟姜小妹之间的事情，自然会借机撮合合他们之间的关系。
　　姜小妹心中暗暗高兴，不过在这种场合，是不会表现出来的。她微微一笑，说道：“徐站长谬赞了。”
　　众人寒暄几句之后，周名山问道：“九爷，刺杀滨崎步的行动，你有什么计划？需要我们军统方面做什么？”
　　高九微微一笑，说道：“我已经有了计划，具体的行动暂时不需要你们的帮助。我希望你们对事置身事外，做好防范工作，避免不必要的损失。”

第一百三十章 一把好枪
　　徐忠明听到这里，心里有些不痛快，那些军统骨干们的脸色也都不好看。周名山说道：“九爷，您这是瞧不起我们了，不要说我们已经得到了上级的指令，让我们全力配合你的行动，就凭着你对我们济南站的帮助，再加上兄弟我跟你之间的交情，你的事情就是我们的事情，请你不要见外。”行动队队长李锡坤不满地说道：“高先生，您这可是瞧不起人了。我们站长和站里的弟兄们，对您的为人都很佩服，想为您提供帮助是诚心诚意的。您这样说话，可是有些不近人情了。”
　　高九微笑的说道：“徐站长，周站长，李队长，济南站的各位弟兄们，你们的一片情谊，兄弟我心领了。我今天来到这里，就是来向你们寻求帮助的。”
　　高九这样一说，众人的脸色都好了许多。徐忠明说道：“高先生，嗯，咱俩年纪差了许多，我能不能叫你一声高兄弟？”
　　高九笑道：“徐站长客气了，那小弟就高攀了，叫您一声徐大哥。”
　　徐忠明看到高九如此善解人意，愈发的喜欢。他说道：“高兄弟，你有什么需要我们济南站帮助的，尽管开口，不必客气。”
　　高九说道：“久闻你们军统装备精良，我需要一支射程远的狙击步枪。”
　　李锡坤高兴的说道：“高兄弟，你等着，我这就去给你取。”说完，他马上就快步离开了。
　　时间不长，李锡坤就拿着一支狙击步枪走了进来。他说道：“高兄弟，这是我们这里最好的狙击步枪了，你试试看是否合手。”
　　高九接过那支狙击步枪，打量了一番后说道：“莫辛-纳甘狙击步枪，由设计者俄国陆军上校莫辛和比利时枪械设计师纳甘共同命名的步枪。
　　口径7.62mm、全枪长度1020mm、全枪重量3.5千克、弹匣容弹量5 发、有效射程548.64米。”
　　（有效射程是一个参考数据，指的是在这个范围内，射击精度是一个可控的范围，并不代表超出这个范围就没有杀伤力了。
　　例如AK-47步枪的有效射程只有400米，而他的弹头依然能飞出2000多米以外，而且在1600米以内具有杀伤力。）
　　高九接着说道：“李队长说的没错，这款步枪是这个时代最优秀的狙击步枪了，真是一把好枪啊。”
　　说着他又摆弄了几下，还做了一个举枪瞄准的动作，很显然他对这款步枪相当喜欢。
　　高寒对狙击步枪的介绍，十分细致而专业，他出色的枪械知识，又引起了在场的军统特务们的惊叹。
　　济南站负责装材装备的第六科科长有些不好意思的说道：“高兄弟对枪械知识的了解，比起我这个专业人才还要精通，兄弟我实在是惭愧。”
　　周名山感慨地说道：“九爷，兄弟我每次跟你见面，都有种刮目相看的感觉，真不知道你这一身本事是从哪里学来的。”
　　高九说道：“徐站长，这支步枪就借小弟用用吧。”
　　看到高九喜欢这支狙击步枪，李锡坤等人都望着徐忠明，希望他能够批准将这支步枪赠送给高九，这将是极有面子的一件事情。
　　徐忠明笑道：“兄弟见外了，什么借不借的？兄弟你喜欢就拿去好啦。”
　　高九真的喜欢这支狙击步枪，他高兴地说道：“那就谢谢徐站长和各位弟兄们了。”
　　看到高九接受了这支步枪，军统特务们也都感到十分高兴。
　　徐忠明问道：“高兄弟，你要狙击步枪应该是想远距离狙杀滨崎步，可是据我所了解的情况，你恐怕很难找到这个机会的。”
　　说到这里，他对李锡坤说道：“李队长，你把在中心广场日伪军布防的情况向高兄弟介绍一下。”
　　敌情真的十分严重。
　　日军驻济南宪兵司令部特高课。
　　日军第12军司令部在遭到藤原将军的严厉斥责之后，被迫按照原定计划，为滨崎步召开授勋大会。如今，这件事情已经上升到政治层面，第12军司令部承受不了滨崎步遇刺的后果，因此，由第12军司令部参谋长阁下，亲自主持了5月18号的授勋大会的安保会议。
　　在这次会议上，第12军的主要将领都发表了讲话，强调安保工作的重要性。最后，把负责授勋大会的安保工作交给了日军驻济南宪兵司令部，宪兵司令部又把这项工作交给了特高课代理课长酒井东一郎来负责。
　　对于接受这个任务，酒井东一郎也是喜忧参半。
　　他担忧的是，根据以前的记录，高九这个土匪可不是个简单人物。他现在对于高九只是知道他已经进入了济南城，其他的事情几乎一无所知。
　　高九将会采取什么样的方式刺杀滨崎步，他也没有任何的线索可供参考。一旦滨崎步出了事情，他这个特高课代理课长，也代理不成了，等待他的恐怕就是上军事法庭了。
　　所谓风险与机遇并存。
　　酒井东一郎感到安慰的一方面，是他拥有强大的资源。第12军高层已经明确表示，只要能够确保滨崎步不出事儿，酒井东一郎可以调动济南城内的大部分日伪军，以及其他各个方面力量进行配合。
　　酒井东一郎已经跟滨田义至和滨崎步等人商量过了接下来的安保对策，他自认为是万无一失。只要在明天保住了滨崎步，他本人必定名声大震。他这个代理课长也就能够直接把代理二字去掉，成为正式的宪兵司令部的特高做课课长了，也就能够晋升为大佐军衔了。
　　而且，通过这次事件，他本人在日本军中高层就已经挂上了号，未来会前途无量。
　　对于为滨崎步召开的授勋大会，选择在广场上进行，而不是在室内进行，酒井东一郎对此并没有什么不满，如果让他自己选择的话，他也会选择在广场上进行。
　　在建筑物里面进行，有很多不可预测的危险。在建筑物里面，敌人可以设置机关的地方很多，比如躲藏在某个角落里进行刺杀、也可以采取爆破、火烧、电击、下毒等各种手段，防不胜防。
　　选择在广场上进行，只需要防备敌人采用狙杀的手段就可以了。
　　对这种手段，酒井东一郎已经有了万无一失的对策。

第一百三十一章 神仙也做不到
　　为了完成这次安保任务，酒井东一郎绞尽脑汁制定了一个详细的、看起来万无一失的计划。
　　首先，严格控制参与授勋大会的人数。他们一共发出了165份儿邀请函。除了日伪官方的一些人员外，其他的都是媒体的记者。
　　为了防备在这些人中潜藏着杀手，酒井东一郎明天将安排226名宪兵，让他们每个人负责陪同一位接受邀请参加授勋大会的人员。对于那些携带着照相器材的记者，每个人身边安排两名日本宪兵负责监督。
　　这种情况下，如果高就混进这些参与授勋大会的宾客中间，他想进行行刺也无法做到。
　　对于这些日本宪兵，酒井东一郎也不放心，他不允许这些日本宪兵携带武器，防止他们中间冒出杀手来。
　　为了防备高九从远距离狙狙杀滨崎步，酒井东一郎接受了滨田义至的意见。他们将在广场上搭建一个主席台，主席台搭上一个带顶棚的棚子，这样，从上面、后面和两侧，杀手就根本看不到滨崎步，杀手要想刺杀滨崎步就只能从正面进行。
　　不仅如此，在主席台的周围，再用竹竿搭上架子，用两丈高的黑布将会场围起来。这样，周围的建筑物上基本上就看不到滨崎步了。
　　在广场正面的和侧面能够看到滨崎步的地方，一共有六座五层以上的高楼，最高的一座也只有七层。从这些建筑物上能够看到滨崎步的，只有这几座楼的四层以上的部分。明天在这些楼上，酒井东一郎会安排大批的日伪人员，在朝向中心广场的一侧的每一个房间，包括厕所，厨房，杂物间，都会有大量的日本人员进行把守，他们每个人之间的距离，不准超过一米。
　　在所有大楼的楼下，所有的出口以及靠近地面的一楼的每一扇窗户跟前，都会有同样数量的宪兵把守。高九想利用这几栋高楼对滨崎步进行狙击，绝无可能。
　　即使是这样，酒井东一郎仍然不放心。他把在500米范围之内的，所有能够看到主席台上，滨崎步所在位置的高层建筑物，都将会安排同样数量的宪兵把守，不给高九以任何可乘之机。
　　这还不算，距离中心广场方圆500米的范围内，还要用大量的日伪人员形成一个严密的封锁圈，防备高九渗透进来。
　　所谓急中生智。滨崎步时刻感受到来自高九的威胁，他原本就是一个聪明人，在这个时刻，他更是绞尽脑汁，寻找整个方案的是否有缺失之处。
　　最后，他提出了防备高九采用地下爆破的方法进行刺杀，要求对中心广场经过的地下管道，也要派人进行严格的防守。
　　酒井东一郎制定的整个计划，就是一个人海战术。要完成这个计划，酒井东一郎步需要调动总数多达7600名士兵。计划制定完成之后，酒井东一郎向日本宪兵司令部进行了汇报，日本宪兵司令部又向第12军司令部进行了汇报。第12军司令部已经批准了他这个计划。
　　到目前为止，酒井东一郎就已经有了收获。他所制定的这个计划，得到了宪兵司令部的肯定，也得到了第12军司令部的肯定，大家都认为万无一失。对酒井东一郎的能力也给予了肯定。
　　李锡坤介绍完了上述情况，在场的军统人员都微微摇头。他们已经进行了无数次的推演，发现实施刺杀计划完全没有可能。
　　姜小妹的心中也微微有些担忧，不过她看到高就脸上一如既往的那种平淡的表情，心里顿时就安稳了下来。
　　徐忠明关切地说道：“兄弟，想不到为了一个区区的日军少佐，日伪军竟然下了如此大的血本儿。这种情况下，恐怕就是神仙也没有办法。如果杀不了滨崎步，也没有人会怪你的。我的意见是，既然明天无法完成这个任务，兄弟你就不要去冒险了。对于滨崎步。日伪军不可能天天派这么多人来保护他，以后有的是机会将他除掉的。”
　　他说这话是在安慰高九，希望他不要莽撞行事。否则的话，不仅完不成任务，反而会丢了自己和他带来的弟兄们的性命。
　　李锡坤如今对高九很有好感。他也劝道：“站长说的对。在这种情况下，我们军统所有的人都无法完成这个任务。高兄弟你即使完不成任务，大家都不会怪你的。”
　　徐忠明等人话虽如此，但是心中还是有些遗憾。毕竟他们也接到了配合高九行动的命令，高九完不成刺杀任务，也等于是军统方面的失败。
　　周名山不这么想。他心中对高久仍然抱着很大的希望。他问道：“九爷，你还有什么办法没有？”
　　高九淡淡的说道：“我已经说过了，明天我会准时除掉滨崎步的。”
　　姜小妹望着高九，脸上露出了灿烂的笑容。她说道：“九哥，我相信你。你说过的话，从来都是算数的。”
　　众人看到这二人一唱一和的，看起来真的是有信心。大家虽然不知道他们究竟会有什么办法，但是心里还是希望他们能够成功。
　　徐忠明说道：“高兄弟，既然你这么有信心，我们就等着你的好消息了。”
　　高九和姜小妹离开以后，徐忠明等人继续进行推演，他们分析了许久，最终得出的结论，还是高九不可能完成这次的刺杀任务。
　　徐忠明说道：“高九兄弟说的对。既然他希望咱们保存实力，咱们就小心行事。避免在接下来的，日伪军进行的大规模的搜捕时造成损失。”
　　这天下午4:30，高就和姜小妹回到了钟表行。到了下午5:00，他们又再次出去了一趟。
　　此时。日伪军在广场周围搭建的遮蔽物已经基本成型。高九等人沿着会场开口的反方向，继续向前走去。
　　5月17号晚上7:00，为了防备高九等人利用夜间进行刺杀滨崎步的准备工作，日本宪兵司令部还对会场周围两千米的范围内，实施了封锁和宵禁。
　　在日军宵禁之前，高就和姜小妹回到了联络站。
　　地下党方面，对于刺杀滨崎步的行动，也做了无数次的推演。他们得出的结论跟军统是一样的——要想完成这次刺杀任务，绝无可能。

第一百三十二章 严重的保证
　　地下党的负责人对高九说道：“高先生，济南城里日伪的势力太强大了，你为人忠勇无双，即使完不成这次任务，广大的抗日军民都不会责备你的。
　　我代表地下党组织，希望你不要莽撞，胜败乃兵家常事，即使这次刺杀行动遭遇了挫败，也没有什么了不起的。
　　你是一个不可多得的人才，以后还会创造无数优异的战绩，我们的组织和广大的抗日军民，都期待着你将来继续创造辉煌。
　　至于名声方面，你不要过多地考虑，我党方面会在媒体上公开披露日伪军所采取的严格的安保手段，这件事情不会有损你的形象的。”
　　地下党的负责人的态度十分中肯，他苦口婆心地劝说高九，是担心高九太过年轻，会因此想不开而采取莽撞的行动。
　　高九淡淡地说道：“谢谢地下党组织的关怀，这件事情我已经有了完整的计划。”
　　接着，他就把自己的计划说了出来，
　　地下党负责人听完了高九的计划，觉得简直就是天方夜谭。高九计划中的核心部分，听起来有一分可能，但是，他不相信有人能够做到。
　　他用怀疑的目光望着高九，看到的是高九满脸的自信。姜小妹、张全、李成武等人同样是一脸自信，似乎高九所说的事情就是理所当然的。
　　地下党负责人将信将疑，联想起高九以往取得的优异的战绩，他也似乎有了一点信心。
　　尽管如此，他还是有些不放心。他对姜小妹说道：“姜小妹同志，请借一步说话。”
　　两人来到院子里，地下党负责人严肃地说道：“姜小妹同志，这件事情事关重大。以你对高九的了解，他真的能够完成这样的任务吗？”
　　姜小妹坚定地说道：“我是一个党员，我以我的党籍进行保证，他绝对能够完成他的计划的。”
　　姜小妹的话已经说得十分严重了，地下党的负责人终于相信了高九的计划。
　　他说道：“接下来的事情，就由我来负责，我一定会在上午9:30以前，准备好高先生所需要的东西。”
　　说到这里，他对姜小妹说道：“我现在就去准备，就不向高先生辞别了。请你代替我我向高先生表示歉意，你转告他，地下党组织一定会完成他交代给的事情。”
　　姜小妹点了点头，送地下党的负责人走出了钟表行的大门。她回到屋里，说道：“九哥，接下来的事情就交给我们济南的地下党吧。”
　　高九点头说道：“我相信你们有这个能力。”
　　接着他宣布了作战命令：明天他将和姜小妹、张全，去执行刺杀滨崎步的任务。李成武、宁文、宁武在地下党的交通员带领下，到指定的地点担任掩护任务，黄半仙儿在家留守，继续完成高九交给的伪造证件的任务。
　　随后众人就早早地休息了。
　　月光如水，夜色温柔。
　　桃花洞。
　　如今的桃花山寨粮充足，又来了许多新队员，郭恒明等人带着他们天天训练，桃花山寨的力量越来越强，冯秀才也就没有什么可以担心的事情，每天睡觉都很踏实。
　　今天晚上，他无论如何也是睡不着了，明天就是高九等人在济南城刺杀滨崎步的日子。济南城是一个虎狼窝，里面的鬼子伪军成千上万，他真的替高九等人感到担心。
　　他躺在床上翻来覆去地睡不着，索性披上衣服朝着洞口走去。当他来到洞口时，就发现睡不着觉的可不是他一个人。
　　最早来到山寨里的那一批人，比如王三娘等人，他们跟高九的感情更深，也更加记挂着他们的安危。大家不约而同的来到了洞口，默默地望着济南城的方向。
　　贾六是今天上午回来的，他一共带回来五个人，都是跟他从小一起长大的同村的青年。
　　贾六是个孤儿，父母死的早，从小没人管教，表现也就一般，在村子里也没什么地位，在同龄的年轻人中，属于被边缘化的那一种。这次回到村里就不一样了，大把的大洋往外一掏，立马就成为了村里最有出息的年轻人。
　　这次，过去跟他关系密切的同村青年，每人家里都得到了30个大洋的安家费，自己的儿子又能跟着著名的抗日英雄高九爷去打鬼子，每个月还有白花花的大洋拿着，村民们顿时就把贾六夸成了一朵花。
　　村里的其他人家十分羡慕，埋怨自己的儿子为什么以前没有跟贾六搞好关系。不少人家的家长找到贾六，要求他把自己的孩子也带走。贾六在村子里一时风光无两，自尊心得到了充分的满足。
　　这一切都是从他遇到高九以后发生的改变，高九待他亲如兄弟，贾六一把高九当做自己最亲近的人，这次他跟高九只是短暂的分离，心中却十分想念这个可亲可敬的大哥。
　　此刻，他望着济南城的方向，心中默默地祈祷九爷能够平安回来。
　　王三娘等人何尝不是如此？他们原先都是生活在底层的苦人儿，在社会上饱受歧视，吃不饱穿不暖，没有安全感，就像一片浮萍，随波逐流，完全无法主宰自己的命运。直到他们遇上了高九，他们才过上了不愁吃穿，受人尊敬的日子，心中从未有过的安定满足。
　　尽管大家都相信九爷是个神人，只要出去就能够给山寨带来更多的财富，可是，当他离开山寨之后，众人的心还是一直在揪着，时时刻刻的在为他担忧。
　　那些后来来到山寨的人，跟高九还没有建立起这样深厚的感情，可是他们耳濡目染，对于高九的尊敬和崇拜也是发自内心的。
　　人的情绪是能够互相感染的，当他们看到山寨里的人们这样做，也都纷纷地朝着朝着洞口涌来。
　　可惜的是，好端端的温馨气氛，被脾气火爆的杜生喜一声怒吼破坏了。他对着那些新来的特战队的队员们呵斥道：“你们跟着添什么乱？还不赶紧给俄睡觉。要是耽误了明天的训练，看俄不揍死你们！”

第一百三十三章 同一片月光下
　　武汉。
　　欧阳雪那天在编辑部里，看到同事们要求去桃花山进行实地采访的时候，她心中就产生了同样的念头。
　　有的人外表文静，性格却极其刚烈。欧阳雪外表看似柔弱，内心却一团火热。她一旦有了这个想法，就会在内心深处不断的强化。这几天关于高九的消息不断的传来，她愈发地对这个神秘的高九感兴趣了，对桃花山这样充满诗情画意的地名，也充满了向往。
　　明天就是高九行刺滨崎步的日子了，围绕着这件事情，大家议论纷纷。虽然武汉城里几乎所有的人都认为，高九不可能完成这么艰巨的任务，却很少人这么说，因为大家都希望高九能够创造辉煌。
　　欧阳雪的心情十分复杂，她盼望着能够听到好消息，心中又为高九感到担忧。她失眠了。
　　月光如水，夜色平静安详。欧阳雪的心中却愈发的烦躁。她索性坐起来，打开了台灯，提笔书写起来。
　　在台灯柔和的光线下，纸上出现了三个大字：“申请书”。
　　欧阳雪下定了决心，明天就申请前往鲁南桃花山。
　　济南城。
　　如今在济南城里，名头最响亮的就是那位高九了。尽管所有的传说都跟阿九扯不上关系，可是，也不知道为什么，只要一提到高九，萧雅彤心中就会想起那个外貌英俊，脸上带着憨厚笑容的阿九来。
　　明天就是那位传奇人物高九出场的日子，如果说萧雅彤十分担心他的安危，还不说她记挂着阿九的安危，萧雅彤也失眠了。
　　望着窗外宁静的月光，萧雅彤心中也十分烦躁。她索性坐起来，手里拿着一本著名新月派诗人徐志摩的诗集，想平静一下自己的思绪。可是，她却发现自己一个字也看不进去。
　　萧远山是日伪方面重点拉拢的目标之一，明天的授勋大会自然也邀请了萧远山参加。德国人在济南城里有着崇高的地位，萧雅彤所在的德国商社也收到了请柬。德国人对此事不感兴趣，就把请柬交给了萧雅彤。
　　昨天，萧远山父女俩在吃晚饭的时候，都已经决定不参加这次所谓的授勋大会。可是，现在萧雅彤改变了主意。她想去参加这次举世瞩目的授勋大会，只是想亲眼看一看那个神秘的杀手高九。
　　日军宪兵司令部。
　　如果说今夜很多人都睡不踏实，有些轻微的失眠。滨崎步心中异常焦虑，高度的紧张感导致了他严重的失眠，甚至已经开始神经衰弱了。
　　要论起跟高九打交道，滨崎步是时间最长、次数最多的人了。滨崎步自负聪明，是个内心十分骄傲的人。可是在跟高九打交道的过程中，他却没有占过一次上风，导致他心里对高九充满了恐惧。
　　虽然他也认为明天的安保措施，可以说是天衣无缝，可是，他心中仍然焦躁不安，不知道那个可恶的高九，会从哪里冒出来，给自己致命的一击。
　　滨崎步在床上翻来覆去地折腾着，弄得睡在同一个房间里的滨田义至也十分烦躁，他是负责保护滨崎步的，自然要跟他同吃同住。
　　滨田义至现在愈发的讨厌起滨崎步来，他不耐烦地说道：“滨崎步，你明天还要参加授勋大会，抓紧时间睡觉，要在会场上表现出帝国勇士的精神来。”
　　滨崎步哼哼两声，说道：“对不起，长官，我这就睡觉。”
　　滨田义至闭上眼睛，想接上刚才被滨崎步打断的梦境。可惜的是，滨崎步这家伙在床上继续翻腾，接着更离谱的事情来了，滨崎步突然拉亮了台灯，然后坐了起来。
　　滨田义至呵斥道：“滨崎步，你要干什么？”
　　滨崎步说道：“高九这个家伙神出鬼没的，我还是有些不放心。在桃花山的时候，我亲眼看到在400米的距离上，他就能够将皇军的士兵爆头射杀。他如果从远距离对我狙击，如何防范？”
　　授勋大会会场的布置，主要是根据滨田义至的建议进行的，滨崎步这样说话，就是在质疑据滨田义至考虑得不够全面。
　　滨田义至不耐烦地说道：“中心广场的周围不是已经采取了，防范高九远距离狙杀的措施了吗？警戒线都放到了500米以外，已经超过了所有步枪的有效射程，你还有什么可担忧的？而且，500米以外又没有更加高大的建筑，即使站在楼顶上，都看不到会场里的情况，他如何对你进行狙杀？你简直是杞人忧天！
　　滨崎步，我看你是被高九吓破胆了，你要振作起来，不要给大日本皇军的勇士丢脸，赶紧睡觉。”
　　滨崎步却似乎没有听见滨田义至对他的训斥，他仍然说道：“我心里还是不踏实。长官，您看会议的议程能不能再改一下？”
　　滨田义至愤怒地说道：“你简直是胡说八道。会议的议程已经是公布了的，新闻媒体的记者们中间有很多人是对我大日本帝国怀有恶意的。如果他们看到会议的议程改动的话，就会说大日本皇军害怕高九这个匪徒，甚至连正常的会议议程都不敢进行了。这样的话，即使你没有遇到刺杀，那些居心不良的外国媒体，以及中国方面的媒体，也会做借此大做文章的。这将大大地损害我大日本皇军的尊严。
　　这件事情不能更改，必须要按照规定的程序进行。”
　　滨崎步仍然不肯放弃，他说道：‘我要接受上台授勋，在台上站着的时间起码要三分钟，接下来，还要发表讲话，需要8分钟。天知道高九那个恶魔会躲在哪里？这么长的时间，他有无数次的机会对我进行行刺。”
　　滨田义至听到他嘟嘟囔囔地说个没完，认为他因为恐惧，开始变得精神有点错乱。
　　他不耐烦地说道：“你不要得寸进尺了。你知道为了你的事情，调动了将近万人，这样的安保规模，就算是尊敬的皇室成员，恐怕都没有享受过。别胡思乱想了，赶紧睡吧。”
　　滨崎步好像着了魔一般，继续说道：“明天将要遇到刺杀的不是别人，而是我本人。我想想办法难道有错吗？”

第一百三十四章 保命绝招
　　滨田义至听到这话，对滨崎步也有些同情。他查放缓了语气，耐着性子说道：“你到底想说什么？”
　　滨崎步说道：“长官，卑职觉得，程序还可以调整一下。比如说，在将军阁下为我颁奖的时候，在他的身后可以站着一排手捧鲜花的女兵。将军阁下给我佩戴勋章之后，那些女兵马上就上来献花。她们就能够用身体阻挡高九的视线，不给他以可乘之机。”
　　滨田义至点头说道：“这倒是个好主意。这条不成问题，我就代表长官答应你了，你还有什么想法？”
　　滨崎步受到鼓励，思路愈发的清晰。他说道：“接下来，就是我要发表讲话。讲话就不要那么长时间了，等到女兵们为我献花的时候，就安排那些女兵们要求与我合照。
　　这样的话，她们就可以簇拥在我的身边，我的前后左右全都是她们的身体，足以阻挡高九的视线。
　　这个时候，主持人就可以宣布让我发表讲话。我就在那些女兵的中间，高呼几句口号，然后大家跟我一起高呼口号，我的讲话就算完了。然后就在那些女兵们的簇拥下走下讲台，主持人就宣布其它的程序继续进行。这样一来，我的危险就解除了，授勋大会的程序也没有受到什么影响，就算是那些心怀敌意的外媒，也瞧不出什么毛病来。”
　　说到这里，他还要给自己脸上贴金。他说道：“长官，我这样做不是为了个人安危，而是为了大日本帝国陆军的荣誉，也是为了我大日本帝国的荣誉，只要是高九的阴谋不能得逞，就是一个重大的胜利。”
　　滨田义至听完了滨崎步的话，眼前一亮。他赞许地说道：“你的这个主意不错，可以考虑。起床以后，我立刻向代理长阁下进行汇报。”
　　接着，他说道：“好啦，滨崎君，你现在可以踏实的睡觉了。”
　　刺杀滨崎步的难度越来越大了。
　　天终于亮了。
　　5月18号早晨，天空晴朗，阳光明媚，是一个令人心旷神怡的好天气。
　　早晨7:40。高九等人就离开了钟表行。众人分头行动，各自前往指定的地点。
　　高九和姜小妹一路，他们依旧是昨天的那一身装扮，两个人都空着手，出门时依旧乘坐的是地下党交通员拉着的那辆黄包车。他们一路前行，没有前往中心广场方向，而是绕过了中心广场，继续朝着远离中心广场的方向前进。
　　此时的中心广场，方圆500米的范围内，已经布满了日伪人员。看着那些持枪荷弹、如临大敌的日伪军官兵们，高九轻蔑地笑了一笑，继续跟坐在身边貌美如花、吹气如兰的姜小妹轻松地谈笑着。
　　拉着黄包车的地下党交通员，心里十分纳闷儿。这位高九明明是要执行刺杀滨崎步的任务，他不想办法靠近中心广场里的会场，却要去远离中心广场的地方，真不知道他如何才能够完成这次刺杀任务。
　　交通员虽然心中充满了疑惑，不过，他是熟悉地下党的保密纪律的，只能强忍住心中的好奇，拉着高九和姜小妹继续前行，眼看着随着距离中心广场越来越远，这位地下交通员心中的疑惑越来越多。
　　此时距离中心广场的会场差不多已经到了一千米，高九终于让交通员停了下来。
　　交通员像对待其他的乘客一样，接过了姜小妹递过来的车钱，拉着黄包车就离开了。他一边跑一边心里纳闷心道：“难道这位高九要从这里将滨崎步一枪毙命？”他的心里全都是问号。
　　早晨7:30，滨田义至就将滨崎步的建议向酒井东一郎做了汇报。酒井东一郎也表示赞成，说这件事情他会向宪兵司令部进行汇报，一定会努力促成这件事情的。
　　滨田义至心里总是不踏实，他亲自带着一队宪兵，乘着摩托车沿着会场正面的道路前行。一路上查看是否仍然存在着，高九可能利用的狙击点。
　　在500米的范围之内，他已经可以确定，高九没有任何的机会。对于500米以外的地方，他往前望去，也都是一些低矮的楼房，即使站在楼顶上，回头望过来，也只能看到那些用黑布遮挡的微光，会场里的情况根本就看不到。
　　滨田义至继续前行，街道两旁就没有超过四层的楼房。一直到了一千米距离时，才看到了路边有一座高楼。这是一栋六层的楼房，在楼房的顶部还有一座水塔。滨田义至忽然有些担心，高九是否会在这里对军滨崎步进行狙击。
　　他下了摩托车，站在大楼的前面，仔细地观察了这栋大楼后，不禁哑然失笑。先不要说，在这么远的距离上，对滨崎步进行狙击是不可想象的，就是这栋大楼的本身，也不具备这样的条件。
　　这座大楼并没有建在街面上，而是从街道上后退了四米的距离，那座水塔的位置更加靠后了。从这座大楼的顶端，最多只能够看到中心广场附近的高大建筑物，想看到中心广场的会场，完全没有可能。
　　滨田义至上了摩托车，挥了挥手，带着日本宪兵们转了一圈，朝着中心广场方向驶去。
　　滨田义至做梦也想不到的是，此刻的高九和姜小妹等人，就在这座高楼的楼顶上。
　　昨天夜里，负责跟高九等人联络的那个地下党负责人，向济南地下党的主要负责人进行了汇报。尽管主要负责人也不相信高九能够完成这样艰巨的任务，不过，他仍然指示要全力对高九进行配合。
　　济南的地下党组织在不久以前，曾经遭遇到严重的损失，他们如今在济南城里的人手十分紧张。但是，为了配合高九完成任务，他们尽可能的集中力量，要为高九等人提供帮助。
　　除了让那位地下党负责人按照高九的要求，解决他所需要的物品，为高九等人提供新的隐藏地点，还安排地下党领导的武装力量除奸队，在5月18号的刺杀行动时，在济南城中制造混乱，掩护高九等人从容撤退。
　　军统方面，济南站再次接到了上级的指示。

第一百三十五章 西部牛仔式的人物
　　军统总部指示济南站，让他们务必全力配合高九的刺杀行动。
　　徐忠明指示李锡坤的行动队，在高九刺杀滨崎步的枪响之后，同时在三个地点制造混乱，掩护高九等人安全撤退。
　　周名山亲自带着一队人马，去袭击日军的宪兵司令部，尽最大可能制造混乱，为高九等人的撤退创造条件。
　　高九和姜小妹上了楼顶，就看到地下党的负责人和一些地下党的武装人员，正在楼顶上按照高九的要求，进行设备安装。
　　地下党的锄奸队队长也姓高，名叫高洪，他今年28岁，个子比高九还高出半头。外表看上去老实憨厚，却是一个令日伪军极其头疼的人物。
　　昨天晚上，他已经把高九的那支狙击步枪带了过来。看到过高九过来，他就把装着狙击步枪的箱子送了过来。这时，高九就看到他的左手手指缺了三根，不由得多看了一眼。
　　高洪笑道：“这是去年跟鬼子拼刺刀的时候，一时躲避不开，只好用手抓住了鬼子的刺刀，结果就成这样了。不过，你别看我左手里只有三根手指，照样能够双手使枪的。”
　　说完，他真的就用左手演示了一下。他用拇指和手掌握住枪柄，食指抠动班机，放了一下空枪。
　　高九伸出大拇指，由衷的赞道：“高队长果然是一条好汉。就冲着你这份精神，就不愁打不跑小鬼子。”
　　高洪看着高九从皮箱中取出了狙击步枪的零件，将步枪组装起来。他有些不放心的问道：“高兄弟，这里距离中心广场的会场，差不多一千米，距离实在是太远了吧？”
　　高九淡淡的一笑，说道：“没有那么远，只有928米。”
　　高洪听到他能够准确地报出这里距离中心广场会场上的距离，虽然他不知道高九是如何做到，也明白了高九有远超常人的能力。于是他也就不在再多问，只是说道：“高兄弟，那我们就等着你的好消息了。”
　　高九继续调试枪械，高洪也就不再打搅他。高洪走到了地下党负责人的面前，仍然有些担忧的说道：“928米的距离，还要在运动中开枪射击。能够看到目标的时间，最多只有一秒钟，简直是不可思议。”
　　他跟地下党负责人说话的声音很小，高九此时距离他们差不多有20米，这种情况下，正常人是不可能听到他们之间的谈话的。
　　然而，高洪等人遇到的是一个妖孽一般的人物，他刚刚说完这句话，就听到耳边传来了一个轻微的、然而却能够听的清清楚楚的声音：“没有一秒钟，只有0.35秒时间。”
　　高洪吓了一跳，不禁朝着高九望去。高九正举着狙击步枪做瞄准的动作，似乎什么事情也没有发生过一样。
　　高洪和地下党的负责人对望了一眼，两人的眼中除了疑惑之外，还多了一份欣喜。他们现在对于高九能够完成这次刺杀任务，已经有了很大的信心。
　　8:40。会场上临时安装的大门就打开了。之所以提前这么长时间进会场，是因为日军对于进入会场的嘉宾，要进行严格的检查，就连女嘉宾也专门安排了一些女兵进行检查。尽管那些外媒记者们提出了抗议，日军方面坚持要这样做。那些外媒记者们，也不肯放弃今天这么一个报道离奇事件的机会，只好乖乖的服从了日军的检查。
　　萧雅彤来到了会场外面，就听到后面有人在叫她的名字。她扭头一看，看到德国《远东周刊》的记者巴泽尔走了过来。两人打过招呼以后，就各自接受日军的检查。
　　女人的东西比较零碎，检查的时间稍长一些。等到萧雅彤接受完检查，走进会场以后，看到巴泽尔在那里等着自己，两人说说笑笑的朝着会场里面走去。
　　来到了主席台前，二人站在了指定的位置上，这两人的身边站着三名日本宪兵，眼睛直勾勾地盯着他们。萧雅彤注意到了，其他参加这次会议的嘉宾们，身边也都站着日本的宪兵。看来这是日本人采取的安保措施之一，是防备在这些嘉宾中混入刺客。
　　嘉宾们都是有头有脸的人，很多人对于日本人的这种无礼的举动表示不满，但是大多数人不愿意惹麻烦，都表现了克制。
　　巴泽尔虽然是德国人，但他却是在米国留学的，严谨的性格中，又多了一些米国西部牛仔的热情奔放。德国人的性格中，本身就有固有的骄傲，再加上此时德国人在世界上属于世界强国，巴泽尔对身边的日本人不屑一顾。
　　他说道：“我觉得这些日本人真是可笑，对方只是一个来自民间的杀手，按照你们中国人的话来说，就是一个土匪。号称世界上最强大军队之一的日本军队，竟然如临大敌，采取了这样大规模的安保措施。”
　　萧雅彤是中国人，中日双方处于敌对状态，她说话就要顾忌很多。好在二人谈话使用的是德语，这才能够在这种场合跟他交谈。
　　她说道：“我认为这些日本人这样小心谨慎是有原因的，据说他们在这位阿九的面前吃过不少的苦头。”也不知道为什么，她不自觉的就把高九说成了阿九。
　　巴泽尔深受米国西部牛仔文化的感染，他有些神往地说道：“我觉得这位高九就像米国的西部牛仔，单枪匹马纵横驰畅，是一个传奇的英雄人物。我对此人十分感兴趣，如果有机会的话，我希望能够对他进行单独的采访。”
　　此时，时间已经到了9:30，授勋大会正式开始了。
　　主持授勋大会的是一名日军大佐，他清了清嗓子，说道：“女士们，先生们，大家上午好！现在，大日本黄军第12军司令部，为我部传奇英雄滨崎步少佐举办的授勋大会，正式开始。”
　　如果是在以往，举办授勋大会这样的大型集会，一定会有军乐队进行演奏的。
　　今天是特殊场合，对于日本人来说，程序越简化越好。因此，日军大佐直接说道：“下面进行第一项程序，请第12军参谋长羽田将军阁下，宣布对滨崎步少佐的嘉奖命令。”

第一百三十六章 绝杀
　　在距离中心广场的授勋大会的会场900多米的那座大楼上，已经安装好了一个巨大的装置。这个装置其实就是一架跷跷板，是由有两块儿厚度达到十公分、宽度40公分、长度各为6.6米的木板拼接而成的。
　　这根木板的一端，伸出了楼顶，悬在了街道的上空。木板的另一端，伸展到水塔的下方。在顶端的部位加宽了木板，便于进行踩踏。
　　高九沿着倾斜的木板，走到了一端的顶部，手中的狙击步枪隐藏在木板的上面，从下方是看不到的。为了不引起别人的怀疑，高九身上穿着工装，这样，即使下面的人注意到了楼顶上的这一幕，给人的第一感觉就是楼上正在进行某种维修工作。
　　在这个高度上，高久仍然无法看到会场上的情况。
　　在水塔的顶上，姜小妹站在中间，两边站着张全和高洪，两人分别用分别用手臂抱住姜小妹的腰部，目光注视着高九，等待他发出指令。
　　高九蹲在木板上，手里拿着一根细长的铁管，铁管的外端焊接着一个喇叭口。他将喇叭口指向中心广场会场的方向，另一端贴在自己的耳朵上。
　　他的耳朵听力极强，如果是在野外，根本用不着加上这样的一个助听器。然而，济南城里车水马龙，各种声音十分嘈杂。为了确保万无一失，高九交代给地下党，特意加工了这样一个助听器。
　　这时，高九听到了会场上一个声音略显沙哑的中年人，正在宣布嘉奖令。
　　在授勋大会的会场上，羽田将军宣布完了嘉奖命令。担任主持人的日军大佐说道：“女士们，先生们，现在有请我们的英雄滨崎步少佐，上台接受颁奖。请大家热烈地鼓掌欢迎。”
　　滨崎步这个名字，对于在场的嘉宾们来说，已经是耳熟能详了。大家把注意力一下子都集中在讲台一侧的台阶上。
　　这时，他们就看到两名身材高大的日本宪兵走上台来，在他们的后面跟着一位日军少佐，在这位日军少佐的后面，还有两名同样身材高大的日本宪兵。他们用自己身体将那位日军少佐夹在了中间。
　　大家都看明白了，这位日军少佐就是滨崎步了。
　　这四名日本宪兵，是在授勋大会开始之前，酒井东一郎特地加强的一道保险。
　　滨崎步走上讲台以后，首先向主席台上的那些日军的高官们行了军礼，然后又转向台下的嘉宾再次行礼。
　　台下的新闻记者们，看到授勋大会的正主来了，纷纷举起照相机朝着滨崎步，劈里啪啦的一阵猛拍。在这些新闻记者的身边，日本宪兵们死死地盯着他们的动作。
　　酒井东一郎和滨田义至就站在颁奖台的一侧，他们紧张地注视着台上台下的情况。现在的每一分钟，对他们来说都十分难熬。
　　滨崎步站在颁奖台上只是亮了一个相，马上就有一位日军的少将站到了他的面前，用身体挡住了滨崎步。为滨崎步的安全，日本人真是下了血本，居然用一位少将当滨崎步的挡箭牌。
　　不仅如此，从台下涌上来一大群年轻貌美的日军女兵，她们手捧着鲜花，站在了这位将军的身后。
　　看到这一幕，台下的嘉宾们都已经看出了猫腻。日军的授勋大会虽然仍然保持了事先宣布的程序，然而，他们采取了手段，减少滨崎步露面的机会。
　　那些外媒记者们，虽然心中暗骂日本人卑鄙，但是，他们似乎也挑不出太大的毛病来。
　　巴泽尔不屑的说道：“这些日本人真是可笑。如此的胆小怕事，简直令人不耻。”
　　萧雅彤不方便说什么，只是淡淡的一笑。
　　他们旁边的日本宪兵们都十分紧张，他们盯着巴泽尔，却不知道他说的什么。他们把目光放在巴泽尔的手上，生怕这位爱激动的先生，突然会有什么出乎寻常的举动。
　　巴泽尔怒视着日本宪兵，骂道：“你们这些蠢猪！”
　　日本先民们仍然听不懂，不过他们也不管那么多，眼睛就盯着巴泽尔的双手。
　　这时，日军大佐说道：“现在请松下将军为滨崎步颁发三等帝国英雄勋章。”
　　日本陆军少将从身边的一位军官手中接过勋章，就给滨崎步挂在了胸口上。
　　不等日军少将离开，那一群如花似玉的女兵们，手举着鲜花就朝着滨崎步围了上去，高举的手臂和鲜花将滨崎步挡在了中间。
　　酒井东一郎和滨田义至看到滨崎步又过了一关，两人的心情又放松了一点儿。
　　接下来就是最后一关了。
　　这时，日军大佐又宣布道：“下面请滨崎步少左发表讲话。”
　　这时，那些日本的女兵们才放下了手中的鲜花，露出了滨崎步的脸来。但是她们仍然簇拥在滨崎步的身边。
　　滨崎步说道：“女士们，先生们，各位将军，我滨崎步能够取得一点小小的成就……”
　　就在这时，站在距离滨崎步926米外木板上的的高九，扔掉了手中的助听器，双手端起了狙击步枪，朝着姜小妹等人点头示意。
　　等待已久的姜小妹、张全和高洪三人，一起从水塔上跳了下来。他们三人数百斤的身体的重量，再加上从高处跳下的冲击力，狠狠地砸在了跷跷板上。这股强大的力量，通过厚重的木板，将力道传到了高九的脚下。
　　高九借助着这股力量，一飞冲天。
　　在会场上，滨崎步说道：“我的心情十分激动，没有什么好说的了。”说着他振臂高呼：“天黄陛下板载，大日本黄军板载。”
　　台上台下的日本军人们一起举起手臂高呼：“板载。”
　　酒井东一郎和滨田义至心里都十分高兴。因为滨崎步喊完了这几句口号，就可以离开讲台了。
　　再有几秒钟，高九的刺杀计划就失败了，酒井东一郎和滨田义至的安保计划也就成功了，日本方面也就取得了这场比赛的最后胜利。
　　然而，可是，就在滨崎步喊出第一声句口号的时候，高九借助翘翘板的弹力，像一只雄鹰一般飞上了天空。
　　他以前在桃花山的时候，不仅见过滨崎步，后来又在华北治安报上的观察过滨崎步的照片。
　　在空中，高九清楚地看到了滨崎步那张熟悉的面孔。
　　就在跷跷板提供的升力，与地球拉扯高九身体的重力达到平衡的时候，高九的身体，在瞬间成为了空中的定格。
　　这一刻，高九的眼前出现了大量的数据：距离、高度、气温、气压、风力、风速等，然后是射击的标尺和方向。
　　高九朝着滨崎步头顶的侧上方37.25公分的位置，果断的扣动了扳机。
　　“砰”的一声枪响，一颗子弹在枪膛里猛烈燃烧的火药的推动下，高速旋转着飞出了枪膛，划破了空气，在空中呼啸飞行。
　　滨崎步此时喊完了最后的一句口号，已经抬起了一只脚，向讲台下走去。站在两侧的那四名日本宪兵，迅速地向他靠拢，要用身体将他遮挡起来。
　　此刻，酒井东一郎笑了，滨田义至笑了，滨崎步脸上也笑开了花。台上的那些日本将军们也是一脸如释重负的样子。
　　台下的嘉宾们心情大都不爽。大家原来是打算看一出精彩的大戏的，没有想到什么都没有发生，这一切就这样无声无息的结束了。
　　萧雅彤心里十分失望，她并不在乎滨崎步的死活，只是想看到出现高九的身影。
　　可是，在下一瞬间，一切都改变了。
　　从狙击步枪的枪口飞奔而出的那颗子弹，在空中继续飞行着，在空气阻力、风力和自身的重力作用下，不断的改变着方向。然后就来到了会场的上空，随后就像长着眼睛一样，穿进了滨崎步的眉心。
　　滨崎步双眼圆睁，一脸不可置信的模样，站立在那里足有一秒钟，这才向后倒去。
　　这一幕来得太过突然，众人都没有反应过来。那些热情的女兵们依旧挥舞着鲜花，还在那里拼命地欢呼着。
　　接着，会场上突然安静下来，众人望着倒下的滨崎步，全都惊呆了。
　　沉默保持了很久，似乎是1万年。
　　最终，那些女兵们看到了倒在地上的滨崎步的狰狞面目，被吓得尖叫了起来。
　　酒井东一郎胸口一热，嘴里喷出了一股鲜血，他眼前一黑，倒了下去。
　　滨田义至呆若木鸡，不知所措。
　　参加授勋大会的嘉宾们也受到了惊吓，尤其是那些女士，很多人也跟着发出了尖叫。
　　萧雅彤没有丝毫的害怕，美丽的大眼睛四处张望，搜寻那个神秘刺客的身影。

第一百三十七章 传奇英雄
　　感谢书友大大D虎打赏支持，感谢所有订阅的书友大大。
　　萧雅彤很失望，看了半晌，什么也没有看到。
　　巴泽尔却异常兴奋，挥舞着拳头激动地说道：“传奇，这简直就是传奇啊！我一定要见到这位高九，我要对他进行专访。”
　　高九的这一枪，是在900多米之外打来的，距离太远了，微弱的枪声早已被已经被济南城里的车水马龙的各种嘈杂声音掩盖了，会场上的媒体记者们听不着枪声，他们都被天外飞来的这颗子弹所惊呆了，他们的感受跟巴泽尔差不多，都觉得这一枪打得实在是太神奇，也太精彩了。
　　外媒记者们有很多人有着丰富的做战地记者的经验，他们大部分人的胆子都很大，他们首先举起照相机四处搜寻，希望能见到高九这个神秘人物，给他拍下一幅特写来。他们自然很失望，只好对着倒在地上的滨崎步一阵猛拍。
　　就在这时，济南城里忽然四处响起了的枪声和爆炸声，日伪军们更是乱做一团。
　　酒井东一郎昏倒了，滨田义至初来乍到，在特高课又只是个帮忙的，他的话没人听，日军宪兵司令只好亲自上阵连续发布了一串命令，一方面封锁了会场，保护参与授勋大会的外媒记者们，一方面下令封闭城门，加强城墙上的防守，防止高九等人离开济南城，调动日伪军在城里大肆搜捕。
　　外媒记者们暂时无法离开会场，他们也没闲着，干脆就在现场书写新闻稿，大家都迫不及待地要回到各自的新闻机构，好把这一传奇般的新闻事件发布出去。
　　高九打出一枪之后，从空中落了下来，踩着跷跷板迅速地跑回了楼上，地下党的负责人、高洪等人带领高九等人紧急撤离，他们快速地跑到楼下，坐上了早已经等在楼下的黄包车，迅速地撤离了。
　　日伪军主要的防范地点在中心广场周围，在这一带基本上没有日伪人员活动，再加上地下党组织和军统人员，在其他地方去制造的混乱吸引了日伪军的注意力，高九等人撤退得十分顺利。
　　接应高九和姜小妹的依旧是那个地下党的交通员，他一边跑一边问道：“高先生，滨崎步打掉了吗？”
　　高九笑道：“不会让你白辛苦的。”
　　姜小妹也打趣地说道：“车夫大哥，今天给你双份的车费。”
　　交通员一听就知道事情成功了，他一边跑一边兴奋地说道：“太好了！今天的车钱免了。”
　　地下党组织的组织十分严密，对高九等人的撤退路线早已经做了周密的安排。不久以后，他们就安全地进入了一个设在酒厂里的地下交通站。
　　外媒记者们的效率很高，10:40他们被允许离开了中心广场。不到12点，高九成功刺杀滨崎步的消息就已经通过电报，传遍了全国乃至全世界的相关机构。
　　武汉。
　　gg两党的上层机构分别接到了济南地下党和军统济南站发来的消息，大家都松了一口气，马上指示各自的新闻媒体大肆宣传这一消息。
　　还是那间茶馆。
　　今天的茶馆里面，不仅全部爆满，还多来了许多茶客，里面没有地方坐，他们就站着，大家都是来听消息的。
　　在人群的中间就是那位乡下人，老板答应他，给他免费三天。他一咬牙，抱着自己心爱的收音机，就来到了茶馆里面。
　　无线电广播自然是要比报纸传播消息迅捷的多，今天上午，高九要刺杀滨崎步的事情人人皆知，大家都急于知道事情的结果。
　　茶客们都知道，消息传来的不会那么快，可是，刚到上午9:30，大家都已经等在这里。往常大家聚在一起，肯定是议论纷纷，可是，今天大家对于高九能否成功地行刺滨崎步，却没有人谈论，因为结果马上就要公布了，万一自己说错了会被别人笑话的。
　　大家都在等待结果，心情难免焦躁。乡下人打开收音机，选了自己喜欢听的京剧大师梅兰芳的一段京剧，摇头晃脑地听了起来。
　　自从日寇入侵中国以来，京剧大师梅兰芳这位有着强烈爱国之心的艺术大师，就拒绝登台演戏了。这一段京剧是以前录制下来的剧目。
　　一直到了中午12:00，仍然没有传出来消息。乡下的人在那里不断地调台，里面传出来的节目没有一条与济南方面的消息相关。
　　很多人认为乡下人不会使用收音机，希望能有懂行的人帮着他调试。
　　乡下人爱惜自己的收音机，死活不让别人碰。茶馆老板说再给他免费三天，他这才同意一个懂行的年轻人，帮着自己调台。
　　12点半，一家来自上海租界的广播电台抢先发布了这个消息。
　　这家广播电台首先用英文进行了广播，那个年轻人的英语水平很一般，但是，他起码弄清楚了关键的事件，那就是高九打掉了滨崎步。
　　他忍不住站起来挥舞着拳头说道：“打掉了，打掉了，高九爷打掉了那个日本鬼子。”
　　“哇，太棒了！”
　　“大快人心啊！真是太棒了。”
　　乡下人天天收听收音机，他是有经验的。刚才他被人指责不会调台，为了证明自己有这个能力，他说道：“不要吵，不要吵，还有中文广播。”
　　果然，英文广播完之后，换上了一位女播音员，她以字正腔圆的中文播放道：“各位听众，根据我台驻济南的记者报道，今天上午9:58分，在济南城中心广场，发生了一件十分离奇的事件。
　　今天上午9:30分，日本方面在济南城召开了为滨崎步少佐举行的授勋大会……
　　就在这时，离奇的事件发生了。一颗子弹无声无息地飞了过来，击中了滨崎步少佐的眉心。没有人听到枪声，也不知道这颗子弹是从何处而来，令人感到十分的惊奇……”
　　茶馆里又是一片欢呼声。
　　那个负责调台的年轻人说道：“高九爷真是太了不起了，太给咱们中国人长脸了。”
　　爱读报纸的的那个老者说道：“你还没有说到关键的地方。你们大家听听到没有？鬼子这次可是动用了上万的人马，这位高九先生竟然能够在万马军中，取敌上将首级如探囊取物，一定是当年的关公和赵子龙转世。”

第一百三十八章 各方反应
　　有人说道：“我真是好奇，你们说，高九爷的这一枪是怎么打的？为什么没有人能听到枪声呢？”
　　说到这里，有人咳嗽了两声，说道：“这你们就不懂了吧？”
　　众人一看，是那个左手有残疾的退伍老兵，在这里他可是军事专家，于是大家的目光又转向了他。茶馆老板问道：“这位老哥，你说说高九爷的这一枪是怎么打的？”
　　这位老兵说道：“我琢磨着，这一枪肯定是远距离打的。广播里不是说了吗？大家都没有听到枪声，那么这一枪打的距离一定很远，还有，鬼子不是在会场周围布置了成千上万的人马吗？这位高九爷不可能在这么多日本鬼子的眼皮下，打这一枪的。”
　　“有道理，有道理呀！”众人纷纷议论道。
　　可是，这位老兵又摇了摇头，很疑惑地说道：“广播里说，鬼子把警戒线放到了500米以外，这可是超过了步枪的有效射程了。我们部队里的神枪手，就是用狙击步枪都不敢保证，在300米以外射击的准头。高九爷竟然能够在500米以外，一枪打中那个鬼子的眉心，简直是太神奇了。”
　　茶馆老板有些激动地说道：“这有什么？高九爷神奇的地方多了。以前他打的那些仗，有几个人能想到？”
　　那个商人模样的人说道：“说得有道理，就说上一次他们打掉鬼子的联队部，我就是想也想不到，这位高九爷在去济南之前，竟然还会专门跑到鬼子的老窝里走一圈儿，还杀了那么多鬼子。”
　　他的话也得到了众人的附和，尽管大家说法不一样，但是，高九爷的神奇已是公认的事实。
　　高九这神奇的一枪，引起了各方势力的关注。
　　武汉八路军办事处的一位高级将领，根据济南地下党的报告得知，高九的这一枪居然是在900多米远的距离上，一举成功的。他不可置信的说道：“这简直就是一个奇迹。“
　　他特地指示济南地下党，让所有知道这件事的人进行保密，以方便高九继续能够在远距离射杀日伪军
　　军统高层接到了军统济南站的报告，他们可以确定高九的这一枪，至少是在500米距离之外进行射击的，这一点引起了他们的高度重视。他们指示济南站，如果有可能的话，向高九学习这种神奇的射击技术，以提高军统人员的射击水平。
　　日军方面已经找到了高九开枪射击的现场所在的那座大楼，以及楼顶上尚未拆除的那个跷跷板。然而，他们研究了半天，仍然无法把那个跷跷板与高九开枪射击联系起来，现场也没有其它痕迹证明这一点，因为高九在开枪射击之后，早已经等在楼下的地下党交通员，就取走了留在地上的助听器，以及高九射击后掉落在地上的弹壳。
　　不过，高九当时开枪时，还是惊动了路人。几天后，日军经过调查，有人向他们提供了线索，日伪军终于弄清了这惊人的事实。
　　5月18号下午两点，姜小妹单独来找地下党的负责人进行汇报。
　　地下党的负责人仍然沉浸在这一次重大胜利所带来的喜悦中，他兴奋地说道：“姜小妹同志，这位高九先生，是一个了不得的英雄人物。他对滨崎步的成功的狙杀，有着重大的政治意义，狠狠地打击了日寇的嚣张气焰，大长了中国抗日军民的士气。
　　我这次找你来，是有很多重大的问题要跟你交换意见。
　　首先，我代表山东地下党组织对你在鲁南地区发展壮大抗日武装所取得的成绩，给予嘉奖，对你为上级党组织提供的大量经费也提出表扬。”
　　姜小妹上交给陈约翰的两万大洋，其中的16000元已经上交给了鲁南地下党组织，鲁南党组织又将其中的10000元上交给了济南地下党组织。
　　姜小妹说道：“我还有一件事情正要向您汇报呢。”说着，她将一个包裹放在了桌子上，随后打开来。
　　地下党负责人看到桌子上的东西，顿时眼前一亮，包裹里面是黄澄澄的金条和一堆花花绿绿的票子。
　　地下党负责人疑惑地说道：“姜小妹同志同志，你这是？”
　　姜小妹说道：“这是在袭击日军第63联队部的时候，所缴获的战利品。”说着，她就把事情的来龙去脉向地下党的负责人进行了汇报。
　　她说道：“这些资金，我现在就向上级党组织上交。”
　　地下党负责人十分高兴，双手握住姜小妹的手，轻轻地摇晃了一下，说道：“姜小妹同志，你又为党的事业立了一大功。”
　　他放开了姜小妹的手，沉吟了片刻，说道：“这样，这些钱我代表济南地下党组织收下两万元，其余的你带回去，交给寿城县的党组织，具体如何分配，由当地党组织决定。不过，你的这一次优异的战绩，济南地下党组织会向鲁南党组织以及你们寿城县委，进行通报表扬的。”
　　按照组织体系，姜小妹上交的经费，寿城县委会给县大队留下一部分，寿城县委留下一部分，然后再上交给鲁南地下党组织，鲁南地下党组织再上交给济南地下党组织。地下党负责人按照比例收下了济南地下党组织所应收取的份额。
　　地下党负责人饶有兴趣地问道：“姜小妹同志，你是如何结识这位高九先生的？”
　　姜小妹就把当初在张家庄，结识高九的经过说了一遍。
　　地下党负责人笑道：“这还是真是一段奇遇啊。”
　　接下来，地下党负责人详细地听取了姜小妹与高九相识后，发生的事情的全部经过。他感慨地说道：“这位高九先生，对我党的事业提供了很大的帮助，真是应该好好地感谢他啊。”
　　说到这里，他问道：“姜小妹同志，根据你对高九先生的了解，有没有可能发展他加入我党的组织？”
　　说到这里，地下党的负责人用期盼的目光望着姜小妹，希望能够从她口中得到肯定的回答。

第一百三十九章 这个朋友我交定了
　　姜小妹摇了摇头说道：“这件事情，寿城县委已经交代过我去做高九的工作，但是根据我的观察，这件事情恐怕无法做到。
　　一方面，高九是一个很有主见，特立独行的人。他应该不会加入一个组织，而使自己的行动受到制约。
　　另一方面，高九的行事作风与我党的政策是不相符的，他们招收的人员成分十分复杂，行事的手段包括绑票、敲诈勒索、杀俘虏等等，这是我党的纪律所不允许的。
　　关于这件事情，我个人认为，高九是一个爱国人士，他以他自己的行为方式，也能够给日伪军以沉重的打击，我党可以采取与其合作的方式，这也符合我党扩大统一战线的原则和方针。“
　　姜小妹不愧是高九的红颜知己，她对高九十分了解，知道他想要的是什么，因此尽可能的对他进行维护。
　　地下党负责人有些遗憾地说道：“真是有些可惜了。不过你说得也有道理，希望你在不违反党的组织纪律和原则的情况下，继续保持与高九以及他领导的桃花山游击队的密切联系。”
　　姜小妹最想听的就是最后这句话。她马上说道：“请组织放心，我们一定会搞好跟高九所领导的桃花山游击队的团结的。”
　　地下党负责人说道：“鉴于你跟高九先生所建立起的互相信任的关系，以后对于高九桃花山游击队的联系，由你全权负责。”
　　这句话，姜小妹就更爱听了。她马上就点头答应了。
　　地下党负责人说道：“请你转告高九先生，这段日子日伪军会对全城进行严密的封锁，请他们务必不要外出。我地下党组织，会全力保证他们的安全的。”
　　姜小妹说道：“我今天找您来，还有一件重大事情要向您进行报告。”
　　地下党负责人听完了姜小妹的报告，感慨的说道：“这位高九先生真是大仁大义，是我党的好朋友。既然如此，我相信高先生的能力，就按照高先生的计划来办吧。”
　　在军统济南站的秘密联络站里，周名山对站长徐忠明，传达了高九派人送来的口信儿。
　　徐忠明感慨地说道：“这位高兄弟为人真是仗义，这样的朋友徐忠明是交定了。”
　　原来，今天为了掩护高九等人安全撤退，地下党组织和军统都发动了对日伪军的袭击。虽然他们给日军造成了重大的损失，可是，他们的自身也有了较大的伤亡。地下党方面损失了五名锄奸队的队员，军统方面损失了七名行动队的队员。这份损失对于人手本来就紧张的，地下党组织和军统济南站，称得上是损失惨重。
　　但是，地下党组织和军统济南站，都下定决心要保护高九等人的安全。
　　由于日伪军在城里大肆搜捕，济南地下党组织和军统济南站，一定会遭受重大的损失。日伪军的首要目标在高九身上。如果高九能够在此时杀出重围，必然大大的缓解地下党组织和军统济南站面临的压力。
　　高九充分体谅他们的难处，决定要杀出济南城去，在济南城外公开露面，将日伪军的注意力转移出去，尽最大可能保护地下党和军统组织的安全。
　　如今的济南城，日伪军封锁的十分严密，就是为了阻止高九离开济南城。在这种情况下，要想杀出重围，困难可想而知。
　　济南地下党和军统济南站，对高九这种高风亮节的品格，十分感动，大加赞赏。
　　在这次刺杀滨崎步的行动中，高九的沉着冷静，以及他超强的战力，给地下党组织和军统济南站留下了深刻的印象。他们相信高九有这个能力，能够安全地杀出重围。
　　不久以后，军统上层和地下党上级组织，分别接到了军统济南站和济南地下党组织的汇报，对于高九所表现出来的高风亮节，给予了高度的肯定。
　　地下党交通站。
　　这里是一家酒厂，张全从小就是在酿酒作坊里长大的，十分喜欢这里的气味。他拿着这个酒厂生产的一瓶酒，说道：“九爷，他们这家酒厂生产的酒，可比不上俺家作坊里酿造的的兰陵酒。”
　　说到这里，他想起了自己原本幸福和睦的一家人，如今天人永隔，不由得有些伤感了起来。
　　高九拍着他的肩膀说道：“好兄弟，过去的事情就让他过去吧。只要你好好的，过段日子清闲下来。大哥我给你找一房媳妇儿，再生个大胖小子，你的家人都会为你感到高兴的。”
　　张全也是个洒脱之人，他已经杀了很多鬼子，可以说是已经为家人报仇雪恨了，他也看开了，笑着说道：“九爷，你都还未成婚呢，兄弟我怎么能赶在你的前面呢？
　　大哥，俺看姜大队长跟你就合适。你先带个头，给俺们娶个嫂子吧。”
　　“是啊，九爷。二当家说的对，俺们都看着姜大队长跟您合适。”
　　李成武等人纷纷说道。
　　此时众人刚刚吃过晚饭，姜小妹出去洗碗了。这些弟兄们所说的都是真心话，并没有起哄的意思。
　　高九笑道：“别胡说八道。现在是什么时候？我整天出生入死的，哪有功夫想这事儿？”
　　张全说道：“九爷，你这么说可就不对了，刚刚你还让俺娶媳妇儿呢，难道俺不是跟着你每天出生入死的吗？”
　　“二当家的说的有道理，俺们可都是跟着你出生入死的，你不先找个嫂子，俺们可全都要打光棍儿了。”
　　大家一起笑了起来。
　　这时，姜小妹从外面进来了。她好奇的问道：“什么事儿这么高兴？”
　　大家都嘻嘻直笑，却没有人告诉她刚才的话题。
　　高九说道：“好啦，不说这事儿了。现在我说一下今天晚上的突围行动。”
　　众人一听要说正事儿，都严肃了起来。
　　高九说道：“今天晚上的行动，除了黄半仙儿以外，其他的人全部参加，具体的行动计划是这样的。”
　　说着，高九用桌子上的茶杯、茶壶和其他东西，摆出了一个简单的沙盘，开始布置指具体的行动计划。
　　看到众人都领受了任务，黄半仙儿问道：“九爷，你们都走了，干嘛把我一个人留在这儿？”

第一百四十章 致命的疏漏
　　高九对黄半仙儿说道：“你好好完成我交给你的任务，过不了多久我们就会回来的。”
　　这时，地下党锄奸队队长高洪过来了。他见到高九就说道：“高先生，组织上派我来协助你们的突围行动。我们已经组织了一部分锄奸队的队员，在你们指定的地方发动对日伪军的袭击，掩护你们出城。”
　　地下党组织做出这个决定，可是下了血本儿的，这次突袭行动与上次可不相同。那时候，日伪军的主要注意力都在中心广场上，现在可都是在城墙的附近。除奸队的行动一定会遭到日伪军的围攻，损失惨重是必然的。
　　高九十分感动。他说道：“不必如此。我自有办法调动敌人。”
　　高洪看了看高九等人，不解地问道：“你们不就这么几个人吗，哪里还有人手，来帮助你们调动敌人呢？”
　　高九说道：“高队长，你就放心吧，我自有办法。你们安安稳稳的，只要能够保全你们自己就行。”
　　高九的神奇，高洪现在丝毫也不怀疑了。他说道：“那好吧，我们就取消行动计划，那就全靠你们自己了。”
　　高九点了点头说道：“回去后替我感谢你们的地下党组织，等我们突围之后，很快就会亮出身份，将日伪军的注意力的吸引过去。”
　　高洪说道：“组织上已经考虑到了一点，安排我跟随你们行动。到了城外，我负责联系当地的抗日游击队，配合你们一起行动。”
　　高九说道：“这样也好。那你准备一下，今晚睡我们一起行动。”
　　日本宪兵司令特高课。
　　晚饭后，特高课办公室里面的灯光依然亮着，已经苏醒过来的酒井东一郎和滨田义至等人，仍然没有休息。
　　酒井东一郎一直以精明干练而著称，他也十分自负，在这次事件中，他绞尽脑汁实施的安保计划遭到了惨败，心高气傲的他急怒攻心，这才昏了过去。
　　滨崎步被杀，日本第12军司令部就成为了全世界的笑柄，连带着日本陆军的威信受到了严重的影响，日本国内民众的士气也遭遇了严重的打击。
　　日本大本营对于日本陆军方面提出了质疑。日本陆军部对第12军司令部提出了严厉的批评，要求他们追究这次负责安保的主要人员的责任。
　　酒井东一郎醒过来之后，第一件事情就是要剖腹自杀，却被宪兵司令官松田将军，也就是用身体掩护滨崎步的那位日军少将阻止住了。
　　松田将军一直看好酒井东一郎，在特高课课长离职的期间，就是他提议酒井东一郎接替了特高课课长的职务。
　　松田将军严厉的批评了酒井东一郎这种用自杀手段，来推卸责任的行为，鼓励他重新振作起来，抓住隐藏在城里的高九，破获帮助高九刺杀滨崎步的地下党组织和军统组织，立功赎罪。
　　酒井东一郎感谢松田将军的宽容，他打起精神，打着吊针就回到了特高课的办公室里。
　　酒井东一郎已经向松下将军推荐，批准将滨田义至正式调入特高课，担任特高课情报股长。
　　此刻，他对滨田义至和宪兵队的队长原田劲夫中佐说道：“当务之急是加强城防，防止高九等人离开济南城。你们二人要亲自监督城防，不得有丝毫的懈怠。从今天开始，我就住在这个办公室里，直到抓住高九为止。”
　　滨田义至和原田中佐，都对酒井东一郎的这种工作精神表示敬意。他们表示一定会尽职尽责，牢牢的把守住城防。
　　从晚上8:00开始，日军就在济南城就开始了宵禁。任何上街的人都会受到严格的盘查，如果没有正当的理由，马上就会被投进监狱。
　　在济南城的七个城门，全部都有日本宪兵队重兵把守。在城墙上布置了大量的日伪军，可谓是三步一岗，五步一哨。高九等人要想翻越城墙而不惊动日伪军，完全没有可能。
　　可是，高九等人就是要在这种情况下，强行突破重围。
　　午夜时分，天上飘来了许多乌云，月隐星稀，天色十分昏暗。
　　越是这样，就越引起了酒井东一郎等人的高度警觉。
　　济南城的城墙顶部，足有一丈多宽。滨田义至和原田中佐二人，干脆让士兵们将摩托车抬到了城墙顶上。他们乘坐着摩托车，不停地围绕着城墙巡逻，督促那些守城的士兵们保持高度的警惕。
　　他们告诫士兵们，到了凌晨时分，人们容易产生困倦，在这个时候更要提高警惕。
　　滨田义至等人猜的没有错，高九等人开始行动，正是从凌晨开始的。
　　凌晨1:00，张全等人都换好了日本军服，而且他们的手臂上，全部都带着宪兵的袖箍。他们坐在酒厂的酒窖里，等着高九回来。
　　半个小时之前，高九已经提前出去了。此时的高九，已经靠近了西面的城墙。他趴在在房顶上，默默地观察着城墙上的情况。
　　这时，街道里走过来一队鬼子巡逻兵，他们正在行进的过程中，迎面又过来一队鬼子的巡逻兵。其中一队问道：“口令。”
　　对方回答道：“严守城防。”接着，他们问道：“回令。”
　　另外一方回答道：“抓住高九。”
　　这道口令是酒井东一郎制定的。当时，原田队长在请示今晚的口令，酒井东一郎不加思索地就说出了自己心中最想说的话。
　　高九听了不由得暗暗好笑。他在房顶上穿越而过，消失在夜色之中。
　　凌晨1:25。高九返回了酒厂，他进入酒窖之后说道：“全体检查装备。”
　　很快，众人纷纷表示检查完毕。
　　高九说道：“跟我来。”说完率先离开了酒窖。
　　高九等人化装成日本的巡逻宪兵，朝着济南城西北段的城墙走去。
　　不久以后，他们就遇到了鬼子的一支巡逻队。
　　当两支巡逻队互相问过口令之后，双方继续相对行进，就在两支巡逻队互相接近的时候。高九忽然发现自己有一个致命的疏漏。

第一百四十一章 过关全靠系鞋带
　　济南是省会城市，即使是在抗日战争时期，电力供应也是比较充足的。此刻，高九等人走的这条街道，上面就有路灯。
　　迎面走过来的鬼子的巡逻队，高九可以看得清清楚楚，即使是其他人也可以看个大概。反过来说，鬼子看高九等人，也可以看个大概。
　　当高九看到鬼子迈着整齐的步伐走过来的时候，他突然意识到自己有一个很大的疏忽。
　　这个疏忽就来自于高洪，他身上至少有三个漏洞。
　　首先就是他走路的姿势。国军的步兵操典，在走路的时候，是大腿带动小腿，看上去比较大气。日军的步兵操典，在走路的时候，是小腿带动大腿，就是人们所说的掏着腿走路。
　　这两种走路姿势的差别，如果是在一个人走路的时候，可能不会引人注意，但是如果在队列里，就能明显地看出他们的区别了。
　　桃花山游击队的队员们，因为经常化装成日军，所以，高九不仅要求他们学习日语，还要学习基本的日军步兵操典。包括姜小妹在内，也专门练习过。
　　高洪是一名红军老战士，他学习的步兵操典，借鉴了苏联红军的以及国军的步兵操典，与国军的步兵操典相差并不大。此刻，他走在高九等人假扮的巡逻队里，那些日本兵们一眼就可以看出他跟其他人的差别。
　　如果说此时的光线比较暗，大家不会注意这个细节的话，应该可以蒙混过去。可是，偏偏高洪又长了一个大个子，他比高九还高半头，本身就引人注目。因此，有极大的可能，会引起日军的巡逻队注意，他的步伐就很可能暴露出问题来。
　　还有一个致命的问题，那就是万一日军起了怀疑，他们一定向高洪问话，高洪没有学过日语，马上就会露馅儿。
　　高洪如果暴露了，那么高九等人也就全部暴露了。如今的济南城里到处都是日本兵，高九等人如果还隐藏在地下党的联络站，倒是没有什么问题。可是，如果此时被日军发现，现在又由于宵禁，没有其他的行人，高九等人连藏身的地方都找不到，他们很快就会被日军合围。
　　以高九本人的身手，倒是不怕逃不出去。可是，其他人就只有死路一条了。
　　眼看着鬼子的巡逻队越来越近了，高九的脑门儿上也出了一头冷汗。
　　所谓急中生智，高九猛然想到了一个办法，他立刻停住了脚步，举起手来，示意队伍停下。
　　也算是幸运，日军的队伍排列是大个子站在前面，高九是带队的人，站在第一个，高洪个子大，恰好站在高九的身后。
　　高九转过身来，对高洪低声说道：“赶紧蹲下系鞋带。”
　　高洪有着丰富的地下工作经验，他知道高九这样说话，一定有他的目的。于是，他立刻蹲下，伸手就解开了系得很好的鞋带，然后开始慢条斯理地重新系了起来。
　　很快，日军的巡逻队走了过来，由于双方已经准确的对过了口令，日军这支巡逻队对高九等人也没有特别的关注。
　　日军巡逻队前面带队的是一个日军曹长，高九假扮的也是一位日军曹长，他朝着日军的巡逻队敬了一个礼，说道：“辛苦了。”日军巡逻队的曹长，也朝他还了一个礼，然后带着队伍继续向前走去。
　　姜小妹也在队伍中间，她倒没有引起日军的特别注意。日军中个子矮小的人比比皆是，姜小妹的脸上已经用锅灰涂过了，并且粘了一个假胡子，如果说还有漏洞，那就是她没有突出的喉结，好在此时光线较暗，也没有人会注意到这些细节。就这样，总算是有惊无险地躲过了一劫。
　　高九等人继续前行，途中又遇到过三支巡逻队，高洪连续又系了三次鞋带，巧妙地避开了日军的巡逻队的注意。
　　凌晨2:15，高九等人来到了距离城墙100米左右的一条小巷子里。
　　高九观察了一会儿，又带着队员们继续向前，很快又来到了，距离城墙只有30米的一栋房屋的墙根儿下。
　　这时，不仅仅是高九，就连高洪等人也能够看到，城墙上面有人影在晃动，还有的人拿着手电四处乱照，人数真是不少。
　　高洪不知道在这种情况下，高九他们如何能够爬上围墙并且突围出去？即使攀上了城墙，外面还有宽阔的护城河，真不知道高九他们怎么样才能够解决这些难题。
　　他心中满是疑问，可是看到姜小妹等人习以为常的样子，他也只好把话憋回了肚子里。
　　高九再次观察了一会儿，说道：“准备行动。等到我上了城墙之后，你们立刻开始行动。”
　　由于要伪装成日军巡逻队，高九等人带进城里的那些背包都没有带出来，里面的很多东西也就无法使用了。不过，他们也有办法。高洪很快就看到，张全等人像变戏法似的，从腰间解下了长长的绳索，以及扣在腰带上的飞爪。这些东西藏在军装里面，夜间是很难被人发现的。
　　高九取过一只飞爪，挂在绳子头上的铁环上，把长长的绳子卷曲起来，在次挂回了腰间。他把步枪背在肩上，然后猫着腰，迅速地跑到了城墙下面。
　　高九从腰间取下手雷，将两颗手雷互相碰撞一下，然后朝着城墙的一端扔了出去。不等这两位手雷爆炸，他又取下两手雷，朝着城墙的另外一端扔了过去。
　　“轰，轰。”两颗手雷首先在150米以外的地方爆炸开来。接着，另外两位手雷，又在城墙的另一侧大约150米左右的位置爆炸开来。
　　连续的爆炸声，惊动了城墙上的日伪军，大批的日伪军从城墙上，朝着爆炸的发生地跑了过去。城里的日军巡逻队，也朝着爆炸发生的方向前去支援。
　　城墙上的日伪军的注意力都集中在了爆炸发生的方向，在高九的头顶上出现了20米左右的间距。
　　高九等的就是这个机会。

第一百四十二章 突出重围
　　高九虽然直接看不到那些日伪军，但是，他能够看到他们身体的形态所形成的红外影像，就知道这些日伪军正在向爆炸的方向观望。也就是说，此刻没有人会注意高九所在的这个位置。
　　高九摘下绳索，将飞爪抛了上去。他拉着绳索拽了几下，确定飞爪已经牢牢地抓住了城墙，然后就攀了上去。
　　这时，高洪终于明白了高九所说的，有办法吸引日伪军的注意力了。这个办法实在是太巧妙了，用不着游击队员们用生命去冒险攻击敌人了。
　　高九向上攀登的速度很快，10.7米高的城墙，眨眼的功夫，高九已经到了城墙的顶上，接着就消失不见了。
　　张全说道：“开始行动。”说完，他带头朝着城墙跑去，众人跟随着他一起迅速来到了城墙的下面。
　　这时，城墙上已经响起了枪声。
　　高九翻上了城墙，迅速从肩上取下了步枪，将附近的几名日伪军击毙。他来不及装子弹，飞奔过去拿起日伪军掉在地上的步枪，朝着附近的日伪军开枪射击。他的射击速度实在是太快了，在很短的时间内，就将两侧几十米范围内的十几名日伪军全部击毙了。
　　在城墙下，高洪看到张全等人纷纷将飞爪抛上城墙，然后迅速地爬上墙去。姜小妹没有带绳索，她抓住李成武攀爬的那条绳索向上爬去，李成武在上面连拉带拽，姜小妹也迅速地爬了上去。
　　高洪正在愣神儿，张全在上面喊道：“高队长，快上来。”高洪抓住绳索，在张全的帮助下，很快就爬上了城墙。
　　众人上了城墙，立刻向两侧城墙上的日伪军射击。
　　高九抓起一根绳索，握着距离飞爪一米左右的距离，然后，摇动着飞爪，直到飞爪高速旋转，发出呜呜的声音，他这才松开手抛了出去，飞爪带着长长的绳子，跃过了14米宽的护城河，跃过了河对岸一根电线杆根部大约一米左右的地方，绳子击打在电线杆上，飞爪改变了方向，依靠着惯性绕着电线杆缠绕了起来，就这样绳子的一端就固定在了那根电线杆上。下一步，高九拉紧了绳子，让绳子紧绷，然后将另外一端缠绕在城垛上。
　　姜小妹第一个站上了城垛，她手里握着一根铁环挂在了绳子上，向前一跃身体悬空，迅速地滑行过了护城河，等她到达那根电线杆附近的时候，用脚轻轻一点电线杆，轻盈地落到了地面上。
　　看到这里，高洪大为佩服。他实在没有想到，坚固高大的城墙，竟然为跨越护城河提供了如此的便利。
　　张全等人陆续滑向对岸，他们将手中装满子弹的步枪全都留给了高九。
　　高九站在城墙上，朝着两边不断地射击，他的射速极快，不断地将城墙上的敌人击毙。
　　城墙上的日军都是哨兵，虽然比平时密度大了许多，但是总的来说人数并不多，距离高九较近的也只有几十名，他们也朝着高九射击，但是黑夜中他们看不清，高九却能够弹无虚发地将他们击毙。
　　城墙两端的敌人不断地被击毙，活着的日伪军距离这里越来越远了，等到队员们都跃过了护城河，城墙两端居然出现了一个200多米宽的空档。
　　高九将张全等人留在地上的步枪用绳子捆扎在一起，用铁钩挂在绳索上滑到了城下，接着又捡起附近日伪军留下的步枪背在了身上，抓住绳子从容地跃过了护城河。
　　等到滨田义至带领大队人马上了城墙，来到了高九等人越过城墙的地方，高九等人早已经消失得无影无踪了。
　　滨田义至此时，跟酒井东一郎的感觉差不多，他觉着胸口一阵疼痛。好在他的气性没有那么大，倒是没有吐出血来。不过，他感到一阵眩晕，双腿一软就坐在了城墙上。
　　不久，宪兵队长原田劲夫中佐特地赶了过来，望着城外的茫茫夜色，也是一阵傻眼。他呆呆地望了半晌，怀着侥幸的心理问道：“滨田君，逃出去的人，不一定是高九吧？”
　　滨田义至苦笑一声，摇了摇头，没有回答。
　　原田劲夫心里明白，这股敌人如此的手段，不是那位神秘的高九又能是谁呢？！
　　他叹息一声，心里十分担忧，不知道酒井东一郎听到这个消息，能否承受得了？
　　城西北方向传来的爆炸声和激烈的枪声，惊动了城里的许多人，人们纷纷猜测，城里又发生了什么情况？
　　济南地下党方面是知道今晚高九等人的突围计划的，地下党的负责人站在窗口，望着城西北方向。尽管他相信高九等人强悍的战力，可是心中仍然为他们感到担忧。他一直站在那里，直到远处彻底恢复了平静。
　　军统济南站的联络站里，在一扇窗户的后面，徐忠明和周名山同样在朝着枪响的方向观望。
　　徐忠明说道：“这位高九兄弟真是仗义，为了减轻咱们军统的压力，果然强行进行了突围，这份儿情谊，我徐忠明记在心里了。”
　　说到这里，他摇了摇头说道：“老周，说实话，我真的有些担心。鬼子在城里实施了宵禁，城里到处是巡逻队，城墙上也不知有多少人在那里把守。城墙如此高大，外面还有宽阔的护城河。在这种情况下，穿过城区、爬上城墙、再越过护城河，想想都让人头疼。”
　　周名山则是一副轻松的模样，他说道：“站长，我觉得您不必担心。刺杀滨崎步的事情，大家不是都认为高兄弟做不到吗？结果怎么样？还不是干净利落地干掉了滨崎步。
　　对高久兄弟做事不能以常人来推断，别人想不到的事情，他也一定能够做到的。我看咱们干脆回去睡觉，不用操这份心了。”
　　周名山话虽如此，脚下却没有挪动一步。他跟高九相处的时间虽短，却已经建立了深厚的友谊。此时此刻，他心里对高九的安危也十分记挂。
　　高九等人出城以后，在高洪的带领下，黎明时分来到了小李庄，见到了驻扎在这里的一支地下党游击队。

第一百四十三章 赶紧去买一只羊
　　这支游击队是瑞峰县的一个区小队，有20多人。队长是一个二十五六岁、圆脸大眼儿，十分精干的年轻人。
　　在一个农户人家的院子里，区小队的队员们正在休息。他们看到地下党的交通员带着一群穿着日本军装的人走了进来，大家都好奇地站了起来。中队长李强急忙迎了上去。
　　地下党的交通员首先对高洪介绍道;“这位是咱们区小队的李强、李队长。这位是省城来的除奸队的高洪高队长。”
　　李强上前高洪握手，寒暄了几句，就把目光望向他身后的那些人。
　　高洪说道：“李队长，我来为你介绍几位大名鼎鼎的抗日英雄。”
　　他指着江姜小妹说道：“这位就是报纸上说的那位红衣女将，寿城县县大队大队长姜小妹同志。”
　　李强一听，脸上就露出了惊喜的神色，他急忙上前向姜小妹行了一个军礼，说道：“姜大队长，久闻大名，欢迎您对俺们区中队批评指导。”
　　姜小妹向李强还了一个军礼，大大方方地伸出手去，说道：“不敢当，李队长，冒昧前来打扰您啦。”
　　见到姜小妹，李强的心里就想起了，另外一个传奇人物。他一边跟姜小妹握手，目光却向站在姜小妹身后的那些人望去。
　　姜小妹知道他在找什么，笑道：“李队长，我来为你介绍一下。”说着，她用手指着高九介绍道：“这位就是大名鼎鼎的桃花山游击队的队长高九，九哥。”
　　高九的名头实在是太响亮了，院子的区小队的队员们，全部把目光集中在了高九身上。
　　高久身材高大、英俊威武，他的形象完全符合这些区小队的队员们的想象。
　　李强兴奋地说道：“哎呀！您就是大名鼎鼎的高九爷呀！您的大名，俺们可早就听说了，真是太了不起了，俺们早就想跟您见一面，没想到能在这儿见到您，真是太高兴了。”
　　高九笑道：“李队长，区小队的弟兄们，你们在这里打鬼子也很了不起啊。”
　　李强不好意思地说道：“哎呀！九爷，俺们哪能跟您比呀？您就是天兵天将。如果不嫌弃的话，还请九爷多指点一下俺们区中队，好让俺们长点本事，好好地教训小日本儿。”
　　说到这里，李强忽然想起了什么，问道：“九爷，俺们听说您昨天要打掉那个叫什么滨崎步的鬼子吗？怎么样，打掉了吗？”
　　乡下消息闭塞，昨天在济南城里发生的事情还没有传到这里来。
　　高九微微一笑，没有说话。
　　李成武不干了，他说道：“兄弟，你怎么说话呢？我们九爷有说话不算数的时候吗？”
　　李强醒悟过来，觉得自己说错话了，他赶忙说道：“哎呀，九爷您别介意，俺就知道那个小鬼子，他跑不了，俺只是随便问问。
　　九爷，高队长、姜大队长，你们能来俺这里做客，让俺们好好招待一下你们。”
　　说完，他对队员们喊道：“赶紧通知，厨房做饭，把最好的东西都拿出来。”
　　区小队的队员们都很兴奋，几名队员赶紧去张罗了。
　　看到区小队的队员们如此热情，高九朝着张全点了点头。
　　高九从城墙上下来的时候，不仅带回来了他们原来携带的步枪，另外还从城墙上捡了七条日军留下的三八大盖。
　　张全就把这些枪拿了出来，对李强说道：“李队长这是俺们九爷给您的见面礼。”
　　区小队成立的时间不短了，但是手里的家伙什儿，还是十分欠缺。他们有20多个人，只有两支三八式步枪和11支汉阳造，其他的队员们还拿着大刀长矛。
　　张全一下子送过来这么多的三八大盖儿，李强等人不由得两眼放光。
　　要是给李强别的东西，他可能还客气客气，可是见到这些三八大盖儿，他急忙上前接了过来，嘴里说道：“哎呀呀！太感谢了，太感谢了，谢谢九爷，谢谢桃花山的各位弟兄们。”
　　说完这些，他觉得自己有点儿小气了，他有点儿不好意思地说道：“快去通知厨房，去老乡那里买一只羊来，再到村东头的老李家去买点酒来，好好招待九月他们。”
　　高九等人休息到了中午1:00，高九、张全、姜小妹、高洪和李强在一起商量下一步的作战行动。
　　高洪说道：“李强同志，我代表济南地下党组织向你宣布命令，在接下来的作战行动中，你部接受高九先生的领导，你要向服从上级党组织的命令一样，坚决服从高九先生的领导。”
　　李强兴奋地说道：”高队长您放心，俺们正想跟着高九爷一起打鬼子，好跟高九爷学点本事。”
　　高洪说道：“李队长，你现在就把这一带的敌情，向高九先生做个汇报吧。”
　　下午4:10，杨个庄据点。
　　伪治安军排长石建龙正在跟几个班长聊天儿，他说道：“刚才俺接了个电话，是俺小舅子打来的。
　　都听说过高九吧?就是那位大名鼎鼎的高九爷，昨天在济南城里，真的把那个叫滨崎步的日本人一枪给干掉了，俺小舅子说，城里的黄军调动了上万人马保护，乌央央的人山人海，那个黄军少佐在这么多人保护下，愣是挡不住那位高九爷一个人，这位高九爷简直是太神了。”
　　一个伪军班长说道：“俺早就猜到了，高九爷一定能够打掉那个黄军少佐的。”
　　另外一个班长撇撇嘴说道：“你昨天可不是这么说的，你说的是，城里的黄军那么多，那位高九爷是不可能杀掉那个黄军的少佐着。”
　　第三个个班长跟着说道：“就是，你就是个马后炮，排长，这位高九也实在是太厉害了，可别让咱们碰上他，那可就要倒大霉了。”
　　他的话音刚落，就听到炮楼外面“啪啪”的传来两声枪响。
　　治安军排长石建龙紧张地说道：“怎么回事儿？赶紧抄家伙。”
　　治安军们乱哄哄的去拿武器，跑到炮楼的枪眼上进行防守。
　　这时，从炮楼的顶楼上跑下来一个伪军，他喊道：“不好啦，太君都死球了。妈呀！妈呀，那枪打得太准了。太君们的脑袋都打烂了。”

第一百四十四章 我是高九
　　这座据点里平时有两名日军士兵，负责监督这些治安军。刚刚在楼顶上，两名日军士兵正在聊天，被远处飞来的子弹直接爆头射杀了。
　　伪军排长石建龙听到了这个伪军士兵的话，他下意识的把眼睛从枪眼儿挪开，把身子紧紧贴到了墙壁上。
　　他说道：“刚才我忘了跟你们说了，俺小舅子说，那位高九爷昨天杀出了济南城，就朝着咱们这边儿来了，外面打枪的可别真是高九爷啊。”
　　他身边的那些伪军们听到这个消息，一个个脸色煞白，双腿开始哆嗦起来。
　　真是怕什么来什么。
　　这时，炮楼的外面传来一个清晰的声音。那个声音说道：“治安军弟兄们，我是桃花山的高九，想跟弟兄们见一面儿，请你们出来吧。”
　　“妈呀！来得真是高九爷啊。”伪军排长石建龙战战兢兢的说道。
　　他对一个班长说道：“你去看看。是不是真的是高九爷？高九爷好认，他身边总是站着一个穿着红衣服的女子，就是那个红衣女将。”
　　伪军班长抱着头，惊恐地说道：“排长，俺不敢看。”
　　石建龙瞪起眼睛说道：“看你这个熊样！高九爷不是说了吗？他要跟咱们见面，不会打你的。”
　　伪军班长小心翼翼的朝外看了一眼，立刻就将头缩了回来。他大声说道：“哎呀妈呀！还真是高九爷。他身边真的站着个穿红衣服的女子。”
　　另外的两个伪军班长也都十分害怕，他们问道：“排长，咋办呀？打不打呀？”
　　石建龙骂道：“打个屁呀！没听说吗？济南城里上万的黄军，都对付不了高九爷，就咱们这几个歪瓜裂枣的，你找死呀？”
　　就在这时，外面的声音又传来了：“你们不给面子呀！我再给你们一分钟，再不出来的话，就别怪我不讲情面了。“
　　石建龙此时已经拿定了主意，他大声喊道：“外面是高九爷吗？不要开枪，俺们这就出去。”
　　在距离炮楼150米的地方，高九和姜小妹等人站在一处明显的土坡上一处显眼的地方，区小队的那些队员们，就趴在他们身后的草地上。
　　李强看到高九等人这样跟敌人打仗，他虽然觉得很威风，但是心里不免有些犯嘀咕，觉得这种做法恐怕不灵光。
　　杨各庄据点易守难攻，区小队以前曾经联合其他抗日武装，当时来了100多人，攻打过两次。里面的日伪军凭借着炮楼和封锁沟，不仅守住了炮楼，还造成了区中队等队伍20多名名人员的伤亡。
　　正在这时，炮楼里就传出来了石建龙喊话。很快，炮楼里的伪军空着手出来了，他们在炮楼的前面站成了一排。其中两名伪军跑到封锁沟前面，放下了吊桥。
　　看到伪军投降了，区小队的队员们欢呼着站了起来。
　　李强兴奋极了，他激动地说道：“九爷，您真是太威风了。”
　　张全满脸骄傲，有些得意地笑了起来，他说道：“行了，李队长，你就别拍马屁了，赶紧过去缴枪吧。”
　　李强兴奋地大吼一声：“同志们，冲啊！”
　　说着，他就带着区小队冲向了炮楼。
　　这场仗打得太简单了。总共只开了两枪，前后不到五分钟，就拿下了杨各庄据点，击毙了两名日军，俘虏了26名伪军，缴获了一挺捷克式轻机枪、两支三八大盖、一把20响驳壳枪、25把汉阳造，大量的子弹、粮食、和其他物资。
　　高九走进炮楼里，拿起电话摇了几下，用日语说道：“给我接济南宪兵司令部。”
　　济南日军宪兵司令部。
　　松田将军正在跟酒井东一郎、原田劲夫和滨田义至研究如何剿灭高九等人的对策。
　　酒井东一郎这次比上次沉着镇定多了，他没有要死要活，而是下定了决心要专心对付高九。
　　他分析道：“将军阁下，高九此人非比常人。他不仅枪法出众、精通日语、精于各种偷袭战术，而且他头脑聪明思维缜密，是一位罕见的强大的敌手。对付这样的敌人，必须要下大力气才行。”
　　滨田义至说道：“我赞同酒井课长的意见。我跟这位高九打交道的时间比较长，深知此人的狡猾。他总是能够在别人意想不到的时间和地点，对黄军进行突然袭击，令人防不胜防。
　　卑职建议组成一个专门的小组，分析调查研究所有有关高九的情报，找出他的弱点，对症下药，给他致命的一击。”
　　原田劲夫说道：“将军阁下，我对此人了解不多。不过，他精湛的枪法，对我大日本黄军威胁极大。卑职建议调集一批狙击高手，专门来对付此人。”
　　松田将军点头说道：“你们分析得有道理。高九虽然只是一个出身草莽的土匪，然而却给大日本黄军造成了极大的伤害。尤其是这一次，他成功地刺杀了滨崎步，给帝国陆军的威信造成了严重的影响。
　　我已经接到了第12军参谋长羽田将军阁下的命令，要组织专门的人马，全力对付高九这个土匪，务必将其歼灭。”
　　说到这里，他站起来严肃地说道：“
　　现在我命令。”
　　听到这里，酒井东一郎等三人一起站了起来。
　　松田将军命令宪兵司令部特高课，成立剿灭土匪高九的专门小组，组长由酒井东一郎担任，副组长由原田劲夫和滨田义至担任。鉴于酒井东一郎要负责特高课的全面工作，由滨田义至负责该行动小组的具体事务，原田劲夫给予配合。
　　“哈依。”酒井东一郎等三人齐声答应。
　　松田将军宣布完了命令，双手向下按了一下，示意三位坐下。他说道：“你们现在可以肯定，高九已经离开了济南了吗？”
　　昨天晚上虽然发生了袭击事件，的确是有人翻越了城墙，众人都猜测高九已经离开了济南城。然而，这件事情没有得到证实，谁也不敢轻易的下结论。
　　滨田义至如今是对付高九专门小组组长，于是大家就把目光望向了他。
　　滨田义至也拿不准到底高九是否离开了济南城，但是他看道大家的目光投射到自己的脸上，那就是要让他给出一个肯定的答案。
　　军人判断事情最忌讳模棱两可。他根据自己的感觉判断道：“将军阁下，卑职认为，高九一定已经离开了济南城。”
　　就在这时，电话铃声响了。
　　松田将军拿起电话，电话听筒里传来了一个低沉有力、带着京都地区口音的声音：“我找松田将军。”
　　松田将军问道：“我就是松田，你是哪位？”
　　对方说道：“我是高九。”

第一百四十五章 低估了高九的格局
　　松田将军听到电话里自报家门的高九，一股怒火顿时从胸中上升到了头顶。不过，他极有涵养，是个厉害人物，当初他肯用自己的身体，去为一个小小的滨崎步少佐挡子弹，就足以看出他的与众不同。
　　他深吸了一口气，平静地问道：“你找我什么事儿？”
　　高九之所以给松田打电话，主要是想尽快让松田知道，自己已经离开了济南城，好让他尽快下决心，结束在济南城里的搜索，对济南地下党和军统济南站减轻压力。
　　还有一个原因，是因为高九知道，他在山东地界上混，迟早要跟日军的宪兵司令部打交道。他打这个电话，也是想试探一下虚实，看看日军对自己的态度。
　　松田将军所表现出来的平静，真是出乎高九的意料。他原本以为，身为日本宪兵司令的松田，他是负责滨崎步安保的嘴高领导，在这次事件中，肯定是被弄得灰头土脸的。他听到自己的名字，应该跳如雷才是。没想到，这个鬼子头竟然有着如此的涵养。他心中暗道：“看来这家伙不好对付啊。”
　　高九笑道：“松田将军，你好啊！这次去济南城，本来想去找你喝茶，看来你是不欢迎我啊。那么我就只好不辞而别，回我的桃花山去了。有机会的话，请你来桃花山做客。”
　　松田淡淡地说道：“好啊！如果有空的话，我会登门拜访的。”
　　高九听到他如此沉得住气，决定再刺激他一下。他说道：“我现在在瑞峰县你们的杨个庄据点里，他们对我很热情，把枪都送给我了。我准备再去瑞峰县城去逛逛，请你安排他们接待我一下。”
　　听到高九又在搞破坏，而且又造成了不小的损失，他真的十分愤怒，不过，他仍然克制住了自己的情绪，说道：“好啊！我会通知他们的，让他们好好地招待你，希望你真的能够去做客。”
　　高九笑道：“那就谢谢松田将军了，有空来桃花山做客啊。赛有那啦。”说完，他就挂断了电话。‘’
　　松田将军官太大，他在接电话的时候，酒井东一郎等人自然是不敢凑到跟前去听的。因此，电话里面的内容他们听不到。看到松田放下电话之后，脸色有点儿不好，不知道又发生了什么事情，他们也不敢问，就盯着松田等他开口。
　　松田觉得高九实在是太嚣张，心中真的十分恼火，他做了个深呼吸，让自己平静了下来，淡淡地说道：“是高九打来的电话。”
　　高九做事总是出人意料，酒井东一郎等人大眼瞪小眼，满脸的惊诧神色。松田说完，并没有理会酒井东一郎等人，他伸手按了一下桌子上的一个按钮，很快，他的少佐副官走了进来。他问道：“将军阁下，您有什么吩咐？”
　　松田说道：“高九出现在瑞峰县杨个庄据点，你去核实一下。”
　　“哈依。”少佐副官转身离开了。
　　松田转向酒井东一郎等人，问道：“高九打来这个电话，你们认为他是什么意思？”
　　“这个高九实在是太嚣张了。”酒井东一郎又觉得自己热血上涌，如果不是松田将军在眼前的话，他恐怕要破口大骂了。他努力地控制自己的情绪，咬着牙没有继续说下去。
　　滨田义至实在是头疼，说实在话，他根本就不想跟高九打交道。可是，他刚刚调到了宪兵司令部的特高课，在这里，目前唯一能够发挥他的作用的，只有对付高九这件事情。他别无选择，因此，才在这件事情上积极的出谋划策。
　　面对着松田将军的问话，酒井东一郎他们可以不吭气，他是必须回答的。
　　他说道：“高九在济南城刺杀了滨崎步，他也知道必然会激怒宪兵司令部。他打这个电话来，一定是在试探虚实。看看宪兵司令部会对他采取什么样的惩罚措施？”
　　就在高九来电话之前，滨田义至就已经准确的判断出高九已经离开了济南城，松田将军对他的能力还是有些认可的，松田点了点头说道：“说得有道理，觉着说。”
　　滨田义至说道：“将军阁下，高九主动说出自己在瑞峰县，有两种可能。一种可能是，他是在转移目标让咱们把注意力转到瑞峰县，他借机返回桃花山。另一种可能是他还要在瑞峰县继续做案件，看看宪兵司令部会采取什么样的对策，他会根据我方派出的兵力规模，来判断宪兵司令部对他的重视程度。”
　　松田问道：“你认为应该采取什么样的对策呢？”
　　滨田义至说道：“卑职认为，他打完这个电话之后，就会离开杨个庄据点。他的行踪飘忽不定，从济南城里出兵对其进行追剿，意义不大。
　　当然了，也不能对其行动放任自流。卑职认为，应当通知瑞峰县宪兵队，让他们通知各个据点严防死守，防备高九进行破坏。”
　　他这样说是有着自己的考虑的，他现在根本就没有把握去对付高九。如果自己带队贸然前去，不仅抓不到高九，还有可能会遭受损失，甚至要了自己的小命。即使结果没有那么糟糕，抓不住高九，也显得自己无能。
　　酒井东一郎终于忍不住说道：“瑞峰县宪兵队兵力不足，仅仅靠着那些治安军，如何能挡的住高九的袭击，这和放任不管什么区别？”
　　松田将军摆了摆手，示意酒井东一郎不要说话。
　　他继续问道：“滨田义至，你认为该如何对付高九？”
　　滨田义至早已经有了自己的盘算，他说道：“要想对付高九，必须要做充分准备，从各个方面把高九研究透。说实在话，现在咱们连高九具体长什么样子都不清楚，恐怕在大街上面对面的也认不出他来，根本谈不上如何去对付他。
　　因此，卑职认为，首先要组织力量，对高九进行周密的调查，直到找到他的破绽为止。
　　其次，卑职认为，原田队长的建议十分中肯。高九及其他手下的人，个个都是神枪手，要想对付高九，就要挑选一批枪法好的黄军士兵，最好是狙击高手，组织一支小分队，在对高九进行攻击的时候，压制对方的火力。”
　　松田将军点头说道：“好吧，这件事情你抓紧去办。需要人员和装备，你打一个报告上来。”
　　这时，那个少佐副官推门进来了。他说道：“将军阁下，事情已经核实了，瑞峰县杨个庄据点已经跟宪兵队失去了联系。”
　　松田说道：‘你通知下去，让瑞峰县宪兵队提高警惕，防备高九的袭击。另外通知邻近各县的宪兵队，必要时对瑞峰县宪兵队给予增援。”
　　“哈依。”少佐副官下去传达命令了。
　　宪兵队长原田劲夫说道：“既然高九已经离开了济南，对济南城里的戒严和封锁都取消吧。”
　　封城、戒严和宵禁一类的事情，劳民伤财，是需要很大成本的，不是轻易就可以实施的。比如说，警察要去抓一个罪犯，已经知道这个罪犯在某一个区域，然后调动了大批的警力进行封锁。这种事情是不可以持久的，因为这些警察都是从各个派出所、刑警队抽调出来的，他们还有自己大量的本职工作要做，不可能天天去设卡巡逻，那样整个城市也就瘫痪了。
　　在影视剧中经常看到鬼子的头目，动不动就说全城戒严，那纯粹是扯淡。
　　就这样，鬼子对济南城的戒严封锁就取消了，城门大开，行人照可以照常出入，济南城恢复了常态。
　　地下党组织和军统面临的压力，也暂时解除了。
　　高九给松田打的这个电话，虽然没有试探出什么更多的内容，但是主要的目的还是达到了。
　　福田等人认为高九逃出城去，主要是为了自己的安全，还是低估了高九的格局。
　　他们实在是没有想到，高九竟然会为了减轻地下党和军统方面的压力，才实施了这一连串的行动。
　　高九肯冒险这样做，绝不是烂好人。要想在这个乱世生存下去，必须要广交朋友，尤其是要结交地下党和军统组织这样强有力的朋友，这样才能够在关键的时候，得到他们的帮助，与人方便，才能与己方便，做人做事都是这个道理。
　　高九等人出城的时候没有携带电台，也无法及时跟地下党组织以及军统取得联系，但是看到鬼子解除了封锁，地下党方面和军统方面也都明白了，高九等人已经平安的出城，并且在城外闹出了动静，逼迫鬼子们解除了封锁。

第一百四十六章 人手有的是
　　地下党负责人向地下党的主要负责人进行了汇报，并且上交了姜小妹送来的经费。他遗憾地说道：“真是太可惜了。这位高九如果能加入地下党组织，一定可以加强咱们济南地下党组织的战斗力的。”
　　徐忠明和周名山也都十分高兴，两人特地派人去餐馆里买来了酒菜，饮酒祝贺。
　　武汉。
　　高九成功地刺杀了滨崎步，大后方的抗日军民士气大振，大家也都在担心他是否能够平安地离开济南城。
　　Gg双方高层分别接到了济南地下党和军统济南站传来的消息，证明高九已经平安地离开了济南城。Gg双方高层方立刻通过各自的媒体，向公众报告了这一喜讯。武汉和大后方其他地方的百姓们听到了这一好消息，都感到十分高兴，不少的人特地在街头燃放起了鞭炮，来表达他们的喜悦心情。
　　林燕妮终于得到了报社的批准，她独自一人拎着一个皮箱，踏上了前往鲁南的路途。
　　第五军情处.。
　　这天上午，军情处行动科长秦峰少校、情报科参谋赵国生上尉和电讯科报务股长林燕妮上尉，被叫到了处长的办公室。
　　处长说道：“今天早晨传来的消息，昨天柳志民副处长在领取一份关于日军最新动向的情报的时候，发生了意外。如今他被关进了日军设在兰溪县的战俘营，他的身份尚未暴露。这份情报十分重要，事关武汉的安危。军情处决定派你三人前往鲁南地区，设法营救柳志民副处长，把他获取的那份情报带回来。”
　　不久以后，林燕妮等人也踏上了前往鲁南的路途。
　　瑞峰县杨个庄。
　　区小队的队员们，拿着缴获来的武器，一个个爱不释手。区小队的队长李强对高九等人格外的亲热，希望能够分给自己一些。
　　高九笑道：“喜欢这些武器的话，送给你们了！”
　　区小队的队员们高兴极了，发出了一阵欢呼。
　　李强激动地连连说道：“谢谢九爷，谢谢桃花山的各位英雄们了。”
　　高洪也为区小队感到高兴，他由衷地说道：“我早就听说过，你们对姜大队长的寿城县县大队，给予了巨大的帮助，今天又帮助了我们的区小队。俺代表济南地下党组织，向九爷和桃花山的弟兄们，表示衷心的感谢。”
　　此刻，他也改口称呼九爷了。这是一种发自内心的尊敬。
　　高九说道：“我看区中队的弟兄日子过得很清苦，想不想改善一下生活啊？”
　　李强的区小队一下子获得了这么多武器弹药，说的上是鸟枪换炮了，巴不得赶紧去威风一下。他兴奋地说道：“九爷，您就再带着俺们打一仗。这里还真有个有钱的地方，俺这就带你们去。”
　　李强说距离这里45里的桃溪河，有一座鬼子的金矿，矿上敌军的兵力有20多多个鬼子，50多个伪军。
　　距离金矿最近的一个鬼子据点有30余里，里面有80多个鬼子和伪军，这是在打金矿的时候，能遇到的敌人的援军。
　　要在平时，要去打金矿这样有这么多鬼子伪军的据点，李强想都不敢想。他现在却丝毫没有犹豫，就向高九等人推荐了这个目标。他根本就没有去想，即使加上高九等人，总共才30余人。
　　高九现在需要钱，过几天他要去济南城，要购买一大批物资，这才想着要带着李强等人去发点儿洋财。
　　现在听说有金矿，高九顿时也两眼放光，他笑道：“好啊！那咱们就去打金矿。“
　　高洪是相信高九等人能够打下金矿的，可是现在人手太少，李强他们的区小队没有什么战斗经验，只能凑个人数。即使是凑人数加起来也不过30余人。金矿上可是有七八十名日伪军，其中还有20多个鬼子，要想打下来可不那么容易，更何况那些鬼子还有可能得到增援。
　　他想了想，忍不住说道：“九爷，咱们的人是不是太少了些？不行就换一个目标。”
　　高九笑道：“人少好办，眼下就有现成的。”
　　说完，他把目光转向了那些伪军们。伪军们一直在那里列队站着，看到高九看过来，立刻站直了身子，双腿却不由自主地打颤。
　　高九朝着伪军排长石建龙招了招手，石建龙立刻跑过来。站在高久面前打了一个立正，朝着高九敬了一个礼。说道：“报告九爷，俺们不敢跟您作对，俺们可是自动放下武器的，还请九爷宽恕。”
　　高九笑道：“不错，我没有怪你们的意思。你叫什么名字？”
　　“报告九爷，俺叫石建龙。“石建龙急忙又是一个立正。
　　高九说道：“石排长，不必紧张。来，坐下说话。”
　　高九说道：“石排长，我觉得你是个聪明人，那我就告诉你一件事情：别看鬼子现在势力很大，但是他们也闹腾不了几年，迟早是会被赶走的。当伪军没有前途。将来鬼子走了，百姓们如何对待汉奸，我想不用我说，你也知道。
　　我有个建议，我觉得你人不错，想让你今后跟着我干，你愿意吗？”
　　石建龙真是个聪明人，他知道自己这次不战而降，被鬼子知道了绝没有好果子吃。他也不是真心的要跟着鬼子干，当伪军是出于无奈。
　　关于高九的传说，他听的太多了。要是能跟上高九这样的大英雄，实在是一件十分荣耀的事情。
　　他毫不犹豫说到：“九爷看得起俺，给俺脸子，俺就兜着了。今后，俺就跟着九爷您干了。”
　　高九很高兴，拍了一下石建龙的肩膀，笑道：“我就喜欢你这样的爽快人，今后你就是我的兄弟了。”
　　高九这样的态度，令石建龙感到受宠若惊，他高兴的咧嘴嘿嘿直笑。
　　高九说道：“我现在要去打桃溪河金矿，你去问问你的弟兄们，愿不愿跟着我一起去。抢了金矿以后，我会分给你们一部分。至于以后，你们愿意加入抗日队伍，我们欢迎。不愿意的，也给他一笔钱，让他回家。”
　　听到这里，石建龙愈发地兴奋。他马上说道：“去，大家都去。那些兔崽子们哪个敢不去，俺一枪毙了他们。”说完他站了起来，跑回了那些伪军那里。
　　过了一会儿，石建龙就跑了回来。说道：“九爷，都说好啦！弟兄们都愿意跟着您干。”
　　高九叫过来李强，说道：“你这样，把你们的武器，还给这些兄弟们一部分。”
　　李强望了望那些伪军们，明显的有点儿不愿意。他说道：“九爷，这个，这个嘛，他们是伪军，俺有点不放心。“
　　高九笑道：“李队长，他们现在愿意跟着咱们一起打鬼子，就是咱们的弟兄，我信得过他们。这样吧，等打下了金矿，我估摸着怎么也能够缴获百十来条枪，到时候那些武器都归你们。”
　　“真的吗？好啊！俺都听你的，你说咋办就咋办。”说着，他站起来把那些富余的枪支，都还给了石建龙等人。
　　石建龙等人看到高九如此信任他们，心里都有很感动，愈发的高兴了起来。
　　高九等人放了一把火，烧毁了杨哥庄炮楼，就朝着桃溪河金矿方向出发了。
　　走了十几里之后，石建龙忽然想起了什么，他来到高九的身边说道：“九爷，俺还有个建议，不知道当讲不当讲。”
　　高九说道：“你现在是自己兄弟，有什么话就说。“
　　石建龙说道：“距离这里5里地的柳庄，还有一个据点，也有一个排的治安军，排长是俺的把兄弟。俺想去劝说他跟着九爷一起去打金矿，不知道行不行？”
　　高就说道：“好啊！那就这样，咱们一起去柳庄。”
　　队伍继续前进，到了前面的又岔路口，石建龙在前面带路，拐向了右边的那条岔路。
　　时间不长，远远的就可以看到一座炮楼。
　　石建龙说道：“九爷，您在这里等着，俺先进去见俺那个兄弟。”
　　高九等人就坐在路边的小树林里休息，石建龙一个人就朝着那个据点走去。
　　柳庄据点儿的伪军排长梁世虎，别看个头不高，却有着一身的好功夫和一手好枪法，在伪军们中间的威信很高。
　　他听说石建龙来了，心里就犯开了嘀咕。就在不久前，他刚刚接到了瑞峰县宪兵队的通知，说高九等人已经打下了杨各庄据点。他当时还担心石建龙的安全，曾经打电话过去问过，但是电话线已经被切断了，他就知道石建龙他们一定出事儿了。
　　此刻，他看到石建龙过来，他就琢磨着有点儿不对劲儿。
　　他没有让放下吊桥，站在炮楼顶上说道：“建龙兄弟，你怎么过来了？”
　　柳庄据点里也有两个鬼子，石建龙不知道他们是否能听懂中国话，他也不方便说明来意。
　　他说道：“梁世虎，你啥意思？咱们们是把兄弟，俺大老远的来看你，你就这么对待我吗？”
　　梁世虎不好意思了。他下了炮楼，独自一个人来到了吊桥边儿上。他问道：“建龙兄弟，听说那个高九去了你的炮楼，你没事儿吧？”
　　石建龙说道：“你这不是废话吗？俺不是好好的站在这儿吗？你要不让俺进去，俺就不进去了。你出来也行，我有话跟你说。”
　　梁世虎看了看周围，没有发现什么异常，就让炮楼上放下了吊桥，自己走了出来。
　　梁世虎听石建龙说明了来意之后，还有些不服气的说道：“你说那个高九爷枪法那么厉害，是不是真的？”
　　石建龙说道：“俺还骗你不成？九爷要在济南城里杀那个鬼子少佐的事儿，你知道吧？”
　　乡下消息闭塞，日伪军又刻意避讳，不提这件事情，梁世虎还真的不知道高九已经打掉了滨崎步了。
　　在来的路上，石建龙对这件事情也十分好奇，他已经问过了张全等人当时的情况。他说道：“俺知道你枪法好，但是你跟九爷比起来，差到天边去了。
　　俺跟你说吧，你知道九爷怎么样打掉那个鬼子的？900多米远，一枪就打中了那个鬼子的眉心。”
　　梁世虎瞪大了眼睛，惊讶地说道：“这不可能，绝对不可能，超过300米，这枪就没了准头。900米？这怎么可能？”
　　石建龙说道：“你爱信不信，“
　　俺炮楼上的那两个鬼子，都是被九爷从老远一枪一个，玩脑袋都打烂了。
　　俺可跟九爷说了，你要是跟了九爷，可以让九爷教你枪法。”
　　身为山东人，梁世虎崇拜古代的那些梁山好汉，最高九这样的人物自然也十分崇拜。他说道：“如果这位高九爷真的有你说的那么神奇，俺就跟他干了。不过你得让他露一手，俺才服气。”
　　石建龙无奈的说道：“你就是个臭脾气，不见棺材不落泪，不到黄河不死心，俺这就去跟九爷说。”
　　石建龙走后，梁世虎回到了炮楼顶上。他从站岗的那名士兵手里接过了步枪，用刺刀挑起了一个罐头盒儿，举了起来。
　　就听“啪”的一声枪响，刺刀上的罐头盒被打的飞了起来，不等罐头盒落地，“啪、啪”又是几声枪响，罐头盒被打得越飞越高。
　　梁世虎佩服的两眼放光，他二话不说，从腰间拔出了盒子炮，就向炮楼里面走去。
　　他刚下到了第三层，就看见两个鬼子上来了。其中一个鬼子问道：“梁的，外面打枪的，什么的情况？”
　　梁世虎骂道：“你奶奶个情况。”说着，他举起了盒子炮，对准两个鬼子的胸膛，一人一枪将他们击毙了。
　　不久以后，梁世虎就带着炮楼里的一个排的伪军，走了出来。
　　高九等人烧毁了柳庄据点，继续向着桃溪河金矿进发。
　　此时，他们的队伍已经接近了百人。

第一百四十七章 攻打金矿
　　张全看到高九如此的拉队伍，虽然心里高兴。可是他觉得跟高九以前讲的扩大队伍的方法，有些不一样。他问道：“九爷，打完了这一仗，这些人如何安排？”
　　高九说道：“这个我自有主张，等打下了金矿再说。”
　　晚上8:20，高九等人来到了桃溪河金矿，他请高洪带着李成武和5名区小队的队员和10名治安军军士兵，绕过了桃溪河金矿，准备阻击敌人的增援部队。他和姜小妹、张全、梁世虎和石建龙等人带着队伍来到了桃溪河金矿的外面。
　　夏季天黑的晚，已经到了8:30了，天仍然没有完全黑下来，
　　高九命令部队在离开金矿500米左右的灌木丛中暂时隐蔽了起来。
　　他叫来了姜小妹、张全、李强、梁世虎和石建龙，给他们布置作战任务。
　　高九说道：“到了金矿的外面，从左至右，李强的区小队、梁世虎、石建龙的治安军，成散兵队形一字排开，各自寻找掩蔽物。
　　战斗打响了之后，你们只负责佯攻，没有我的命令，不得进攻。等到我发出进攻命令以后，全线出击。
　　姜大队长、二当家、宁文、宁武随我行动。”
　　梁世虎原本以为跟着高九打仗，会有什么出人意料的战术，看到他这样的排兵布阵，觉得很一般。他有些担心地问道：“九爷，金矿里的情况咱们都不清楚，就这么在外面强攻，是不是有点儿冒险啊！”
　　张全说道：“梁排长，你不要担心，你听说过九爷打过败仗吗？”
　　人的名树的影。梁世虎虽然将信将疑，可是他也不再怀疑高九了。
　　高九对他说道：“梁世虎，我交给你一个任务。你看到金矿里的那两盏探照灯了吗？石建龙说你枪法很好，一会儿你就露一手，等我的口令，把那两盏探照灯打掉。”
　　梁世虎看到高九给自己露脸的机会，马上拍着胸脯说道：“九爷您放心，这个交给俺啦！”
　　9:30。高九等人带着部队，摸到了金矿外围120米的地方。李强、梁世虎等人，按照事先布置的位置，将部队带开了。
　　梁世虎心里更犯嘀咕了，他心道：“这黑灯瞎火的，离得这么远根本就打不着敌人。真不知道九爷是怎么想的？”
　　这时，高九说道：“梁世虎，看你的啦！开始吧。”
　　梁世虎的枪法极好，200米以内射击的把握性很大。探照灯的目标很明显，个头儿大，120多米的距离，对于他来说十分轻松。他抬手就是两枪，将金矿里面的两盏探照灯击碎了，金矿四周顿时一片黑暗。
　　游击队员们听到这里开火儿了，大家也都噼里啪啦的朝着金矿胡乱放枪。反正天这么黑也看不清，按照命令打就是了。
　　梁世虎看到高九等人躲在一个土坡后面，不知道在干什么。
　　枪声惊动了金矿里的敌人，他们朝着游击队员们猛烈的还击。里面至少有两挺轻机枪，甚至还有一挺九二式重机枪。看来，鬼子对金矿的重视程度是很高的。
　　游击队员们都趴在自己寻找的掩体后面，他们只把枪伸到外面，胡乱射击，连头也不抬。
　　梁世虎心里一直怀着疑问，他不明白，这样如何能打下金矿来？
　　这时，他看到高九躲在土坡后面，举起手朝着金矿方向挥舞。
　　“轰，隆！”
　　金矿方向火光一闪，接着传来了猛烈的爆炸声。爆炸地点周围，敌人的枪声立刻就哑火了。接着，一枚枚手雷不断地飞了出去，准确地落在了敌人枪口闪光的地方。爆炸过后，爆炸地点周围就再也没有了闪光。不用问，那里的敌人都被炸死了。
　　梁世虎这才明白了，原来高九爷竟然有如此的功夫，能够将手雷准确地扔到100多米外的地方。他要等到天黑，就是为了能够看到敌人射击的火光。
　　“妈呀！这也太神了。”梁世虎佩服得五体投地。
　　高九连扔出了20多颗手雷，对面敌人的火力点基本上被摧毁了。
　　鬼子们也不傻，他们看到这种情况，干脆就不开枪了。
　　看到敌人停火了，梁世虎和石建龙以为高九会发出攻击的命令，他们就做好了出击准备。然而，高九却依旧没有吭声。
　　高九提着一个麻袋，匍匐前进，大约前进了三四十米，躲在了一块巨石的后面。梁世虎仍然不明白，对面的敌人不开枪，高九即使离的敌人又近了一些，又能有什么手段对付隐藏的敌人呢？
　　高九躲在那块大石头的后面，仔细地向对面观望，这时他眼睛的红外功能发挥了作用。他看到有一些仍然活着的敌人，躲在掩蔽部后面，他们的动作几乎清晰可见。
　　高九从麻袋里取出手雷和手榴弹，朝着那些晃动的光影扔了过去。
　　活着的鬼子们实在是不明白，自己不开枪，没有暴露目标，对方的手榴弹却仍然能够准确的找到自己。此时，鬼子剩下不到20个人了。随着爆炸的火光，他们看着那些躲在掩体后面的人，被炸飞了起来。他们实在是承受不了这样的打击，一个个抱头鼠窜了。
　　高九看到对面的掩体里，已经没有了活人的迹象，这才回头传令道：“全体冲锋。”
　　李强、石建龙和梁世虎等人，还有他们带领的那些队员们，呐喊着冲进了金矿。在里面，他们只遭遇了零星的抵抗，很快就占领了整个金矿。
　　整个战斗进行了大约30分钟。游击队仅仅有一名队员牺牲，四名队员受了轻伤。歼灭了60多名日伪军，有十几名日伪军利用黑暗，逃出了金矿。
　　李强和梁世虎等人，实在没有想到，兵力和火力以及地形都占优势的，日伪军坚守的金矿，就这么轻松地被拿下了，他们感觉自己像做梦一样。
　　高九一边命令收缴日伪军武器，一边让张全去打开金矿的金库。他自己拿起步枪，朝天有节奏的连开三枪，通知高洪等人向金矿方向靠拢，一起撤退。
　　高洪带着队员们，埋伏在敌人援军到来的必经之路边上的一座小山坡上。他觉得高九等人要想拿下金矿，至少要几个小时的时间。他已经做好了打击敌人援军的准备。
　　没有想到，这么快就传来了撤退的命令，他马上带着队员们向金矿方向跑去。
　　半个小时后，高九等人把金矿洗劫一空，还带走了愿意跟随他们的130多名矿工。
　　小李庄。
　　第二天早饭后，在区小队的队部里，几块金砖、一堆碎金金块、十几布袋沙金，沉颠颠地堆在了一张厚实的桌子上。

第一百四十八章 重返济南城
　　这些金子至少有四五十斤，一名被解救出来的矿工告诉他们，两天前运走了大约70多斤黄金，实在是有点儿可惜了。
　　众人围着这些黄金说笑着，李强说道：“俺小时候在财主家里看到过，有那种长条的黄金，看上去比这光溜多了，上面还刻着字呢。”
　　高洪笑道：“你说的那是金条，是加工过的，有标准的尺寸和重量。这些都是粗金，要提炼加工以后才能制成金条呢。”
　　张全问道：“九爷，这么多金子，能值多少大洋啊？”
　　高九说道：“这个不好说。这要看这些金子的成色，我看那些沙金的含金量最多七成，就是那些加工出来的金块，大概只有九成，我估摸着这些金子大概值几万大洋吧。”
　　在这些人当中，桃花山来的人、以及姜小妹和高洪，都是见过大量的金钱的。对于李强、石建龙、梁世虎以及那些队员们来说，几万大洋，那绝对是天文数字，大家一个个张大了嘴巴，满脸吃惊的神色。
　　在桌子旁边的一个凳子上，还放着一一个两条麻袋套在一起的袋子，里面白花花的都是大洋，这次他们还缴获了2100多个大洋。
　　高九说道：“这些金子就充公了，下一步还有用，按照事先说的，金矿里的那些武器，除了那挺九二式重机枪以外，其余的都归李强的区小队，再给你们区小队留下300大洋。李队长，你没意见吧？”
　　李强喜出望外，连声说道：“没意见，没意见。谢谢九爷了。”
　　他实在没想到，他们这个一穷二白的区小队，遇见了九爷，仅仅一天功夫，眨眼之间就成了暴发户。他使劲地掐了一下自己的大腿，疼得他眼泪都快流出来了，这才相信，原来这不是做梦，是真的发了横财了。
　　他笑逐颜开，急忙跑出去，将这个好消息告诉区小队的队员们。
　　高九对石建龙和梁世虎说道：“你们了解一下，凡是那些不愿意参加游击队的人，每人给20个大洋，让他们回家去吧。愿意参加游击队的，每人给30个大洋的安家费。参加游击队以后，每个月还有大洋可拿，每人每月至少两个大洋。”
　　梁世虎和石建龙也都表示满意，出去和他们手下的弟兄们商量去了。
　　高九对高洪说道：“这次缴获的黄金和大洋，就不给你们了。130名矿工都归你们，愿意跟着姜大队长走的，或者愿意加入区小队的，你们自己看着安排吧。”
　　高洪也十分满意，机枪、步枪、手枪等各种枪支增加了100多支，扩大了130多名新战士。300大洋虽然不多，可也不是小数。李强的区小队还经过了战斗锻炼，丰富了战斗经验。总的来说，地下党方面的收获也很大。
　　高洪高兴地说道：“谢谢九爷了。”说完，他带着姜小妹出去找李强，商量着如何分配新兵了。
　　不久以后，统计的结果就出来了。
　　愿意跟着姜小妹参加寿城县县大队的矿工们有86个人，愿意留下参加李强的区小队的有47个人。石建龙和梁世虎带来的人，有41个人愿意参加游击队，16个人愿意回家。
　　吃完午饭以后，高九等人商议决定，张全、李成武带着着石建龙和梁世虎等人，帮助护送姜小妹新招来的县大队队员返回寿城县。
　　战火中的分分离离，最是寻常不过。然而，离别毕竟是伤感的。
　　李强和区小队的队员们，跟高九等人只相处了一天，就感到难舍难分。
　　他们坚持送高九等人离开，一直送出了十几里地，这才依依不舍地望着高九等人离去。
　　接下来，就是姜小妹等人跟高九分别了。张全、李成武、高洪等人，知道姜小妹和高九有话要单独说，他们自觉地走到了一边。
　　“九哥。”姜小妹只说了这一句，眼圈儿就红了。
　　高九笑道：“妹子，过几天我就回去了，回去后我就去看你。”
　　姜小妹有一肚子话要说，千言万语却不知道该说什么好。她说道：“说话算数。”
　　高九说道：“算数。”
　　姜小妹笑着说道：“不许骗人，拉钩。”说着就伸出了白嫩的小指。
　　堂堂的县大队长，威风凛凛的红衣女将，此刻完全是一副小儿女的神态。
　　高九伸出了手指，真的跟她拉了勾。说道：“妹子，我走了。”
　　他对张全等人挥手说道：“弟兄们！好好保重自己，等我回来一起喝酒。”
　　“九爷保重。”众人一齐拱手说道。
　　高九和高洪带着宁文、宁武走了。
　　姜小妹等人望着高九的背影，久久不肯离开。
　　眼看着高九越走越远，姜小妹大声喊道：“九哥，我等你回来。”
　　高九头也不回地摆了摆手，大步向前走去。渐渐的，他们的背影越来越小，终于消失在天地之间。
　　济南。日本宪兵司令部特高课。
　　滨田义至向酒井东一郎汇报道：“昨天下午，高九等人又打下了柳庄据点，到了夜间又打下了桃溪河金矿。三处地方共损失了黄军16人，治安军110余人，以及造成大量财物损失。”
　　酒井东一郎恨恨地说道：“高九真是可恶之极，如今他们去了哪里？”
　　滨田义至说道：“瑞峰县宪兵队的报告说，他们的一个据点见到了一支队伍，向着东南方向，也就是桃花山的方向开了过去。据点的人少，没有敢出去阻拦，但是他们看到一位红衣女子，应该就是那位红衣女将。据此推断，这支队伍应该就是高九等人。”
　　酒井东一郎问道：“高九他们在这里，哪来的那么大的队伍？”
　　滨田义至说道：“根据瑞峰县宪兵队的报告，瑞峰县治安军有部分人员反水，投靠了高九等人。”
　　滨田义至每一句话里，都带着瑞峰县宪兵队宪的报告，说明他向酒井东一郎提供的消息，都是来自于这个宪兵队，消息准确与否与自己无关。
　　酒井东一郎无奈地说道：“你现在具体负责高九的案子，要抓紧时间了解他的情况，尽快地制定出消灭高九的计划。”
　　“哈衣。”滨田义至应声说道。
　　济南城门。
　　济南城是日军标榜的治安模范区，为了显示济南城的繁荣，恢复了常态的济南城门，人员可以自由的出入。
　　高九西装革履，一副阔家少爷打扮。高洪穿着长衫儿，扮作管家模样。宁文和宁武一副长工打扮，一个人拎着皮箱，一个人挑着担子，就这么大摇大摆地进入了济南城。
　　进城以后，他们来到了钟表行附近。高洪去查看情况，他看到钟表行的联络站并没有遭到敌人的破坏，就回来通知高九等人进入了联络站。
　　黄半仙儿这两天，一直就留在联络站里，他的压力很大，这个压力不是来自日伪军，而是来自一大笔金钱。
　　高九等人出城以后，抢劫第63联队长田中大佐所分得的，那价值3万多大洋的金条和钞票，就交给了黄半仙儿保管。
　　这么一大笔钱，黄半仙儿几辈子也花不完。他上桃花山的时间不长，跟高九等人的感情还没有那么深，面对着如此巨大的诱惑，他也曾经产生过携款潜逃的念头，但是他很快就放弃了这种卑鄙的想法。
　　日本鬼子占了东北，他这才逃进了关内，对日本鬼子他有很深的仇恨。这笔钱可是高九等人冒着生命危险从鬼子手里抢来的。这次刺杀滨崎步的行动，黄半仙儿也算是参与者之一，他亲身体会到了高九等人为抗日所做的努力，有多么危险和艰难。
　　黄半仙儿为自己曾经产生过携款潜逃这样卑鄙的想法，而感到惭愧。他下决心一定要保护好这批物资，完完整整地交给高九爷。
　　说实在话，黄半仙儿对地下党也不了解，生怕他们产生了贪婪的念头，来吞并了自己的这笔财物，到时候无法跟九爷交差。
　　为了保护好这笔巨额财产，黄半仙儿白天就守着这些钱财，寸步不离。晚上睡觉都睡不踏实，可算是吃尽了苦头。
　　此时，看到高九回来了，黄半仙儿悬着的心一下子落了地，他激动的说道：“九爷，您可回来了。”说着，眼圈红了起来。
　　高九看到黄半仙儿这个样子，不知道他心里的真实想法，就觉得黄半仙儿是个有情有义的人，他心里有点感动，拍着黄半仙儿的肩膀笑道：“我临走的时候不是说了吗，马上就回来了。”
　　“是啊，是啊，九爷，您说话向来是算数的。”说到这儿，他赶忙说道：“九爷，您交给我保管的那些钱，一文不少。”
　　高九笑道：“黄半仙儿，都是自家兄弟，我信得过你。”
　　黄半仙儿听到这话，心里的委屈一下子释放了出来，他的眼泪真的就流下来了。
　　宁文和宁武看到黄半仙儿这个样，对他又多了一分亲近的感觉。
　　不久以后，地下党的负责人就赶了过来，他握住高九的手，感激地说道：“高先生，你们这次冒着生命危险突出重围，迫使日伪军放弃了封城，避免了我地下党组织遭受重大损失。出城以后，你们又帮助了我地下党的游击队的发展壮大。我代表济南地下党党组织和主要负责人，向你表示真诚的感谢。”
　　高九淡淡的笑道：“都是抗日打鬼子的队伍，说这话就见外了。”
　　地下党负责人说道：“高先生这么快就返回济南城，有什么事情需要我们地下党方面帮助的，请尽管开口。”
　　高九说道：“我在济南城里有些私人的事情要处理，恐怕还要在你们的联络站住上几天。”
　　地下党负责人经验丰富，他一听说高九有私人的事情，就知道人家不愿意跟自己说，他自然不会去问，他爽快地说道：“你随便住，愿意住多久就住多久，有其它需要的事情也尽管开口。”
　　第二天上午，在新菲路七号德国沃尔德洋行，萧雅彤正在办公室里与天津来的客商洽谈业务，那位金发的德国青年汉克进来说道：“萧经理，有一位你们中国的先生来找您，他说他叫阿九。”
　　萧雅彤正在与客人谈话，她随口说道：“我现在正忙着，你先接待一下。”说到这里，她忽然睁大了眼睛，问道：“汉克，你刚刚说什么？他说他是谁？”
　　汉克说道：“他说他叫阿九。”

第一百四十九章 阿九就是高九
　　萧雅彤腾的一下站了起来，急切地说道：“汉克，你先替我接待一下从天津来的贵宾们。”
　　她对客人们说道：“实在是对不起，我突然有些紧急的事情要办，就先失陪了。”
　　说完，她急匆匆地就向门外走去，她走得太急，高跟鞋崴了一下，她一个踉跄，差点儿摔倒，被汉克伸手扶住了。
　　汉克很诧异，不明白向来端庄稳住的萧家大小姐，为何会如此失态，他关切地问道：“你没事儿吧？”
　　萧雅彤站稳了脚跟，说道：“没事儿。”说着，她推开了汉克的手，急匆匆地向外走去。
　　这时，她的身后传来了汉克的声音：“阿九先生，现在在会客室里。”
　　萧雅彤快步向前走去。
　　萧雅彤推开客厅的门，就看到客厅里面有三个人。迎面一个穿着西装革履的人，看上去十分眼熟。在侧面还坐着两个精壮的汉子。
　　穿西装的人见到萧雅彤，急忙站了起来。他说道：“大小姐。”说着，恭恭敬敬的向萧雅彤鞠躬行礼。
　　萧雅彤这才看清楚了，除了这一身打扮不同，眼前的这个年轻人熟悉的样貌、说话熟悉的语调、熟悉的举止动作，不是阿九又是谁呢？！
　　萧雅彤惊喜地说道：“阿九，你还活着？”
　　萧雅彤张嘴就问“你还活着？”这话听起似乎有些不礼貌。然而，高九却从这句话中听出了，萧雅彤对自己的那一份深深的关切。
　　在以前，高九与萧雅彤虽然是主仆关系，他们之间的感情却很好。萧雅彤也没有把他当做一个下人来看待。自从阿九杀掉了那个日军中佐之后，在萧雅彤的心目中，高九的地位又上升了许多。
　　在以前的阿九的心目中，萧雅彤美丽善良，聪明智慧，举止高雅大方。有点儿大小姐脾气，却又善解人意，十分可爱，绝对是公主般的地位。
　　萧雅彤对高九十分关照，从来没有轻慢过他。
　　高九对萧雅彤十分敬慕，那是一种毫无私心，没有非分之想，只是一种单纯的仰慕，十分纯洁的情感，为了她高九可以牺牲自己的一切。
　　因此，当萧雅彤受到威胁的时候，他才会毫不犹豫的做出了杀人逃亡的疯狂举动，因此才会上了桃花山。
　　高九继承了以前的阿九的全部记忆，尽管他已经不是以前那个纯粹的阿九了，但是，他心目中对萧雅彤尊敬和爱慕，仍然保留了下来。
　　高九笑吟吟地说道：“活着呢，谢谢大小姐的关心。”
　　萧雅彤有很多的话，想跟阿九单独说。她看到已经站起来的宁文，宁武，很有礼貌的问道：“阿九，这二位先生是？”
　　高就说道：“他们是我的兄弟，宁文，宁武。”
　　宁文，宁武看到高九对眼前的这位女子如此的恭敬，两人赶忙学着高九的样子鞠躬行礼，说道：“见过大小姐。”
　　萧雅彤想单独跟高九说话，她说道：“阿九，你跟我来。”
　　高九跟着萧雅彤穿过走廊，来到了一个十分雅致的房间。这是萧雅彤在这间公司里的私人的休息室。
　　高九一进这个房间，就有一种十分熟悉的感觉。萧雅彤喜欢淡蓝色，她的房间里的物品偏重于这个颜色。她还喜欢养兰花，房间里有一盆含苞待放的君子兰。屋子里还有跟萧雅彤身上一样的淡淡的香水味儿。
　　熟悉的环境，熟悉的味道，熟悉的佳人，高九的心中满是温馨的感觉。
　　萧雅彤招呼阿九坐下，一边儿亲手为他沏茶，一边仔细地打量着高九。
　　眼前的高九，依旧是以前阿九的亲切的模样，只是看上去比以前更加成熟稳重，脸上的憨厚少了一些，多了一些坚毅和干练。
　　所谓熟悉无风景。
　　以前的萧雅彤和阿九朝夕相处，虽然觉得他长相耐看，也没有觉得有什么特别的感觉。
　　分别这么久之后，她发现眼前的阿九竟然如此的英俊，浑身充满了一种阳刚气概。一双眼睛如此的明亮，目光炯炯有神，仿佛能够看透人心。萧雅彤的心，竟然不由自主的有些慌乱的感觉。
　　萧雅彤为高九沏好了茶，坐在他的对面。问道：“阿九，这半年多来，你去了哪里？”
　　高久没有回答她的话，关切地问道：“老爷他老人家好吧？”
　　萧雅彤说道：“好着呢，他时常念叨着你呢。”
　　高九又问道：“大小姐，我走了以后，日本人没有找您的麻烦吧？”
　　萧雅彤摇摇头说道：“没事儿，他们并不知道那件事情是你做的。而且，我有德国人的背景，他们也不敢轻易的找我的麻烦。
　　好啦，阿九，咱不说这个。还是说说你的事情吧。你这些日子在外面危险吗？你一定吃了很多苦吧？不过看你的样子，好像过的还不错嘛？”
　　萧雅彤十分关心阿九，提出了一连串的询问。
　　看到萧雅彤发自内心的对自己的关怀，高九感到十分亲切。他说道：“大小姐，说来话长。我去年离开济南之后，就去了鲁南，上了桃花山。”
　　听到这里，萧雅彤吃惊地睁大了眼睛，一下子站了起来。她问道：“你，你、你就是那个高九？”
　　说到这里，她忽然想起什么，走到门口，推开门向外望了望，看到门外没人，这才关上门走了回来。她低声问道：“阿九，你真的就是那个高九？”
　　高九笑吟吟的说道：“是，大小姐。我就是高九。上了桃花山以后，我给自己加上了一个姓，就叫高九了。”
　　萧雅彤吃惊地捂住了自己的嘴，满脸的不可置信。她实在不敢把以前那个憨厚的阿九，跟如今的名震天下的抗日英雄高九联系在一起。
　　接下来，高九就把自己离开济南后，一直到后来发生的事情，简单地告诉了萧雅彤。
　　眼看着临近中午了，萧雅彤说道：“阿九，你跟我回去见我父亲，见到你，他不定会多高兴呢？！”
　　萧雅彤现在的司机叫郑小虎，是一个憨厚朴实的20岁出头的青年。出了大楼以后，郑小虎把车开了过来。
　　高九说道：“大小姐，还是我来为您开车吧。”
　　萧雅彤欣然一笑，对郑小虎说道：“你带着这两位兄弟回萧公馆。”
　　她对高九笑道：“那你来开车吧。”
　　高九像以前一样，习惯地为萧雅彤拉开了后座的车门。
　　萧雅彤嫣然一笑，说道：“今天我坐前面。”
　　高九就打开了副驾驶座的车门，伸手护住她的头部。看到萧雅彤上了车，替她关好车门。然后上车发动了汽车，开出了德国公司的大门。
　　在路上，萧雅彤不停的打量着高九。高九笑道：“大小姐，您别看了，我还是您以前的那个车夫阿九。”
　　萧雅彤笑道：“不敢当了。你如今可是闻名天下的大英雄，再给我当司机那可是委屈你了。”
　　高九真诚的说道：“大小姐，我高九这一生一世，永远都是您以前的那个跟班儿阿九。”
　　高九说的这句话是发自肺腑的。
　　萧远山和萧雅彤对阿九不仅有救命之恩，也没有把他当外人。对于高九来说，他们父女对自己有恩情，又有亲情。高九在这个时代是个孤儿，他早已在内心深处，把这父女二人当做了自己最亲近的人。为了他们，他愿意做出任何的牺牲。
　　萧雅彤听了高九真诚的话语，心里十分感动。望着高九那英俊的面庞，她的心忽然有点儿乱，脸上有点儿发烧，白皙的脸颊抹上了一层红晕。
　　高九不担心自己在萧家露面，会给萧家带来危险。因为没有人会把以前一个普通的车夫阿九，和如今名震天下的英雄高九联系在一起。
　　轿车开进了萧公馆，停到了楼房门口。
　　看到大小姐回来了，附近的仆人们
　　都过来迎接。其中有些是以前的熟人，他们看到为大小姐打开车门的高九，都感到很吃惊。

第一百五十章 赚钱最快的职业
　　大家都不明白，半年前突然失踪的那个阿九，怎么又回来了？
　　接下来，更加令他们吃惊的事情发生了——高高在上的大小姐，居然伸手挽住了阿九的手臂，跟他一起说笑着向里面走去。
　　萧雅彤的这个举动，高九刚开始的时候也有一些感到意外，不过，他想到了自己如今的身份，也就明白了萧雅彤的感受，他坦然地接受了萧雅彤的这份亲近，两人一起朝着楼上走去。
　　在二楼的书房里，萧远山正在看书。他听到书房的门开了，不用抬头也知道是宝贝女儿回来了。整个萧府，也就只有萧雅彤有不用敲门，进入他的书房的这个资格。
　　此时萧远山正看到精彩之处，他头也不抬地说道：“雅彤，你回来啦！”
　　萧雅彤激动地说道：“爸，您看谁回来了？”
　　萧远山抬起头来，就看到一位西装革履的青年走了进来。他看到此人有些面熟，一时却没有把他跟以前的那个阿九联系起来。
　　萧雅彤接着说道：“爸，是阿九回来了。”
　　萧远山认出来了，眼前的人正是以前萧雅彤的司机阿九，他高兴地说道：“是阿九啊，你回来啦！”
　　高九望着萧远山，一股亲情油然而生，他心情有些激动，上前两步，说了一声：“老爷。”
　　推金山倒玉柱，高九“扑通”一声跪在了萧远山的面前。
　　萧远山亲切地说：“嗯，阿九啊，回来就好。你走了这大半年，我还怪惦记你的。”
　　萧雅彤急忙走上前去，对萧远山说道：“爸，你还不赶紧让他走起来？”
　　在萧远山的心目中，阿九虽然只是个下人，毕竟是他自己把他亲手救回来的，对他的感情跟对其他的下人们还是有区别的。阿九忠诚老实，为人也很机灵，萧远山也有过提拔阿九的念头，对他也算是十分的宽厚了。
　　阿九为了萧雅彤杀掉了那个鬼子军官之后，萧远山对他的感情又近了一步。但是萧远山毕竟是高高在上的老爷，他对阿九的感情仍然没有上升到，像对待自己的亲人那样的地步。
　　此刻，他看到女儿紧张的的样子，有些诧异地望着萧雅彤，不明白女儿为什么会是这样的表情。
　　萧雅彤急忙走到萧远山身边，在他的耳边轻声嘀咕了两句。
　　萧远山大吃一惊，手中的书“啪”的一声，一下子掉在了地上。他猛然站了起来，愣了一下，然后赶忙走了过来，伸手扶起了高九。说道：“高九先生，快快请起！你这样的大礼，老夫可不敢当。”
　　高九微微用力，身体就变得十分沉重，萧远山根本搀扶不动他。
　　高九真诚地说道：“老爷，在您的面前，没有什么高九先生，只有那个被您救回来的，快要饿死了的阿九。在您的面前，阿九永远是以前的那个阿九。”
　　萧远山听到这话，心里一阵感动，眼眶变得的湿润了起来。阿九的知恩图报他是知道的，为了女儿萧雅彤所做的事情，就足以证明了这一点。
　　如今的高九，可不是以前那个阿九了，是人人敬仰的超级英雄，要论起身份，可比自己这个商会的会长地位高得多了。高九虽然对自己仍然如此谦恭，萧远山却不敢再这么想了。
　　他连忙说道：“阿九，我知道你的心意，地上凉，快起来吧。”说着，又去搀扶高九。
　　高九顺势站了起来，扶着萧远山回到椅子上坐下。
　　他说道：“老爷，您还好吧？看到您身子骨仍然这样硬朗，阿九真的很高兴。”
　　萧远山看到阿九仍然像以前那样，对自己如此的恭敬，心中十分享受。他高兴地说道：“好。阿九，我好着呢。来，阿九，你也赶快坐下。跟我说说你这半年来经历，你的那些英雄事迹，我可是听了许多，现在就想听听你自己亲口对我说。”
　　萧雅彤说道：“爸，到了午饭的时间了。你们爷俩喝几杯，边吃边说。”
　　萧远山高兴地说道：“好！好！来人啊！去把我珍藏着的那一坛子35年的女儿红取出来，我要跟阿九好好的喝上几杯。”
　　午饭的时候，因为有仆人在一旁伺候，高九不方便谈论自己的事情。午饭后，萧远山和萧雅彤又跟高九一起来到了书房，听高九讲述自己的故事。
　　萧雅彤已经听过了一遍，但是她仍然感到新鲜，仔细地听高九讲述他这半年多的经历。在公司宿舍里面的时候，高九讲得比较简单。此刻，他详细地描述了自己，自从离开济南以后所有的经历，当然，其中隐瞒了gg两党方面，以及其它的事关秘密的部分。
　　萧远山这一生经历过了无数的大风大浪，可谓是阅历丰富，高九所创造的惊人的事迹，也令他感到无比的惊叹。
　　不同的时代有着不同的明星，如今的时代受人追捧着是娱乐明星，战争年代人们仰慕的，是那些战场上的英雄。
　　萧雅彤接受过高等教育，帮助过父亲管理家业，又有在德国留学以及在德国公司工作的经历，是一个聪明睿智，头脑冷静的知性女子。
　　然而，她毕竟年轻，如同一般的年轻女子一样，仰慕英雄人物。
　　高九传奇的经历，就像神话故事一般，深深的震撼了萧雅彤。此时的高九已经不是以前的那个自己身边的小跟班儿了，而是一位光芒四射的偶像级人物。
　　萧雅彤本身就跟高九十分亲近，此刻她的心中，竟然有一种骄傲的感觉。
　　当天下午，萧雅彤打电话给公司请假，她要专门儿陪伴高九。
　　萧雅彤问道：“阿九，你不是刚刚离开济南城，怎么又回来了？这里实在是太危险了。”
　　高九笑道：“不碍事儿。所谓越是危险的地方越安全，鬼子们以为我现在已经返回桃花山了，他们做梦也想不到，我竟然会在这个时候，又回到了济南城里。”
　　萧雅彤笑道：“你说得有道理，我就想不到，你刺杀了那个日本人之后，这么快就会返回这里。”
　　高九说道：“大小姐，我这次来济南，有一件事情想请您帮忙。”
　　萧雅彤马上说道：“阿九，你说，有什么需要事情需要我办的？你需要钱吗？如果需要的话，我手里就有一笔钱。不用通过我父亲，我就可以给你。”
　　萧雅彤知道高九如今是土匪头子，他手下有上百的人马，要养活这么多人可不是一件容易的事情。她第一感觉就是高九缺钱。
　　高九笑道：“大小姐，我不缺钱。我现在可是土匪，世界上赚钱最快的职业就是当土匪。我找您不是来要钱的，而是让您帮着我花钱的。”

第一百五十一章 销赃买武器
　　高九的第一件事情是来销赃。
　　高九手里的那些金条、米元、马克，以及那些黄金，加起来至少有六、七万大洋，这么一大笔钱，持有人没有合适的身份，是很难处理的。
　　萧家家大业大，萧雅彤又有德国商社的背景，处理这么点儿财物，不是一件难事儿。
　　下午，高九就向萧雅彤借了汽车，带着宁文、宁武，到设在钟表行的地下党的联络站，把那些黄金财物都带到了萧家。
　　萧雅彤尽管出身富贵，可是看到高九一下子拿来了这么多财物，仍然感到有些吃惊。她笑道：“你说的还真对，看来当土匪是一份不错的职业。”
　　萧雅彤从小就跟着父亲接触商业，现在从事的又是商业，对于财物的价值评估十分在行，她马上就给高九评估一个价格。
　　她说这些财物，她可以给高九6万5千大洋。
　　其实，这些财务若论价值，应该是7万大洋，但是，如果真的处理起来变现的话，刨去各种相关的的费用，高九最多能够拿到47000大洋。
　　萧雅彤要给高九6万5千大洋，是想帮助高九，拿自己的钱往里补贴一些。
　　高九自己虽然无法准确地估算手里的这些财物的价值，但是行规他是知道的，他了解萧雅彤，能够体会到她的好意。
　　高九说道：“大小姐，您的心意我领了，你一共给我4万大洋就行。不必客气，钱我多得是，大不了再去抢就是了。”
　　萧雅彤咯咯直笑。她看到高九够领会自己的一片心意，十分开心。
　　她说道：“也好！那我就在你这里发上一笔横财了。”说完，又笑了起来。
　　笑过之后，她问道：“你希望我把这些钱存到哪家银行？”
　　高九说道：“就存在德国银行吧，这笔钱我马上是要花出去的。过两天我还有一笔10万大洋的款项，也交给你，你帮我存进同一个账户。我还有件事情需要你帮助。”
　　萧雅彤很聪明，看到高九把钱都存进德国银行，马上就猜到了高九拿这笔钱干什么。
　　她说道：“你是要买武器吗？这件事情不太好办，德国和日本已经私下达成了协议，德国不再向中国方面提供武器。不过，这件事情我会帮助你想办法的。但是有一个问题，这些武器买回来之后，如何才能运到你的桃花山呢？”
　　高九的确是想购买一批德国的先进武器，而且他不担心这些武器今后的弹药来源问题，国军手中有大量的德国军械装备，他有办法能够从国军手中弄到。
　　高九笑道：“大小姐果然是玲珑剔透，我的心事儿，你一下就能够猜中。而且，大小姐人脉广泛，能力超群。这件事情也就只有你能够帮得上我。”
　　受到高九的夸奖，萧雅彤很高兴。她笑道：“你说对了，我是在德国留学的，在德国我有很多的朋友。这点事情，我还是能够办到的。”
　　高九拿出一份武器清单，交给了萧雅彤。他说道：“你先去办这件事情，等到完成交易之后，我会通知你，把这批武器运到指定的港口，以后的事情，就由我自己来解决。”
　　在萧雅彤眼中，如今的高九谈吐举止和以前相差太大。她已经听说过了高九精通枪法、会使用电台，甚至还会日语。她实在不明白，短短的半年时间，高九为什么会有如此大的变化？
　　萧雅彤好奇地问道：“阿九，你现在的学问太深了，好像什么都懂。你是如何学到的？”
　　高九笑道：“大小姐，您别忘了我是土匪，我那山上抓了很多的有学问的人，有日本人，还有留学米国和其他国家的人，你也知道，我这个人十分好学，而且十分勤奋，我每天都向这些人学习，这才有了小小的进步。”
　　萧雅彤笑道：“你就会自吹自擂。我记得你以前除了开车以外，大字都不识几个，而且也不爱学习，啥时候变得勤快了？”
　　高九笑道：“我这不是还想回来跟着大小姐当司机，不学点儿东西，怕被您笑话吗？”
　　萧雅彤被逗得咯咯笑道：“你净瞎说。你这样的司机，我可用不起了。”
　　两人说说笑笑的，气氛十分融洽。
　　就在这时，高九突然不说话了，他的目光望着虚空，眉头微皱，似乎在倾听什么。
　　萧雅彤看到他这个样子，也沉默下来，侧耳倾听外面的动静。可是她什么也没有听到。她忍不住问道：“阿九，怎么了？”
　　高九说道：“日本人来了。”
　　萧雅彤和高九所在的房间，是背向大门方向的。萧雅彤很好奇，高九是如何知道有人来了，而且还是日本人？
　　她问道：“你是怎么知道的？”
　　高九淡淡地笑笑，没有说话。
　　不久以后，他们就听到了大楼门前有汽车行驶的声音，接着有开关车门的声音。
　　过了一会儿，萧雅彤打开房门，看到一个路过的仆人，她问道：“外面发生了什么事情？”
　　仆人说道：“大小姐，外面来了一群日本人，有三个大官儿，去书房找老爷了。”
　　萧雅彤回到房间里，好奇地问道：“阿九，你还真说对了，真的是有日本人来了！你到底是怎么知道的？”
　　高九没有回答她这句话，问道：“日本人来找老爷做什么？”
　　萧雅彤皱着眉头说道：“你也知道，咱们家的产业主要都是在济南，当初我父亲被逼着继续担任商会会长，也是出于无奈。但是，我父亲是不肯帮助日本人做事的。除了商业上的事情，其他的事情他一概不参与。
　　现在日本人要把维持会改成市政厅，要让我父亲去当新政府的副市长。他们已经来过两次了，都被我父亲拒绝了。
　　现在日本人又来了，看来他们是不肯罢休的。我真的有些担心，如果真的触怒了日本人，到时候我父亲会遇到危险。”
　　说到这里，她微微摇头，说道：“济南这里是日本人的天下，我父亲他实在是太难了。”
　　萧雅彤正在发愁，看到高九做有所思的样子，她忽然眼前一亮。说道：“阿九，你如今有这么大的本事，你就帮着出个主意吧。”
　　高九点点头说道：“大小姐，您放心，老爷的事情一定会有办法解决的。等到日本人走后，咱们一起去找您父亲，了解一下情况再说。”
　　看到高九一副胸有成竹的样子，萧雅彤的心情好了许多。
　　大约40分钟后，日本人走了。高九和萧雅彤就来到了书房。还没进门，就听见里面乒乒乓乓的，不用问就知道，是萧远山因为生气正在摔东西。
　　萧雅彤十分担心，急忙推开了书房的门。

第一百五十二章 坚强的靠山
　　萧雅彤和高九进门一看，果然地上是一片狼藉。
　　萧家的祖上就是富贵人家，清朝的时候，萧远山的祖父中过进士，做过山东的学政，萧家是真正的书香门第。清朝灭亡之后，萧远山的父亲走上了经商之路，萧远山也曾经去过德国留学，回来后继承了父亲的家业。
　　萧远山纵横商海，精明强干，是个涵养很高的人。高九以前很少见过他发火，如今能够起把他气成这样，可见日本人对他的逼迫有多么严重。
　　萧雅彤赶紧上前劝慰自己的父亲，高九让闻讯而来的两个仆人进去收拾地上的东西。
　　在萧雅彤的劝慰下，萧远山逐渐渐地平静了下来。在萧雅彤的陪伴下，坐在沙发上，跟高九一起谈话。
　　高九问道：“老爷，请您把事情详细说一下，或许我能帮您出个主意。”
　　如今的高九神通广大，萧远山正在发愁，听到高九这样说，就把事情的经过告诉了高九。
　　原来，日本人要继续挥师南下，达到他们吞并全中国的目的，急需稳定后方。济南是民国时期重要的工商业城市之一，工商业的发展是济南的很重要的一个方面。新成立的伪政权，其他方面的人事安排都已经定了下来，但是，在工商业方面，还无法找到一个能够替萧远山的人物。
　　日本人再次来做萧远山的工作，让他出任伪政权的主管工商业的副市长。萧远山再次表示了拒绝。
　　这次日本人是有备而来，他们以种种借口，查封了萧远山名下的最重要的两个企业，还冻结了他存在日本正金银行的一大笔资产。
　　这还不算，日本人还拿萧远山父女的生命安全进行威胁。日本人给了萧远山十天的时间考虑，否则的话让他后果自负。
　　高九问道：“老爷，如今你有何打算？”
　　萧远山颓然地摇了摇头，他说道：“我真不知如何是好。我如今担任日本维持会的商会会长，已经被人骂做汉奸了。如果担任伪政权的副市长，这汉奸的罪名，这辈子恐怕也洗不脱了。到时候不是死于国府方面的军统行动队，就是死于地下党方面的锄奸队。
　　我如果不答应日本人的要求，那么死的就更快，还会连累雅彤。哎，我如今真是走投无路，恐怕只有逃亡海外这一条路了。”
　　高九说道：“老爷，恕我直言，您如今的行动，已经在日本人的监视之下，您就是想走也走不了。”
　　萧远山说道：“这个我知道。我如今去哪里，都有日本人在监视着。可是除了这一条路，我也没有其他的路可走啊。”
　　萧远山的心情极其恶劣，知道自己恐怕很难平安地逃出济南城。即使逃出去了，自己九成以上的产业都会被日本人没收。只有依靠着少量的存在欧米国家银行里的那些积蓄，在海外东山再起了。
　　想看祖宗传下来的产业，即将毁于一旦，萧远山的心情可想而知。
　　萧雅彤望着高九，满怀希冀的说道：“阿九，如今这种情况你有什么办法？赶紧帮着出个主意吧。”
　　高九十分同情萧远山父女二人的处境。战乱年代，普通人活下去都很难，要在沦陷区做生意，除非你死心塌地投靠日本人，否则的话，很难维持下去。
　　高九是知道历史进程的，萧远山这样的情况很尴尬。不要说他担任伪政府的高官了，就算是他只有担任维持会商会会长这样的经历，抗战胜利以后，也会被当做汉奸来清算的。
　　就算是抗战之后，萧远山逃过了一劫，以后他这个资本家的身份，将会给他带来什么，后果就不用说了。
　　高九认为萧远山唯一的出路，就是远走他乡，避祸国外。
　　高九说道：“老爷，也不是没有出路。我有些建议，供您参考。”
　　萧远山如今就像一个溺水之人，高九的话，就像给他了一根救命稻草。他急忙问道：“阿九，有什么主意，赶快说说。”
　　高九就把自己的想法，告诉了萧远山。
　　萧远山心中有很多疑问，他不断的向高九提问，高九都一一给予了解答。
　　萧远山和萧雅彤，实在是想不到高九对世界上各个主要国家的情况，竟然如此熟悉。对于整个世界的局势，看得竟然如此深远。无论是军事、政治、经济各个方面独到的见解，甚至连工商业未来的发展方向，也能够做出理由十分充足、令人信服的预测。不仅如此，在gg两党方面，也有着很多的人脉。
　　如今的高九给萧远山父女二人的感觉，只能够用四个字可以形容——深不可测。
　　萧远山欣慰地说道：“阿九，看来老天待我萧家真是不薄。当初我救了你，如今能够救我们全家的，也就只有你了。”
　　随后，他说道：“阿九，我相信你，一切就照你说的办。”
　　萧雅彤满脸崇拜的说道：“阿九，真是想不到，你如今竟然这样厉害！”
　　说到这里，她半开玩笑、半是认真的说道：“阿九，你还回来给我当司机吧，有你在身边，我心里就踏实多了。”
　　高九笑道：“好啊！我觉得世界上最好的职业，还真的不是当土匪，而是跟着大小姐当跟班儿的。”
　　萧雅彤忍不住咯咯直笑。
　　萧远山看到女儿跟高九处得如此融洽，心里愈发的感到宽慰。他真的想不到，当初自己救了一个路边快要饿死的少年，只不过是举手之劳，自己也根本没有放在心上。
　　谁能想到，如今的这个少年竟然成了自己的坚强的靠山。
　　高九也十分高兴，他不仅能够报答萧远山父女对自己的救命之恩，还找到了能够帮助自己在海外发展的，最得力的帮手之一。
　　萧远山还有很多问题要向高九请教，他说道：“你在济南城里有地方住吗？不如就住到咱们自己家来吧。”
　　此刻，他真的开始把高九当成了自己家的一分子了。
　　高九毕竟是日本人重点关注的人物，他不希望给萧家带来危险，最好尽可能减少自己在这里露面的次数。
　　他说道：“老爷，我在外面有地方住。我会给大小姐留下一个电话，有什么需要的话，随时叫我就行。”
　　萧远山笑道：“阿九，你的心意我明白。不过，你还是住在家里安全。我马上就是新政府的副市长了，没有人敢来家里搜查的。”
　　说到这里，他有些自嘲地说道：“看来，我当这个副市长也是有好处的啊。”
　　听到父亲这样说，萧雅彤也热情地邀请道：“是啊，阿九，你要我帮你做的那些事情，还需要经常跟你商量，还是回家来方便。”

第一百五十三章 上校司令
　　望着萧家父女期盼的目光，高九除了感到欣慰，还有一些骄傲和满足。
　　对于搬回萧府，高九想想也对，他正好有很多事情要办，有些事情十分机密，无论是住在地下党那里还是军统那里，多少还是有些不方便的。
　　他点头说道：“那好啊，离开这里已经半年多了，正想着回来服侍老爷和大小姐呢。”
　　萧雅彤看到高九答应搬回来住，开心地说道：“太好了，你来给我当司机，我心里最踏实了。”说完又咯咯地笑了起来。
　　下午4:30，高九回到了地下党的联络站。
　　高九问道：“高队长，济南伪政府即将成立了，你们行动队有什么计划吗？”
　　高洪以为高九要对那些伪政府的官员进行刺杀，他说道：“九爷，这件事情我们已经做了安排，伪政府的主要官员都是大汉奸，我们会采取锄奸行动的，对这些汉奸，一定要杀一儆百，以儆效尤。”
　　高九问道：“如果方便的话，我想看看锄奸的名单。”
　　高洪对高九十分信任的，他毫不犹豫地拿出了地下党开列的锄奸名单。
　　出现名单中的伪政府官员一共12人，萧远山排在第四位，前五名的名字上都打了红圈儿，看来是重点的锄奸对象。
　　高九看完之后，头上立刻就冒出了冷汗。
　　他心道：“幸亏我有事儿返回了济南，否则的话，萧老爷子就危险了。”
　　高九说：“高队长，我有个请求，还望地下党方面能够同意。”
　　高洪说道：“九爷，你的事情就是我们地下党的事情。组织上已经专门交代过，只要是九爷提出的要求，我们一定会照办的。”
　　高九把那张锄奸名单放在桌子上，他用手指指着萧远山的名字说道：“这个人你们要给我留下，我跟他之间有重要的生意往来，我可以保证他不是真心地投靠日本人，希望你们能够保全他。”
　　高洪说道：“我这里没有问题，我会把你提出的要求，向组织上汇报，我相信组织上一定会同意的。”
　　随后，高九谢绝了高洪的挽留，带着宁文、宁武和黄半仙儿，离开了地下党的联络站。
　　高九把黄半仙儿等人送回了萧公馆，自己一个人坐着黄包车，来到了军统的联络站。
　　见到高九，徐忠明和周名山等人都很吃惊。徐忠明问道：“高兄弟，你怎么又回来了？这里太危险了，你还是赶紧离开吧。”
　　周名山也说道：“是啊，高兄弟。你是不是在济南还有什么重要的事情要做？如果我们能够帮忙的话，交给我们就行啦，你还是赶紧离开这里吧。”
　　看到徐忠明等人对自己真心的关怀，高九心里也有些感动。他笑道：“感谢二位兄长关心。你们就放心吧，我现在回到济南城，你们这样的特工高手都想不到，日本人就更想不到了。”
　　徐忠明点了点头。笑道：“高兄弟这话说得有理，真是艺高人胆大啊，哥哥我是真的佩服。”
　　他问道：“高兄弟，你这次过来，有什么需要帮忙的？”
　　高九就问了日本人在济南成立伪政权的事情。果然，跟他担心的一样，萧远山同样列在了军统的暗杀名单上。
　　高九提出了自己的要求之后，徐忠明和周名山满口答应。
　　高九取出了1万大洋的汇票，说道：“这是萧老爷子的一片心意，还请两位兄长笑纳。”
　　徐忠明和周名山看到汇票，心里十分高兴。嘴上却说道：“哎呀！高兄弟，你这就见外了，帮你做点儿事情，哥哥们是心甘情愿的，哪里还能让你破费呢？”
　　高九笑道：“两位兄长肯给兄弟我面子，兄弟我就感激不尽了。这笔钱就算是兄弟我孝敬二位哥哥的，这个面子你们总得给吧？”
　　徐忠明笑道：“好！兄弟，你的这份心意，哥哥就心领了。你说吧，还有什么事情要哥哥来做？”
　　他跟周名山都是精明人，知道高九不会平白无故地送来这么多钱的。
　　高九笑道：“我就喜欢跟两位哥哥这样的明白人打交道。等到伪政权成立以后，你们的刺杀行动照样进行，也包括萧老爷子，具体该怎么做，不用我说，哥哥们也知道。”
　　周名山笑道：“你放心吧，到时候我亲自出手，保证不会伤到萧老爷子一根毫毛的。”
　　高九这是要让军统对萧远山安排一次假刺杀，否则的话，会引起日本人的怀疑的。
　　安排好了这件事情，高就就告辞准备离开了。
　　徐忠明说道：“高兄弟，请等一下。”说完，他朝着周名山点了点头。
　　周名山走到靠墙的柜子跟前儿，从里面取出来了一个锦盒，他打开锦盒，从里面取出来了一个用红线捆扎的纸卷。
　　徐忠明说道：“高兄弟，有件事情想跟你商量一下，国府高层对高兄弟你十分器重，派人送来了一份委任状。”说到这里，周名山解开了纸卷上的红线，将那张委任状铺展开来。
　　高九看到上面写着：“兹委任高九担任国军鲁南抗日别动总队上校司令。”落款是国民革命军军事委员会军令部。
　　周名山笑道：“恭喜高兄弟！这张委任状可是货真价实的，别人的委任状都是各个站下属的分区颁发的，最高的也不过是战区颁发的。你这张委任状，可是军事委员会颁发的，在国军中有正式的编制，有军饷和装备。
　　兄弟，你年纪轻轻的就是国军上校了，哥哥我快40岁了，还不过是一个国军中校，实在是令人羡慕啊！”
　　徐忠明和周名山嘴里说的火热，可是心中却有些担心，根据他们对高九的了解，恐怕高九不会接受这份委任状。
　　果然，高九说道：“感谢国府信任，两位哥哥也是了解我的，兄弟我出身草莽，自由自在惯了。开个玩笑啊，兄弟我大碗喝酒，大口吃肉，论秤分金银，习惯了这种潇洒的日子，受不了国军纪律的约束。
　　我的那些弟兄们跟我一个德行，如果加入了国军，不说别的，单单是从纪律上，就恐怕国军就容不下。因此，兄弟我，实在是不能接受这份委任状。
　　不过，兄弟我还是十分感谢国府的器重，还请两位哥哥代我对上峰表示感谢。
　　你们放心，兄弟我虽然不接受这份委任状，但是抗日打鬼子的事情，只要需要兄弟我，我绝不会有半分的推诿。”
　　高就干脆利索地推掉了这份委任状。
　　这样的结果，显然是在徐忠明和周名山的预料之中的，他们也不再勉强，就送高九离开了。
　　徐忠明和周名山将高九送出门外，望着高九消失的背影，徐忠明说道：“老周，我早就说过，像高九这样有大本事的人，是不会受人制约的。”
　　周名山点头说道：“说实在话，我真有点儿羡慕高兄弟，人家的日子过得叫一个潇洒。可惜，兄弟我没有人家那样的本事。”
　　回到了萧公馆，高九把自己跟地下党和军统方面谈话的内容，告诉了萧远山父女。
　　父女二人看到高九安排得如此周密，彻底的放下了心来。
　　此时，已经是晚上9.24了，高九开车离开了萧公馆，在一个公用电话亭停了下来。

第一百五十四章 十分诱人的建议
　　日本正金银行济南分行的藤原社长，今天晚饭时招待客人喝了点儿酒，晕晕乎乎的，回来后就睡下了。
　　9:45.电话铃响了，藤原社长喝得有点儿多，没有听到。过了一会儿，电话又响起来了。藤原模模糊糊的有点儿反应，不过，他实在是懒得接听这个电话，于是，就伸手捂住了自己的耳朵。
　　然而，打电话的这个家伙实在是太讨厌了，第三次又打来了电话，藤原社长终于不堪其扰，骂骂咧咧地坐了起来。
　　在公共电话亭里，高九也失去了耐心，正准备挂断电话，就听到“嗑”的一声，有人接听了电话，接着，电话里就传来了骂声：“八个牙路，你这个没有礼貌的家伙，有什么事情不能明天再说吗。”
　　高九说道：“藤原社长，我是高九。”
　　藤原社长听到这句话，立马就清醒了。他赶紧说道：“高先生，我一直在等您的电话。我家大小姐她没事儿吧？”
　　高九说道：“只要你信守承诺，我高九从不食言。”
　　藤原社长说道：“谢谢高先生了。您放心，您要的东西。我都已经准备好了。”
　　高九说道：“那就好。我还有件事情要跟你商量。”
　　藤原社长说道：好！高先生。什么时间，地点？请您吩咐。”
　　高九说道：“我到日侨区外面等着你，你会看到一辆黑色轿车，车牌号鲁-36。”
　　高九开的车还是那辆轿车，只不过已经换了一副车牌。
　　二十多分钟以后，高九就来到了日侨区，这时，他就看到有一个身穿和服的中年日本人，已经等候在门口了。
　　高九没有马上开车过去，他停在一个巷子口观察了一会儿，没有发现有什么异常。就从日桥区的大门口开了过去。停在了距离大门口三十多米的地方。然后，按了按喇叭。
　　藤原社长张望了一下，确定是这辆车，急忙走了过去。
　　等到藤原社长上了车，高九又把车向前开了大约一百多米，然后就在路边停了下来。
　　高九坐在前面，藤原社长坐在后座上。按说这样子的位置，如果藤原社长从后面袭击高九的话，应该是十分方便的。不过，藤原社长可没有这种想法。首先就是大小姐还在高九的手中。其次，高九是什么人？人家既然敢把后脑勺亮给你，自然就是不怕你在背后耍什么花样的。
　　高九是故意这样做的，以便对藤原社长，保持巨大的心理压力。
　　藤原社长说道：“高先生，您要的那10万大洋我都带来了。一共6张汇票，都存了在您指定的银行”。说完，他就把一个文件包递给了高九，
　　高九头也不回的接过了文件包，也没有翻开去看，就直接放在了副驾驶座上。
　　藤原社长说道：‘高先生，您要求的事情，我们已经做到了。大小姐何时能够回来？”
　　高九说道：“你放心吧，我回去后就用电台通知桃花山，我会派人把他们送到寿城县的宪兵队的。”
　　藤原社长急忙说道：“高先生，请不要把他们送到宪兵队去。我已经安排人去了寿城县，您只要把把他们送到寿城县高升旅馆就行。”
　　关于广田信雄和藤原枝子失踪的事情，藤原家族已经尽了最大努力在日军内部封锁消息，他们显然是不想让其他人知道这件事情。
　　高九说道：“可以，就按你说的办吧。我发完电报以后，就会打电话通知你，他们到达寿城县城具体的时间的。
　　藤原社长松了口气。他说道：‘谢谢高先生了。您还有何吩咐？如果没有的话。我这就回去安排。”
　　高就说道：“社长先生，请不要着急，我还有个建议要跟你说。”
　　藤原社长说道：“高先生请讲。
　　高九说道：“10万大洋也不是个小数目，你们为了筹集这笔大洋，应该是花费了不少的力气吧。”
　　高久这话说得藤原社长一阵儿心疼，这笔款项是藤原家族私人筹集的，他们虽然家大业大，但是拿出这么一大笔钱来，心里的难过是可想而知的。不仅如此，高九是前两天才通知他的，在这么短的时间内，筹集这笔巨款难度极大，藤原社长甚至挪用了一笔公款。
　　高九从倒车镜里看到藤原社长的脸色，心里就有了底数。他说道：“我有一个办法，能够减少你的损失。你想不想听一下？”
　　上次带着高九等人进城的桥本是藤原社长的亲信。高九跟桥本见面的时候，交给了他广田信雄和藤原枝子的照片，还有一封藤原枝子的亲笔信。藤原枝子在信中说道：“高九虽然是个土匪，但是他是一个讲信用的人。”桐原社长跟高九通过一次电话，见过这一面，他也认为高九是一个说话算数的人。
　　现在，藤原枝子的安全问题已经得到了保障。如果能够减少损失，最关键的是要赶紧补上挪用公款的那个亏空，桐原社长自然是愿意的。他问道：“您有什么办法？还请多多指教。”
　　高九跟桐原社长谈了大约20分钟，他看到藤原社长脸色阴晴不定，眼珠乱转，就知道他已经动心了。
　　高九笑道：“你不必急着回答我。明天早晨7:00整，我会再次给你打电话，你给我一个肯定的答复。
　　这件事情，无论你是否同意，不会影响藤原枝子小姐和广田信雄大做的安全。这件事情我不强迫你。”
　　藤原社长此时还拿不定主意，他真的很担心高九又狮子大开口，利用藤原枝子进行威胁。听到高九这样说话，他放下心来。说道：“高先生果然是讲信用之人。我回去会仔细的考虑一下，明天早晨等您的电话。”
　　说完，藤原社长就下了车。他回到了家里，再也睡不着了。
　　对于高九的建议，他心里十分纠结，始终是拿不定主意。他想的头疼，就躺在了榻榻米上。可是过了一会儿，又坐了起来。后来干脆走到电话机跟前，他拿起电话，想跟家族里的那个大人物请示一下。想了想后，还是把电话放下了。
　　高九提出的建议太过匪夷所思，然而可行性极大。如果能够按照高九的意见去办，10万大洋的损失一下子就弥补回来了。而且，挪用公款的那个漏洞也就可以补上了。
　　可是，他还是有些拿不定主意。
　　高九回到了萧公馆，时间已经到了10:30，却发现自己的房间里的灯亮着。原来，是萧雅彤不放心他，特地在他的房间里等他回来。
　　看到高九回来了，萧雅彤露出了欣喜的笑容。她说道：“阿九，以后尽量晚上少出去，济南城里虽然没有宵禁，但是夜间很容易受到鬼子巡逻队的盘查。白天反倒没事儿。”
　　高九说道：“放心吧，大小姐。”他坐在沙发上，打开了手里提着的那个文件包，里面果然放着六张汇票。四张2万的，两张1万的。
　　他把这些汇票交给萧雅彤，说道：“这些钱也交给你，按照武器清单采购，其它的钱我会陆续打给你。”
　　萧雅彤笑道：‘阿九，你还真是有本事。出去这么一会儿，竟然带回了10万大洋。看来你说的对，当土匪真的是一份好职业。要不我也跟着你一起去当土匪吧。”
　　说完，她发出了一串银铃般的娇笑声，笑容明艳动人，看得高九有些发呆。
　　第二天早晨7:00整，藤原社长准时接到了高九的电话。

第一百五十五章 精彩的一出戏
　　高九问道：“藤原先生，想好了吗？”
　　经过了一晚上的激烈思想斗争，藤原社长终于下定了决心，他说：“我同意高先生的意见。”
　　高九笑道：“我就喜欢跟聪明人打交道，很好，下午见。”
　　在济南城的日本银行有正金银行、樱花银行、富士银行、三和银行和大和银行等，他们的主要职责是吸收存款，然后转到日本国内、东北、朝鲜和台湾等，日伪统治相对稳固的地区进行投资，也跟其它的外国银行有业务往来。
　　在沦陷区，银行的最大储蓄户，是日本军队。日军各个部队都有大量抢劫来的财物，他们会把这些财物存进日本银行。其中主要是日本陆军，他们能够控制占领区，也就能够抢劫大量的财物，其次是海军，他们能够在海上抢劫商船，也能够发不小的横财。比较悲催的是日本空军，他们除了上级拨给的经费，也没有地方去发横财。这也是日本陆军、空军和海军主要的矛盾之一。
　　济南城各个银行都争相与当地的驻军搞好关系，正金银行分行的能源社长，因为有陆军部次长藤原将军这个靠山，济南的日本陆军抢劫来的财务，大部分都存进了正金银行。
　　济南的日本陆军中，不仅有第12军的留守机构，还有其他各军的一些师团、或者旅团级别的留守机构，比如说臭名昭著的日军板垣第五师团，在济南也有留守处。
　　下午2:20，坐落在滨海大道上的正金银行分行正在正常营业。营业大厅里客户并不多，人流稀稀拉拉的。
　　坐在一个柜台玻璃窗口后面的储蓄股股长桥本，正在翻看本周的营业记录，他看似十分专心，眼睛却时不时地扫视着营业大厅的门口。
　　在银行大门前，开进来了一辆黑色的小轿车，上面挂着军-864，看车牌是第五师团留守处的。
　　银行的大门前，站着两名日本宪兵，他们拦住了要进入大院儿的汽车，驾驶汽车的那名日军少佐，出示了证件，坐在后排的两名日本兵也出示了了自己的证件，他们都是第五师团留守处的。日本宪兵看不出有什么问题，就让这辆轿车开进了银行的院子里。
　　在营业大厅门前的停车场上，轿车停稳之后，车门开了。那个日军少佐从车上走了下来。他身材高大，眉毛浓重，留着仁丹胡，左眼下方还有一颗黑痣。接着，两名日本士兵也下了车，他们抬着一个大箱子，跟在那名日军的少佐后面，走进了营业大厅。
　　在玻璃窗后面的桥本，看到这三名日本军人走了进来，他就打开了营业室的门，迎了上去。
　　那个日军少佐说道：“我们是第五师团的，有一笔钱要存入你们的银行。”桥本看到来了大客户，殷勤地说道：“欢迎，感谢你们的关照。”然后带着他们上了二楼，进入了藤原社长的办公室。
　　不久以后，银行的会计科长和出纳股长接到通知，说藤原社长找他们，二人也来到了楼上，进入了社长的办公室。
　　他们一进门，就看到里面有三名日本军人，藤原社长和储蓄股长桥本正在陪着他们说话。地上有一个打开的大箱子，上面是明晃晃的金条，还有些没有经过加工的碎金。在这些黄金的下面，还有白花花的大洋。从表面上一看，上面的这些东西就价值几万大洋，箱子的个头不小，下面哪怕都是大洋，价值也相当惊人。
　　会计科长和出纳股长官，都十分羡慕日本军方，他们发财实在是太容易了。
　　藤原社长说道：“这几位黄军是第五师团的，他们现在带来了价值三十多万米元的财物，他们要赶下午4:20的火车前往天津，急需提取10万米元，你们先为他们去办理10万美元现金，然后把这些这些财物清理入库。”
　　会计课长和出纳股长看到地上有这么多的财物，桥本是储蓄股长，这些财务应该是他清点过的，再加上又有社长说话，二人丝毫没有怀疑，抓紧时间去办理相关的业务了。
　　日本人的办事效率还是很高的，不到20分钟，出纳股长就回来了，带了两名出纳员，提来了一个皮箱。
　　日军少佐打开皮箱，认真地数了一下，合上了皮箱，然后在出纳股长带来的相关手续上签了字。
　　出纳股长办完了这些事情以后，就站在那里，看看社长还有什么其他的吩咐。
　　藤原社长对出纳股长说道：“桥本负责清点这些财物，你负责监督。”
　　出纳股长也没有多想，他挥手让两名出纳员退了出去。
　　几分钟以后，那三名日军走出了藤原社长的办公室，藤原社长也跟着他们走了出来。他伸手招呼一名银行职员和两名保安，那几个人急忙跑了过来。
　　藤原社长说道：“桥本他们正在里面清点财物，没我的许可，不准任何人进入这个办公室。”
　　那三个人看到藤原社长亲自吩咐他们做事，有点儿受宠若惊。他们急忙点头答应，守在了社长办公室的门口。
　　随后，藤原社长陪着那三名日军官兵，下了楼梯，穿过了营业大厅，朝着银行大门走去。
　　一个小时后，在城外的一片小树林里，日军少佐打开了皮箱，从中取出了5万米金，装进了另外一个皮箱。他把这个皮箱递给了藤原社长，伸出手去的话：“社长先生，合作愉快。”
　　藤原社长哭笑不得，也只好伸出手去跟他握了握手。说道：“高先生，您是一个守信用的人，感谢您的关照，我家大小姐的事情，请您多多费心。”
　　高九说道：“藤原社长，跟你打交道真的很愉快。”
　　藤原随口说道：“高先生，彼此彼此，我也很愉快。”
　　高九笑道：“既然咱们合作愉快，今后咱们再继续合作。”
　　“啊？”
　　藤原社长十分尴尬，不知道说什么才好。说实在话，他可不想再跟高九这样的土匪交往了。
　　高九看到他这个样子，哈哈一笑，带着宁文、宁武开车离开了。
　　就在他们走后不久，开来了一辆轿车，接上了藤原社长，他们并没有直接返回城里，而是驶向了另外一个方向。
　　高九开着轿车向城里驶去，宁武不解地问道：“九爷，俺上次听军统那个周站长说过，一个美金能换差不多两个半大洋，5万美金能换十多万大洋。这么多钱，您干嘛还分给这个鬼子的？”
　　高九笑道：“在通常的情况下，不必跟跟鬼子讲信用，但是这个藤原不同，他的价值远远大于这5万米金。”
　　高九等人进城以后，又过了一个小时，时间已经到了5:00。正金银行各个业务部门开始对当天的业务进行统计结账，大家马上要下班了。
　　看到桥本等人还没有从社长办公室出来，虽然有社长的严格的命令，会计课长还是决定进入社长室，帮助桥本等人赶紧处理这笔业务。
　　在社长是门口负责把守的三名职员，看到快下班了，也就同意了会计课长的请求，他们打开门一看，顿时被里面的情况惊呆了。
　　只见出纳股长和桥本倒在地上，他们不仅被绳子捆着，头上还有被击打流出的血痕。
　　会计课长看到地上那个大箱子还在，他急忙走上前去，就看到箱子里面的是米金早已经不翼而飞，只有几块大洋散落在碎砖乱瓦里面。
　　正金银行忙将银行发生抢劫的事情，报告了宪兵队。
　　原来，这件事情是高九和藤田社长演的一出戏。高九等人带去的那一箱子财物，表面上的就是高九带回来的那些黄金和大洋，下面全都是碎砖烂瓦。
　　他们之所以演这一出戏，就是要让会计课长、出纳股长和那些银行职员们做一个见证，证明藤原社长是被劫匪们绑架的，真实的情况是，有了藤原社长的配合，才能够顺利地骗出这10万美金来。

第一百五十六章 可爱的土匪
　　萧公馆。
　　萧雅彤为了陪伴高九，干脆就请了长假。此刻，在高九的房间里，她看到高九变戏法似的，又弄来了一大笔美金。尽管她已经对高九的神奇有了免疫力，但是仍然感到有些惊讶。
　　在这个时代，米元的购买力很强。比如说，战斗机中，固定翼的baiF4F平均价2.6万米元、折叠翼的F4F平均价3.1万米元。这可是整整5万米金，当真不是一笔小数目，差不多可以买两架战斗机了。
　　她笑道：“阿九，你这样的赚钱速度，实在是太令人惊叹了，要不我还是跟着你去当土匪吧。”
　　高九让萧雅彤将这笔美金，存进米国的花旗银行。他准备在武汉会战之后，战争形势稳定一些，开展在米国的业务。
　　晚上11:20.，济南城门口出现了一个衣衫褴褛的人，他操着日语乌里哇啦的喊叫了一通。
　　由于正金银行出了事儿，济南城的城门虽然没有关闭，但是门口增加了宪兵队的人员，他们对过往的行人进行严格的检查。
　　今晚负责把守城门的是日本宪兵队的一名少尉，他听到那个破衣烂衫的人自报家门，原来是失踪的藤原社长。他急忙出城，把他迎接了回来，送他前往医院。
　　第二天上午，宪兵队审理了这个案件，经过调查藤原社长、会计课长、出纳股长、桥本，以及当时看到有三名日军进入社长办公室的银行职员、负责把守门卫的日本宪兵，所有人都一口咬定那些劫匪是第五师团的人。陆军部次长藤原将军此时仍然在济南城，他下令对此事进行严查，宪兵队立刻就前往第五师团留守处进行调查。
　　第五师团的人感到十分冤枉，他们极力为自己辩解，阪垣师团长也亲自向藤原将军解释。
　　最后这件事情也就不了了之了，藤原社长没有受到丝毫的怀疑。
　　藤原社长真的很高兴，不仅救回了藤原枝子夫妇二人，堵上了自己银行的窟窿，挽回了经济损失，甚至还额外赚了两万大洋。至于正金银行受到一些损失，对于财大气粗的正金银行来说，只是九牛一毛，反正钱是公家的，也没人在乎。
　　藤原社长十分佩服高九的智谋，而且尊重他的诚信。他忽然觉得高九这个土匪，也有些可爱之处。
　　原本高九还想通过藤原社长搞一部发电机，有了这档子事情，他也就不方便去去找藤原社长了。这件事情，他就来找萧远山帮忙。
　　萧远山联系了一家开封的客商，让他们订购一台发电机，以及相关的照明设备。这批设备从泰安起运，路上要经过桃花山区的平泰公路。他会将汽车经过桃花山具体的时间通知高九，由高九后安排人在路上进行拦截。
　　办完了济南的事情，高九就要返回桃花山了。
　　桃花山。
　　在桃花洞顶部的洞口的外面，竖着一根电线杆，上面没有电线，只有一根天线。
　　王玉玲受过良好的教育，文化底子好，人也机灵聪明，经过刻苦练习，如今已经掌握了简单的收发报技术。这天傍晚，她接到了一封电报，这是她和高九约定的频段，电报码的排列方式也是二人之间的约定，不用问就知道是高九发来的。
　　高久九担心王玉玲此时技术不熟练，特地给她连发了两遍。其实，王玉玲第一遍就已经抄收得完全无误，经过第二遍对照，没有任何的差错了。
　　此时的桃花山，只有他们二人使用电台，也没有编制专门的密码，如果说有的话，那就是一本简化版的康熙字典。两人规定的电报数码，每个字都由三组数字组成，每组数字也都是三个数字，标注在康熙字典上相应的位置。比如说，014.、003、002，第一个字是第去14页，第二个是第3行、第三个字是第2个字。密电码编排的方式虽然看起来很土，但是接收容易，翻译起来十分简单，相当的实用。
　　收到了电报之后，王玉玲急忙拿出康熙字典，对照着翻译了起来。翻译完之后，她十分兴奋，因为这不仅是他第一次独立完成联络任务，而且里面的内容也令她很高兴，于是她急匆匆地就去找郭恒明等人。
　　此时，杜生喜带着新队员出去进行训练，只有郭恒明和冯秀才在家。
　　见到他们以后，王玉玲兴奋地说道：“三当家的、四当家的，大当家的来电报了，他很快就要回来了。”
　　郭恒明和冯秀才都是识字儿的人，接过了电报传看了一下，郭恒明说道：“九爷交代，让把那两个日本人送到寿城县城去，你看看是派谁去好？”
　　冯秀才说道：“叫四当家的去吧，他对那个赵雪梅有意思，让他先去办这件事情，回来的路上，顺便去看看赵雪梅。”
　　冯秀才人老成精，早就看出了杜生喜跟赵雪梅之间关系非同一般。
　　郭恒明笑道：“你倒是想得周到，那就这么办吧。”
　　说完，他对王玉玲说道：“你给九爷回电报，告诉他，明天下午4:00，那两个日本人会准时送到寿城县城的那家高升旅馆。”
　　王玉玲走后，冯秀才说道：“二当家的他们这两天，差不多也该到了。大当家的他们这一趟出去又发了财了，这两天赶紧派人出去买些好酒好肉，等他回来以后，咱们好好地庆贺一番。”
　　郭恒明十分高兴。他们当初上桃花山的时候，桃花山还是一穷二白，才不过两个月的光景，如今的桃花山武器多得用不完，粮食储备充足，人马也增添了许多，如果单论钱财的话，可以说已经是富的流油了。
　　他觉得自己十分幸运，从一个任人摆布的，不知什么时候就会没了性命的战俘，如今成了响当当的桃花山寨的三当家，感觉就像做梦一样。
　　此时，他想起自己那班还在战俘营里受苦的弟兄，心情有些难过。他想等到高九回来之后，建议他去攻打战俘营，把那些弟兄们解救回来，他会动员他们加入桃花山寨，也好壮大桃花山的力量。
　　在桃花山寨的事务上，对于高九的决定，郭恒明基本上都是赞同的。唯一跟他意见有点儿不同的，就是在扩军的方式上。不仅仅是他，山寨里的绝大多数头领，都认为高九在这方面实在是太保守了。
　　姜小妹的一个县大队，如今已经小400人了，再加上她这次带回来的八十多名金矿的矿工，眼看着快奔500人了。
　　桃花山寨从各处招来的人加起来不过一百多人，发展的速度有些太慢了。
　　郭恒明感到高兴的是，高九这次一下子带回来了四十多名投诚的伪军，不知道是不是他已经开始改变扩军的思路了。
　　张全、李成武等人，护送着姜小妹和新招来的那些县大队的队员们，回到了上庄子根据地，然后带着石建龙等人，继续前往桃花山方向。
　　不过，他没有直接回桃花山，而是把这些人带到了桃园镇。
　　刘生宇已经接到了孙永安传来的消息，他和李三等人就赶到了桃园镇，在这里见到了张全等人。
　　高九的意思是把石建龙、梁世虎等人编入治安军，组成一个中队，由李成武担任中队长，让他们驻守在桃园镇，这样就可以确保桃花山前往寿城县城道路的畅通。
　　刘生宇也希望这样，不仅以后更方便跟高九联络，他父亲一家人在桃园镇上的安全，就更加有了保障。
　　而且高九做人十分仗义，这一个中队的人马的全部供给，由桃花山负责。刘生宇有了这一个中队的编制，就可以吃空额，从日本人那里拿到军饷和武器装备，等于是无端地发了一笔横财，他何乐而不为呢。
　　刘生宇回到县城以后，就去找宪兵队的平田队长，孝敬了他1000大洋。说治安军人数太少，想增加一个中队的编制。
　　平田队长手下只有40名宪兵，他早就感到力量不足。再加上拿了刘生宇的好处，毫不犹豫地就同意了刘生宇的请求。
　　他向上级打了报告，说寿城县城桃花山，经常受到高九这伙土匪的威胁，要求扩大寿城县治安军的规模，最后，给刘生宇的治安军增加了一个中队的编制。
　　就这样，桃花山游击队就把桃园镇牢牢地控制了在了自己的手里，打通了桃花山通向山外的最便捷的通道。
　　杜生喜护送着藤原枝子和广田信雄离开了桃花山，前往寿城县城。
　　藤原枝子和广田信雄在桃花山并没有受到虐待，高九在桃花山上的时候，隔三差五的还来跟他们夫妻交谈。高九对日本的历史和风土人情都十分了解，很容易就跟他们夫妇二人找到共同的话题。
　　高九的态度十分和蔼，给他们二人的感觉就像朋友一般。因此，藤原枝子在给藤原社长的信上，才会说高九是一个可靠的人。如今，他们可以平安地离开桃花山了。藤原枝子在庆幸之余，竟然有点恋恋不舍的感觉。临行之前，她很想见高九一面，看到高九不在桃花山，怅然若失，心中不免有些遗憾。
　　这天下午，藤原枝子和广田信雄被送到寿城县城高升旅馆，藤田社长派来的人接到他们夫妇二人，立刻驱车离开了寿城县城。
　　杜生喜送走了藤原枝子夫妇，在县城里买了一些女人用的东西，马不停蹄地返回了桃园镇。他十分喜欢赵雪梅，原本只是一个兄长对一个自己愿意照顾的妹妹的情谊，经不住桃花山寨里的弟兄们，总拿他和赵雪梅之间的事情开玩笑，他现在心里已经有了娶赵雪梅的念头。

第一百五十七章 乱世柔情
　　杜生喜赶到桃园镇的时候，正好遇见张全等人。
　　张全把石建龙和梁世虎等人介绍给杜生喜，看到山寨里的力量又壮大了，杜生喜也十分高兴。
　　张全返回桃花山了，杜生喜去见了赵雪梅。
　　杜生喜来到了刘家后院，刘德富的那些女人们看到他，都嘻嘻直笑。
　　如今这些女人们，都已经知道了赵雪梅跟刘德富之间是假夫妻的关系，跟她之间已经毫无芥蒂，相处得已经比较融洽了。
　　男女之间的事情，女人们更加敏感。她们早已经看出来了，桃花山的这位四当家的对赵雪梅的情谊。
　　杜生喜长得丑了些，不过，毕竟才不到30岁，年轻力壮，总比她们跟着刘德富这个老家伙感觉要好一点。因此，她们对赵雪梅还是有几分羡慕的。
　　“雪梅，我是杜生喜。”杜生喜敲着赵雪梅的门说道。
　　房门“吱呀”一声开了。赵雪梅满脸惊喜地说道：“生喜哥，你来啦！快进来坐。”
　　杜生喜把手里提着那个包裹，放在了桌子上，打开来说道：“雪梅，你看看，这都是你们女人家用的东西，俄也不会买，不知道你喜欢不？”
　　赵雪梅是个聪明女子，杜生喜对她的一片情意，她自然知道。她年轻漂亮，有些心高气傲。杜生喜长相一般，年纪又比她大了整整九岁，她心里多少是有点儿不太中意。
　　不过，在这乱世，她无依无靠，有杜生喜这么一个真心疼她的人，她也就接受了下来。
　　杜生喜粗粗拉拉的，对女人了解得实在是太少，真的不会买东西。他这一大包东西，至少有一半儿以上是赵雪梅不喜欢的。
　　赵雪梅为了让他开心，拿起一块红绸巾，围在了头上。对着镜子照了照，然后冲着杜生喜嫣然一笑，说道：“生喜哥，你看俺美不美？”
　　赵雪梅雪白的脸蛋，水汪汪的大眼睛，看得杜生喜傻眼了。他连声说道：“美，美极了。在俄心里，雪梅就是这个世上的最美的女子，是仙女、是嫦娥。”
　　随后，赵雪梅亲手为杜生喜做了饭，还烫了一壶酒，陪着他聊天儿。
　　赵雪梅说道：“生喜哥，如今这个镇子上，已经有了咱们桃花山的人了。我想回桃花山，你看行吗？”
　　赵雪梅被安排到了刘德富身边，原来是作为联络员，帮助桃花山传递消息的。今后李成武、石建龙等人就要驻扎在桃园镇了，她留在这里的作用也就不大了。
　　杜生喜说道：“雪梅，俄这次来，就是特地来告诉你这件事情的。俄已经跟二当家的说了，二当家的同意你回桃花山了。吃完饭，俄就带你回去。”
　　赵雪梅在刘德富家身份尴尬，实在是感到憋屈，听说可以离开这里回桃花山了。她兴奋地双脚蹦了一下，拍手说道：“太好了！生喜哥，俺这就跟你回去。”
　　赵雪梅真情流露的小儿女神态，把杜生喜看得神魂颠倒，喜欢到心眼儿里去了。
　　这一刻，他真想把这个漂亮的女子抱在怀里，没有别的，只是想抱一下。可是，他却没有这个勇气，双手伸了一下，又缩了回去。
　　赵雪梅从柜子的穿衣镜上，看到了杜生喜的那副神态，知道他在想什么。她犹豫了一下，轻咬了一下嘴唇，转过身来，勇敢地抬起头来，扑进了杜生喜的怀里。
　　这一刻，杜生喜百感交集，觉得自己是世界上最幸福的人。
　　他父母死的早，和自己的妹子相依为命。后来，妹子被恶霸地主逼死了，他就成了这个世界上最孤单的人。
　　他没有想到，在这乱世之中，自己还能找到这样一个，自己愿意疼也疼自己的人。
　　他实在控制不住自己的心情，偌大个汉子，眼泪止不住的往下流。他伸出有力的双臂，紧紧的抱住了怀里的赵雪梅。
　　济南。
　　高九就要离开济南城了，这些天来，他忙忙碌碌的，没有时间陪伴萧雅彤。他决定在这里再停留一天，什么也不干，就陪着大小姐。
　　这天早晨，高九跟萧远山和萧雅彤共进早餐。
　　萧远山望着言笑晏晏的女儿，跟高九亲密的神情，忽然间，觉得他们二人竟是那般的般配。这时再看高九是那样的英俊不凡，再也不是以前的那个小跟班了，他心里有些想撮合他们，决定找时间探探女儿的意思。
　　早饭之后，高九对萧雅彤说道：“大小姐，我明天就要离开济南了，今天还想向以前那样，给您当一天司机，行吗？”
　　萧雅彤笑道：“好啊！我跟你说，你走了以后，换成别人给我开车，我很久都不习惯呢。
　　那咱们说好了，一会儿咱们就出去逛街，然后中午一起吃饭。下午呢，等吃午饭的时候，我想好了再说。”
　　说完，她就回到自己的房间，简单地化了妆，然后挑选出门的衣服。
　　萧雅彤收拾完毕，就看高九像以前那样，站在轿车的旁边，正在等候自己。跟以前不一样的是，高九不再穿那身黑色的车夫的衣服，而是西装革履一副贵公子的打扮。
　　高九望着从楼门里走出来的萧雅彤，满是欣赏的神色，只见她穿着一身裁剪得体的旗袍，优雅大方，又不失活泼妩媚。
　　汽车开出了萧公馆的大门，沿着栽满了梧桐树的大街行驶着。
　　萧雅彤没有坐在高九的身边，而是像以前一样，坐在了后座上。此刻，她仔细地打量着开车的高九。
　　高九进城以后，特地修剪了头发，整洁精神发型、强壮的脖颈、宽阔的肩膀，即使是背影，整个人也散发着强烈的阳刚之气，给萧雅彤留下了英武不凡的感觉。
　　萧雅彤的脸微微泛红，心里砰砰直跳，目光直直地盯着高九的后背。
　　高九从倒车镜里看到了萧雅彤的神情，不禁微微一笑，他问道：“大小姐，咱们先去哪里？“
　　“哦。”萧雅彤回过神儿来，说道：“咱们先去东盛百货。”
　　东盛百货是济南城最大的百货大楼，高九把车停在门前，习惯地拉开车门，又准备坐回驾驶室等着萧雅彤回来。
　　萧雅彤上前挽住他的胳膊，说道：“你陪我一起去。“
　　进了百货大楼以后，萧雅彤领着他就进了男装部，她要为高九挑选一些衣服。萧雅彤不停地给高九试衣服，感觉到满意的就给他买下来，在这一家百货公司，就给他买了六身衣服。不停地试衣服，让高九有些吃不消了。他真佩服女人们的耐力，逛商场的时候，她们的战斗力绝对不容小视。
　　这还不算完，萧雅彤又带着高九去了其他的百货公司。还直接去了一家时装店，要给高九定制一批衣服。
　　高九笑道：“大小姐，我可是土匪，到了山上可没机会穿这样的衣服。“
　　萧雅彤不加思索地说道：“没关系，我先替你收着，等你回家来穿。”
　　此刻的萧雅彤，已经完全把高九当做自己家里的一份子了，她说这话的时候是那么的随意自然。
　　高九十分享受这种气氛，他寻找这种家的感觉似乎已经很久了。
　　中午，他们去了一家西餐厅，两人边吃边聊，就如同一对情侣一般。
　　“萧小姐。”
　　这时，有人在跟萧雅彤打招呼，说的是德语。
　　高九一看，是一个身材高大的欧洲青年。
　　萧雅彤看到来人，站了起来，热情地招呼道：“巴泽尔，你怎么也在这里呀？”
　　巴泽尔说道：“我刚刚去采访了一段无聊的新闻，准备到这里吃些东西，如果你们不介意的话，我可以加入你们吗？”
　　说实在话，萧雅彤现在只想跟高九独处，她正在考虑如何推辞的时候，就听高九说道：“巴泽尔先生，欢迎你，一起坐吧。”
　　萧雅彤大吃一惊，她实在想不到，高九说的竟然是德语。

第一百五十八章 巴泽尔与绿林好汉
　　巴泽尔性格大大咧咧的，受到了邀请，他很高兴地说道：“好，我就不客气了。”
　　说着，他就拉开高九身边的椅子，坐了下来。
　　萧雅彤首先为他们做了介绍。她介绍高九的时候，随便编了个身份，说高九是自己的同学，现在在天津做生意。
　　萧雅彤拿起桌子上的菜单，递给了巴泽尔，说道：“喜欢吃什么？你随便点。”
　　巴泽尔笑道：“萧小姐，你是有钱人，那我就更不客气了。”
　　他就点了几样自己爱吃的菜。他虽然嘴上说不客气，但是他还是一个很有分寸的人，点的菜价格并不高。
　　萧雅彤跟他以前一起吃过饭，知道他喜欢喝德国的白葡萄酒，干脆就给他点了一瓶德国最负盛名的穆勒-图尔高。
　　巴泽尔十分开心，笑道：“哦，我跑了一上午，有点饿，就先吃一点了。”说着就大大方方地吃了起来。
　　高九看到巴泽尔说话做事的做派和一般的德国人的严谨沉默不太一样，看上去倒有点儿米国人的做派，他绕有兴趣地望着巴泽尔。
　　萧雅彤似乎了解高九在想什么，她笑道：“巴泽尔曾经在米国留学，在那里生活过相当长的时间，性格十分开朗，是一位很好相处的朋友。”
　　巴泽尔听说高九是一个商人，对他不感兴趣。他很有礼貌的朝着高九点了点头，然后就不再理睬他，只是跟萧雅彤说话。
　　高九也不插话，就在一旁默默地观察着巴泽尔。
　　萧雅彤问道：“大记者，你最近在采访什么？”
　　巴泽尔摇摇头说道：“哪有什么新闻？都是些毫无趣味的事情，只是应付差事罢了。”
　　他拿起酒杯，自斟自饮地喝了一杯，有些兴奋地说道：“我现在真正感兴趣的，就是那位神秘的高九，他实在是太神秘了。那天的那一枪，究竟是如何打过来的？我连枪声都没有听到，这实在是太神奇了。
　　我正在想办法去鲁南，我一定要找那个高九做一个专访。”
　　这句话他在5月18号，日军举办的授勋大会的会场上，就跟萧雅彤说过。萧雅彤当时也就以为他只是随便说说，并没有当真。
　　他现在又提起这件事情，看来，这家伙真的是认真了。
　　萧雅彤看了看高九，忽然产生了一些童趣，她问道：“你认为高九是一个什么样的人呢？”
　　巴泽尔兴奋地说道：“高九胆大妄为，枪法如神，是一个十分厉害的西部牛仔。他的故事太传奇了，如果能够搞到他的专访，一定会受到西方读者的欢迎的。我一定会成为一个著名的记者，能够拿到普利策新闻奖也说不定呢。”
　　说着，他两眼放光，一副神往的样子。
　　萧雅彤觉得他说的十分有趣，忍不出朝着高九眨了眨眼睛。说道：“巴泽尔说高九是一个西部牛仔，你觉得是吗？”
　　高九笑道：“或许是吧。不过，我听说他好像是个土匪啊。”
　　巴泽尔听他这么说，有些不高兴了。他说道：“你说的不对。这位高九杀的是那些乱杀无辜的恶人，他是个大英雄。如果说他是土匪，那也是你们中国人常说的，替天行道、杀富济贫的绿林好汉。”
　　真不愧是学新闻的，他对中国人的事情还懂得不少。
　　萧雅彤听到这里，忍不住格格笑起来。她对高九笑道：“你听见了吧？土匪还真的是一个好职业呢。”
　　三人在这里说说笑笑，毫无顾忌。这家餐厅是比利时人开的，日本人很少来。即使来了，他们也听不懂德语。就算是他们能够听懂，对德国人他们也是不敢得罪的。
　　这时，高九却忽然压低声音说道：“巴泽尔先生，看来你真的对这位高九感兴趣，你如果真想做专访的话，我在鲁南有一个朋友，他见过高九，还跟他做过生意。如果你真想去桃花山的话，我倒是可以帮助你安排。”
　　“真的吗？你说的是真的吗？如果你真的能够帮我安排，等我写了专访文章，会得到一大笔酬劳的。我会分给你一半。”巴泽尔虽然很激动，不过说到了关键问题的时候，他也警惕里向四周望望。然后，压低了声音，满怀希冀地说道。
　　高九笑道：“你这么一说，我还真有点儿期待了，等我回去后就帮你联系。萧小姐那里有你的电话，我会打电话给你的。”
　　巴泽尔有点儿着急了，他想起来了，萧雅彤说眼前的这个人是天津的商人，如果要等到他回天津，那不是要等很久吗？
　　他说道：“你干嘛要回到天津再跟他联系呢？你可以在济南城里就给他打电话或者发电报，帮助我尽快去做这个专访。”
　　高九笑道：“一定，一定。”
　　吃完饭后，巴泽尔就告辞离开了。临走时他再次叮嘱了高九，让他尽快联系。
　　巴泽尔的行为看上去似乎有些荒诞，其实不然。在这个时代，很多记者都富有冒险精神，他们就像军队里的士兵一样，渴望着建功立业。
　　他们渴望着一夜成名，很多人会冒险到战火纷飞的地方去进行采访，希望能够写出轰动的文章，提升自己的知名度。
　　著名的记者埃德加.斯诺，冒险去延安采访，写出了著名的《红星照耀中国》，轰动了西方世界，他本人也成为了名噪一时的著名记者。
　　在离开饭店以后，两人开车继续逛街。萧雅彤问道：“阿九，你当真准备接受他的采访吗？”
　　高九点点头说道：“这个人富有正义感，是可以交往的朋友，我今后有些事情需要他的帮助。”
　　高九产生这个念头，并非是一时的冲动。萧雅彤尽管在德国有很深的背景，能够帮助他解决很多问题。但是，她毕竟身在济南，为了她的安全着想，很多事情高九不希望她卷入的太深入。
　　巴泽尔本身是德国人，这个德国人的身份就是一个护身符。他又是一个新闻记者，有着很多的人脉，记者的这个身份又便于四处行动，做起事情有着很大的便利，高九想把他弄到自己的麾下。
　　他们不再逛街，看了一场电影，然后又一起吃了晚饭，这才回到了萧公馆。
　　第二天一早，高九要离开济南了。
　　萧雅彤要亲自送高九出城，高九已经跟周名山联系过，还是由军统方面帮助他返回桃花山。他不想军统方面看到自己跟萧雅彤之间的交往，就在萧府的大门前与她告别了。
　　尽管萧雅彤跟高九之间已经约定了联络的方式，而且今后他们还有很多事情要经常进行联络。可是，萧雅彤仍然有些伤感。
　　望着高九消失的背影，萧雅彤的眼圈还是红了起来。
　　萧远山站在书房的窗口，望着高九离开，看到萧雅彤在那里发呆，就知道她心里一定很难过。
　　萧远山是过来人，知道自己的宝贝女儿，这个时候会需要时间看来平复自己的情绪，他也就没有去打扰她。
　　吃午饭的时候，萧远山问道：“萧雅彤，你是不是喜欢上了阿九？”
　　高九等人出城后不久，就看到路边站着一个身材高大的德国人，正是巴泽尔。
　　昨天晚上，巴泽尔接到了高九的电话，他连夜就向《远东周刊》的主编请了假，主编当然希望自己手下的人，能够写出具有轰动效应的文章，就批准了他的请求，并且垫付了100大洋的差旅费。

第一百五十九章 如此的幸运
　　今天一大早，巴泽尔就按照约定，坐着黄包车出了城，在路边上等候着高九。
　　汽车行驶在济郑公路上，高九、巴泽尔等人都坐在后面的车厢里，
　　昨天晚上，巴泽尔兴奋地没有睡好觉，跟高九聊了一会儿天儿，困得睁不开眼了，他靠着车厢板就睡着了。
　　忽然，大概是汽车的轮胎压到了一块石头上，汽车猛然颠簸了一下。
　　巴泽尔醒了过来，这时，他就听到车厢里有人在说日语。他睁开眼睛一看，就看到高九在跟他的两个跟班儿，在那里说日语，看样子是他正在教那两个人。
　　巴泽尔感到很好奇，眼前的这个人会说德语这很正常，因为他是萧雅彤的同学。这个人居然还会说日语，让他感到好奇了。
　　这个人明明说自己在天津做生意，现在却要前往鲁南，并且说能够带自己去见那个神秘的高九，如果不是萧雅彤介绍的话，他真的怀疑眼前的这个人是日本探子了。
　　他好奇地问道：“王先生，你在哪里学的日语？”
　　当时萧雅彤介绍高九姓王。
　　高九说道：“如今是日本人的天下，我是一个生意人，不会说日语怎么行呢？”
　　听到高九这样说，巴泽尔觉得高九没有骨气。如果不是这个王先生答应他去见那个土匪高九，巴泽尔真的不屑于跟他来往了。
　　他翻了翻白眼，懒得再跟高九说话，接着睡了起来。
　　他刚刚闭上眼睛不久，忽然听到拍打驾驶室铁皮的声音，接着听到王先生说道：“停车。”
　　汽车一下子停了下来，巴泽尔不明白王先生他们要干什么，他睁开眼睛，就看到王先生的两个随从宁文和宁武下了卡车。
　　巴泽尔他们乘坐的卡车是带着篷布的，他掀开开车窗上的窗帘向外望去。
　　他看到路边上有一条乡间小路，路口上有两名日本兵和一个戴礼帽的汉奸，正坐在路边休息。在他们的旁边放着一辆自行车，上面绑着绑着抢劫来的鸡鸭。他们的旁边还有一位双手被反绑的中国少女，一名日本兵一边吃东西，一边伸手在那个少女的身上乱摸。
　　少女挣扎着想避开那个鬼子的咸猪手，但是却被那个汉奸死死地按住。看到那个少女羞愤惊恐的模样，鬼子和汉奸发出了一阵音笑。
　　巴泽尔对这样的事情也十分气愤，但是这里是日本人的地盘，这种情形他已经见过很多次了，他又管不了，只能假装看不见。
　　就在这时，他看到宁文和宁武朝着鬼子汉奸们走去。鬼子和汉奸以为这两个从车上下来的人，是要从这条小路经过，对他们也没有在意。
　　宁文和宁武在经过鬼子和汉奸的时候，突然扑向了他们。
　　鬼子看到这种情况，急忙伸手去拿枪。
　　宁文和宁武动作更快，他们上去以后，一刀一个把两个鬼子刺死了。那个汉奸吓得拔腿就跑，宁武一脚踢倒了他，在他的后背上狠狠的刺了一刀。
　　接着，宁文解开了那个少女身上的绳子，让那个少女赶紧逃走了。宁武捡起了地上的枪支递上车来。这一幕看着巴泽尔目瞪口呆，又感觉到热血沸腾，他主动过去把那些枪接了过来。
　　宁文和宁武上车以后，打开车厢上的暗格，把枪放了进去。
　　接着，汽车继续向前行驶。
　　巴泽尔兴奋地问道：“王先生，你们究竟是什么人？”
　　高九笑道：“你看，我们像不像西部牛仔？”
　　巴泽尔点头说道：“像，你们就是那些西部牛仔一样的英雄好汉。”说着，他拿起照相机就要给高九他们拍照。
　　高九制止了他。说道：“拍照就不要了，我们可不想让日本人认出来。”
　　巴泽尔认为王先生说的有道理。他遗憾地说道：“真是太可惜了。你们这样的英雄好汉，真应该上我们《远东周刊》的封面。”
　　汽车继续向前行驶了几公里，然后拐上了一条县级公路。这条路坑坑洼洼的，巴泽尔更加睡不着了，于是他就跟王先生攀谈了起来。
　　高九也愿意跟巴泽尔交谈，以便加深对他的了解。二人的谈话十分随意，从德国的风土人情、奇闻异事，到德国的政治、经济、军事各方面的内容。
　　巴泽尔惊讶地发现，自己作为一个新闻记者，应该比起普通人见多识广。可是，眼前的这位王先生知识的渊博、见识的深邃，都是自己远远不及的。
　　而且经过刚才的一幕之后，他再也不把王先生看作一个普通的商人了。
　　随着谈话的深入，巴泽尔觉得王先生就是一部百科全书，无所不知，无所不晓。而且王先生对于国际形势有着独到的见解。
　　在谈到国际形势的时候，他并不是泛泛而谈，而是能够从各个国家的政治、经济、军事和文化特点，有理有据地进行分析推断，令巴泽尔十分信服。
　　经过了一天一夜的行驶，汽车在一条乡间小路的路口上停了下来。高九等人取出了电台和武器，踏上了这条乡间小路。
　　两个多小时以后，远远地看到了一座村庄，他们直接朝着那座村庄走去。
　　天色已晚，路边的景物已经开始模糊，从路边的灌木丛里，突然出来了几个手持步枪的人，用枪口对着他们。
　　巴泽尔吓了一跳，以为遇到了土匪。
　　但是他看到高九等人十分平静，他也镇定了下来。
　　那些手持武器的人，用步枪对准他们。其中一个人走上前来，看清了高九等人后，惊喜地叫了起来：“九爷，怎么是您呀？”
　　那些手持步枪的人们，立刻收起了武器围了上来，亲热地招呼道：“九爷，九爷。”
　　高九笑道：“不错，警惕性很高嘛，弟兄们都好吧。”
　　“好，好。俺们都好着呢。九爷您好吧。”众人纷纷说道。
　　领头的那个人说道：“快去报告大队长，就说九爷来了。”
　　“哎。”那些人当中的一个人，答应了一声，撒腿就朝着村子跑去。
　　巴泽尔是会说中文的，虽然不太熟练，但是高九和队员们的对话，他还是听得明白的。
　　“九爷？高九？”他喃喃自语道。
　　忽然，他睁大了眼睛，惊讶地说道：“高九，王先生，难道你就是高九吗？”
　　不等高九回答，宁武就抢着说道：“当然是俺们的高九爷了。”说到这里，他满脸的自豪。
　　时间不长，前面就跑来了一大群人，跑在前面的那个人，看起来要比其他人身材娇小一些。她喊道：“九哥，你可回来了。”
　　来人当然是姜小妹了，她跑到高九跟前，伸出双手握住了高九的手，兴奋地说道：“九哥，你可回来了。我……”
　　说到这里，她顿了一下，说道：“我们大伙儿很都担心你，你平安回来了就好。”
　　高九笑道：“妹子，有什么好吃的没有？我们赶了一天路，可是有点儿饿了。”
　　姜小妹笑道：“刚才就吩咐下去了，今天我要好好的跟你喝一杯。”
　　她看到了高九身边的巴泽尔，好奇地问道：“九哥，这位先生是？”
　　高九介绍道：“这位巴泽尔，是我新认识的朋友。”随后，他向巴泽尔介绍了姜小妹。
　　巴泽尔打量着姜小妹，忽然想起了什么，他吃惊地说道：“难道你就是那个富有传奇色彩的红衣女将？”
　　姜小妹笑道：“哪有什么神奇？你看看，我不就是一个普通的乡下女子吗？”
　　巴泽尔感到自己很幸福，他没有想到自己竟然如此幸运，同时找到了两位传奇人物。这下，自己的专访一定会更加精彩了。
　　众人说说笑笑，朝着上庄子走去。
　　姜小妹高兴地说道：“九哥，你说话果然算数，一回来就来看我了。”
　　高九笑道：“我什么时候说话不算数啦？”
　　姜小妹笑道：“没有，我只是随口一说嘛，咱俩是拉过勾的，我自然是相信你的。”
　　巴泽尔看到他们二人亲昵的样子，心道：“果然跟传说中的一样，这二人看来就是一对情侣了。美女配英雄，这又是一段佳话，这样的文章写出来，更加富有传奇的色彩了，或者说更加有戏剧的效果了，我一定要在这方面好好地挖掘一下。”
　　这时他忽然想起在济南城时，高九似乎跟那位萧大小姐也十分亲昵，这里面又有着怎样的故事呢？
　　一个英雄身边只有一个美女，这样的故事比较平常，要是有多位美女，就更加有戏剧性了。

第一百六十章 最能打动人心的
　　想到这里，巴泽尔更加觉得高九身上有极大的新闻价值。
　　不过，他还是感到有些惋惜，因为他知道，高九跟萧大小姐之间的关系，是必须要保密的，他遗憾地耸了耸肩。
　　第二天一早，高九、姜小妹、田川和县大队的主要骨干们，一起商讨下一步的作战行动。
　　姜小妹首先介绍了县大队新的编制，县大队招兵买马的速度令人惊叹，除了姜小妹这次带回来的八十多个人以外，这些日子，留守的县大队的骨干们也没闲着，他们在家里也招收了五十多名新队员。截止到昨天晚上，如今的县大队已经达到了512人，在寿城县委的安排下，成立了一个大队部、五个作战中队和一个勤务中队。姜小妹任大队长，杨炯任政治委员，田川任参谋长兼军事总教官。
　　地下党寿城县委由于各方面工作卓有成效，尤其是在扩大抗日队伍方面取得的显著成果，已经升格为鲁西南东区地下党委员会，统一管辖寿城县、平乐县城和禹县部分地区。
　　陈约翰已经上报了上级组织，申请将县大队扩编为鲁西南独立营，
　　高九向姜小妹等人表示了祝贺。
　　高九说道：“在下半年，日军即将进攻武汉，驻扎山东的日军将会大量南下，接下来的半年多的时间，山东地区的日伪军的兵力会相对薄弱，是难得的发展机遇。在这段时间内，你们要加强训练，等到进入了7月份，你们可以加强对日伪军的基层组织发动进攻，以打代练，锻炼出一支强有力的骨干队伍。
　　广泛发动群众，建立巩固的根据地，加强基层武装力量建设，以应对未来的艰难岁月。”
　　高九熟知历史进程，知道由于即将开始的武汉会战，三八年的下半年，山东地区日伪军的兵力比较空虚，是一个很好的发展机会。武汉会战之后，日军的大规模进攻次数和规模都会减少，日军会集中力量加强统治区的治安，敌后抗日根据地在相当长的时间内，即会进入困难时期。因此，今年下半年是一个难得的发展机遇，要抓紧时间做好物资和人员的储备，熬过未来的艰难的岁月。
　　他建议姜小妹等人，将主力部队的规模就控制在目前的这个水平，不要再继续扩大，仍然可以继续招收新兵，将他们训练之后，充实到各地的区中队、区小队以及当地的民兵组织中。这些基层的武装力量，不仅可以在当地开展武装斗争，还可以随时向县大队补充人员，是强有力的后备力量。
　　姜小妹等人自然不如高九看得远，高九的话有些地方他们不理解，但是，事实已经证明了，高九的意见是一贯正确的。姜小妹决定听从高九的意见，并且将他的意见向地下党上级组织进行汇报。
　　就在高九等人开会的时候，巴泽尔就在院子里跟县大队的队员们聊天。他对这些被日军称为土匪的游击队员们很感兴趣，县大队的队员们对这个洋鬼子也觉得好奇，他们聊天得十分开心。
　　巴泽尔在说中国话的时候，他的发音有些怪异，时不时引起队员们的哄笑，中国文化博大精深，各地区还有各地区的方言。游击队员们说的很多当地的土话，巴泽尔尽管在山东已经生活了好几个月了，可是他仍然理解不了。县大队的队员们连说带比划，他才能够弄明白。
　　当谈到他们跟日伪军作战的故事时，县大队的队员们自豪地讲述了他们打的那些仗。当然了，他们看到宁文宁武兄弟也坐在院子里，也不好意思说那些仗都是他们打的，时不时提到桃花山游击队对他们的帮助。
　　在谈话中，巴泽尔听明白了，地下党的县大队和高九的桃花山游击队是不同的部队，也就是说，他现在接触的这支部队，还不是自己要找的真正的土匪部队。
　　他对这些县大队就已经十分好奇了，不知道那支高九的神秘的土匪队伍，又能够给他带来什么样的感受？
　　巴泽尔决定先从眼前的这些县大队的队员们开始采访。
　　他发现，这些县大队的队员们谈起高九的时候，也是一口一个“九爷。”看得出来他们对高九的崇拜和尊敬，是发自内心的。
　　巴泽尔是专业的新闻工作者，他知道什么最能打动读者的心。除了要有那些离奇的新闻事件，当事人的普通生活、他们之间的情感故事，是最能拨动读者心弦的部分。
　　他问道：“你们的姜大队长和高九先生，他们是什么关系？是爱人吗？”
　　看到眼前的这些队员们发愣，巴泽尔想了想后就明白了，应该是他们不明白“爱人”这个词的意思。
　　他说道：“就是你们中国人说的两口子。”
　　这下，县大队的队员们都明白了。
　　在他们的心目中，高九就是天上的二郎神，姜小妹那就是嫦娥下凡，他们真的希望这两人能够在一起，在心中已经认定了他们将来一定是一对儿，会成为两口子的。
　　县大队的队员们很想告诉巴泽尔，姜大队长和九爷就是一对夫妻，可是，事实却不是如此，他们面面相觑，不知道该如何回答。
　　在县大队的队员中，有一位岁数较大已经成婚了的队员，他不懂德国人的名字的组成，听高九介绍他叫巴泽尔，他就以为这个洋鬼子姓“巴”，他说道：“巴先生，你也看到了，俺们的县大队的姜大队长多漂亮！那就是仙女下凡，九爷不可能再找到，比俺们姜大队长更漂亮的女人了，不娶她娶谁？将来他们迟早是两口子。”
　　县大队的队员们深以为然，一起点头表示赞同。
　　宁文和宁武两兄弟，对于姜小妹也是尊敬和喜欢的。不过，听到县大队的这些队员们说他们九爷离了姜小妹，就找不到更漂亮的女人了，他们心里就不舒服了。
　　在济南城时候，萧雅彤的高雅美丽大方，给这兄弟二人留下了深刻的印象，而且萧雅彤对他们兄弟也十分关照，包括黄半仙儿在内，每人都给他们买了好几身衣服，兄弟二人对萧雅彤的好感不亚于姜小妹。
　　在这兄弟二人的心目中，萧雅彤和姜小妹
　　这两位美女，至少是不分伯仲的，而且他们也看出来了，那位出身高贵的大小姐，对九爷的那一份情谊。他们觉得，这位萧家大小姐也是配得上自己的九爷的。
　　因此，他们听到县大队的队员们这样说话，心里就有点儿不高兴了。宁武说道：“你们咋说话呢？啥叫离了你们姜大队长，俺们九爷就找不到更漂亮的女人了？俺们九爷在济南城……”
　　说到这里，细心一些的宁文急忙打断了他。他说道：“你胡说些什么？”说着，就在宁武的背上拧了一下。
　　宁武不服气地说道：“你掐我干啥？明明是……”
　　宁文瞪着眼睛说道：“你还胡说？”说着又伸手去掐宁武。
　　宁武这次有了防备，急忙躲开了，然后伸手也去掐宁文。兄弟二人互相追逐着玩耍了起来，也就不再提起刚才的话题了。
　　巴泽尔在德国的家乡，已经有了相恋四年的女友，今年年底就准备回去结婚了。对于男女之间的事情，他可比这一大群光棍儿小子们要懂得多。他听到这些游击队员们的对话，感到十分有趣。他觉得高九这些人，除了他尚未了解的神秘感之外，还有他们的质朴的的情感，看上去十分亲切，甚至有些可爱。
　　他回到自己的住处，就在采访本儿里写道：“我现在就跟一群被人称为土匪的人生活在一起。他们都很年轻，也没有见过什么世面。但是他们之间却充满了质朴的、令人感到温馨的情感。
　　我会继续跟他们一起生活下去，逐渐揭开遮蔽在他们身上的神秘面纱。”

第一百六十一章 超越西部片的画面
　　当晨曦再次染白了大地的时候，高九等人离开了上庄子，踏上了返回桃花山的路途。
　　这次最后一个送高九等人离开的不是姜小妹，而是田川。
　　田川在县大队虽然受到重用，也受到了县大队全体人员的尊敬，可是在他的心里，桃花山才是他的家。他说道：“九爷，我什么时候才能回咱们的桃花山呀？”
　　高九明白他的心情，说道：“现在是县大队最需要你帮助的时候，再过几个月，地下党方面应该会派来八路军的军事骨干，加入县大队，等他们的人到了，你就回来吧。”
　　根据历史记载，三八年的下半年，会有八路军115师的主力进军山东，县大队以上级别的地下党地方武装，他们是一定会派人来给予加强的。
　　看到回桃花山的事情有了准信儿，田川踏下心来。他说道：“九爷，如今咱们桃花山的名头太大了，鬼子们吃了大亏，是不会善罢甘休的。鬼子们明着来咱们不怕他，您要防备他们的暗算。”
　　田川如今在县大队里已经是领导干部了，他考虑问题的水平比以前提高了很多。
　　田川的意思高九明白，他这次在离开济南城的时候，已经叮嘱过济南地下党组织和军统济南站，请他们关注济南宪兵司令部特高课的行动，如果发现与桃花山有关的阴谋诡计，让他们及时通知桃花山。高九已经分别跟地下党组织和军统济南站，约定了电台联络的方式。
　　高九说道：“很好，你在这里得到了很大的锻炼，能力水平也有了很大的提高。你说的有道理，这件事情我会注意的。你在这里一定要注意自己的安全，等你回到桃花山，会有重要的任务交给你来做。
　　好啦！这就告别吧。”说完，高九拍了拍他的肩膀，再次说道：“兄弟，保重。”
　　望着高九等人远去的背影，田川久久不肯离去。这时，姜小妹从后面赶了上来，默默地站在了田川的身边。
　　桃花山。
　　高九到达桃花山的时间，已经通过电台通知了王玉玲。山寨里的人们，比高九约定到达的时间，提前了好几个小时，就已经来到了山谷里等候。
　　贾六实在是太想九爷了，他不愿意在山下傻等，直接就朝着高九等人回来的必经之路，迎了上去。很多人也跟着他一起跑了，他们要提前接到高九等人。
　　桃花山如今已经有了六十多名特战队员，郭恒明和杜生喜等人，对他们的训练抓得很紧。今天为了迎接高九回山，他们特地停止了训练，排列在桃花洞下面的山谷里，等候着九爷的检阅。
　　冯秀才望着这些精壮的小伙子们，心里又是欢喜又是发愁。这帮家伙实在是太能吃了，不算其它的，光是粮食一个月就差不多3000斤。训练要消耗的子弹、手榴弹、手雷、炮弹，也让冯秀才感到心疼。
　　对于桃花山严格控制招兵人数，张全、郭恒明、杜生喜等人，只是抱怨人数少，不知道人多了消耗大。
　　冯秀才就赞成高九的观点，人多了好是好，可是，要养活他们可不是件容易的事情。除了粮食和弹药的消耗，这些特战队员们，每人每月至少五个大洋军饷，再加上用于训练的奖励，还有特别添加的肉食蔬菜等，光是这帮家伙一个月的消耗，差不多就得500大洋。
　　不当家不知柴米贵。如今的桃花山寨，除了日常开销，还要进行训练，还要进行山寨的建设，大把大把的大洋，就这么消失不见了。冯秀才的心每天都被揪的生疼。
　　他眼巴巴的盼着高九回来，想问问他那10万大洋是不是带回来了？
　　他现在有点儿担心，高九会不会把这些钱拿去干了别的。
　　二当家的他们跟着高九，明明去抢了鬼子的金矿，结果那些黄金都被高九拿走了。二当家的只带回来了1000大洋。冯秀才当时就埋怨二当家的，说他们还不如别告诉他抢了金矿，就只告诉他抢了这1000大洋，他的心情会好受很多。
　　上午10:30，跟着贾六等人去迎接高九的人中的一个，气喘吁吁地跑了回来，他边跑边大声喊道：“九爷回来了，九爷回来了。马上就到。”
　　高九来到了桃花洞下面的山谷里，远远就看到山寨里的人们在迎接自己，他的心里感到十分温暖。
　　自从上了桃花山，跟山寨里的大多数人一样，高九也把这里当成了自己的家。他每次外出执行任务的时候，一想到家里还有那么多人需要自己，盼着自己能够平安回来，他的身上就充满了动力。
　　看到高九等人越来越近，耿华赶紧让人点燃了早已准备好的鞭炮，还有几名队员吹起了唢呐，敲起了锣鼓，山谷里热闹非凡。
　　“九爷，九爷。”
　　“大当家的。”人们亲热地跟高九打着招呼。
　　站在欢迎队伍前面的是张全、郭恒明、杜生喜和冯秀才四位当家的。在他们的身后是王三娘、王查理、耿华和王玉玲等各个部门的头目。
　　高九走上前去，跟众人亲切地打着招呼。
　　众人围上前来，问寒问暖，气氛十分热烈。
　　巴泽尔采访过无数次的欢迎仪式，也见过比这大得多的，热闹十倍的欢迎场面，然而，却没有一次比这次欢迎的场面，留给他的印象更加深刻。
　　从那一张张满是喜悦的笑脸中，巴泽尔感受到了一种浓厚而真挚的人与人之间的深厚情谊，这种情谊，令他震撼和感动。
　　高九挥手向在场所有的人们，大声地问候道：“大家好啊！”
　　就在这时，旁边猛然传来了一个整齐而洪亮的声音：“九爷好。”
　　巴泽尔朝着声音传来的方向望去，就看到不远处站着一支排列整齐的队伍。
　　这些人大约六七十人，他们身上穿着统一的胸前带着两排铜扣的，黑色制服，腰间扎着宽阔的牛皮带，每个人后背都背着很大的背包，身上携带着各式各样的武器。
　　这些人的装备实在是太精良了，在他们的前面摆放着8门迫击炮、一挺九二式重机枪。队员们身上还扛着至少8挺歪把子轻机枪，其他的队员背着三八式步枪，很多人腰间还有王八盒子。
　　这些人个个身体强壮，看上去精神饱满，浑身散发着一种难以言喻的强悍气质。
　　巴泽尔在米国生活过多年，受到米国文化的强烈的影响，他喜欢看西部片。然而，如今他看到的场面，比起西部片儿中刻画出来的场面，更加令他感到振奋。
　　在这一刻，他对这里的一切产生了好感，甚至可以说喜欢上了这里。

第一百六十二章 可着一个人欺负
　　日军第63联队，屡次遭到桃花山游击队的打击，甚至连联队部都遭到了袭击，联队长田中大佐等人死于非命。
　　这种深仇大恨，按照日军的习惯，他们应该前往桃花山进行报复才对。可是他们却没有来，因为他们已经顾不上了。
　　田中大佐死后，从日军队第37旅团调来了一个新的联队长久保忠一大佐，他上任以后，驻济南日军宪兵司令部特高课曾经跟他联系过，希望他能够配合特高课对桃花山游击队进行报复。可惜的是久保忠一大佐对这件事情不感兴趣。
　　久保忠一大佐在上任之前，就已经得到了消息，第63联队即将南下，参加武汉方面的作战，他没有时间精力也没有心情去对付桃花山游击队。再说了，桃花山的那个高九是那么好对付的吗？
　　久保忠一大佐可不想去惹麻烦。
　　可是，这个高九实在太讨厌了，也不知道怎么回事儿，他就盯上了第63联队，似乎就觉着第63联队联队好欺负，很快就找上门儿来了。
　　高九回来的第二天，几位当家的就在一起开了碰头会，相互之间介绍了一下这段时间各自的情况。
　　冯秀才愁眉苦脸地说道：“大当家的，如今山寨里的人多了，消耗也大了，最近花钱的地方太多了，就快把家底儿掏空了。听说你搞到了一批黄金，还搞到了10万大洋，后来又搞到了5万米金，那些钱带回来没有？”
　　高九说道：“那些钱拿出来一部分，托人去购买德国武器，还有一些钱用来投资了。不过，我还是带回来一部分。”说着，他取出了一张2万大洋，一张1万大洋的两张汇票，交给了冯秀才。
　　冯秀才接过了汇票，一张苦瓜脸立刻就变得喜庆了起来。他笑道：“这就好，有了钱，我心里就踏实了。”
　　不过，他马上又不甘心的问道：“大当家的，你这才带回来了3万大洋，其它的那些钱有二十多万呀，你可得小心点儿，别让人骗了。”
　　高九笑道：“我有那么傻吗？你们放心吧。那些钱绝对用到正地方去了。咱们今后用钱的地方多的是，只靠着抢劫是不行的。要拿钱来投资，用钱赚钱，比去抢来得更加稳妥。
　　至于如何去用钱赚钱？这些事情三句两句跟你们是说不清楚的，以后有时间了，我慢慢地跟你们讲。”
　　对于高九，大家都是十分信任的，他无论怎么做，大家都不会有意见。
　　郭恒明说道：“山寨里增添了新队员之后，训练可是一天没有落下。可是这两天，跟冯秀才要子弹，他每个人每天才给20发子弹，这可是要影响训练进度了。”
　　冯秀才说道：“你这叫什么话？真是不当家不知柴米贵。你们这么多人，每天要打上千发子弹，哪来那么多子弹给你们？就算是给你们减少了一部分，库存的子弹也没多少了。”
　　说完，他对高九说道：“大当家的，这子弹的问题得赶紧解决。你看看，再去哪儿抢点儿回来？”
　　高九说道：“弹药的补充是个大问题，光靠去抢不是个长远之计。我这次从德国订购的不仅仅是武器，还有一些机床设备。等到有了这批设备，再物色一些技术人员，咱们能够自己生产子弹，这才能够保证弹药的供应。”
　　如果仅仅是复装子弹，相对就比较简单了。八路军师一级的兵工厂，后来都具备复装子弹的能力。在影视剧中经常看到，打完了子弹，要把子弹壳捡回来。还从老百姓手中买子弹壳，就是用来复装子弹。
　　复装子弹虽然可以降低成本，但是也存在一个问题，那就是子弹发射后，推力不足，射程会降低许多，射击的精度也会受到影响。还有就是，子弹容易出现哑火卡壳。
　　高九的野心可不小，他要建设自己的子弹生产线，并以此为基础，慢慢扩大为一个兵工厂。
　　高九接着说道：“当然啦，远水不解近渴，这是以后的事情。咱们先研究一下，从哪里再去抢一些子弹带回来。”
　　要想发财，就得去抢有钱人。对于像桃花山这样的规模的部队，再去抢劫一些保安队、日伪军的小据点儿，除去作战中的消耗，缴获不了多少东西。必须找一个大的目标，一下子发一笔横财才行。
　　众人研究了一阵儿，很快就把目标放在了第63联队的身上。
　　第63联队是这一带日军最大的一个军事单位，是位大财主，自然就成为了桃花山游击队的首选目标。
　　日军即将南下的事情，历史记载上都写着呢。而且在济南城的时候，高九在与地下党和军统方面交谈的时候，他们也都提到过日军即将有大动作，暂时还不清楚他们具体的行动内容，这就验证了历史上的记载：日军即将进攻武汉，中日之间要进行一场规模最大的会战——武汉会战。
　　整个第十师团即将南下，第63联队作为下属单位，自然也即将南下。在此之前，他们是一定要进行一次大规模的补充的，高九等人就把目光盯在了这个上面。
　　高九等人这次还是要去拦路抢劫，一般的情况下，在路上能够抢到什么东西，基本上是靠运气。这种做法是小买卖，是发不了大财的。
　　有一种情况是例外，那就是要有可靠的情报，提前知道运送武器弹药的数量，经过的路线、通过的具体时间，以及押运的兵力等详细情报。
　　高九说道：“如今咱们的目标已经明确了，那就要死死地盯住第63联队，搞清楚他们获得补给物资的具体情报，这件事情你们有什么想法？”
　　若论冲锋陷阵，张全、郭恒明、杜生喜个个都不含糊，可是这要去搞情报，他们就不知道如何入手了。
　　如今的桃花山寨在高九的鼓励下，已经养成了良好的习惯，那就是遇到事情大家都要动脑筋、出主意。
　　张全想了想，忽然有了主意，他说道：“九爷，上次咱们去卢县的时候，您不是窃听了电话，知道鬼子有一批武器要送到平月县城去，咱们才抢了那批武器吗？你看是不是还采取这个法子。”
　　高九说道：“不错，二当家的说得有道理。咱们如今的情报手段十分有限，目前也只有这个法子才有可能打听到咱们需要的情报，好在咱们的目标明确，只要负责监听与63联队和这批武器相关的情报就行了。”
　　郭恒明想了想说道：“九爷，这件事情恐怕不那么容易，第63联队部队的规模很大，他们的弹药补给数量会十分庞大，这件事情日军一定会高度保密，他们恐怕不会采取电话通知这样的方式进行联络的，甚至都不会采取用电台联络的方式进行通知，避免情报可能xie露。我们川军类似的事情，都是派专人去进行通知的。”
　　杜生喜说道：“这样就麻烦了，你就是在路上拦截了这个负责通知的人也没有用，人家知道通知的人出了事儿，那肯定会更换运输计划的。”
　　冯秀才虽然不参与作战行动，但是山寨里的作战会议，他也都是参加的。听的多了，对于军事上的事情也了解的不少。他也认为郭恒明等人说的有道理。

第一百六十三章 急需人才
　　张全的意见被否决，有点儿不服气。他又仔细地想了想，发现自己实在是没有主意了，他挠了挠头说道：“九爷，这件事儿还是听你的吧。”
　　高九说道：“老郭，老杜，你们考虑得也有道理，说明大家都动了脑筋了，这样很好。
　　二当家的思路是正确的，如今咱们的技术手段落后，这也是唯一可行的办法。
　　我也认为，日军派专人传递运输计划的可能性最大，但是咱们仍然可以采取电话窃听的方法，来获取相关的情报。
　　咱们只要盯住日军第63联队的装备股，一旦鬼子确定了具体的运输时间，他们一定会通知运输队。那么一大批武器弹药运回来，是不可能立刻分发下去的，他们还要通知武器库。只要监听到这两方面的电话，就可以确定这批武器到达第六十三联队部的大致的时间了。
　　运输路线按照补给系统，第63联队的西面，就已经不是第十师团的防区了，这批武器弹药只能从济南方向的后勤兵站提供，也就是说，武器会沿着济郑公路向西南方向行进，到达卢县的第63联队联队部。
　　综合这些消息，就基本上可以确定，日军到达的确切、行进的路线，咱们只要提前进行埋伏，不会错过这次机会的。
　　郭恒明高兴的说道：“还是九爷厉害，鬼子再怎么狡猾，他们也不会想到在内部的这些细节上会出现纰漏。”
　　“好，好，真是个好办法。”
　　杜生喜也认为这是个好办法，他想了一下说道：“九爷，还是有些问题。首先，要把电话线接到第63联队部的里面的线路上。如何连接电话线什么的，一般人还干不了，这件事情恐怕着还得九爷您亲自出马。
　　这还不是最难的，还要派人24小时监听，这个人得精通日语，我们这些人虽然学了一点儿日语，这么复杂的事情是干不来的，光靠九爷一个人要24小时监听，而且不止监听一天，就是铁打的身子也吃不消啊。”
　　高九说道：“黄半仙儿以前在东北学过日语，他虽然一开口，就是满嘴的东北大碴子味儿，说的日语也不标准，不过，负责监听还是可以的。”
　　冯秀才有些惊讶地说道：“没想到这个黄半仙儿还是个人才呢。”冯秀才看不惯黄半仙儿，觉得他这人太油滑。黄半仙儿在山寨里给队员们算命，还被他训斥过。
　　冯秀才接着说道：“可是，即使加上他，这人也不够啊。”
　　张全的意见最终得到了肯定，他心里高兴，头脑愈发的灵活了。他说道：“这好办。咱们山上没有懂日语的，寿城县城里面有啊，抓几个来不就行了。”
　　郭恒明和杜生喜毕竟是出身正规军的，遇到这些问题的时候就不如张全活泛了。郭恒明有些自嘲地说道：“还是二当家说的对，我都快忘了咱们是土匪了。哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”众人也都笑了起来。
　　这时，王玉玲送来了一封电报，这封电报她翻译不了，就拿来交给高九亲自翻译。
　　高九让众人继续讨论，他拿着电报回到自己的房间里。
　　电报是萧雅彤发来的，说的是萧远山安排好了，关于从泰安运送发电机前往开封的事情，告诉了高九出发的时间以及行进的线路，让高九在途中派人拦截。
　　电报的后半部分，就是一些他们之间的悄悄话了。
　　高九坐在那里，呆呆的出了会儿神，眼中满是笑意。
　　高九回到会议室后，向众人通报了这个消息。不过，他没有把消息的来源告诉张全等人。
　　接下来，众人就讨论了具体的行动方案。
　　会议最终决定，张全负责去寿城县城绑架会日语的人员，派人送回桃花山寨。然后带着驻扎在桃园镇的李成武、石建龙、梁世虎等人去平月公路上，拦截运送发电机的车辆，办完这些事情之后，负责留守山寨。
　　高九、郭恒明和杜生喜率领王玉玲和40名特战队员，携带两部电台，前去执行这次抢劫任务。
　　这样大规模的武器运送，日军会派相当规模的兵力进行押运。为了确保完成这次任务，高九决定再次跟姜小妹的县大队进行合作。
　　会议结束后，桃花山寨这部战争机器立刻就运转了起来。
　　张全马上就带人下山前往寿城县城。贾六带领两名特战队员骑着快马，前去通知姜小妹。
　　黄半仙儿带着宁文、宁武前往卢县县城去打前站，准备租下靠近第63联队联队部附近的房子，建立一个秘密监听点。
　　高九来到了电台室，向济南城发出了一封电报。
　　济南，军统联络站。
　　周名山说道：“站长，高兄弟发来了一封电报，让咱们帮助他找30名汽车驾驶员，送到平月县去，也不知道做什么用？”
　　徐忠明笑道：“需要这么多驾驶员？看来，高兄弟又有大手笔呀！他虽然不告诉咱们到底要干什么，这个忙咱们也是一定要帮的，这件事情你负责安排吧。”
　　高九等人在商议作战计划时，把所有的细节都考虑到了。这批武器的数量一定很大，截获之后仅仅靠着人力运输不是个办法，而且，携带这么多武器弹药，一定会拖累部队的行军速度，很容易被日军追上。高九决定采用汽车运输，以便迅速脱离战场。
　　张全的动作很快，当天傍晚就来到了寿城县城，在桃花山的联络点“孙记”杂货铺，由孙永安安排，约见了刘生宇的副官李三。
　　张全说明来意之后，李三感觉到事情比较挠头，据他掌握的情况，在这个县城里会说日语的就只有两个人，一个是日本宪兵队的翻译官，还有一个是县中学的一个女教员，他感觉到都不太合适。
　　张全现在急着用人，哪里还管那么多，当天晚上，就在李三派来的人指点下，摸到了这两家人的家里，把他们的全家人都绑了出来，接着就连夜送往桃花山。
　　日本宪兵队的翻译官叫王有福，他和老婆以及两个孩子，稀里糊涂的就被绑上了桃花山。中学老师李淑英也是一样，她的父亲、丈夫和一个两岁的孩子，也是在睡梦之中被人捆绑了起来，头上戴了黑色的头罩，就这样上了桃花山。
　　高九亲自跟王有福、李淑英谈话，动员他们为抗日出力。这两人哭笑不得，这叫什么动员啊？纯粹是逼迫，他们不干也不行，否则的话，他们一家人的性命，恐怕都保不住了，两人只好答应下来。
　　高九如今时间紧张，只能跟他们简单的地聊了一聊，接下来的工作就交给其他人来负责。
　　做这件事，王三娘的经验最多，她一直希望山上的女人多一些，最近虽然陆续来了几个女人，但是人数还是太少。看到新来了两家人，又增加了两个女人，应该是三个，还有一个六岁的女孩儿，她十分高兴，就过来嘘寒问暖，热心地帮助他们解决住处，提供生活上的方便，缓解他们紧张的情绪。
　　上庄子根据地。
　　县大队的飞速发展，需要继续加强领导力量，杨炯就脱离了县政府，来到了县大队，担任了县大队的政委。
　　他刚来到这里的时候，跟姜小妹等人的心情是一样的，除了兴奋就是激动。如今的县大队兵强马壮，枪械充足，形势一片喜人。可是，很快他们就高兴不起来了。

第一百六十四章 下了血本
　　队伍扩大了，打仗的时候人多的确是好事儿了，可是平时养兵就是件麻烦事儿了。吃喝拉撒睡的负担，跟人数是成正比的。
　　县大队的队员们没有军饷，吃饭也不讲究，不像桃花山游击队里的人那么金贵，负担也就小了许多。
　　可是即便如此，要养活这五百多人，也不是件容易的事情。光是吃饭一项就让他们吃不消了。
　　按照分工，杨炯这个政委是负责政治思想工作和后勤工作的。他接过了这副担子，感到压力山大，刚来到县大队时的那股喜悦，已经开始变成了一副愁容。
　　虽然在高九的帮助下，县大队有了一笔积蓄，但是他们的队伍太大了，给每个人做一身衣服，就是一笔不小的开销。哪怕只是一人一双鞋，花费的数目也不小。照这样下去，用不了多久，都不知道该怎么办了。
　　如今的县大队，还没有建立起来巩固的根据地，无法动员百姓来供养他们。
　　前面说过，县大队的枪械充足，是因为他们有足够的枪支来装备新发展的队员。但是，弹药却不足。全部的家底儿平均到每个人的头上，只不过30发子弹。如果不及时补充的话，最多只够打两仗的。
　　田川这个参谋长兼军事总教官也十分发愁。招收来的新队员积极性很高，大家的训练也都很刻苦，可是，没有足够的子弹来进行训练。
　　到现在为止，这些新队员们每人总共打过三发子弹。这射击的准头，上了战场之后，就只有天知道了。
　　这天上午，姜小妹、杨炯、田川和几个中队长们，正在讨论部队今后的发展问题。其他的方面可以说是形势喜人，至于谈到后勤供应问题，大家都是一筹莫展。
　　姜小妹想起了当初高九在张家庄时，给她讲过的如何建立抗日根据地，然后由老百姓合理负担，来供养县大队的问题。当时，高九说了很多，姜小妹也觉得很新鲜。可是那个时候，姜小妹手里只有十来个人，随随便便就能够吃饱肚子，她也没有真正的往心里记。现在真的需要面对这个问题了，很多内容她却已经记不清楚了。
　　她说道：“九哥说，不要把部队发展得这么快，我当时还挺不愿意的，现在看起来还是九哥说得有道理。九哥以前跟我说过一套建设根据地的办法，我现在有点儿记不起来了。”
　　一中队中队长李德功说道：“九爷他们那些物资，都是他们打仗缴获来的。我看唯一的办法就是去打那些日本军，缴获他们的物资来装备自己。”
　　其他的中队长们也都是这个意见。
　　杨炯不赞成这个意见，这样做是完全无法稳定提供物资供给的。他说道：“高先生的确是有办法。我觉得咱们应该向他请教一下，接下来该如何维持县大队的问题。”
　　经过了这些天的折腾，杨炯的压力实在太大了。他是一个务实的人，现在说话也不再说如何扩大游击队，而开始说如何维持县大队现有规模的问题了。
　　姜小妹遗憾地说道：“咱们这里离着桃花山，差不多两天的路程，联系起来太不方便了。”
　　不久前，高九缴获了三部电台，送给了姜小妹一部。可惜的是，他们没人会用，就上交给了陈约翰。
　　杨炯说道：“你看这样行不行？眼看着就要麦收了，咱们手里的弹药也不多，暂时就不要出去打仗了。咱们一起去桃花山，向高先生学习一下。”
　　姜小妹当然想去桃花山了。听到杨炯的这个建议，正中下怀。
　　她说道：“我赞成。九哥办法有的是，让九哥指点一下，咱们就知道该怎么办了。”
　　正在这时，一个县大队的队员进来报告，说桃花山九爷派人来了。
　　姜小妹和杨炯等人闻言大喜，急忙亲自出去迎接。
　　来人正是贾六，他拿出高九的亲笔信交给了姜小妹。
　　姜小妹看完了高九的来信，欣喜地说道：“九哥真好，什么好事儿都没有忘记咱们。”
　　杨炯接过信来，把内容向众人说了一下，田川和县大队的中队长们也都兴奋了起来。
　　当天夜里，姜小妹、杨炯和田川带领300名县大队的队员，离开了上庄子根据地，前往清风山。
　　卢县县城。
　　黄半仙儿为人老练，进城后不久，就以商人的身份，在距离第63联队联队部不到30米的地方，租下了一个小院。他们深居简出，耐心地等待高九的到来。
　　两天后，高九带着王玉玲、王有福、李淑英等人来了。这次跟他们一起前来的还有王三娘。
　　为了不引人注意，高九等人这些天不方便外出。王三娘是个半老徐娘，说话又是本地口音，由她负责供应这些人的饮食，不容易引人怀疑。
　　白天，高九穿着一身普通的百姓的衣服，围着第63联队联队部转了一圈儿。提前看好了地形和周边的环境。
　　凌晨两点，高九翻墙出了院子，来到了日军的营房外面，看到左右无人，就从围墙上翻了进去。
　　上次高九已经来过这里，可谓是轻车熟路了。他很快就来到了日军联队部机关所在的那座二层小楼后面，取下了背上的线拐，将电话线连接到了靠近围墙附近的一段电话线上，然后再将电话线埋在了地上，到了围墙边上，固定到了靠近围墙的一棵梧桐树的背面。
　　他顺着树干爬了上去，从这株大树上，把线拐扔到了围墙后面那条小街道对面的一株大树上，这样电话线就从两株树冠茂密的枝叶中穿了过去，即使是站在正对着电话线的地面，不仔细观察的话是很难发现上面有电话线穿过的。
　　这一段的电话线是比较容易隐藏的，接下来的路段就比较困难了。
　　对面的这棵大树，恰好在靠近附近房顶的那面没有枝干，如果电话线直接从那里拉过去，至少有3米的一段是悬在空中的，很容易被人发现。
　　高九爬上了那棵大树，将侧面的一株树干，在靠近主干的根部，用匕首切割了一个三角形的豁口，留下了一部分仍然连在主干上。他力大无穷，用手将这支树干扭到了房顶的方向，然后用绳索固定在了主干上。
　　这样，如果不仔细观察的话，外人看到这支树干，以为它原本就是这样长着的。电话线从这支树干上茂密的枝叶中拉了过去。
　　高九上了屋顶，将电话线固定到了屋顶上，进入了他们租的那个小院子里。然后，他又将电话线从房屋后面的窗户拉进了房间里。
　　高九、黄半仙儿、王有福和李淑英四个人，每个人两个小时一换班，开始了耐心的监听工作。
　　对于王有福和李淑英，高九并不担心他们会消极怠工。因为，这其中的利害关系，他们二人都知道。
　　黄半仙儿根本就不讲理，已经告诉他们了，如果出了差错，哪怕是他和高九出了差错，漏掉了重要的情报。那么责任也都会怪到他们二人身上。
　　二人哭笑不得，却不敢反驳黄半仙儿。
　　当然了，高九也跟他们说过，只要能够完成这次任务，每个人会奖励他们100大洋。王有福当翻译官每个月有8块大洋的薪水，李淑英当中学教员一个月只有两块大洋的薪水。这100大洋对他们来说可不是一笔小数目。
　　所以轮到他们监听的时候，二人都极其认真，连打个瞌睡都不敢。
　　两天时间过去了，高九他们没有任何的收获。
　　在平泰公路上，张全穿着治安军的制服，带着李成武、石建龙和梁世虎这些正儿八经的治安军，在约定的时间在路边等候。他们就坐在路边上，看上去好像经过行军正在休息一样。
　　时间不长，张全就看在远处开来了两辆卡车。根据高九事先告诉他们的卡车的样子，张全就知道他们要接的货来了。
　　十分钟后，那两辆卡车开过来了。张全等人就站到了马路中间，将这两辆车拦截了下来。
　　这次跟着张全他们一起前来的，还有工程师岳林。张全他们不认识这些设备，特地把他带了过来。
　　岳林上车一看，感到十分兴奋。车上不仅仅有发电机，还有大量的电器设备。还有许多其它的工业设备，比如电焊机、电钻、电焊机、电磨石、钳子、改锥、扳子等等，都是桃花山上急需的物资，足足装了两卡车。
　　萧远山为了高九，可真是下了血本儿，车上的这些东西至少价值几千个大洋。
　　除此之外，车上还有六名技术工人，也是萧远山特地为高九预备的。
　　这些工人并不知道他们在途中会遭到拦截，他们今后将被留在桃花山。至于他们的家属那，萧远山已经做了安排。
　　张全等人上了汽车，将汽车掉头，向前走出了十余里，拐上了通往寿城县的公路，直接开往了桃园镇。
　　卢县县城。
　　这天下午4:30。正在值班的王有福，终于听到了他等待已久的消息：日军的装备股给弹药库打了电话，告诉他们说明天上午9:40，有一大批武器弹药到达，让他们做好入库的准备。他记录下来之后，急忙通知了高九。
　　高九接着开始监听，确定了王有福提供的情报的准确性。
　　不过，他听到了一个消息，却令他感到有些头疼。

第一百六十五章 敌变我变
　　世界上所有军队的后勤兵站，都是不负责运送物资的，全部都是由前来领取物资的部队自行押运的。
　　日军第63联队计划于今天晚上7:30，出动一个汽车中队，共计40辆汽车，由日军的一个加强中队护送，总兵力320余人，前往禹县后勤兵站领取物资。
　　他们计划半夜装车，于明日清晨6:00，从禹县后勤兵站出发，返回卢县。
　　如果日军的运输队，按照原定计划返回卢县，高九等人在途中设伏，是完全有把握打掉这些日军的。
　　可是，事情十分凑巧，情况发生了变化，日军第61联队已经南下，目前已经到了泰安，准备从那里乘坐火车，前往徐州。他们也从禹县后勤兵站领取了一批物资，由一个中队的日军负责押运。
　　他们计划明天早晨跟第63联队的运输队一起行动，途中在卢县第63联队吃午饭，然后继续南下，他们要经过平泰公路前往泰安，这两支部队总兵力就达到了六百余人。
　　高九带来了40名特战队员，只有15人算是老队员，其他的人还都是些菜鸟。县大队的300人，战斗力就更不用说了。而且这一带都是平原，以这么少的兵力，对付包括两个野战中队在内的六百多名日军，明显的是不明智的。
　　难道眼睁睁的看着这些武器弹药就这么溜走吗？高九当然是不甘心的。他想了一下，决定改变作战计划。
　　他召集了黄半仙儿、王三娘、王有福、李淑英、宁文和宁武，说道：“计划有变，你们这些人暂时留在这里继续监听。如果有日军大规模出动的消息，及时通知我。从后天开始，你们就可以撤出卢县县城。
　　你们这些人由黄半仙儿负责，黄半仙儿，宁文和宁武，你们一定要保护好其他人的安全。王三娘、王玉玲、王有福、李淑英，你们四个人一定要服从黄半仙儿的领导，我等着你们平安地回到桃花山。”
　　王三娘和王玉玲对高九了解，能够体会到高九对她们的关心和爱护。王有福和李淑英想不到高九对他们也如此的关心，心里不禁有些感动。
　　黄半仙儿说道：“九爷，您就放心吧。我一定会把他们安全地带回桃花山的。”
　　高九伸手拍了拍黄半仙儿的肩膀。笑道：“我相信你有这个本事。”
　　说完，高九就离开了监视点。不久以后，他就随着出城的人流，离开了卢县县城。
　　出城以后，他拐上了一条乡间小路，看着路上没人，就开始飞奔了起来。
　　下午5:50.高九来到了部队隐蔽的地方。姜小妹和杨炯见到高九，急忙上前跟他打招呼。
　　高九跟众人寒暄了几句，就在草地上坐了下来。姜小妹、杨炯、郭恒明和杜生喜也坐了下来，和高九一起围成了一个圆圈。
　　高九说道：“情况有变，原定的作战计划已经无法执行了。”他介绍了相关的情报。
　　杨炯是第一次参加作战行动，满腔热情地来到了这儿，没想到事情竟然会是这个样子，他心里多少有些失望。不过，他是一个涵养很深的人，并没有说出什么xie气的话，只是轻轻的叹了口气。
　　杜生喜说道：“九爷，这么一大批武器，难道就放弃了吗？”
　　姜小妹对高九十分有信心，她望着高九笑道：“九哥，我知道你一定有办法。”
　　高九微微一笑，说道：“我现在有了一个新的计划。”
　　他拿起一根树枝，在地上画了几条线。说道：“两股日军合在一起，咱们是打不了了。不过，第61联队的日军运输队，明天中午会继续前往泰安。我的意见是，咱们前往平泰公路，去打这支日军的伏击，伏击的地点，选在16号山。就是这里。”说着，他用树枝在代表平泰公路那条线的边上点了一下。
　　高九等人，已经将桃花山所有的山头都标上了序号，16号山距离以前他们打伏击的马山隔着五个山头。
　　郭恒明皱着眉头说道：“九爷，咱们这里距离16号山恐怕有120里。这么远的路，咱们这些人没什么问题。可是，其他人怎么办？”
　　说到这里，他望了望那些县大队的队员们。
　　姜小妹听出来了，郭恒明这是看不起他们县大队。她不满地说道：“不就是120里路吗？你们走得了，我们也走得了。”
　　杨炯是个知识分子，平时又是坐机关的。这可是120里路，其中还有一半是山路。他感觉到自己有点儿吃不消。不过，他身为政治委员，这个时候，他是不能xie气的。他咬着牙说道：“姜大队长说的对，我们县大队一定可以参加战斗的。”
　　高九是希望县大队能够参加这次伏击战的。他说道：“你们gcd的红军，在长征途中，为了抢夺泸定桥，曾经用一天一夜的时间走了240里山路。咱们现在还有整整20个小时时间，难道就走不了120里路吗？”
　　高九这是用上了激将法。
　　姜小妹马上说道：“九哥，我们县大队坚决要求参加这次伏击行动。”
　　杨炯表示了同样的态度。
　　高九笑道：“不愧是gcd领导的队伍，都有着钢铁般的意志。”
　　其实高九也知道，抢夺泸定桥的那些人，可是身经百战的老红军。他们县大队现在的队员们，大部分都是菜鸟，他们的意志力，是完全无法与那些老红军战士相比较的。
　　他说道:”这件事情也不要勉强。你们县大队的人，可以先进行一下动员，如果确实有跟不上的，就跟在队伍的后面慢慢走，将来能够帮助运送物资。杨政委，你负责殿后进行收容。”他说这话，是把杨炯的体力也考虑进去了。
　　杨炯很感激高九的细心体贴。他没有说什么，就和姜小妹一起，回到了县大队队员那边，去进行战前动员了。
　　高九不知道这些县大队的队员们，有多少人能够参加明天的伏击战。他感到兵力有些不足，他吩咐贾六骑马前往桃园镇，去通知那里的李成武、石建龙和梁世虎等人。从他们那里到16号山，不到60里路，让他们也赶往16号山参加这次战斗。
　　接着，高九来到了那30名汽车司机面前，他说道：“弟兄们！感谢你们这么大老远赶来帮助我们。现在情况有了变化，你们的任务已经完成了。辛苦弟兄们了。”
　　说到这里，他取出了一张汇票，交给了带队的军统人员。他说道：“这是两千大洋，你替我转交给徐站长和周站长，向他们表示感谢。
　　我出来没有带零钱，这两千大洋中，你们这30个人，每人可以得到20块大洋。这件事儿我会发电报，告诉你们两位站长的。”
　　这30个人原本以为自己要参加作战行动，可能会遇到危险。没想到什么事情也不用干，任务就完成了。而且，每人还能得到20块大洋。众人都十分高兴，向高九表示了感谢。领头的那名军统人员，就带着这些驾驶员们离开了。
　　县大队那边，这300名县大队队员，是从500名队员中挑出来的身体素质较好的人，大家个个年轻力壮，谁也不愿意在别人面前示弱。
　　姜小妹和杨炯，都是优秀的演说家，他们的动员煽动力极强。经过短暂的动员，那些县大队的队员们竟然没有一个人表示退缩，坚决要求参加这次行动。
　　桃花山游击队这边，特战队的老队员们，对于走这点儿山路，完全不放在眼里。那些新队员们，尽管参加特战队的时间短，但是他们每天都进行高强度的训练，已经逐渐开始适应了。县大队的队员们不甘示弱，特战队的队员们就更不用说了。结果所有的人，都坚决要求参加这次长途行军。
　　看到大家统一了思想，高九下达了命令，他说道：“抓紧时间吃饭，40分钟后开始行动。”

第一百六十六章 科学很重要
　　行军是一门很大的学问，不是玩命狂奔那么简单。
　　在影视剧中，经常看到一支部队为了赶路，不顾队形，一窝蜂地拼命向前跑，看上去很紧张。途中还有宣传队员在那里加油鼓劲儿，画面感也很强。
　　其实，作为长途行军来说，这样是最不可取的。就像有经验的长跑运动员，他们的跑步大部分时间，都会保持一个均匀的速度，以便充分的节省体力。马拉松运动员最后的赢家，很少是一开始就跑到最前面的人。
　　部队长途行军，最好的方式是按照《队列条令》中规定的队列动作来进行——大家排着整齐的队列一起行军。
　　人总是容易产生懈怠感的，一个人赶路的时候，他会随着自己的心情，随时变换行进的速度，感觉到累了，就会想去休息一下，体质较差或者意志力不坚决的人，是很难坚持长途行军的。
　　但是如果在行进的队列里，人的行为受到制约，他的动作就变得机械麻木，不容易产生疲劳感，在纪律的约束下，也容易坚持下来。
　　120里路，听起来是一个很可怕的数字。其实分解开来，也就很平常了。120里就是60公里，也就是6万米。
　　《队列条令》常用的步伐是齐步走和跑步走。
　　齐步走每一步大约75cm，每分钟112-116步。也就是说每分钟大约可以行近80余米。
　　跑步的步伐每一步大约85cm，每分钟170-180步，每分钟大约可以行近大约150米。
　　如果按照《队列条令》中的跑步速度来计算，不考虑途中休息，6万米需要跑400分钟，也就是六个半小时。
　　高九他们从开始行军到到达目的地，还有19个小时的时间，选择阵地隐蔽设伏需要花费两个小时时间，也就是说，留给他们行军的时间还有17个小时。这17个小时中，刨去吃饭睡觉以及中途休息时间，至少可以有十个小时时间可以用于行军。只要进行合理安排的话，就可以从容的保证整个部队，按时到达伏击阵地。
　　队友们吃完饭以后，高九并没有马上下令部队行军，刚吃完饭后就进行剧烈的体力活动，对身体极其有害。古代的军事家们就深知这一点，每次打仗之前都会让士兵们吃个半饱。
　　高九让大家继续休息，直到半个小时后，他才让部队集合了起来。
　　按照高九的要求，特战队队员分为两个部分，分别站到了整个队列的前面和队尾。最前面的是20名队员，由郭恒明带队。最后面的也是20名队员，由杜生喜带队。中间是县大队的部队，这样做是为了防止出现意外情况。
　　队伍集合好之后，高九要进行战前动员。
　　杨炯十分好奇，想看看高九能够有什么样的精彩的演讲，来进行战前动员。
　　高九来到队列前面，向大家敬了个礼，然后命令部队稍息。
　　他说道：“弟兄们！俗话说饭要一口一口地吃，一个人大约可以活到70岁，按照每人每天吃一斤粮食来计算，70年大概要大约吃3万斤粮食。3万斤粮食堆起来就是一座小山，如果让你们当做任务来完成的话，让你们吃掉这样一座小山，恐怕会撑死你们几百回，是不是很可怕呀？”
　　队员们听到这里，一起哄笑了起来。
　　高九接着说道：“其实啊，大家每天只吃一斤粮食，再分成三顿饭的话，每一顿也就只是吃三四两，对于大家来说不仅不是负担，恐怕还有点儿觉得不够吃吧。”
　　队员们听到这里，又忍不住笑了起来。
　　高九继续说道：“咱们接下来要走120里路，听起来很遥远，甚至很可怕，其实啊，这跟吃饭是一个道理，路是要路一步步来走的。
　　在接下来的行军中，大家会以队列行进的速度进行行军，每20分钟就可以休息五分钟，每一个小时，可以休息十分钟。连续行军两个小时之后，可以休息半个小时，还可以安排吃饭和睡觉的时间。
　　大家不要想着是要去走一百二十里路，你只要想着，我只要走20分钟，就可以停下来休息一会儿，你们就不会觉得累了。
　　弟兄们都是年轻力壮的棒小伙子，我相信你们没有一个人，会连20分钟都坚持不下来的。
　　是不是啊，弟兄们？”
　　队员们一起回答道：“是。”
　　听到大家回答时的语气，就能听得出来，大家已经不再紧张了。
　　在杨炯的心里，原本也觉得120里十分恐怖。他已经下定决心要咬着牙坚持。听到高九这么一说，他也立刻觉得轻松了下来。
　　他正想着听高九接下来会如何进行动员，结果高久直接命令道：“全体都有，向右转，齐步走。”
　　说完，高九自己就跑步到了整支队伍的前面，和郭恒明并肩为部队在前面压阵。
　　杨炯和姜小妹并肩站在县大队的前面。他一边走一边把自己的演讲，和高九的战前动员放在一起进行比较，他当时讲得慷慨激昂，唾沫横飞，的确是把县大队的队员们鼓动得嗷嗷叫，但是，包括他自己在内，也能够感到很紧张。
　　高九的话朴实无华，但是却能够让全体队员们都放松了下来。大家对于接下来的长途行军，不是感到紧张，而是充满了信心。
　　杨炯是一个善于学习的人，他从高九的讲话中悟出了一个道理，那就是今后在讲话的时候，不仅要讲大道理，喊口号，还要务实，多用事实说话，能够讲出令人信服的道理，这样做，比起高呼口号，更加能够起到鼓舞人心的作用。
　　高九走在队伍前面，一开始的时候，他并没有采取跑步行进的方式，而是让部队齐步走出了大约300米，等到队员们的身体得到预热之后，这才下达了跑步走的口令。
　　其实，120里的路途不是一件轻松的事情，因为后面还有大约50里的山路要走。到了山区，不要说保持跑步行军，即使是用便步走，也很难保持行军速度。
　　因此，在前面的这一段平原上的路程，要尽可能多的节省时间。
　　在一开始的时候，高九将时间卡得很准，到了20分钟，就让队员们休息五分钟。
　　到了后来，因为县大队的队员们都没有手表，他就开始耍了个小花招。每22分钟才停下来休息一次，每次休息四分半钟就开始进行行军。别小看这两分半钟，就可以多走出很长的一段路途。
　　即便如此，队员们在心理作用的驱使下，仍然感到很轻松。
　　两个小时以后，虽然仍然采取这样的行军方式，队员们也难免会感到疲劳了，整个队伍的精神状态已经开始变得有些疲惫了。
　　杨炯是个十分聪明的人，他善于举一反三。在一次行军休息的时候，他对县大队的队员们说道：“咱们每次行军要走20分钟，要是感到疲劳了，你可以在心里数数。咱们每分钟大约要跑180步，你就把这20分钟分成20个180步。你数一个180步，就告诉自己再跑19个，就可以休息了，然后是18个、17个，以此类推下去，你就会感到距离休息的时间越来越近了。
　　刚开始跑步的时候正好不累，等到你后面累了的时候，剩下的路程就已经不多了，这时候呢，你每一次数一个180步，你会觉得自己有盼头了，就很容易坚持下来了。”
　　听到了杨炯的话，高九心里也有点佩服，他跟杨炯接触过不少次了，认为杨炯是一个为人谦虚，有涵养，务实的人。
　　Gcd的部队是设置军政两位主官的，如果俩人合不来，是一件很麻烦的事情。有一部电视剧《永不磨灭的番号》，里面的李大本事就遇到了一个令人讨厌的政委张九斤，让人看着就来气。能够遇到杨炯这样的一个人，高九真的替姜小妹感到高兴。
　　在行军的过程中，桃花山游击队的特战队员们，给县大队的队员们留下了深刻的印象。
　　县大队的队员们身上背的是自己的步枪，子弹袋、手榴弹袋和干粮袋，还有用葫芦做的水壶，全部加起来也就十几斤。别看这十几斤，在行军感到疲劳的时候，也是一个很大的负担。
　　桃花山游击队员的特战队员们，每个人背上都背着一个沉重的大背包，除此之外，每个人至少有两件武器，这些东西加起来足有几十斤重。可是那些家伙们走起路来，看上去比县大队的队员们还要轻松。
　　县大队的队员们，以前只听说特战队员们吃得好，顿顿有肉，还有大洋拿，心里很羡慕。可是看到这些家伙受的这份罪，心里也平衡了许多。
　　凌晨一点，部队进入了山区，高九命令部队停下来休息。到目前为止，整个部队没有出现一个掉队的。
　　高九让队员们吃一些干粮，然后到附近砍伐一些松枝，接下来他们将打着火把走山路了。
　　桃花山。
　　巴泽尔在山寨里允许自由走动，他性情开朗，很容易就可以交到朋友。

第一百六十七章 光明和希望
　　在山寨里，巴泽尔跟那些普通的队员们能够很好的相处，他们都很朴实，很热情，但是他们不善于言谈，能够为他提供的素材就比较少。
　　不过，巴泽尔很快又找到了更好的谈话对象。
　　德语是巴泽尔母语，自然说得很好，他的英语水平并不亚于他的德语。在山寨里会说英语的有王查理、王玉玲、梁保国、岳林，还有一位女护士，当然还有那个无所不能的高九，他们在一起用英语交谈，就更方便了。
　　王查理和梁保国、岳林，三人都是从禹县一起被绑上山来的，巴泽尔很想了解他们真实的感受。
　　山寨里目前的条件很差，没有电，里面正在修建各种房屋设施，到处都是乱哄哄的，生活的环境实在是太糟糕了。
　　巴泽尔十分同情他们这些被土匪绑上山来的人，他认为王查理他们这些人，应该会对高九等人十分不满，可是在交谈中，他觉得和自己想象的真的有些不一样。
　　他在跟王查理交谈的时候，王查理确实是是对山寨的生活有些不满。但是，他抱怨的不是物质条件上的事情。山寨里的这帮家伙都喜欢吃，山洞里别的建筑还没有搞好，首先就修建了一个条件很好的厨房。他们不断从山外买来各种食材，伙食标准很高，还经常以各种名义进行会餐。
　　王查理在县城里开诊所，其实赚的并不多。老百姓没钱看不起病，他赚不到钱。有钱有势的人和那些鬼子汉奸横行霸道，看了病不给钱，他们也赚不到钱。日伪军还要收各种苛捐杂税，他们的日子过得并不宽裕。
　　在桃花山里，王查理的待遇很好，稳稳当当、舒舒服服的就能赚到25个大洋，比起桃花山寨大当家的高九的薪水还高，是目前整个山寨里薪水最高的人。这也显示了高九等人对他的尊重。
　　如果单从这方面来说，比起县城里开诊所，王查理这日子要舒坦的多了。
　　他所不满的是，他没有用武之地，桃花山上这些家伙们，生命力都极其顽强，很少见他们有人生病。而且这些家伙们十分厉害，即使出去打仗，连个受伤的人都看不到，他们这些医生就成了摆设。
　　王查理抱怨完了之后，又说起高九的好处来，高九渊博的知识，令王查理叹为观止，就连医学上的事情，他都难不到高九，甚至高九随便描绘了一些未来的医学理念，都让王查理眼界大开。
　　高九已经给他画了一张大饼，说将来会在国外开一间很大的医院，让他当院长，还要给他医院的股份，让他赚很多的钱，还说出许多神奇的药物，把他的胃口吊得高高的。
　　王查理感到自己有的时候，就像个孩童一般，对未来充满了期待。
　　其实巴泽尔有同感，他跟高九接触了以后，高九身上种种神奇的地方，已经深深地吸引了他。本来他找王查理，是想找到一些高九令人不满的地方，没想到，两人探讨的结果，最后倒成了替高九歌功颂德了。
　　说实在话，巴泽尔有点儿羡慕王查理，他认为高九能够创造奇迹，王查理跟着高九就一定会有前途的。
　　不说别的，就以薪水来说，王查理的薪水就令
　　巴泽尔感到羡慕，他辛辛苦苦、紧紧张张，有时还要冒着危险外出采访，赚到的德国马克换成中国的大洋，也只有15个，写出了高质量的稿件，还有一点点的分成，收入也不会会超过20个大洋。
　　巴泽尔的家庭在德国属于中产阶级中收入较高的家庭。不然的话，家里也没钱供他去米国念书。他倒并不十分在意收入的多少，只是因为喜欢冒险，这才来到了中国。他在这里的薪水根本就不够花，他的家里还要经常给他补贴一些。
　　虽然家里人没有说什么，但是他心里总是觉得有点儿不舒服。如果能够赚到很多钱的话，他还是很高兴的。
　　高九这次离开桃花山之前，跟巴泽尔闲聊时曾经提过，说等他回来以后，要交给巴泽尔一份工作，轻轻松松地就可以赚到很多钱。巴泽尔不免有点儿期待了。
　　梁保国和岳林，同样是被高九绑上山来的，这两人的精神状态，给巴泽尔留下了深刻的印象。
　　巴泽尔在跟他们谈话的时候，发现他们有点儿像被打了兴奋剂一样，处于亢奋的状态。
　　跟他们交谈之后，巴泽尔就明白了他们的为什么会有这样的感受。梁保国和岳林二人都是清华大学学建筑的高材生，如今的中国处于战乱时期，哪里有什么机会让他们搞建筑设计。他们在禹县水利科接触到的最大的工程，就是设计了一个小水渠，结果还没有钱进行施工。在县里，他们还属于是受重视的高级知识分子，一个月也就只能拿到三块大洋。到了桃花山以后，他们每个人每月的薪水是8块大洋。这还不是最关键的，高九让他们负责设计建造桃花洞的建筑设施，可以充分发挥他们的才能。
　　高九也给他们画过一张大饼，说将来如何如何，让他们设计世界上最大的、最具代表性的建筑。
　　就这样，桃花山上的人们如今就跟中了邪一样，真的就相信了高九。
　　梁保国拿着自己设计的图纸，兴致勃勃的炫耀他们的设计成果。
　　巴泽尔虽然认为他们说的事情将来有可能为实现。可是他看到山洞里黑黑乎乎的，到处点着油灯火吧，还是感觉到这些人有点儿好笑。
　　这天下午，他正在诊所里，跟那个会说英语的漂亮妹子聊天儿，就听到外面传来了一阵喧闹声。他来到洞口，就看到山下来一大堆人，其中有不少人穿着伪军的制服，抬着很多东西，山寨里的人们也都出去帮助他们，朝着山洞里运送那些物资。
　　巴泽尔看到抬上来了大量的机器设备和各种工具器材，知道这些东西很值钱。当他听说是抢来的时候，他忽然也发现，当土匪真的是一份不错的职业。比起他这个记者职业，要痛快多了。
　　岳林高兴地大呼小叫，他说道：“有发电机了，咱们很快就有电了。”这次一同上山的还有六名专业技术工人，其中就有两名电工。他们的工作效率很高，当天晚上，山洞里就通上了电，从此告别了黑暗的生活。
　　望着山寨里欢呼的人群，在灯光下那一张张充满幸福快乐的，生动的面孔。巴泽尔忽然明白了王查理、梁保国和岳林他们的感受，也明白了桃花山为什么会呈现出一种生机勃勃的景象。
　　因为这些人对未来的生活充满了希望，这一份希望就是高九给他们带来的。
　　晚上，巴泽尔关掉了电灯，可是他睡不着觉，开始琢磨着高九回来后，会交给他什么样的工作去做。
　　夜色深沉，月光如水。
　　高九等人继续行军。
　　山路太难走了，即使是打着火把，仍然免不了有人被绊倒甚至摔伤，队伍渐渐的开始出现了掉队的人员。
　　杨炯的表现真的很好，他也感到很疲劳。但是他必须要做先大队队员们的表率，在这样的信念支撑下，他咬着牙坚持了下来。
　　相比之下，有着一身武艺的姜小妹，却显得十分轻松。她身上背着三支枪，还能够十分轻松的跑前跑后，鼓励那些队员们坚持行军。
　　突然，她脚下一滑，就坐在了地上。

第一百六十八章 轮不到你
　　“大队长。”
　　“大队长，你怎么了？”杨炯等人关切的问道。
　　高九听到后面传来的喊叫声，他让部队继续前进，自己走了过去。他看到杨炯、田川和县大队的几名中队长，围成了一个半圆，不知道姜小妹出了什么事情？
　　高九分开人群，就看到姜小妹坐在地上。借助着火把的光亮，高九看到她的额头上已经渗出了豆大的汗珠。
　　高九蹲在了姜小妹的面前。问道：“妹子，怎么啦？”
　　姜小妹说道：“我的脚崴了。”
　　高九左手握住姜小妹的小腿，将她的右脚抬了起来。右手在她脚踝的部位轻轻捏了一下。问道：“是这儿吗?”
　　姜小妹疼得轻声哼了一下，点头说道：“嗯，就是这儿。”
　　高九左手依旧托住姜子小妹的小腿，用右手除去了她的鞋袜。众人都看到姜小妹秀美白皙的脚踝，已经红肿了起来。
　　高九握住姜小妹的脚，仔细的端详了起来。
　　姜小妹的脚被高九握在手中，感到无限娇羞，一张小脸就像一块红布一样。
　　高九忽然问道：“妹子，你今天早晨说了什么？”
　　姜小妹有些诧异，她今天早上话说的很多，早就记不起来了。而且，她不明白高九为什么忽然会这样问她。
　　就在她瞎琢磨的时候，脚踝忽然传出来了一阵剧痛。她不由得“哎哟”一声叫了出来。
　　高九松开了她的脚，笑眯眯的说道：“妹子，你试试看，是不是好点儿了？”
　　原来，高九是故意转移姜小妹的注意力，看到她分心的时候，将她脱臼的脚踝恢复了原位。
　　姜小妹试着活动了一下脚踝，感觉真的好了许多。她惊喜地说道：“九哥，原来你还懂医术？”
　　姜小妹自己穿好鞋袜，在高九的搀扶下站了起来。她试着向前走动了一下，脚踝却依旧感到有些疼痛。
　　高九说道：“妹子，你这种情况就留下来休息吧，正好负责收容那些掉队的队员们。”
　　县大队这次出动了300人，这么大的一场作战行动，姜小妹是不能错过的。她咬着牙说道：“没事儿，我能坚持。”说着，又向前走了两步，结果，疼得她身子一个趔趄，险些再次跌倒。
　　杨炯很想劝说姜小妹不要再坚持了。可是，这次县大队的主力大部分都来了，他这个当政委的以前没有打过仗，没有作战经验。再说了，他来到县大队的时间太短，人都认不全，威信也不够，指挥不了这么多的人马。
　　他正在为难的时候，就听到一中队队长李德功说道：“姜大队长，要不俺背你吧。”
　　田川拉了一下他的衣服，朝着他摇了摇头。李德功是出于一片好心，他认为这个时候，大队长是不能够离开指挥位置的。不过他也不是个笨人，他很快就明白了田川是什么意思，于是也不再吭气儿了。
　　周围其他的人也都不是傻子，这种好事儿，哪轮的上他们这些人呢？
　　果然，姜小妹望了望高九，又低下了头去。
　　杨炯早就察觉到了姜小妹和高九之间那种微妙的关系，他也希望是这样的结果。于是，他就朝着田川使了个眼色。
　　田川明白了杨炯的意思，他微微点头，上前一步。
　　田川刚要开口说话，从后面赶来的杜生喜，直接说道：“九爷，还是你来背姜大队长吧，你们正好研究一下接下来的作战计划。”
　　听到他这么说，众人都忍不住笑。
　　高九看了一眼姜小妹，大大方方地说道：“来吧，妹子。让九哥背你。”
　　姜小妹早就在等这句话，她表面上有些还害羞，心里却乐开了花，顿时觉得脚也不疼了。她假装有点儿不好意思的说道：“九哥，那就辛苦你了。”
　　高九从背上卸下了背包，交给了身边的一名特战队员，然后就将姜小妹背在了身上。
　　部队继续行进，姜小妹趴在高九宽阔的背上，感受着从他身上传来的体温。她觉得那么舒适、安全和温暖。没过多久，姜小妹就沉沉地睡了过去。
　　上午11点半，部队终于到达了16号山。
　　特战队员无人掉队，县大队的队员们中只有18人掉队。可以说主力基本上都到达了。
　　12点10分，李成武、贾六、石建龙和梁世虎，带着33名治安军，也赶了过来。
　　在勘察了地形之后，部队进入了阵地。
　　在县大队的阵地上，姜小妹的脚已经好了许多，她一瘸一拐地坚持着检查完了阵地，然后回到了指挥位置上。
　　坚持着走完了120里路的杨炯，尽管脚上已经起了水泡。但是他用顽强的意志力，战胜了自己难以忍受的身体疲劳，有种脱胎换骨的感觉。
　　经过了这段时间的休息，他已经恢复了过来，也开始有力气说笑了。
　　他笑道：“大队长，我感到很好奇，真不知道九爷是从哪里来的那么大的力气？身上背着个人，手里还提着九二式重机枪，真是天生神力呀！”
　　看到大家都称呼高九为“九爷”杨炯现在也入乡随俗，跟着这样称呼了。杨炯说完，朝着姜小妹眨了眨眼。
　　姜小妹脸上一片飞红，答非所问的说道：“你身为一个政委，应该把精力放在更重要的工作上面。”
　　杨炯说话办事极有分寸，看到姜小妹有点儿害羞，也就不再说这个话题了。他说道：“大队长，我看到九爷他们的特战队员们个个都彪悍精锐，咱们是不是也抽出一部分队员，让九爷他们帮助培训一下？”
　　看到杨炯谈起了正事儿，姜小妹认真的说道：“这件事情我早就想过。可是，你知道他们的那些特战队员，是怎么训练出来的吗？”
　　姜小妹就把她所知道的特战队的训练情况，向杨炯介绍了一下。
　　杨炯听到训练一个特战队员所要付出的代价，是他们训练一个普通战士的几十倍。本来就为后勤的事情苦恼的他，苦笑着摇了摇头。他说道：“你说的对。咱们训练不起，也养不起。”
　　这次出来的是县大队的主力，他们把自己的家底儿大部分都带来了。两挺歪把子机枪、三挺捷克式轻机枪、两门迫击炮，以及他们库存的绝大部分弹药。这次他们是豁出去了，指望着这次能够有很大的缴获。否则的话打完这一仗，他们弹药的家底儿也就空了。
　　高九等人这次带来了九二式重机枪、六挺歪把子轻机枪、一门迫击炮。
　　下午三点四十分，他们等待已久的，日军第61联队的辎重部队终于开了过来。
　　日军的车队很长，足足有三十多辆汽车。
　　日军第61联队在刚刚进入山东时，打过几仗，战斗进行的异常顺利，养成了他们十分骄横的心态。后来，他们在驻地附近，和当地的抗日武装交过手，同样是大获全胜。现在个个鼻孔朝天，骄横无比。
　　这次，他们进入了第63联队的房区，虽然也听说过高九的桃花山游击队活动在这一带，是一支很难对付的抗日武装，第63联队在他们手中吃过不少的苦头。
　　但是，他们认为那是第63联队无能。而且他们认为，虽然传说中的高九很厉害，但是他也不过是擅长搞偷袭，打黑枪。真正与黄军正面交手，绝对不是他们第61联队的对手。
　　还有一点，他们是临时经过平泰公路，高九哪里有那么巧就在那里设伏？
　　今天中午他们在第63联队吃午饭的时候，人家好心好意的提醒他们。结果，还遭到了他们的嘲笑。
　　当他们开上了平泰公路，经过马山的时候，带队的鬼子少佐想起了第63联队的人提醒过，日军在这里遭遇过两次伏击，他还是提高了警惕。
　　为了防止主力遭遇袭击，他让汽车拉开距离，两辆车一组通过马山。结果平安无事，没有发现任何的异常。这下他们就放下心来，继续向前开进。
　　下午3点55分，日军的运输车队终于进入了高九等人的伏击圈。

第一百六十九章 艰难的战斗
　　由于日军的兵力超过了三百人，游击队很难在短时间内迅速将其打垮，日军有能力组织反击，因此，这场战斗将是一场很难打的战斗。
　　高九的特战队中，真正的老队员只有15个人，那些新队员们尽管经过了强化训练，但是他们没有经过实战锻炼，是发挥不了多大的作用的。县大队的队员们就更不用说了，其中真正有战斗力的超不过30个人，其中枪法好的只有三个人，还包括田川。
　　李成武、石建龙、梁世虎他们带来的人中，真正有战斗力的也只有七八个人。其中枪法好的只有梁世虎等三个人。
　　也就是说，整个这场战斗中，真正能够发挥重要作用的，也就几十个人，其他的人都是凑人数。
　　日军负责押运的是一个野战中队将近200人，日军的辎重兵、汽车正副驾驶员一百二十余人。即使是日军的后勤辎重兵、汽车驾驶员，他们的战斗力，至少要比县大队的大部分队员们的战斗力要强。正如日军认为的那样，如果双方真正的摆开阵势，高九他们这支部队绝不是日军的对手。
　　在敌强我弱的情况下，这场战斗最主要的还是要依靠合理的战术取胜。
　　日军战斗力的强大，包括几个方面。一方面是日军单兵素质高，有着顽强的战斗意志，很高的技、战术水平。
　　再有就是他们火力的强大，在战斗中，他们的迫击炮、机枪和掷弹筒，能够形成有力的支援火力。
　　还有一点就是他们的军官素质高，指挥能力强，战场上随时能够优化兵力、火力的配置。
　　在这种情况下，要想迅速打垮日军，首先要打掉他的指挥系统，打掉他们的支援火力，失去了指挥和火力支援的日军，尽管战斗力仍然强悍，也好对付多了。
　　高九安排枪法好的田川、梁世龙等12名队员，让他们两人一组，埋伏在靠近公路120米范围内，专门打击日军的指挥官和支援火力。然后用机枪和迫击炮消灭聚集在一起的日军。至于其他的队员们，就趴在掩体后面打枪，起到吸引日军注意力的作用。
　　这次的伏击阵地，采用的是口袋阵。这一段的平泰公路是东西走向的，县大队主力埋伏在公路的北面，南面是高九的特战队，东面是梁世龙所部，加强了20名县大队队员，并携带了三挺轻机枪。西面是李成武所部，加强了20名县大队队员，同样携带了三挺机枪。
　　这四处伏击阵地，都连接上了电话线，便于及时联络。
　　3点55分，战斗正式打响了。
　　梁世虎没有想到，这么重要的一场战斗，九爷竟然将开第一枪的任务交给了他。
　　日军的军车开过来了，最前面的是三辆摩托车。第一辆摩托车的跨兜里，坐着一名日军军官，这名军官就是日军这个野战中队的执行官。
　　梁世虎用枪瞄准了日军的执行官，为了确保命中，直到他进入了80米的距离，这才扣动了扳机。
　　只听“砰”的一声枪响，一颗子弹正打在那名日军军官的胸口上。
　　枪声就是命令，公路的东、西、北三面埋伏的游击队员们，同时向日军喷吐出了猛烈的火舌。
　　由于日军都在卡车上，县大队的队员们枪法不准，东西两面又有两头的车辆进行了遮挡，日军伤亡并不大。
　　日军训练有素，不等中队长下达命令，他们就在各级指挥官的组织下，迅速跳下汽车。他们一边开枪还击，一边退到了车队的南面，利用汽车做掩护，组织部队，准备发动反击。
　　这时，第一轮真正的打击到来了。
　　日军的中队长召集几名军官，正在紧急布置任务，组织人马进行反击。
　　此时，日军的士兵们，正在下级军官的组织下，整理队伍，等待着中队长的命令。
　　此时，是突袭日军的一个绝佳的机会，在以前的伏击战中，高九等人已经两次使用过这种战术，两次伏击战都没有留下活口，日军至今仍然不知道游击队会采用这样的战术。
　　望着正在集结的日军密集的队形，高九并没有马上发出攻击的命令。他正在仔细地观察着那些日军的军官。当他看清楚了那些正在布置任务的日军军官中，有一名日军的少佐，从其他那些军官们对日军的少佐的恭敬的态度，确定了他就是这支部队的最高指挥官。
　　高九连开两枪，第一枪击毙了日军的中队长，第二枪打掉了他身边的另外一名日军军官。
　　随着高九的枪声，南面伏击阵地上的九二式重机枪和六挺歪把子机枪，以及其他的特战队员们手中的步枪，猛烈的喷出了火舌。
　　背朝着南边的日军士兵们，被突如其来的打击，瞬间就击毙了六七十名。
　　失去了指挥的日军乱哄哄的四散奔逃，各自去寻找隐蔽物。特战队猛烈的火力，继续追逐、收割着他们的性命。
　　高九注视着这群日军，不断地开枪射击，将日军的军官逐一消灭。
　　日军极其顽强，很多士兵找到隐蔽物以后，开始向特战队进行还击。那些没有找到隐蔽物的日军士兵就地趴在地上，也开始向特战队进行反击。
　　日军的主要军官死了，但是那些低级军官和曹长们，也开始聚拢身边的士兵，进行有组织的反击。
　　趴在汽车底下的一名日军中尉，看到中队长等指挥官阵亡，他就接替了指挥权。他发出了一连串的命令，日军也开始有组织地行动了起来。
　　日军中尉趴在汽车后轮的后面，高九看不到他，一时拿他无可奈何。在这名军官的指挥下，日军逐渐开始了有组织的反击。日军首先用火力向四面的游击队进行还击，阻挡他们接近车队。然后组织了大约五十余人，朝着特战队的方向发起了进攻，日军企图首先打掉游击队一方面的兵力，避免腹背受敌，然后再集中兵力各个击破。
　　日军官兵们很快就发现自己选错了目标。他们的正面的机枪火力实在是太猛烈了，压得他们抬不起头来。
　　对面还有神枪手，不断地打掉他们的指挥官、迫击炮手和机枪手，他们根本就无法组织起有效的进攻。这股日军很快就损失了十几名士兵，转入了防守。
　　一名躲在车厢里的日军掷弹筒手，将掷弹筒伸出了车窗，朝着特战队的九二式重机枪阵地，发射了一枚榴弹。这枚榴弹打的很准，正打在九二式重机枪手的旁边，机枪手当即阵亡，副射手也被炸掉了左手。
　　这是桃花山自从建立山寨以来，第一次出现阵亡和负重伤的人员。高九心疼得直哆嗦，他努力寻找那名发射掷弹筒的日军，他顺着刚才那枚流弹飞来的大致方向进行观察，很快就看到了斜对面一辆汽车的车厢上伸出的掷弹筒，高九一枪打了过去，击毙了这名掷弹筒手。可是，那名掷弹筒手在临死之前，仍然发射出了一枚榴弹。
　　这枚榴弹继续朝着特战队的机枪阵地飞来，有极大的可能会再次造成特战队员的伤亡。
　　掷弹筒发射的榴弹的飞行的速度并不快，眼看着那枚榴弹飞了过来，高九在距离五十米的空中将其一枪打爆。
　　在北面，县大队的人数众多，吸引了日军主要的兵力，他们朝着县大队猛烈还击。这时，埋伏在附近的那些游击队的神枪手们，趁着混乱对日军进行偷袭。他们首先打掉那些能够看到的日军的指挥官或者机枪手和掷弹筒手。
　　几名日军从车上卸下来了迫击炮，炮架都没有支起来，就被田川逐一击毙。
　　如果神枪手们，一时看不到这样的目标，就打他们能够看到的所有的日军。
　　日军的人数，就这样一点点的减少着。
　　日军中尉现在已经大致判断出了战场的形势。他发现敌军的人数众多，而他手下所能够指挥的士兵，已经不足100人了。由于电台兵已经被打死了，他无法求援，指望过路的日军帮忙那全靠运气。而且，敌军兵力如此众多，即使有小股的日军经过，也起不了多大作用。他觉得困守在公路上不是办法，他经过分析判断，认为在北面的敌军人数众多，地形又是居高临下，日军现有的兵力不足以突破敌军的阵地。南面的敌军火力太强，也难以突破。他决定组织部队向西面突破。

第一百七十章 高九的漏算
　　日军中尉集中了大约80名日军，朝着李成武等人把守的阵地发起了冲锋。
　　李成武就盼着日军脱离汽车的掩护，暴露到到空旷地带。他没有暴露机枪火力，而是只让步枪手们进行射击。
　　日军看到对面的游击队火力较弱，凶猛地扑了上去。
　　等到日军脱离了车队四五十米的距离之后，李成武下令开火，三挺轻机枪开始猛烈扫射，瞬间就击毙了十几名日军，其余的日军急忙就地卧倒，寻找隐蔽物进行还击。
　　高九等人看到了这种情况，也从侧面用火力对敌人进行打击。日军很快又军很快又损失了几名士兵。
　　日军中尉看到情况不对，他露出头来，大声地呼喊着，命令部队退回来，这下他终于暴露了出来。
　　石建龙手下有一名班长枪法很准，他看到了日军中尉，就朝着他开了一枪，这一枪打在了日军中尉的左肋上，他倒了下去，很快就失去了意识。
　　高九看到日军大部分已经被消灭了，又缺乏指挥，已经陷入了混乱，就拿起电话下令发起进攻。
　　数百名县大队的队员们跃出了阵地，朝着公路上发起了攻击，东、西、南三面的游击队也发起了冲锋。
　　就在这时，意外突然发生了。
　　在卡车的车厢里突然伸出了数十挺机枪，子弹暴雨一般地射向游击队员们，县大队的队员当即有三十余人中弹倒下，又有一名特战队员中弹牺牲。东、西两侧的治安军也出现了伤亡。游击队被迫停止了进攻。
　　突然出现的日军猛烈的火力，打得高九也有点儿发懵。他略一寻思，就明白了日军的这股力量是从哪里来的。
　　原来，在这支车队中还有很多日军的辎重兵和汽车驾驶员，这些人虽然是后勤人员，可是他们同样接受过正规的训练，像机枪、掷弹筒这样的武器他们都会使用。
　　战斗开始以后，辎重兵们也遭受了重创，他们的指挥官也同时阵亡了。但是仍然有五十多名日军辎重兵和汽车驾驶员活了下来。当护送他们的日军与游击队交战的时候，辎重兵的一名少尉决定投入战斗，他派身边的士兵当做传令兵，去通知活着的辎重兵们取出车上运送的武器，准备加入战斗。之所以这个时候才突然出手，是因为日军的枪械和弹药，并没有同时装在同一辆汽车上，他们取到了枪械，还要去运输弹药的车上取子弹，取出子弹之后，还要往弹匣里装填子弹，这一切都需要时间。因此一直到这个时候，他们才真正地投入了战斗。
　　日军投入战斗的机枪多达四十多挺，猛烈的火力压制了游击队的进攻，使日军野战中队的那些残余的日本兵们减轻了压力，他们也纷纷地爬上汽车去取出车上的枪械弹药，时间不长，日军至少有八十多挺机枪投入了战斗。
　　这一下，打得游击队毫无还手之力，他们趴在掩蔽物后面不敢露头。
　　出现这种情况，高九心里有点儿后悔，说实在话，这等于是他指挥失误。在制定作战计划的时候，他只想着缴获日军的武器弹药，因此，没有采取通常的伏击战，那样以歼灭敌军为主的正常的手段。
　　为了避免引起运输车上的弹药发生爆炸，高九甚至命令游击队员们不要使用手榴弹，他们带来的几门迫击炮也只是备用，并没有想用于攻击日军的车队。结果，仗就打成了这个样子。
　　如今，游击队被死死地压制着，想冲上去已经不可能了。所幸这些日军还不善于操纵迫击炮这样复杂的武器，否则的话，游击队就会遭受更加惨重的伤亡。
　　这样下去不是办法，这里毕竟是公路，两端随时有可能有其他的日军经过。即使这些日军的数量不多，无法对游击队构成威胁，他们也可以派人去求援。如果日军的援军赶到，整个游击队就有全军覆没的危险。
　　看到高九在那儿挠头，郭恒明说道：“九爷，鬼子的火力太猛了，这仗没法打了，不行咱们就撤退把。”
　　看到高九没有吭声，他觉得可能是高九因为游击队已经有了不小的伤亡，战斗却没有达九爷有些不甘心。于是，郭恒明劝说道：“九爷，这样下去不是办法，留得青山在，不怕没柴烧。咱们下次再找机会吧。”
　　高九没有理他，拿起电话机通知了姜小妹，他说道：“命令部队做好隐蔽，尽量避免伤亡。用你们的排击炮攻击公路上的日军车队。”
　　郭恒明明白了，高九已经不打算缴获日军的武器弹药了，他是要用迫击炮攻击日军的车队，希望能够引爆日军运载的弹药，消灭公路上的日军。
　　自从火力支援队成立以后，杜生喜除了训练的时候能够打一些炮弹，就没有机会使用迫击炮，现在终于有了过瘾的机会了。
　　刚才听到高九给姜小妹打电话的时候，他就已经开始架起了迫击炮。这时，他已经完成了基本诸元的运算，调整好了炮口。不等高九下达命令，直接就将一枚迫击炮弹发射了出去。
　　日军的车队十分庞大，这样的目标实在是太好打了。不仅仅是杜生喜，就连他为县大队培养出来的迫击炮手，也基本上是弹无虚发。
　　三门迫击炮不停地将炮弹打进了日军的车队。
　　日军的弹药车究竟在哪辆车上，游击队不得而知，他们就不断地调整炮口，逐辆汽车进行轰炸。
　　要想引起日军车队里的弹药爆炸，炮弹打到运送子弹的车上没什么用，必须得打中日军运送炮弹的弹药车，或者运送炸药的车辆上，才能引发弹药的爆炸。
　　在这列车队上，装载了1200枚迫击炮弹，还有400枚九二式步兵炮的炮弹，和140箱工兵使用的黄色炸药。领取这些物资的时候，日军的辎重兵们都是知道的。看到敌军不断地用迫击炮进行轰炸，日军的辎重兵们知道，迟早会炸到弹药车上的。一旦引爆了这些弹药，他们这些人全部都得玩完。
　　那名日军的少尉急眼了，他决定趁着如今能够压制住游击队的火力，冲上山去打掉敌军的迫击炮。他抱着机枪跳下了卡车，使劲儿地喊叫着，准备将部队分成两个部分，向游击队迫击炮阵地发起进攻。
　　就在这时，一枚迫击炮弹命中了一辆装载黄色炸药的卡车，迫击炮弹产生的高温引爆了这些黄色炸药，公路上顿时发生了猛烈的爆炸，装载黄色炸药的汽车竟然被炸得粉碎。黄色炸药猛烈的爆炸，又引发了那些迫击炮弹和九二式步兵炮的炮弹，这连锁爆炸巨大的冲击波，即使是在百米之外的游击队阵地，都能够强烈地感受得到。
　　爆炸产生的巨大轰鸣声，使得不少的游击队员暂时失去了听觉，就连高九也不得不用手指塞住耳朵。
　　公路上的炮弹、炸药不停地爆炸着，大地震颤着，就像发生了一场强烈的地震一般。公路上腾起了一团团火球，爆炸后产生的浓浓的黑烟，笼罩了整条公路的上空。
　　几分钟后，爆炸声终于停止了，高九再次拿起电话，下令冲锋。
　　这时，他发现电话已经打不通了，或许是电话线被炸断，或者是被猛烈的冲击波造成了接触不良。他干脆放下电话，带着部队就冲了上去。
　　东面的梁世虎、西面的李成武、石建龙和北面的姜小妹，听到了特战队员们发出的呐喊声，都指挥着部队冲向了公路。
　　日军绝大部分已经被炸死，活着的日军也大部分被猛烈的爆炸震昏了过去，只有少量的日军进行了零星的抵抗，很快就被蜂拥而至的游击队员们消灭了。
　　战斗终于结束了。
　　公路上的场面实在是太惨烈了，许多日军被炸得残缺不全，周围的地上到处是日军的残肢断臂，还有许多内脏，血淋淋的看上去十分恶心。
　　姜小妹一瘸一拐地冲下山来，看到眼前的惨景，终于忍不住呕吐了起来。
　　此时的公路上大部分汽车已经被炸毁，那些没有被炸毁的汽车，也被冲击波震得七扭八歪，有的汽车竟然翻倒在了地上。
　　高九大致数了一下，还算不错，大约还有七辆汽车的物资是完好的，地上还散落着大量的子弹、枪械和其他物资，收集起来的话，应该还是一笔不小的缴获。
　　这时，他闻到一股浓烈的臭味儿。

第一百七十一章 闷声发财最重要
　　高九四下一看，发现有很多游击队员们在那儿拼命地呕吐。
　　高九捏着鼻子说道：“都打起精神来，赶紧打扫战场。”
　　随后，高九离开了公路，站到了不远处的一处山坡上，他倒不是为了躲避那些令人恶心的场面，而是要监听公路两侧是否会有日军出现。
　　今天的战斗从一开始就不太顺利，好不容易打完了这一仗，新的麻烦又来了。
　　大约20分钟后，高九听到从泰安方向传来了汽车的轰鸣声，这是一支至少有五辆汽车的车队，山路蜿蜒，高九暂时还看不到车队的影子。
　　此时，游击队员们正在打扫战场，尽管留下来的物资有限，然而数量仍然十分可观。还有大量的散落在地面的物资需要收集，至少还需要20分钟时间才能够清理完毕。
　　高九今天有点儿恼火了，他决定拿新来的日军出气。他带着特战队员们以及梁世虎手下的人，扛着原来就有的以及新缴获的50挺机枪，到东面的山坡上设伏。
　　大约15分钟后，高九看到了日军的车队，一共有六辆卡车。
　　刚才的公路上虽然发生了猛烈的爆炸，但是由于距离太远，又隔着许多的山头，新来的这股敌人，没有察觉到。
　　十分钟后，日军的车队终于到了。这六辆卡车，第一辆卡车上面没有篷布，上面大约有20名日军士兵。后面的五辆卡都盖着篷布，不知道里面装的什么。
　　这次高九接受了教训，准备先把敌人干掉再说。这里的地形比较陡峭，不利于部队的出击，但却利于发挥火力。高九等人将整整50挺机枪，就架设在距离公路七十多米的附近的山崖上。
　　日军终于到了，高九第一枪就打掉了日军最前面的一辆汽车上的驾驶员。
　　紧接着，游击队员们的50轻机枪开始了猛烈地扫射。突如其来的打击，令日军猝不及防，在暴雨一般的子弹的洗礼下，日军做不出任何的反应，公路上很快就安静下来。
　　今天真不是一个好日子，高九等人来到了公路上，爬上了汽车后，看到汽车里面装着的东西，简直是哭笑不得。
　　这六辆卡车中，那五辆运送物资的卡车的车厢里，装载的大部分都是被装、军服、皮鞋、军用帐篷、清酒和罐头。如今这些东西已经被子弹打的到处都是窟窿，基本上不能使用了。就连日军携带的那些枪械，很多也被子弹打坏了。能够缴获的物资，比起他们刚才消耗的子弹来说，是个得不偿失的赔本的买卖。
　　不过，好歹也干掉了39个鬼子，算是个收获吧。
　　大约半小时后，游击队点燃了剩余的卡车，撤进了山里。
　　三个小时以后，高九确定游击队已经彻底脱离了危险，就让部队停下来休息。
　　高九、郭恒明、杜生喜、李成武、石建龙、梁世虎，姜小妹、杨炯、田川以及县大队的几位中队长，在山路旁的一片草地上席地而坐，召开了战斗总结会。
　　这次战斗，一共歼灭了一个野战中队、一个辎重兵中队、一个汽车中队，以及另外一支日军的运输队。摧毁了日军军车37辆，消灭了357名日军。缴获了完好的六门迫击炮、23个掷弹筒、55挺歪把子机枪、613支三八式步枪，48支王八盒子，24支二十响驳壳枪，各种子弹72000多发，以及其他的部分物质。还有部分损坏较轻的武器装备，将来可以拆卸重新组装，还能够获得一部分的武器。
　　总地来说，这是一场辉煌的胜利。桃花山游击队和寿城县县大队以三百多人的兵力，歼灭了同等数量的日军。仅仅这个战绩，在整个抗日战争的战场上，都是一个可以大书特写的辉煌的胜利。
　　这次战斗的损失也是惨重的。特战队的队员中有两人牺牲、一人重伤、三人轻伤。李成武带来的治安军，牺牲五人，受伤七人，姜小妹的县大队伤亡更加严重，36名队员战死，其中还包括一名中队长，58名队员受伤，其中22人伤势严重。
　　会议开始之后，高九首先对战斗的情况进行基本的总结。他高度赞扬了全体参战的指战员不怕辛苦，不怕牺牲、顽强战斗的精神，肯定了这场战斗是一场辉煌的胜利，不仅沉重地打击了日军的嚣张气焰，缴获了武器装备和各种物资，所有参战的指战员们都经历了严酷的战斗考验，各支部队也增强了战斗经验。总地来说，成绩是可喜的。
　　对于战斗中出现的问题，高九主动承担了责任。
　　他说道；“这次战斗，在制定作战计划的时候，我就犯了轻敌的错误。在战斗的兵力对比上，只计算了日军野战部队的兵力，忽略了日军的后勤部队的战斗力。第二个错误，是作战的指导思想出现了问题。在战斗目标的制定上，错误的把目标放在了如何缴获日军的武器装备上面，而不是以歼灭日军的有生力量为目标，这才造成了战斗形成了僵持局面，造成了不该有的伤亡。我诚恳地承认错误，愿意接受大家的批评指正。”
　　高九主动承担责任的态度，赢得了与会所有指挥员们的谅解和赞赏。
　　郭恒明、姜小妹和杨炯等人也都主动检讨了自己在作战中的一些过失。
　　会议在一种良好的气氛中进行着，大家都发表了意见，分享了在这次战斗中，他们个人的体会。
　　最后，高九做出了最后的总结。他认为这次战斗，用训练程度不够的部队，去攻击人数相等的日军，是一场不明智的冒险。在今后的作战中，应该尽量避免这样的战斗。在今后的战斗中，尽可能的集中优势兵力，歼灭小股的日伪军。在任何作战的过程中，都要以歼灭日伪军的有生力量为主要目标。
　　战前的诸葛亮会和战后的经验总结会，是提高一支部队作战水平的良好的方式。打一仗进一步，桃花山游击队和姜小妹等人的县大队，就这样一步步的逐渐成长壮大起来。
　　桃花山游击队和姜小妹等人的县大队，在桃花山外的六条沟再次分手了。
　　姜小妹和杨炯等人，留下了伤员，带着分配来的物资，返回了上庄子根据地
　　分手前，姜小妹和杨炯向高九请教了，如何建立巩固的抗日根据地，保障县大队人员的供给问题。
　　高九就把gxd建立抗日根据地的那一套行之有效的办法，教给了姜小妹和杨炯。杨炯感到茅塞顿开，回到上庄子根据地后，不仅试行了这个办法，后来还将这一套办好，向上级做了汇报。
　　为了避免日军报复，高九等人没有宣扬这次战斗的战果。打人不打脸，打了人家的人，缴获了人家的物资，犯不着再到处去嚷嚷。闷声发大财才是最明智的。
　　事实证明，高九等人的做法是正确。
　　日军第61联队很快就从第63联队那里，得到了相关的情报。认为他们遭受的损失，是高九的桃花山游击队造成的。
　　日军第61联队遭受到了如此惨重的损失，他们想进行报复是必然的。然而，第61联队联队长和联队里的主要军官们商量过后，决定忍气吞声，不再提这件事情了。
　　首先，他们认为，即便是高九名头响亮，他们也不过是一支土匪队伍，打掉了这支土匪队伍，算不上什么很大的战绩。
　　其次，他们对高九的桃花山游击队几乎是一无所知，而高九的名头响亮，也不是那么容易对付的。如果贸然前去报复，不一定能够取得什么样的战果。如果再次遭到高九等人暗算，完全是得不偿失的。
　　对于日军来说，真正能够彰显他们的战绩的是攻城略地。能够占领敌方的一座城市，尤其是名城。就会受到国内民众的瞩目。每当打下省会以上的城市，日本国内的民众都会打着灯笼上街游行进行庆贺。首先攻占这座城市的那支日军部队，将会享受到极大的荣耀。
　　第61联队马上就要南下，加入进攻武汉的战役，今后他们有许多著名的城市要去攻占。而攻占了这样的城市，除了能够得到极大的荣誉之外，在那些繁华富庶的城市里，还能够大发其财。有这样的好事儿，傻子才会去跑到荒山野岭里去跟一支土匪队伍去较劲儿。
　　当然了，如果高九等人把这场战斗的情况四处宣扬，第61联队的脸面就下不来了。他们就不得不去对桃花山游击队，采取围剿行动了。
　　既然高九等人明事理，能够让第61联队下得了台，他们也就就坡下驴，不再去理会这样这件事情了。
　　第61联队出事的地点，目前还在第63联队的防区内。于是，第61联队就把责任推到了第63联队的头上，向师团部告了他们一状。随即就将此事忘在了脑后。
　　能够有这样的结果，绝非偶然，是因为高九对于战场形势、日本军队以及日本国内的民众有着深刻的了解。
　　高九等人这次又发了一笔横财，可以舒舒坦坦的过一段安生日子。
　　当大批的伤员运上桃花山，大家对于王查理等人拿高薪就没有意见了。

第一百七十二章 我相信你有办法
　　王查理、王玉玲、梁保国和岳林等人上山以后，高九就给他们开了很高的薪水，对于高九的决定，桃花山寨的人们虽然不会有什么意见，但是，他们心里对王查理、梁保国和岳林等人还是有些不服气的。
　　但很快，人们的想法就有了改观。
　　首先就是王玉玲，电台那个东西对于大多数人来说，是很神奇的。山寨里的人对这个玩意儿碰都不敢碰，王玉玲却很快就掌握了，而且能够跟大当家的相隔千里进行通话，就这一点儿，山寨里的那些大老粗们就觉得自己没这个本事。
　　梁保国和岳林等人很快也表现出了他们的才能，画出来的那些图纸征求过大伙的意见，对于他们设计出来的，将来大家都能够享受到的那些建筑，大家都很期待。看着那图纸画得如此的复杂，他们也感到服气。他们认为有知识的人到底是不一样，尤其是这些有大学问的人能够干出来的事情，众人不得不佩服。不过，他们对于王查理拿的钱，竟然比大当家的还多，大家心里都觉得不舒服。
　　这次大当家的他们外出打仗，带回来了很多伤员，很多人身上血呼啦啦的，看着就吓人。
　　听到那些伤员们疼得不停地惨叫，大家心里觉得瘆得慌，这时候王查理他们的作用就发挥出来了。
　　王查理医术精湛，伤员们在他的救治下，很多人都保住了性命，或者避免了残疾。这时候，大家深刻认识到了医生的重要性。
　　桃花山寨这一次出现了不少的伤亡，对战争的严酷性大家有了更深的认识。今后山寨里的人要不断地出去打仗，谁敢保证不会负伤？负了伤以后，那就得请王查理等人进行救治。这个时候就能够看出来了，到底是给人家那点儿大洋重要，还是自己的命重要。
　　而且，王查理和他手下的那些医护人员，都十分有敬业精神，他们为了救治伤员，在手术台前能够连续工作十几个小时，这份辛苦得到了众人的认可。
　　高九之所以为知识分子开高薪，就是要形成一种尊重知识，尊重科学的气氛，为将来桃花山寨能够吸引更多的优秀人才创造条件。
　　高九去看望了那些伤员们，心里很不好受。
　　这次的作战，是伤亡最惨重的一次。特战队员两人战死，负伤的人当中，两人造成了永久的残疾。石建龙和梁世虎带来的人中有五人牺牲，两人落下了终身的残疾。
　　县大队的损失更加惨重，在战场上牺牲了36人，在前往桃花山的路上，有两人牺牲，到了桃花山之后，还有一人因为伤势过重，抢救无效也牺牲了，七名队员造成了不同程度的永久的残疾。
　　高九穿越过来之后，因为自身独特的体质和技能，打了许多仗，他手下的人基本上没有伤亡。因此，他对战争的残酷性缺乏认识，甚至有点儿是在做游戏的感觉。通过这一次惨重的教训，他深深地意识到了战争的残酷性。
　　这么多年轻的生命，正值人生最美好的年华，他们大部分都没有结婚，很多人甚至连女人的手都没有摸过，就这样离开了这个世界。高九心中深深地为他们感到惋惜，这一场战斗，给高九带来了很大的触动，他要求自己，今后在制定作战计划的时候，一定要更加严谨，尽最大的能力，减少队员们的牺牲。
　　说心里话，对这次作战的结果高九十分不满意，虽然歼灭了众多的敌人，但是缴获的物资，和他的预期相差太远。
　　这次虽然缴获了相当数量的武器，尤其是缴获了大量的机枪和迫击炮。但是迫击炮炮弹一发也没有缴获，还消耗了许多。有了大量的机枪是好事儿，可是没有大量的子弹，那也就是个摆设。
　　高九心里很不爽，有心再去找鬼子们出口恶气。可是，这里有许多事情需要他来处理，而且一时半会儿的，也找不到合适的出气的目标。如果出去一趟，没有重大缴获的话，再去杀几个鬼子也没有什么意义。
　　他心里有点儿烦，就去找冯秀才聊天儿。
　　在整个桃花山，若论起跟高九最亲近的人，就是冯秀才了。冯秀才对高九全心全意的那种家人一般的情感，高九是能够体会得到的。
　　高九这次回来之后，冯秀才看出来他的心情不好，正想着找机会跟他聊天儿，开导他的烦闷心情。看到高九来了，冯秀才吩咐厨房做了几个小菜，烫上一壶酒，陪着高九聊天儿。
　　冯秀才历数了高九以前取得的优异的成就，这次虽然出了一点小小的纰漏，但是，仍然是一份巨大的成就。这次虽然有了一些损失，但是也很平常，打仗就会有损失。如果换成别人指挥，不会取得如此的成就，搞不好早已经全军覆没了。
　　恭维的话高九已经听得多了，但是冯秀才发自内心的对高九的称赞，高九心里还是十分受用的。
　　两人聊了大约一个多小时，高九的心情好了许多。
　　高久心情放松了下来，觉得有点儿困了，他正准备回去睡觉，却听到冯秀才重重的叹了口气。
　　高九好奇地问道：“冯叔，你怎么啦？”
　　冯秀才安慰完了高九，高九的心情是好了许多，可是冯秀才心里却感到不痛快了，他说道：“大当家的，这次你们出去带出去的子弹和拿回来的子弹差不太多，一共只增加了五千发子弹，这点儿子弹够干什么用的？你还得想办法再去弄点。”
　　看到冯秀一副财迷的样子，高九有点儿哭笑不得。他说道：“这件事儿我想着呢，过两天再说吧。”说着他打了个哈欠。
　　冯秀才说道：“我琢磨着啊，你原来准备打鬼子的第63联队的运输队，结果没有打成，他们可是拉回来很多武器弹药，是不是想办法从他们那里再弄点儿？”
　　高九说道：“鬼子的第61联队的运输队刚刚出了事情，第63联队的鬼子们一定防备很严，现在去弄恐怕有点儿困难。”
　　冯秀才不甘心地说道：“困难怕啥，什么事儿还能难住你？你好好想想，我相信你一定有办法的。”
　　高九刚想回绝冯秀才，忽然间，他脑子里闪过了一个念头，顿时兴奋了起来。他对冯秀才说道：“冯叔，你说的对，我有办法了。”
　　望着高九的背影，冯秀才得意地笑了，原来他是故意做出一副财迷的样子，是为了让高九专心地琢磨一件事情，好分散他的注意力，不再为游击队伤亡的事情难过。如今高九果然转移了注意力，而且还想出了办法，冯秀才自然是十分开心了。
　　高九直接来到了电台室，发出了一封电报。

第一百七十三章 敲竹杠
　　卢县。
　　今天上午，黄半仙儿等人已经接到了高九的电报，告诉他们已经完成了任务，明天就可以撤离了。
　　晚饭之后，黄半仙儿就通知大家收拾好东西，早些睡觉，准备明天撤离。
　　担任报务员之后，王玉玲十分喜欢这份工作，为了尽快的熟练掌握报务技术，不到睡觉的时候，她是不会离开电台的。明天要撤离了，今天她打算早点儿关机，可是她一时又睡不着，于是决定再练习一会儿发报的技术。
　　看着天色已晚，黄半仙儿看到她的房间里还亮着灯，就过来催促她睡觉。
　　王玉玲正准备收拾电台的时候，电台上的指示灯忽然闪烁了起来。
　　十分钟以后，王玉玲拿着一封电报对黄半仙说道：“九爷来电报了。”
　　黄半仙儿接过电报看了一会儿，兴奋地说道：“多亏你没有及早休息，要不然就错过了这个好消息了，等回去以后，我一定向九爷为你请功。”
　　说到这里，他崇敬的说道：“九爷就是九爷，老厉害了。”
　　黄半仙儿马上写了一封信，随后叫来了宁文、宁武，交代给了他们任务。
　　日军第63联队和第61联队同时领取的武器弹药，结果高九却袭击了61联队的运输队。第63联队联队长久保忠一大佐觉得自己十分幸运，说实在话，他甚至有点儿感谢高九。久保忠一大佐也是日本帝国陆军大学毕业的，由于自己不擅长拍马屁，不能够得到上官的赏识，因此，就在第37旅团里面当了一个有职无权的高级参谋。如果不是高九干掉了田中大佐，他是没有机会来担任这个联队长的。
　　虽然如此，他对高九还是十分忌惮的，毕竟以前第63联队遭受过高九的多次打击。好在第63联队马上就要南下了，今后就会远离桃花山，用不着跟高九这样的悍匪打交道了。
　　不过他想得很好，高九却找上门来了。
　　这天中午，久保忠一大佐刚刚吃完午饭，他有午睡的习惯，脱下了军装正准备睡觉，情报股长却向他报告了一件令他感到十分头疼的事情。
　　今天早晨，日军后勤的一名少尉被人绑架，那些人没有杀他，而是在他的衣袋里放了一封信，然后将他打晕了。他醒来以后，发现自己被捆绑着，他就努力挣扎，绳索绑的并不紧，他用了不到十分钟的时间，就解开了绳索，然后就向街头上的巡逻队求救。
　　巡逻队把他带到了联队部的情报股，情报股长看完了那封信之后，感到十分吃惊，他不敢声张，亲自带人按照信上提供的地址，去进行了搜索。
　　情报股长很快就发现了黄半仙儿等人用来监听的电话线。当他看到电话线连接到了通向办公楼的线路上时，他的额头上顿时冒出了许多冷汗。
　　情报股长亲自前来向久保忠一大佐进行汇报。
　　久保忠一大佐听完了汇报之后，脸色煞白，同样是冷汗直冒。
　　他现在已经弄清楚了事情的来龙去脉。原来高九的目标是要拦截第63联队的运输队，为了获得运输队行动的准确时间，高九亲自潜入过第63联队的联队部。
　　也就是说，那个令人恐怖的高九，就曾经站在办公楼的后面。当初田中大佐等几十名日军官兵被杀，就是高九夜间进行偷袭的。幸亏这次高九的目标是武器弹药，否则的话，久保忠一大佐等人也要步行田中大佐等人的后尘，如今已经魂归故里了。
　　这个高九实在是太可怕了。
　　久保忠一大佐问道：“还有谁知道这个消息？”
　　情报股长说道：“送来这封信的那些人，都不懂支拿语，此事只有卑职一个人知道。”
　　久保忠一大佐松了口气，说道：“那就好，那就好。“
　　久保忠一大佐是一个十分聪明的人，在听完了情报股长的汇报之后，他就已经拿定了主意，他决定满足高九的要求。
　　他对情报股长低声交代了一番。随后说道：“这件事情务必严格保密，永远不要将此事说出去。今后，你就是我的心腹，我会好好的关照你的。”
　　情报股长闻言大喜，赶忙说道：“感谢联队长阁下的信任，卑职一定会妥善地处理此事。”
　　说完，他就起身告辞了，在临出门的时候，他忽然想到一个问题，转过身来问道：“联队长阁下，高九会不会声张此事呢？”
　　久保忠一大佐说道：“不会。高九是个聪明人，为了他今后的利益，他是不会失信的。高九打掉了第61的运输队以后，不是也没有声张吗？”
　　情报股长说道：“还是联队长阁下英明，善于识人。卑职佩服。”说完，他就推门离开了。
　　情报股长离开后，久保忠一大佐自言自语道：“我很英明吗？“说完，他苦笑着摇了摇头。
　　下午两点，情报股长换上便衣，骑着一辆自行车出了县城。半个小时后，他就在一条乡间小路的路边儿上，看到坐在那里的黄半仙儿，两人交谈了一会儿之后，情报股长就离开了。
　　看到情报股长走远之后，埋伏在附近的宁文和宁武走了过来，宁文问道：“鬼子答应了吗？”
　　黄半仙儿反问道：“你说呢？”
　　宁文和宁武对望一眼，会心一笑，他们心里都明白，九爷要做的事情，从来没令人失望过。
　　20分钟后，他们和躲在一片树林里的王玉玲等人见面了。黄半仙儿说道：“马上给九爷发电报。”
　　第二天下午4:00。在桃园镇通往桃花山方向的一条乡间公路上，三辆日军的卡车开到了一条小路的路口上，看到不远处站着一群人，还停着十几辆马车。
　　日军的军车就了下来，车上的五名徒手的伪军就开始下卸车。
　　看到伪军人少，卸车的速度比较慢，路边等候的那些人感到有些不耐烦了，就过来了十几个人，帮助那些伪军从车上搬运物资。
　　坐在第一辆军车驾驶室里的情报股长，看看时间，感觉到车卸的已经差不多了，他就站在了驾驶室的踏板上。当他看到车上的东西已经全部卸完后，也没有跟路边的那些人交谈。直接上车，带着三辆军车开走了。
　　鬼子们走后，石建龙笑道：“九爷实在是太厉害了。一句话就让鬼子送来了20万发子弹，100颗迫击炮弹，50把工兵锹，鬼子们真是太听话了。”
　　李成武笑道：“这还是九爷开恩，便宜小鬼子们了。”
　　说完，他对石建龙说道：“你带人把这些物资送到山里去吧。”
　　日军的三辆军车，行驶了大约一个小时，在一座公路桥上停了下来。情报股长命令四名伪军下车，让他们站成了一排。然后掏出王八盒子，将他们全部击毙。
　　几名鬼子驾驶员下了车，将这些伪军的尸体从桥上扔进了河水之中。看到那些尸体随着河水飘走之后，情报股长等人上车向前开去。

第一百七十四章 高九的建议
　　原来，高久在跟冯秀才谈话之后，就想到了对第63联队进行敲诈。于是，他就通知黄半仙儿，给日军第63联队联队长久保忠一大佐送了一封信，信中要求久保忠一大佐送来20万发子弹，100枚迫击炮弹和50把工兵锹。
　　高九是个善良的人，他做事从来不狮子大开口。
　　按照第63联队的人数来计算，每一名士兵即使是补充一个基数的弹药，也就是100发子弹，第63联队这次得到的补充至少也有40万发子弹。何况，日军不可能只补充一个基数的弹药，按照日军接下来的战役规模推断，日军第63联队这次至少会得到100万发以上子弹补充。这次第63联队的运输车队足足有40辆汽车，就足以证明这一点。
　　高九认为，久保忠一大佐大佐拿出20万发子弹，不会感到太为难的。至于那100发炮弹和50把工兵锹，是冯秀才临时加上的。
　　高九判断的没错。第63联队对于桃花山游击队十分畏惧，高九这次又摸到了他们的办公楼的后面，更加深了他们的恐惧感。再有12天，日军第63联队就要南下了，对于久保忠一大佐来说，他是不会为了这些物资而跟高九较劲儿的。否则的话，天知道那个恐怖的高九，会做出什么令人难以接受的事情来？
　　滨崎步的事情刚刚发生不久，上万人都保不住他的性命。一旦惹恼了高九这个恶魔，久保忠一大佐估计自己，也会跟滨崎步的下场是一样的。
　　对于久保忠一大佐来说保命要紧，至于那些子弹炮弹，打起仗来根本就没法统计，报一个战损了事。
　　就这样，久保忠一大佐就派情报股长，把高九所要的弹药和物质，按照商量的地址送了过来。
　　桃花山。
　　在桃花洞的规划设计中，留出了一个篮球场大小的空间，上面已经装上了篮筐，供人们进行体育活动，也用于集合部队或是召开会议的会场。
　　在篮球场上聚集着很多人，大家围着堆积在篮球场中央的那些物资，兴高采烈地议论着。
　　巴泽尔已经知道了事情的来龙去脉。他望着堆积的小山一般的物资，心中百感交集。
　　高九等人这次外出，竟然打了这样一场大胜仗，巴泽尔感到十分惊叹。尤其是巴泽尔听说参加伏击战的人员，大部分都是没有经验的新兵。在这种情况下，竟然能够歼灭了同等数量的骄横的日军，巴泽尔认为这完全就是一个奇迹。
　　眼前发生的这件事情，更加令他叹为观止。这完全是令人无法想象的又一个奇迹。
　　巴泽尔在桃花山寨待了一段时间了，对桃花山人们之间亲密而质朴的情感感到温馨，对他们不断创造的奇迹感到震撼，对桃花山寨人们对未来的那种向往，他也有所期待。
　　他觉得这里的一切，都很符合自己对西部牛仔生活的想象。不知不觉中，他已经开始喜欢上了这里。
　　这次桃花山游击队出现了较大的伤亡，并没有破坏巴泽对桃花山游击队那种神奇印象。作为一个战地记者，巴泽尔去过各种各样的野战医院，见过各种各样的残酷的战争场面。他认为在战争中造成伤亡是十分正常的。流血牺牲的画面，并没有令巴泽尔感到害怕，反而激起了他内心深处的血性。
　　眼前的这些游击队员们，就像那些西部牛仔一样，面对着战争的残酷，进着艰苦卓绝的战斗，是够符合西部牛仔彪悍的形象的。
　　高九回来之后十分忙碌，暂时顾不上巴泽尔。
　　.这天晚饭后，巴泽尔看到高九清闲了下来，就来到了高九的房间。
　　“巴泽尔，来，请坐。喝点什么？”高九热情的招呼着。
　　巴泽尔说道：“就喝茶吧。你们中国的茶叶，以前我是喝不惯。现在不仅习惯了，好像还有点儿离不开了呢。”
　　高九笑道：“你们德国是一个伟大的国家，我们中国同样也是。我们的文化博大精深，你在这里越久就越会喜欢上他的。”
　　巴泽尔说道：“不错，你说的有道理。就好像你们这个土匪窝，我刚来的时候可是看不惯，现在我觉得也不错嘛。”
　　高九笑道：“这就好，你来找我什么事儿？”
　　巴泽尔是个痛快人，性格也有点儿急躁。他心里有了事情，就急于想知道结果。就像他当初产生了要来采访高九的想法后，结果就这么来到了桃花山。
　　他说道：“高先生，你你这次出去之前，说回来后有事情要跟我商量，到底是什么事情啊？”
　　高九说道：“我知道你想当一个著名的记者，你的采访我肯定是会全力配合的。不过，现在我只是一个小人物，身边虽然发生了一些，算是有点儿令人感兴趣的事情。但是我认为，仅仅是这些故事，是无法让你成名的。
　　我倒是有个建议，咱们一直保持联系，我自信能够不断的创造奇迹，所有的故事我都会提供给你。你呢，也不要急着发表文章，等到素材积累到，你认为可以一举成名的时候，你再出一本儿关于我的专访文章。
　　我相信到那个时候，你真的会一举成名，成为一个伟大的记者的。”
　　巴泽尔认为高九说的有道理。高九尽管算是一个传奇人物，但是目前他的身份地位还是太低，影响力还不够大。如果现在就把他的材料公之于众，虽然会引起读者们的兴趣，但是要想造就一个著名的记者，分量还是不够。
　　斯诺之所以能够成为一个伟大的记者，那是因为他采访的是一个伟大的团体。只有那样的庞大背景，才能够产生那样轰动的效应。
　　高九接着说道：“我给你提个建议。我认为你是一个很有能力的人，也是一个可以信赖的朋友。我相信你已经看过了梁保国和岳林他们画的图纸，设计中有许多部分需要大量的技术人才来完成。你作为一个记者，有很好的人脉，行动又十分自由。我希望在这些方面你能够给我提供帮助。
　　你们德国是世界上数一数二的工业强国，人才济济。我希望你能帮助我动员一些专业技术人才来桃花山，我会给他们提供很好的待遇。
　　至于你，我也会提供很好的酬劳的。只要你为我动员来一位人才，我就付给你50个大洋的介绍费。如果你介绍来的人才十分优秀，我可以加倍付给你酬劳。你在外出期间所有的差旅费，全部实报实销。你看如何？’
　　听到这里，巴泽尔有些动心了。介绍一个人所获得的酬劳，就差不多相当于自己三个月的薪水。如果是优秀的人才，那就是100个大洋，这是一笔可观的数字。差旅费实报实销，也就是说今后他所有的开销，都可以找高九报销了。这样的条件实在是具有诱惑力。
　　高九接着说道：“你们国内的政治环境你也知道，你不仅仅能从你们国内去动员人才，就是在中国，你也可以在济南、天津、上海等地方，动员从你们德国过来的人。哪怕他是来中国避难的，只要他是人才，你能够动员过来，我会付给你同样的酬劳。”
　　巴泽尔刚才还在琢磨，如果回到德国去动员，是有一定的难度的。德国是发达国家，大部分德国人对于贫穷落后的中国有着很深的偏见，想说服他们不太容易。
　　德国国内的政局动荡，因为政治原因，有很多人背井离乡来到了中国。这样的人如今生活拮据，没有安全感，动员他们那就容易的多了。
　　想到这里，巴泽尔下了决心。他说道：“你既然把我当做朋友，你的忙我是一定会帮的。这件事情咱们就说定了。既然你说过，现在对你进行采访材料不够，那么我也就不在这里等着了。我想明天就出发。我要先去一趟北平，那里有我的朋友，我想我是能够动员一些人过来的。”
　　高九笑道：“好啊！巴泽尔，我就喜欢你这样爽快的人。明天在你离开之前，我会给你一份所需要人才的清单，预支给你500大洋，还会给你电台的联络方式。你可以随时跟我保持联系，有什么需要你尽管开口。”
　　巴泽尔说道：“我要借用一下你的电台，跟我们《远东周刊》总编先生联系一下。”
　　高九说道;”好啊！我这就通知电台室，你直接去就行。”

第一百七十五章 桃花山经济圈
　　上次高九从禹县带回来一台电话交换机和大量的电话机、电话线等器材，如今的桃花洞里，以及桃花山外围的山上的监视哨，都已经安装了电话，通讯联络十分方便。
　　高九拿起电话，通知了王玉玲，让巴泽尔直接过去找她。
　　眼看着就到了5月底了，很快就要麦收了，麦收过后，就是桃花山大量储存粮食的最好时机。
　　高九决定，近一段时间不再执行作战任务，抓紧部队的训练，加强粮食储备。
　　在人们的印象中，土匪主要的生存手段是抢劫，其实不然。
　　土匪占山为王，他们通过杀人立威，震慑山寨周围的百姓。随后他们会划定一个范围，比如说周围的一些村子，这些村子他们通常不会去进行抢劫。他们会威胁这些村子，定期向土匪的山寨上交粮饷。如果这些村庄进行反抗，他们才会去镇压。
　　一般的情况下，如果这些村庄的人顺从，按时交纳粮饷，他们还会保护这些村庄的百姓。
　　桃花山的生存方式，跟普通的土匪也有很大的相似之处。在桃花山周围共有大小17个村庄，桃花山游击队从这些村庄获得粮食、蔬菜、油料、肉食，以及其它物资。
　　所不同的是，桃花山游击队并没有向着周围的村庄征收粮饷，而是派出采购人员，真金白银的去进行采购。桃花山的人有钱，而且买卖公平，周围村庄的人都愿意跟桃花山的人做生意。为了方便桃花山采购，桃花山的人会对那些比较熟悉的百姓，开出采购单据，让他们到山外代为采购，这样就极大的方便了桃花山游击队的物资供应。这种方式也带动了周边村庄的经济发展，形成了一个独特的桃花山经济圈。
　　随着桃花山寨里的人数越来越多，他们需要的物资数量也就越来越多，往往一两个村子供应不了这么多物资，就需要较多的村庄，同时向桃花山供应物资。
　　桃花山的采购人员有限，就让客商们送到指定的地点，在约定的时间内，会有很多村子，同时将货物送到同一个地点，这样就形成了一个小小的集市。
　　桃花山游击队为了照顾周边的百姓，在南、北和西面，都设立了集市，每周轮流到各个集市进行采购，尽可能的照顾到周围的的17个村子。
　　这天早晨，警备队长耿华带着六名队员，护送者游击队的采购人员，前往五里沟去进行采购。
　　中午时分，耿华等人来到了五里沟，就看到已经有数十名百姓等在那里了。他们就在地上摆放着货物，等待着桃花山游击队的采购人员前来挑选。
　　货物的种类真不少，有鸡鸭鱼肉、黏米、黄豆、花生油、菜籽油、各种蔬菜等食品，还有他们从城里带来的针头线脑，以及其它日用品。
　　韩老六今年41岁，脑袋大脖子粗，肚子也不小，他满面红光，一看就知道平时的伙食油水很足。
　　韩老六是第一批跟着高九上山的老队员了，如今是桃花山寨的厨师长。他原来在家乡开过餐馆，养成了亲自采购的习惯。他经常亲自来挑选货物，百姓们都认识他，看在他腰包里的大洋的份儿上，都称呼他一声“六爷”。他十分享受这些商贩们对他的恭敬态度，在山寨里人们对他也很尊重，他对于如今的生活感到十分满意。
　　在集市上，他习惯地从东头走到西头，逐一挑选客商们的货物，看到中意的，就很傲气地吆喝一声：“收了。”
　　在他身后的采购员们，就开始过秤付钱。卖掉了货物的客商们，个个眉开眼笑。
　　“谢谢六爷，谢谢六爷！”恭维声不绝于耳。对于那些一般的货物或者质量较次的货物，他会皱着眉头训斥那些商贩。说道：“你们这些家伙，把桃花山上山的爷们儿们当什么人了，就拿这些破烂货来糊弄俺们吗？”
　　于是商贩们紧着说好话。
　　韩老六看在他们大老远跑来的份上，也不会完全拒绝，他会压低价格买下他们的部分货物，然后让他们下次带来上好货过来。韩老六的关照自然又响起了一片“谢谢六爷”的声音。
　　韩老六有些得意洋洋，他忽然觉得一道寒光射在他的后背，不由得打了个寒颤，他回头看到耿华一脸不屑地望着他。
　　韩老六赶忙走上前去，点头哈腰地说道：“耿队长，这都是这帮家伙胡乱喊叫的，俺这个六爷也不值钱，咱桃花山只有大当家的才配称九爷。”
　　他真担心耿华回去，把他被称作六爷的事情，告诉山寨的人们。
　　想想看，大当家的才称呼九爷，他韩老六居然敢称六爷，那不是找着挨收拾吗？
　　看到耿华的脸色微微好转，韩老六接着说道：“耿华队长，俺知道您喜欢花雕酒，俺特地让人订购了整整一箱，过几天肯定会送过来的。到时候俺给你做些小菜儿，再热上一壶花雕酒，亲自给您送过去。”
　　耿华看到韩老六殷勤的样子，这才露出了一丝笑容。
　　由于货物大部分都是提前预定的，因此，商贩们基本上都卖掉了货物，拿着白花花的大洋，兴高采烈地回家去了。
　　如今的桃花山寨，已经有了不少的马匹，这些马匹进不了桃花洞，平时都养在桃花洞北面的山坡上，在那里专门修建了一个马圈。现在这些马的马背上都放着两只大筐，队员们把采购来的货物装上了马背。耿华看到装好了货物，说道：“韩老六，赶紧走吧。”
　　韩老六说了一声：“稍等一下。”说着，他站到了一块石头上，手搭凉棚，朝着西面张望着。
　　原来，他是在等西王庄的客商，他原本已经订购了一批小磨香油，还有一批花椒大料等炒菜用的调料，不知道为什么，今天这些人竟然没有来。
　　望了一会儿，韩老六有些遗憾地摇了摇头，骂道：“不讲信用的家伙，看俺怎么收拾他们。”他跳下了石头说道：“走吧，不等他们啦！”
　　正在这时，西面传来了喊叫声：“六爷，韩六爷。”
　　韩老六一看，是西王庄的李狗剩，小磨香油就是向他订购的。
　　耿华等人看到有人来了，就停下来等他，不久以后，那个人就跑了过来，他的样子十分狼狈，脸上一片红肿，嘴角还留着血痕，身上的衣服也被撕破了。
　　韩老六皱着眉头问道：“李狗剩，你这是咋啦？谁欺负你了？”
　　李狗剩“扑通”一声，一下子跪在韩老六的面前，哭着说道：“俺的货被狗日的伪军抢走了。您可要给俺做主啊！”
　　桃花山周围的这17个村子，都是桃花山罩着的，他们不用向官府交税，只接受桃花山的管辖。
　　耿华一听就火了，他问道：“李狗剩，到底是怎么个情况？是谁吃了熊心豹子胆，敢在太岁头上动土？”
　　李狗剩不认识耿华，他就看了看韩老六。
　　韩老六赶忙说道：“这是俺们桃花山的耿队长，你有什么委屈，跟耿爷说就行了。”
　　李狗剩就一五一十地讲了他的不幸的遭遇。
　　今天早晨，李狗剩和他的侄子，推着一辆独轮车，准备去赶五里沟的集市。在经过高家庄炮楼的时候，被治安军的副中队长张九龄拦了下来。

第一百七十六章 太岁头上动土
　　高家庄是平月县一个较大的据点，据点里边有2名日军士兵和半个中队的治安军。高家庄据点负责两个镇48个自然村，其中也包括李狗剩所在的西王庄的治安工作。
　　这些地区的百姓们除了要上交县政府规定的各种税收之外，还要向高家庄的据点儿交纳特别的治安费。
　　不久前，负责管辖西王庄的柳井镇镇长王大用，跑到高家庄据点里来报告，说西王庄的百姓们不交税了。那些百姓们说桃花山上面的土匪说了，今后西王庄归桃花山管，不再向官府交任何的税收，当然也包括治安费。
　　桃花山区闹土匪已经半年多了，以前山上的那些土匪一直是夹着尾巴做人，只是到他们的防区做过几桩抢劫、绑票的事情，除此之外，也没有闹出什么大动静。现在居然嚣张到霸占村落，公然抗拒官府了。
　　高九等人虽然干了几件大事儿，但是真正有影响力的是在济南城打掉了滨崎步，不过乡下的消息闭塞，并没有给这些伪军们留下什么深刻的印象。
　　而且，这些伪军们没有遭受过直接的打击，觉得发生在济南的那些事情距此遥远的很，他们对桃花山的畏惧，反而比遥远的济南周围消息灵通的伪军们，要小得多。
　　即便是他们觉得高九的桃花山的土匪不好惹，可是以前也没有听说过，这些土匪鼓动百姓抗税的事情。
　　张九龄第一感觉，就是这些村民在说谎。山东地界上的民风彪悍，尤其是靠近山区的这些百姓们，他们经常会以各种理由，来抗拒官府的税收。张九龄认为，这一定是那些村民们，借着桃花山土匪的名头，来欺骗官府的。
　　在张九龄的心目中，认为桃花的土匪尽管嚣张，也不至于公开对抗官府。而且他觉得这些村民们说的有问题，即便是桃花山上的土匪答应说要关照这些村民们，也只不过是要让这些村民们向桃花山交税粮饷。村民们说土匪一分钱的税都不向他们征收，明显的就不可能。所以，张九龄可以肯定，是这些村民们借着桃花山土匪的名头，来吓唬官府，逃避税收。
　　对于高家庄的治安军来说，治安费是他们的外快的一个很重要的来源。如果西王庄不交，其他村的那些刁民们有样学样，他们自然也会像西王庄一样抗拒税收，那麻烦可就大了。
　　为了避免出现这样的后果，张九龄决定杀一惊百，先拿西王庄开刀。
　　张九龄正准备带人去西王庄，去抓那些闹事儿的村民，正好遇上了西王庄的李狗剩。张九龄拦住李狗剩就要扣下他的货物，然后让他们的村长凑齐了治安费，上来领这些货物。
　　李狗剩当然不愿意了，他说这些货物都是桃花山的人订购的，不送过去不行。张九龄自然不相信李狗剩的话，两人就发生了争执。
　　西王庄靠近桃花山，村民们对于桃花山游击队的实力了解得更多一些，有了桃花深山高九他们做靠山，李狗剩心里并不畏惧，说话的时候难免流露出了这种情绪，结果惹怒了张九龄。
　　他扣下了货物和李狗剩的侄子，还把李狗剩狠揍了一顿，让他回村里去叫村长带上钱来领人。
　　张九龄还威胁李狗剩说，如果不能按时把钱送过来，他就会把李狗剩和他的侄子以通匪论罪，送进县里的大牢。还说如果报告了日本人的宪兵队，就会枪毙他们。
　　李狗剩诉说完了他的委屈之后，嚎啕大哭。
　　耿华等人气得直骂娘。他们认为，鬼子强悍的野战军都被桃花山打得屁滚尿流，这些不知死活的伪军，竟然敢乍刺儿，明显地是欠收拾。
　　其实这件事儿还真的不怨人家这些治安军，谁让你们桃花山游击队，以前打的都是鬼子，而没有向这些伪军们来证明自己的彪悍的实力呢？伪军们没有挨过揍，自然不知道桃花山游击队的拳头硬。
　　耿华等人很想直接就去找张九龄算账，可是，他们这些人都是警卫队的人，虽然也天天进行军事训练，但是他们实战经验太少，现在的人数也少，担心自己去了占不到便宜，会影响了桃花山游击队的名头。耿华决定暂时忍下这口气，先回山里报告再说。
　　耿华让韩老六给了李狗剩两块大洋。让他先回村看病，等着桃花山游击队的消息。
　　耿花等人回到山寨之后，向高九汇报了这个情况。高九目前把精力都放在了特战队员的训练上，就把这件事情交给了张全处理。
　　张全十分气愤，马上就带着宁文、宁武、耿华和20名队员，带着一门迫击炮和六挺歪把子机枪，前往高家庄。
　　在这一个时期，日军的兵力不足，鲁南地区各个县，基本上都是派驻了一个三、四十人的宪兵队。所以他们在派驻在县城外面的据点里，每个炮楼也都是依靠治安军来防守，再派出两名日军士兵进行监督。
　　伪军们大多数都是以前的保安队改编过来的，大部分都不是死心塌地替日本人卖命的。只要离开了日本人的监督，他们的战斗力就会大打折扣。
　　根据以往的经验，张全等人来到了高家庄据点儿后，他让宁文，宁武做好准备，随即就朝天开了一枪。
　　果然，枪声一响，两名鬼子就跑到了炮楼顶上向外观察情况，被早已经在一旁等候的宁文，宁武，一枪一个送回了老家。接下来双方就开始交火了。
　　整个伪军的炮楼里只有一挺轻机枪，他们刚开火后不久，就被宁文，宁武从枪眼里打了进去，连续击毙了两名机枪手，那挺机枪顿时就哑火了。而对面土匪们的六挺轻机枪打得十分起劲儿。虽然是大部分子弹都打在了炮楼的外墙上，很少有能打进枪眼儿的。但是这种气势，就让炮楼里的伪军们胆寒了。更加离谱的是，土匪们还有炮，而且还打的贼准。炮弹一发接着一发就在炮楼顶上爆炸，虽然迫击炮弹的威力并不大，但是如果照这么轰炸下去，迟早会把炮楼炸塌的。

第一百七十七章 有眼不识泰山
　　张九玲一开始还真想跟桃花山的土匪较劲儿，看到这种阵势，他已经有些慌神儿了。于是他就打电话，向县城里的治安军大队求援。
　　平月县治安军大队的大队长李桂山，可是参加过第63联队召开的作战会议的。他的级别高，消息就比较灵通，对于桃花山的高九的事情知道的也比较多。当他听说张九玲招惹了桃花山的游击队之后，顿时就火冒三丈。
　　李桂山是个聪明人，他之所以投降了日本人，是因为日本人实在是太厉害了，他们打不过。然而，高九等人却能够把强悍的日军野战部队打的落花流水，他们的战斗力又是何等的恐怖？
　　平月县也在桃花山周围。李桂山发现桃花山游击队，很少找平月县和寿城县治安军的麻烦，他们的作战对象主要是鬼子。
　　这种作风比较符合土匪的特点。所谓兔子不吃窝边草。土匪们一般和山寨周围的官府保持着一定的联系，至少不会跟周围的人死磕，彼此相安无事是最好的。这就是所谓的官匪一家。
　　高九打下过禹县县城，歼灭了禹县的治安军，那是因为禹县并不在桃花山的周围。高九却从来没有在平月县城和寿城县城闹事儿。
　　李桂山想越觉得有道理，他认为既然人家高九不来找麻烦，自己吃饱了撑的要去惹祸上身。
　　如今，张九龄惹上了桃花山，率先打破了那种微妙的平衡。今后平月县治安军与桃花山土匪的关系恐怕就会恶化了，冲突也就难以避免了。
　　李桂山对于自己有多大的军事才能，以及他手下的治安军的实力心知肚明。他们绝不是桃花山的悍匪们的对手。
　　接到张九龄的报告后，李桂山心里也有些紧张。他想改善跟桃花山游击队的关系，于是他决定不派援兵，还在电话里将张九龄狠狠的训斥了一顿。
　　经过了大队长的指点，张九龄这才明白了自己究竟闯了多大的祸。他眼看着情势危急，于是，就让人用竹竿挑起的一件白衬衫，从炮楼的枪眼里伸出去使劲儿的摇晃，表示投降。
　　张九龄担心土匪们放不过自己，于是就学着他从戏台上面看来的《将相和》里面的老将廉颇，脱下了上衣，从伙房找到了一些树枝子，捆在了自己的背上，然后就带着手下的官兵，出了炮楼，放下吊桥，迎接桃花山的土匪。
　　张九龄看到张全等人走了过来，立马跪在了地上，磕头如捣蒜，一个劲儿的求饶。
　　张全本来满腔怒火，准备亲手毙了这个张九龄。看到伪军们这么快就投降了，心里的火气就小多了。而且，他看到张九龄的样子很滑稽，忍不住笑了起来。这一笑，火气也就没那么大了。他对张九龄说道：“饶了你也行，不过，你得照俺说的去做。”
　　张九龄一听自己能够捡回一条性命，顿时松了口气。他急忙说道：“谢谢二当家的饶命之恩。您老人家的吩咐，小的一定照办。”
　　张全等人收缴了伪军们的武器，把炮楼里洗劫一空，带着队伍离开了。
　　不过，这次他没有放火烧毁炮楼，仍然让张九龄手下的人在这里驻守。
　　西王庄。
　　西王庄并不大，只有四十多户人家，人多地少，土地贫瘠，大家的日子都过的十分清苦。
　　自从桃花山上来了土匪之后，尤其是最近一段时间，这个村子百姓们的日子已经开始好了起来。家家户户都愿意跟山上的土匪做生意，他们向土匪出售自己家的土特产，或者到别的地方去贩运来一些货物来进行转卖。生活水平比以前高出了许多。
　　在他们跟山上的土匪交易的时候，土匪们告诉他们，以后用不着再向官府交任何税收。老百姓们虽然心里高兴，但是却不敢相信。他们认为官服知道此事以后，会认为他们通匪，那可是掉脑袋的事情。
　　但是桃花山的土匪们，信誓旦旦地告诉村民们，无论有了什么事情，桃花山一定会替他们出头的。
　　官府的苛捐杂税很重，日伪军还时不时的进行搜刮，村民们当然不愿意交这笔钱。他们将信将疑，决定按照土匪的意见试试看。反正如果官府追查他们，他们就说是土匪们逼着他这样做的。于是，村民们硬着头皮不再交税了。
　　昨天晚上，前去赶集的李狗剩跑了回来，大家看到他凄惨的样子，全都慌了神儿。虽然他说桃花山上的土匪答应帮他出头，可是村民们都不敢相信。
　　村长和村里的几个有威望的人商量了一番，连夜就到各家各户收齐了治安费。村长就前往镇上，要找镇长出面，去高家庄炮楼，向张九龄赔礼道歉，请求人家的宽恕，不要将他们按照通匪处理。
　　今天一大早，村长好说歹说，镇长王大用才答应出面解决此事。镇长、村长等人，从镇子上买了一批猪肉、鸡蛋和蔬菜，准备到高家庄炮楼，替西王庄百姓求情，顺便把李狗剩的侄子赎回来，至于李狗剩的那些货物，就算是孝敬给张九龄了。
　　他们刚刚走出不远，就看见前面来了一个奇怪的人。只见他光着个膀子，身上绑着不少的树枝子，垂头丧气地朝着镇子上走来。
　　很快，村长和镇长都认出来了，这家伙竟然就是个蛮横的张九龄。
　　村长和镇长面面相觑，不知道这家伙演的是哪一出？他们本来就是要找张九龄赔礼道歉的，看到他来了，只好硬着头皮迎了上去。
　　镇长王大用说道：“张队长，您这是？”
　　张九龄苦笑着摇了摇头。
　　村长想起了李狗剩的话，已经猜到了几分。不过他可不敢贸然表示出来这个意思，他说道：“张队长，俺们村儿里的李狗剩就是个四六不通的家伙，您可别跟他一般见识。治安费的事情，俺们都已经收齐了，还请您开恩，放过他的侄子吧。”
　　张九龄惊恐的向着四下望望，摆了摆手，又双手抱拳向村长作揖行礼，说道：“王村长，你莫要再说这样的话了。不是李狗剩李爷不懂事儿，而是俺有眼不识泰山，还请王村长帮着说说好话，把这个梁子揭过去。”
　　镇长王大用和王村长，心里已经明白了，一定是桃花山上的那些土匪下山了，把张九龄给打怕了。看到往日嚣张跋扈的张九龄这副狼狈的样子。二人心里别提多痛快了。他们很想放声大笑，可是又不敢得罪这个家伙，于是使劲儿憋着，那种感觉真的不好受。
　　不久以后，张九龄在镇长王大用和王村长的陪同下，来到了西王庄。
　　李狗剩挨了打，原本村民们都很同情他。可是，当大家交了治安费以后，心情都不好，对李狗剩的态度也就转变了。大家都埋怨他不懂事儿，得罪了人家张九龄，这下可好，大家都跟着倒霉了。不仅如此，大家还都担心张九龄不依不饶，接下来不定会使什么坏。大家都盼着村长能够妥善地解决此事，别让张九龄记恨才行。
　　现在全村的人都开始有些后怕，都决定以后不再跟桃花山的土匪来往了。少赚点儿钱不要紧，万一被官府认为通匪，掉了脑袋就划不来了。
　　镇长王大用来和王村长陪着张九龄来了。村民们看到张九龄那一副狼狈的样子，心里都很痛快。对于事情的缘由，他们也都猜到了几分。于是，大家都纷纷围在周围看热闹。
　　张九龄见到了李狗剩，直接就跪在了地上，他大声说道：“李狗剩，李爷。俺张九龄有眼不识泰山，得罪了了您老人家。还望您大人大量，饶小的一条狗命。”说着，一个劲儿的磕头。
　　周围的村民们都好奇地看着这一幕，忍不住议论纷纷。
　　李狗剩可是个有脾气的人，平白无故的挨了一顿打，又被村民们数落了一通，这口气儿一时咽下来。他得意的扫视了一下村民们，扬着下巴磕，不搭理张九龄。
　　王村长是个善良人，他又胆小怕事，担心李狗剩让张九龄下不了台阶儿，恼羞成怒，将来再来报复。他赶紧上前劝说，李狗剩这才作罢。张九龄站起来后，对着村民们宣布，说今后这个村子再也不用交治安费和其它的所有费用了。他保证不会来西王庄找麻烦，而且他会劝说治安军的李大队长，也不会来找西王庄的麻烦。
　　经过了这件事情之后，西王庄的人们都欢欣鼓舞，觉得今后的日子有盼头了。而且，他们觉得自己腰杆很硬，今后再也不用担心有人来欺负他们了。
　　张九龄回去之后，就向着治安军大队长李桂山做了汇报。
　　李桂山对这件事情的处理结果比较满意，桃花山游击队的人虽然拿走了他半个中队的武器弹药，但是把人都给他留下了，炮楼也没有烧掉。他只要补充一批物资，高家庄还是他的地盘。他觉得高九等人是开明的土匪，今后还是可以打交道的。
　　李桂山私下里找了平月的县长，向他通报了这个情况。县政府就通知了西王庄所在的镇子的镇长，让他们今后
　　不再向着西王庄等三个桃花山周围的村子收税，就当做是本地区没有这三个村子。
　　经过这件事情之后，桃花山周围的17个村子，都享受了跟西王庄一样的待遇。平月县和寿城县把这17个村子，从他们的税收账目上勾去了。
　　这17个村子的村民们，得意洋洋，向他们的亲朋好友友炫耀他们的美好生活，令生活在其他地方的百姓们羡慕不已。从此，这17个村的村民们，都成了桃花山游击队的堡垒户，对于周围日伪军的动向，他们都会及时向桃花山游击队进行通报。
　　这天早晨，高九一如既往地带着特战队员们下到山谷里，开始一天的军事训练。他刚刚宣布完了今天的训练科目后，就看到一名警卫队的队员，从山上跑了下来。他向高九报告说，王玉玲接到了一封重要的电报，请九爷亲自回去翻译。
　　高久回去后不久，又派人下来，叫张全、郭恒明和杜生喜回去开会。
　　电报是军统济南站副站长周名山发来的，郭恒明看完之后，满怀期望的望着高九，他说道：“九爷，这可是一个好机会啊。”

第一百七十八章 第五战区的营救计划
　　军统济南站副站长周名山发来了一份电报，说他们正在策划一次行动，希望高九能给与配合。
　　知远县城。
　　几天前，国军第792团驻地。
　　团长王金栋今年30岁，身材高挑，相貌堂堂，一表人才。他颇有才华，毕业于黄埔军校，中原大战时，曾经率领一个连队，打垮过晋绥军的一个营。在参加表彰大会的时候，被一位国军军高级将领的千金大小姐看中，成为了乘龙快婿，从此平步青云。两年前，年仅28岁就晋升为上校团长，统帅着一个装备精良人数众多的中央军整编团。民国时期，军阀派系众多，军队的编制差异很大。地方军阀部队的一个团，团长同样是上校，他们统帅的人马，大多数不到两千人。少的只有七八百人，甚至有很多空架子，一个团只有几十人。
　　不是他们不想有更多的人马，而是养不起，没有那么多粮饷，更别提那些金贵的装备了。
　　王金栋这个团可不同，他上面有岳丈大人撑腰，粮饷充足，装备更是要什么给什么。什么山炮、迫击炮、轻重机枪、军用电台以及其他各种装备，那是应有尽有，甚至还有有一个40辆卡车的运输队。他的一个团足足有三千五百多人，相当于日军的一个野战联队。甚至比杂牌军中的一个师的人数还多。
　　他的团里的军官们绝大多数都是军校毕业生，其中有很多人毕业于黄埔军校或改名后南京中央军校，实力强悍。
　　王金栋是一个讲究人，平时总是衣着干净整洁，军装的裤子随时都能够看到，一条熨烫整齐的裤线。
　　此刻，他正在对着穿衣镜，整理着自己的军容。他仔细地拉展了自己的衣服，扣上了风纪扣，戴上了自己的帽子，感到十分满意了，这才走到了客厅里面。
　　客厅里面坐着两男一女三位年轻的军官，看到王金栋进来，三个人一齐起立，向他敬礼。然后自报家门：“第五战区司令部军情处行动科长秦峰，情报科参谋赵国生，电讯科股长林燕妮。”
　　对于其他的人，王金栋只是有礼貌地点了点头，当林燕妮自报家门后，王金栋就露出了笑容，他说道：“燕妮，你怎么也来了？”
　　林燕妮的父亲是一位国军中将，跟王金栋的岳父是至交好友，两家来往密切。因此，林燕妮与王金栋也十分熟悉。
　　第五战区内部十分复杂，战区的主要长官来自桂系，统辖着桂系、粤系、川军、云南的滇军等地方部队，还有一部分中央军部队。考虑到即将执行任务的重要性，第五战区军情处特地派林燕妮过来，就是要利用她跟团长王金栋的关系，好完成接下来的任务。
　　林燕妮嫣然一笑，说道：“我是专程来找你这个大团长来帮忙的。”
　　王金栋笑道：“什么大团长？你这么说话可就生分了，要叫我金栋哥。”
　　林燕妮很自然地称呼道：“金栋哥。”
　　“哎！这才对嘛，这样亲切。”王金栋笑道。
　　接着，王金栋请三人坐下，让让勤务兵上茶。然后他接过了军情处行动科长秦峰带来的第五战区的命令公函。
　　看完以后，他皱起了眉头，他站起身来走向挂在墙上的军用地图，林燕妮等三人也跟着走了过去。
　　王金栋拿起一根十分精致的指挥棒，指着地图上的已经标注着红点儿的位置说道：“兰溪县战俘营，东面，西面和北面三面环山，山上都修建着日军的坚固的碉堡，南面是一条五里多长的山谷，横亘着兰溪河，兰溪河上面有一座长达78米的桥梁，桥头两端都有日军的机枪阵地。
　　战俘营里面有一个加强中队的日军以及伪军的一个营，总兵力达到了六百余人。距离战俘营23里的兰溪县城，有伪军的一个治安军大队三百余人。东北方向120里.就是卢县，驻扎着日军第63联队联队和一个步兵大队，总兵力接近2000人。
　　从我们的驻地出发，到兰溪县战俘营一百五十余里，途中要经过的临川镇，驻扎着日军第63联队的一个步兵大队，伪军的一个骑兵营。总兵力一千四百余人。”
　　介绍完这些情况，他走回来坐下，说道：“你们也都看到了，这一带的敌情有多么严重。实不相瞒，我部还有一个营长和50余名官兵，就关押在那个战俘营里面，我也很想把他们救出来，因此，我派人做了大量的侦查工作，这才掌握了这些情况。
　　可是如今你们看到了，敌情如此的严重，要想打下战俘营，难度实在太大，成功的可能性极小，因此我才没有轻举妄动。”
　　听到王金栋介绍完了情况，秦峰等三人对王金栋的为难表示理解。不过，他们是有备而来的，秦峰说道：“王团座，这件事情我们军情处已经做过了深入细致的调查研究。我们也认为强攻战俘营不是明智之举。我们处长制定了一个作战方案，已经得到了战区司令部批准，还望团座给予配合。”
　　秦峰首先强调这个作战方案是战区司令部批准的，王金栋就必须给予配合。
　　秦峰为了不让王金栋感到尴尬，他就直接往下说了。他说道：“处长的意见是，从贵部抽调一支精干的人马，组成突击队，由我三人带队偷袭战俘营，救出我们情报处的被俘人员。”
　　王金栋听到这里，脑子里闪过了一个念头，那就是这样的任务应该求助于军统。不过，他马上就打消了这个念头。在国军内部，没有人愿意跟军统这样的特务组织扯上关系。第五战区司令部决定自自己组织营救，同样是出于这样的考虑。
　　王金栋说道：“有没有什么具体的方案？”
　　秦峰就向王金栋出示了他们制定的作战方案。
　　王金栋看了以后，觉得有一定的可能可行性。可是他觉得仍然是冒险，虽然只让他拿出100名突击队员进行配合。可是这100名突击队员都是精兵强将，是他部队中的骨干，也就是他的本钱。他还是有些犹豫。
　　秦峰知道如果靠着战区的命令来压他，那是没有意义的。王金栋可以给你100人，但是给你一些老弱残兵，你也无可奈何。因此，这件事情，就得靠林燕妮帮忙了，他给林燕妮使了个眼色。
　　林燕妮领会了他的意思，说道：“金栋哥，我们处长特地派我前来，就是因为我跟您的关系，您是一定要帮忙的，不会让我回去，无法交代吧？”
　　林燕妮容貌娇美，让人看着就赏心悦目。她的温言软语，王金栋是很难拒绝的。再加上两家的关系，他总不能让自己的岳父为难。他决定答应林燕妮的请求。
　　王金栋既然做出了决定，那就索性把事情做的漂亮点儿。他说道：“这样吧，我的部队里的人你随便挑。我可以命令他们参加你们组织的突击队，不过嘛，他们的士气如何？那就要靠你们自己再动员了。”
　　秦峰明白他的意思，像这种如临时组建的突击队，如果没有什么好处，那些士兵们是很难有斗志的。再说了，王金栋肯帮忙，他要没点儿什么好处，这恐怕也说不过去。

第一百七十九章 国军突击队
　　秦峰马上说道：“团座请放心，我们处长说了，完成了这次任务，他会向战区司令部请示，多给您一批装备，至于参加这次作战行动的弟兄们，我们也会尽心的关照的。”
　　王金栋看到秦峰等人懂事儿，笑道：“那就有劳啦。”
　　他对林燕妮说道：“燕妮，你们既然来到我这里，那就由我做东，好好地款待你们一下。”说完，他就吩咐大摆宴席，要给林燕妮等人接风。
　　国军部队对于迎来送往的这些礼节十分看重，林燕妮等人欣然表示感谢。
　　王金栋办事十分利落，当天下午，他就让副官带着林燕妮等人，到各个部队去挑选人员。
　　秦峰在挑选队员时，开出了优厚的条件：只要参加这次行动，每人可以获得20个大洋。如果能够活着回来，全部官升一级。真正的能够完成任务，每人还可以获得20个大洋的奖励，所有的人官升两级。
　　奖励大洋好说，有钱就行。升官儿的事情，那得要看王金栋的部队里有没有这样的缺额。王金栋仍然表示同意，是因为这些人即将进行的战斗十分残酷，能够活下来的那都是宝贝。王金栋愿意提拔他们，即使没有位置，也可以在部队里安排个副职，比如说，一个连安排两个副连长，反正这笔多出来的军饷，会由战区军情处来负责解决的。
　　国军弟兄们吃粮当兵，对他们最大的诱惑就是升官发财。因此，士兵们都踊跃报名参加突击队。
　　秦峰等人很快就挑出了100名经验丰富、技战术水平很高的老兵。
　　突击队组成之后，经过了几天的磨合，大家互相之间都彼此熟悉了，秦峰等人就带着他们出发了。
　　这天夜里，秦峰等人带着突击队乘坐四辆军用卡车，到了距离日军战俘营20里外的刘家洼村。第五战区当地的的一名情报人员，向他们介绍了日军战俘营里面的详细情况。
　　根据一名潜逃出来的战俘提供的消息，在战俘营的东南五公里的地方有一个大型的采石场。战俘营里的战俘会轮流到这个采石场来干活。每次会有200名战俘被押送到这里，当天就会返回去。战俘营里分为5个监管区，每隔五天，这些战俘们会轮流一次到这个采石场来。这名逃跑的战俘认识他们要找的李副处长，明天就是李副处长他们被关押的那个区域的战俘出来劳动的日子。
　　突击队决定将汽车隐藏在牛家洼村，他们步行两公里，从那里乘坐当地渔民的船只，度过兰溪河进入山里。在战俘去采石场的必经之路进行伏击，营救出李副处长，然后原路返回牛家洼村。趁着日军一时判断不清突击队的具体去向，乘坐汽车原路返回691团驻地。
　　第二天凌晨，突击队顺利地到达了伏击阵地。
　　第二天上午9:00。日军十分准时地押送着一批战俘，前往采石场。负责押送战俘的是两个班的日军，和一个连的治安军。
　　这里的治安军为什么会称呼连队呢？治安军的编制也分为野战军和地方军。野战军最大的编制单位为师，下面就是团、营、连。地方军称呼为治安军大队，比如刘生宇的治安军大队。
　　战斗很快打响了，王金栋团长为了给林燕妮，确切地说是给林燕妮的父亲面子，对这支突击队下了本钱，他们每人装备一支德国MP18冲锋枪。
　　MP18冲锋枪由伯格曼兵工厂生产，所以也称为伯格曼冲锋枪。其发射9×19mm巴拉派拉贝鲁姆手枪弹，采用自由枪机自动方式（底火预击发技术），只能全自动射击，全枪长815mm，枪管长200mm，全枪质量5.33kg，理论射速400发/分钟，有效射程200m。
　　除此之外，每个突击队员还配备了一把20响驳壳枪。
　　日伪军猝不及防，在突击队猛烈的火力打击下，伪军很快就垮了。那些日军尽管十分顽强，但是他们的人数太少，火力又弱，很快就被突击队消灭了，突击队冲下了山解救了山下的这些战俘。
　　然而，令他们失望的是，在这些战俘里面并没有李副处长。
　　原来，就在昨天晚上，李副处长的所在的监区里面有不少的战俘突然得了痢疾，日军就暂时封闭了他们这个营区，第二天的劳动也就换做了另外一个监区的战俘。
　　秦峰骂了一句真他娘的倒霉，无可奈何地下达了撤退的命令。
　　那些被解救出来的战俘们见到了国军兄弟，自然是个个兴高采烈，然而，秦峰等人并没有把他们带走的打算，他的任务就是来接李副处长一个人的，这里战斗打响之后，用不了多久日军就会得到消息，很快就会蜂拥而来，这些战俘们没有战斗力，很多人因为身体虚弱走路都很困难，从这里到牛家洼村还有二十多里的山路，如果带上他们，那纯粹就是找死。
　　而且，兰溪河边上渡船的数量有限，仅仅运送由突击队员都需要较长的时间，即使都能够过了兰溪河，他们也只有四辆军车，也带不走这些战俘们，如果勉强带上他们，等到日军合围过来，大家一起完蛋。
　　秦峰等人简单地商议了一下，秦峰和情报科参谋赵国生都认为，不要理睬这些战俘，让他们自生自灭。林燕妮实在是不忍心，她请求带上这些战俘，可是秦峰和赵国生不同意，就连那些突击队员也不愿意带上这些累赘。
　　秦峰对着那些战俘们喊道：“你们已经自由了，你们都曾经是国军战士，要勇敢地进行战斗。你们立刻去捡起地上的那些武器，然后进山打游击。”
　　战俘们都不傻，听到秦峰说这话，就明白了他的意思，他们哀求秦峰等人带上他们，然而，秦峰说完这些话后，带着突击队员们撒腿就跑。
　　一些身强力壮的战俘们，跟在他们身后逃跑，几名突击队员干脆用冲锋枪在他们前面的地上扫射，阻止们他们的追赶，突击队迅速地跑远了。
　　战俘们气愤地破口大骂，但是他们也无可奈何，只好去捡那些地上的武器，三五成群地跑进山里，各自逃命去了。
　　采石场距离伏击地点很近，那里的日军已经听到了枪声，立刻向战俘营进行了报告。战俘营就向周围的日军进行了通报，日军大规模的搜索行动随即就展开了。
　　日军很快就抓到了一些身体瘦弱的战俘，根据战俘们的描述，确定了突击队逃跑的方向。
　　突击队跑到兰溪河边，十分顺利地度过了兰溪河，然后乘上汽车，开足马力逃走了。
　　日军也展开了拦截行动。

第一百八十章 高九的小算盘
　　驻扎在临川镇的日军第63联队井上大队长，接到了拦截突击队的通报，他根据抓到的俘虏提供的情报，知道这些人使用的武器全都是自动火器，判断这些人应该是来自国军。距离此地最近的一支国军部队就是792团，他也就大致判明了突击队逃跑的路线。
　　从临川镇周围地带，通往792团方向的公路一共有两条，他下令伪军骑兵营向东，他带领日军的机械化部队向西，拦截国军的突击队。
　　林燕妮等人乘坐着卡车，在公路上颠簸着前进，任务没有完成，刚才在战斗中还损失了7名突击队员，大家心情都不好，没有人说话，气氛异常的压抑。
　　秦峰想着说点儿什么调节气氛的话，鼓励大家再接再厉，这次不行再想办法，他勉强笑道：“这次大家都尽力了，咱们之前制定的作战计划是没有问题的，只是出了意外，才没有能够把人救出来，好在大家都平安地撤了下来，咱们回去再想办法。”
　　或许是他那句“大家都平安地撤了下来”惹了祸，他的话音刚落，就看到前方出现了大批的伪军骑兵，这一带都是平原地带，突击队员们要想在这里对付伪军的骑兵，难度可想而知。
　　792团副官了解这一带的地形，他率领突击队员们下车，保护着林燕妮等三人向东面撤退。距离此处大约两里路就是兰溪河，只要渡过了兰溪河，就可以阻止伪军的骑兵继续追击。
　　战斗很快打响了，伪军骑兵三面包围了上来，突击队员们边打边退。
　　刚开始的时候，突击队员们因为装备的都是冲锋枪，火力猛烈，压制住了伪军的进攻，可是他们在山里刚刚打过了一仗，携带的弹药就已经基本上消耗完了。时间不长，大家手里的冲锋枪就全都成了摆设。他们虽然人人都装备着驳壳枪，但是驳壳枪的射程太近，伪军们身上的马枪就占了优势。队员们的伤亡迅速增大，在伪军骑兵的冲击下，突击队员们很快被冲散了。
　　等到跑到兰溪河边的时候，秦峰等三人身边只剩下十来个人了。792团副官临行之前，是接到过团长王金栋的死命令的，无论如何也要保护林燕妮等人的安全。于是，他就带着那十几名突击队员，就地打阻击，掩护林燕妮等人渡河。
　　这里没有渡河工具，林燕妮等人只好跳进兰溪河。好在他们三人都是南方人，在情报机构又经过了专门的训练，几十米宽的兰溪河，是拦不住他们的。林燕妮本来身上背着一部电台，如今要游泳渡河，只好把电台扔进了河里。就这样，他们三个人逃过了河去。
　　林燕妮他们上岸以后回头一看，不由得十分悲痛。那些伪军们已经冲破了突击队员们的阻击，冲到了河边。他们眼看着伪军们骑在战马上，用马刀砍杀了792团副官等人。
　　这时，有一些伪军朝着他们射击，三人只好转身逃走了。
　　伪军本来还想追击，可是他们都是北方人，熟悉水性的人少，只有几个人能够游泳，要想度过这么宽的兰溪河也不是件容易的事情，这几个伪军也不愿意脱离大部队游过去，于是，没有人肯下水游泳。
　　伪军的骑兵营长也只好放弃了，他打算回去后把这件事情向日本人报告，至于今后如何搜索那些逃走的人就跟他没关系了。他们歼灭了国军的突击队，有了这样的大功劳，回去就已经足够领赏了。于是，伪军的骑兵营长下令带上缴获的国军武器，收兵返回营房去了。
　　营救李副处长的行动失败了，792团副官和突击队员们绝大多数都牺牲了。只有12名突击队员侥幸的躲过了敌人的搜捕，回到792团的驻地。
　　团长王金栋十分恼火，他很心疼他手下的那些骨干们，那都是他的本钱，是他的心肝宝贝儿，一下子就损失了这么多，让他的心里十分难过。
　　他更心疼的是，林燕如果出了事情，他实在是不好向她的父亲林中将交代。可是，林燕妮三人到底是死是活，现在也不知道，天大地大，不知道如何才能找到他们。
　　王金栋无可奈何，只有向战区司令部进行了汇报。
　　军情处处长十分担心林燕妮等人的安全，李副处长手里的情报又极其重要。他实在是无可奈何了，就请示了第五战区参谋长，请求军统方面帮忙。
　　军统济南站负责管辖山东地区，沦陷区的军统系统，在各地都有分支机构。军统上层就把这个任务交给了军统济南站。
　　然而，自从山东沦陷以后，山东各地的军统组织遭受了严重的破坏，目前实力较强的还是在济南城里的军统济南站本部。兰溪县一带就只有一两个情报员，军统济南站也是鞭长莫及。徐忠明和周名山马上就想到了向高九求助。
　　他们希望高九能够帮助他们找到林燕妮等人。并且，救出在战俘营里的第五战区军情处李副处长，拿到那份事关武汉安危的重要情报。
　　郭恒明有很多战友仍然关在战俘营里，其中还包括他的表弟。他一直就想去打战俘营，可是高九一直没有同意。杜生喜同样有一些关系较好的战友关在战俘营里，他也有攻打战俘营的想法。
　　听到郭恒明向高九提出了请求，他也跟着说道：“九爷，俄也觉得这是个机会。有军统方面、还有国军的792团配合，打下战俘营的可能性很大。要不，您带着俄们去攻打战俘营吧。”
　　高九以前就给他们讲过为什么不去攻打战俘营，他一直也没有做相关的安排。郭恒明和杜生喜提出了建议之后，都期盼地望着高九。不过，他们心里认为高九同意的可能性不大。
　　没想到，高九直接就点了点头，说道：“好！
　　咱们就去打战俘营。”
　　郭恒明和杜生喜都十分高兴，急忙把这个消息告诉了跟他们一起来的，那些战俘们出身的特战队员们。
　　大家都十分高兴，一方面是他们都有不少的战友，仍旧关押在战俘营。另一方面是因为他们在战俘营里，受尽了那些看管他们的日伪军的欺辱。能够亲手杀死那些曾经侮辱他们的日伪军，是他们做梦都想做的事情。
　　高九为什么这么痛快，就同意攻打战俘营了呢？
　　原来，是他看到了一个重大的战机。他了解历史的走向，而且又经过上次对第63联队的监听，他已经知道这几天日军的第63联队即将南下。他们一旦离开，那么在战俘营一带，暂时就没有大股的日军了。这是一个明显的空窗期，即使堂堂正正的去攻打攻打战俘营，也不会遭到大股日军的攻击。
　　他现在已经知道了，国军要营救关押在战俘营里面的，第五战区军情处的副处长，那个副处长已获取重要情报。为了达到取得这份重要情报的目的，国军方面会变得十分大方，这个时候正是向他们敲竹杠的好时机。
　　高九决定帮助他们打下战俘营，救出那个李副处长，趁机向他们提一些条件。
　　而且打下战俘营之后，还可以由郭恒明等人为桃花山挑选一批新队员，扩大桃花山的队伍。
　　风险不大，利益不小。何乐而不为呢？
　　这几天家里有事儿，更新时间有点儿乱，以后还会恢复到零点更新。

第一百八十一章 大海捞针一
　　几位当家的商量了以后，决定由张全在家留守，确保完成麦收期间的粮食采购任务，同时抓紧留守山寨的特战队员的训练。
　　高九要亲自带队去攻打战俘营。
　　参加的人员有熟悉战俘营情况的郭恒明和杜生喜、贾六、宁文、宁武等15名队员。他们要化装成伪军的骑兵，还特地带上了治安军身的梁世虎。
　　高九给周名山发了电报，让周名山首先去知远县城，去做国军792团团长王金栋的工作。毕竟要去攻打战俘营，主要还是依靠792团。国军的事情很难办，必须要提前上下疏通，打通许多关节才行。
　　高九等人离开了桃花山，朝着兰溪县城方向进发。
　　郭恒明骑着马与高九并肩而行。他问道：“九爷，咱们的第一个任务，就是要去寻找第五战区情报处的，失踪的那几名军官，偌大的一个兰溪县，咱们没有一点儿线索，去哪里找他们呢？”
　　高九反问道：“你想想，大家也都想想，他们会去哪里？”
　　还是那样，一旦遇到了问题，高九首先要动员队员们想办法。
　　说实话，这个问题实在是太难了，没有任何的线索可供参考。
　　大家实在是想不出办法了。骑着马跟在高九身后的杜生喜说道：“九爷，俄知道您一定有办法。还是您给我们说说吧。”
　　高九提醒道：“军情处的几位军官都是南方人，在兰溪县他们的口音就是一个大问题。在这种情况下，哪里相对安全一些呢？”
　　贾六的脑袋比较灵光，他马上就说道：“九爷，您看是不是这样？他们因为口音不对，最好能够找到一处说着外地口音，而不太引人注意的地方，这个地方就应该是兰溪县城。那里南南来北往的人很多，出现一些南方口音的客商，也不足为奇。俺猜想，他们最大的可能，就是躲到兰溪县城里面去了。
　　郭恒明说道：“有道理，贾六这么一说，我也觉得这种可能性比较大。”
　　高九说道：“咱们大家想到一起去了，这一代如今都是日本人的天下，各个乡镇、村庄，日伪的基层组织相当完善。第五战区军情处的那些人，他们是军人出身，言谈举止哪怕只是走路，都跟这些乡下人不同。何况他们操着南方口音，很快就会引起人们的怀疑，在乡下就无处躲藏。
　　如果他们聪明的话，一定会想到如何解决这个问题。所以，他们去县城里的可能性最大。”
　　众人都表示赞同高九的意见。
　　为了鼓励大家善于动脑筋，高九笑道：“这次贾六最先想到了问题的关键，回去以后奖励10个大洋。”
　　贾六美滋滋地说道：“谢谢九爷了，反正这都是跟着九爷学的。哈哈、哈、哈。”
　　其他的队员们看到贾六得意的样子，一个个直撇嘴。不过，他们对贾六还是很羡慕的。不仅仅是因为他能够得到1 0个大洋，最关键的是，还能够得到九爷的夸奖。九爷太牛叉了，能够得到九爷亲口夸赞，那可是一种极大的荣耀。
　　正如高九所猜测的那样，秦峰等人本身就是情报机关的人，有着丰富的情报工作经验。在这次从武汉出发之前，他们就已经让技术部门准备了各种各样的用于掩藏身份的证件。他们三个人渡过兰溪河后，知道日伪军一定会四处进行封锁，他们暂时无法逃离这一带，因此，他们就必须临时找地方先隐藏下来。
　　这次去打战俘营的时候，他们和突击队员们都穿着便衣，他们三人两个男的身穿长衫儿，头戴礼帽，女子穿着长袖衬衣，西装长裤，一看就是城里人打扮。他们也只能是这身打扮，因为他们的气质完全不像乡下人。如今的情况是，他们这身打扮到了乡下，肯定会惹人注目，再加上他们的南方口音，很容易暴露他们的身份。
　　于是他们也想到了进入兰溪县城，避免自己因为口音造成的尴尬局面。
　　2天后，高九等人来到了兰溪县城。郭恒明等人同样是南方口音，因此，高九就只带着贾六六、宁文、宁武进入兰溪县城。
　　兰溪县城位于济南、郑州、安阳、菏泽中心地带，交通便捷，商业繁荣。是一个较大的县城，有数万人口。
　　在这么大的范围内，高九等人又如何去寻找，那三个躲藏起来的人呢？
　　高九等人来到了兰溪县城，看到县城的门口，有一些治安军在那里检查人员出入的证件。高九等人依旧穿着治安军的制服来到了县城的门口。
　　城门口治安军看到来人眼生，因为城里的治安军也就二百来号人，大家低头不见抬头见，高九等人明显的就不是本县的治安军。于是他们就上前拦住了高九等人，让他们出示证件。
　　高九等人早已经提前预备好了证件，他们如今的身份是寿城县治安军大队的人，之所以用这个身份，是为了保险起见，防止日伪军核实他们的身份证。
　　其实，在这个时代，通讯工具十分落后，如果是在本县还好说，打个电话就直接能够解决问题。像这样隔着好几个县，那就是长途电话，要想打一个电话到寿城县，中间要通过好几个总机接转，其中还要经过泰安市邮政局电话服务台，能够接通的可能性很小，而且长途电话费费不是个小数字。几个守门的伪军吃饱了撑的，才会费劲儿这么大的劲儿，去干这吃力不讨好的事情。还有一个办法就是通知日本人，通过日本人的军线去进行核查。这个就更麻烦了，伪军有多大的面子，能够劳动日本的大驾？何况每天进出城门的人这样多，去找日本人帮忙根本没有这种可能性。
　　所以说，高九根本就不需要担心伪军会去核实身份的问题。
　　不过高九是个谨慎的人，即便如此，他在临出门儿之前，还是派人去给孙永安送了信儿，让他跟刘生宇交代这个事情。这样，即使有人核查他们的身份，也不会出任何问题。
　　高九等人顺利地进入了县城。

第一百八十二章 大海捞针 二
　　进入县城以后，高九等人首先去找周名山提供的军统情报员。
　　由于这位情报员没有电台，周名山很久也没跟他联系了，因此，他提醒高九，在接头的时候一定要提高警惕。
　　这个情报员是一位小学教师，高九等人来到了他所在小学外面，因为不了解这位情报员现在的状况，也不敢直接向学校门口收发室的值班员去打听。万一那位情报员出了事儿，收发室的值班员九成会是日伪人员假扮的。
　　他们等到中午学校放了学，看到两位教师模样的人从校门里走了出来，高九跟踪他们很久，看到他们说说笑笑的，顺路还在菜市场买菜，可以确定他们是普通的教师，这才上前向他们询问那位情报员的情况。结果，两位教师说，这个教师已经十几天没有来学校上班了。
　　这位情报员是本地人，在此教书已经七八年了，这突然就不来学校教书了，八成是已经出事儿了。
　　没有了军统情报员的帮助，高九等人更是两眼一摸黑了，找到秦峰等三人的难度就更大了。
　　高九等人找了一家餐馆，要了一个包房，在里面边吃边谈。
　　如今掌握的线索，就是知道秦峰等三人的穿着打扮、他们的说话的口音、以及周名山所描述的长相、年龄，因为没有看到照片儿，在茫茫人海中，即使面对面，也很难确定就是他们三人。
　　如果他们三人同时出现，综合上述各种信息，还有可能辨认出来。如果他们分开行动，基本上就无法辨认了。还有一个问题，他们三人进城以后或许会换了装扮，这样就更难找到他们了。还有一个更严重的问题，那就是，他们三人是要躲藏起来的，会尽量减少公开在街头露面的机会，甚至干脆就不出来，这就更难找到他们了。
　　高九依旧让贾六等人动脑筋、想办法。
　　这回，贾六也抓瞎了。几万人的一座城池，仅仅靠着上面的线索，绝对的是大海捞针。
　　宁文、宁武的脑子不如贾六灵光，这两个家伙能打能杀，要是到山里头找个野兽什么的，那是他们的强项。现在这样的复杂的问题，他们干脆就懒得动脑筋了。宁武直接说道：“九爷，您说咋办就咋办，俺们都听您的。”
　　说实话，这件事情真的很难办，不过也不是完全没有办法。
　　秦峰等人进城以后，有可能会出现几种情况：第一种情况是他们被日伪军发现了，已经被抓捕了。那么，日伪军那里就会有线索。
　　如果他们已经躲藏起来了，那么就应该从他们可能的藏身之处寻找线索。
　　秦峰等三人人生地不熟的，来到了县城里面，他们应该要找个隐蔽之处。
　　他们可能的隐藏地点，第一就是住客栈。客栈是日伪人员重点检查的地方，这一点，秦峰等人也应该能够想到。因此，这种可能性很小。
　　再一种就是租房子居住。秦峰等三人同样是人生地不熟，他们也不敢随便去打听。县城里有牙行，也就类似于现在的中介所，里面有房屋介绍务工信息等，秦峰等三人有可能去那里寻找房屋信息。高九能够想到这一点，县城里的那些警察们自然也能够想到，秦峰等人身为情报人员，应该也不会走这条路。
　　唯一的办法，就是找人求助，秦峰等人最有可能的是走这条路。这样高九就可以确定他们大致的藏身地点了。
　　秦峰等人是南方人，为了掩饰他们的身份，他们最好的就是混到南方来的客商里面。
　　兰溪县是一个商业重镇，南来北往的客商很多，其中南方人的数量也不少，秦峰等人应该会找这些南方客商求助。但是这些南方客商来自各个不同的省份，在这么多人当中，秦峰等人等人又会去找谁来求助呢？
　　秦峰等人肯定不会认识这里的南方的客商，他们找到这些客商之后，人家又如何肯向他们提供帮助呢？指望着这些商人们有爱国心，然后就肯冒着危险帮助他们，这种可能性不大。而且，找了这些商人之后，这些人会不会出卖秦峰等人呢？这谁也不敢保证。
　　高九认为，秦峰等人唯一的办法，就是躲到南方来的客商提供的住所，而这些客商又不敢出卖秦峰等人，要想做到这一点，秦峰等人必须要有能够威胁到这些商人的把握，让他们不敢向日伪军高密。
　　这样范围就小多了。第五战区军情处里面主要是广西人，如今广西仍然在桂系军阀的统治下，他们找广西人的可能性最大。广西人虽然在这里做生意，但是他们的家还是在广西，秦峰等人就可以以他们在广西的家人来进行威胁。
　　还一种可能性，第五战区军情处如今是在武汉，他们在那里已经驻扎了很久了。那么寻找湖北客商，尤其是武汉的客商的可能性也很大。他们同样可以以那这些商人在武汉的家人进行威胁。
　　这么一想，寻找秦峰等人的范围就小多了。
　　当然了，也可能会出现其它意外的情况，甚至有可能秦峰等人干脆就没有来到兰溪县城。
　　其实对于高九来说，寻找秦峰等三人，是他受到周名山的委托，这件事情不是他的任务，找不到也无所谓，秦峰等三人爱死爱活，对于高九这个土匪来说，没有任何影响。
　　所以高九也就不再考虑其他的可能性了，他决定就按照自己的猜想展开行动，假如这样还找不着，高九也就懒的管这件事情了。
　　吃完饭后，高九等人就沿街闲逛，见到经营南方货物的商铺，就进去打听，很快就打听到了广西人和武汉人经营的店铺的位置。
　　高九按照可能性最大的顺序，首先来到了一家广西客商的店铺里面。
　　这是一家瓷器店，高九等人进了店里以后，店里的伙计看到来了一群伪军，马上就紧张了起来，他陪着笑脸迎了上来。

第一百八十三章 大海捞针 三
　　店里的伙计满脸堆笑，热情地招呼道：“几位军爷，想买点儿什么货啊？”
　　他心里根本就没指望着，这些伪军是来买东西的，只希望他们不是来找麻烦的就好。
　　高九没有搭理他，就站在柜台前面看货架上摆放的那些瓷器。
　　宁文，宁武故意站在靠近门口的位置，让外面的人一眼就能看到里面有背着枪的伪军，那些原本想进来买货的人，看到这种情况，急忙都溜走了。
　　店里的那个伙计看到这种情况，心里就发毛了，他预感到要出事儿了。
　　果然，高九说道：“带我去见你家的掌柜的。”
　　高九说话的时候，贾六马上配合地从肩上取下了步枪端在手里。
　　店里的那个伙计大气儿也不敢出，乖乖地带着高九和贾六进了后院。
　　宁武和宁武把一块写着暂停营业的牌子，挂到了门上，然后直接就把店门给关上了。
　　一般的客商的经济条件有限，通常租的店铺，都是街面儿上的部分用作经营，后面用来居住，这样不仅费用小，还便于看管货物。临街的居民们也都了解客商的这些特点，也都会按照客商们的要求把房屋进行改造，这样更便于把房屋出租出去。
　　这家瓷器店的店主是一位三十多岁的广西人，他正在屋里整理账目。屋子里的炕上还有一个30岁出头的女人，正在跟一个四五岁白胖的小男孩玩耍。
　　店铺的伙计没有敲门，直接推门就进来了。掌柜的十分恼火，刚要斥责他，就看到他身后进来了两名带着枪的伪军。
　　贾六一进屋，直接就用长枪顶到了那个孩子的头上，那个孩子吓得一下子就哭了起来。
　　贾六说道：“让他闭嘴。”
　　女人急忙伸手捂住了孩子的嘴，她抱着孩子，惊恐地躲在屋子的角落里。
　　掌柜的吓得“扑通”一下子跪在地上，哀求了起来。高九挥挥手，贾六就把枪收了回来。
　　高九让掌柜的站起来，对他说道：“你不要怕，我只是向你打听一件事情，你只要老老实实地配合，就可以保证你和家人的安全。”
　　掌柜的急忙表示愿意听从高九的话。高九就把秦峰等三人的模样向他描述了一下，问他们是否见过这三个人。高九为了消除他们的担心，不让他们误会自己真的是伪军。就告诉他说自己是军统方面的人，是来营救这三个人的。
　　军统的名头很大，即使是在桂系军阀的地盘上，他们的势力也不容小觑，要想对付瓷器店老板这样的一个小百姓，就像捏死一只蚂蚁那样容易。
　　掌柜的说他确实没有见到这三个人，高九就让他出去到广西的客商那里打听一下。高九料想他不敢出卖自己，让他快去快回。
　　大约半个小时后，掌柜的回来了，他赌咒发誓说，跟他一起来的那几位广西客商也没有见到这三个人，而且他发誓说那些人绝不敢欺瞒军统的人。
　　贾六又威胁了几句，掌柜的跪在地上拼命磕头，表示自己绝不敢欺瞒军统的这些大爷，而且发誓说，他绝对不会把高九等人的行踪xie露出去。
　　高九等人接着又去找了来自武汉的商人，没想到仍然是一无所获。
　　高九有些泄气，认为自己的思路可能有问题。可是这是他目前能够想到的，最好的解决的方案了，这时他就猜想，是不是秦峰等人已经被日伪人员抓走了。他决定照着这个思路试试看。
　　高九等人来到了警察局的附近，时间不长，就看到里面出来了一位警官，他们就不远不近的跟着他，看着他走进了一个巷子，他们也跟了进去。
　　那位警官来到了一个小院门口。在院门上敲了几下，院门很快就开了，露出了一张女人的脸孔，两人说笑着走了进去。
　　高九让贾六、宁文、宁武在附近监视放哨。他看看左右无人，就翻翻墙进了院子里。
　　院子里的这个女人是一个暗娼，这位警官是她的相好的，时不时会来到她这里来光顾一下。二人正在屋里调笑，房门忽然响起了敲门声。警官被人打扰了兴致，骂骂咧咧地说道：“谁他娘的在外面？”
　　外面却没有人出声。
　　警官以为是有人在跟他搞恶作剧，很不高兴的去打开了房门。他刚一开门，一个黑洞洞的枪口就顶在了他的脑门上。那个女人刚要喊叫，就听高九说道：“叫就打死你。”
　　女人赶紧捂住了嘴，缩在墙角不敢吭声。
　　高九审问了那个警官，他说警察局没有抓到过这样的人，也没有听到宪兵队和治安军大队有这样的消息。警察局的确是接到过战俘营传来的协查通报，但是他们不知道到底抓什么样的人，也就没当做一回事儿。
　　警官说的应该可信，因为他们手里没有任何的秦峰等三人的资料，只是说有两男一女可能会逃进兰溪县城，至于这两男一女其他的资料他们一无所知。
　　这条线索也就断了。
　　那些客商们，高久相信他们不敢xie密，可是眼前的这两个人那是不能留活口的，这样不仅高九等人会有危险，秦峰等三人遭遇危险的可能性，也会大大的增加。
　　高九伸手捏碎了他们的脖颈，让他们去做一对同命鸳鸯。然后将两人身上绑上了一些砖头，把他们投进了院子角上的一口水井里面。一时半会儿的，他们很难被人发现。
　　此时已经是下午5:00了。高九觉得找到他们没有什么希望了。于是就带着贾六等人向城外走去。他决定离开兰溪县城，直接去知远县城跟周名山汇合。
　　看着就要走到城门口了。高九忽然听到有人骂道：“王八盖子滴，敢偷老子的东西，老子弄死你！”
　　这口浓烈的湖南话，让高九眼前一亮。他忽然想起在秦峰三人中，除了秦峰和另外一位参谋是广西人以外，还有个湘妹子林燕妮。她是湖南长沙人，莫非他们去了湖南人那里？

第一百八十四章 情况突变
　　有了新的线索，高九带着贾六等人掉头回去了。他们很快打听到，这里有两户来自湖南长沙的商人，其中的一家店铺，这两天一直关门歇业。高九还打听到，这家长沙商人十分勤勉，以前从未有过关门歇业的时候。
　　高九觉得似乎来了灵感，他向旁边的店铺打听了一下，人家告诉他，这家店主这两天都没有看见人影，家里没人。
　　高九又感到有些头疼了，找不到店主人，后面的事情也不好办呀。
　　高九不死心，他出示了自己的证件，告诉他们自己不是本地的治安军，不是来找麻烦的，而是受朋友之托，寻找这位湖南商人的。
　　高九还掏出了几块大洋，给了旁边的那家店主，希望他能够提供线索。
　　旁边的那家店主，表示自己确实不知道，他也不敢收高九的钱，说这家长沙商人可能回老家去了也说不定。
　　高九等人打听不出消息来，无可奈何的离开了这家店铺。
　　到了这个地步，高九等人实在是没办法了，大家都有些泄气。贾六说道：“九爷，国军的事情碍着咱们什么事儿？犯不着为他们费这么大劲儿。”
　　宁文和宁武也觉得没什么意思，宁文说道：“九爷，即使是找到了那个长沙的店主，那些人未必也就在这里。咱们干脆离开这个县城，直接去打战俘营算了。”
　　高九的确是答应了人家周名山，要帮忙找人的，虽然话并没有说死，但他还是希望能够帮助周名山解决这个问题。
　　现在已经看到点儿希望了，高九自然是不肯离开了。他决定在兰溪县城停留一天，明天再来继续打听那家店主的下落。实在不行，也就不在这里继续耽搁了，明天下午6:00以前，离开兰溪县城。
　　他们决定先去吃饭，然后找一家客栈住下来。高久等人来到了一家酒馆里，刚刚点上饭菜，一个人就找上门来了。
　　高九看到这个人，心里顿时高兴了起来。他见过这个人，就是刚才他问话的那家店铺里的一个伙计。这个伙计找了过来，高九就明白了他的意思，一定是他能够提供消息，想从高九手里得到大洋的奖励。
　　果不其然，这个伙计说道：“各位军爷！俺认识一个人，他可能知道，你们要找的那家店主的住处。”
　　这家伙说得含含糊糊的，是要看高九等人是不是肯出钱来买这个消息。
　　高九笑道：“这位小哥，那就麻烦你啦。”说着，直接从口袋里掏出了五块大洋，放在了桌子上。
　　那个伙计两眼放光，他急忙接了过来，仔细地放进了口袋里，他也不再提找那个可能知道消息的人了，直接说道：“长沙那个店主，他家有一个亲戚在南城根儿居住，俺带你们去。”
　　不久以后，高九等人就找到了那个长沙商人的地址，这是距离南城墙不远的一个院落，比较背静，的确是一个藏人的好地方。
　　找到了地方之后，高九等人并没有马上行动，他首先派贾六出城去通知郭恒明等人在城外接应，他们几个人先去泡了个澡，准备晚上开始行动。
　　世界上的事情往往是这样的，一件事情如果开头就很顺利，多数情况下整个过程都会很顺利。如果开头就磕磕绊绊的，后面往往会出现各种各样的麻烦。
　　就在高九等人泡澡的时候，兰溪县日本宪兵队接到了一份通报，宪兵队长看完了通报之后，马上就下令关闭城门，封锁城墙，不准任何人离开县城。
　　接着，宪兵队长召开了宪兵队、治安军大队、警察局、县政府等部门儿的联席会议，决定明天开始全城大搜捕，要求检查到每家每户。
　　之所以明天白天才开始大搜捕，是因为他们人手不足，再加上夜间行动不便，容易出现死角。他们决定连夜调集驻扎在城外的部分治安军和周围村镇的保安队，进城协查。明天上午8:00整，准时开始全城大搜捕。
　　为什么会突然出现如此紧急的情况呢？
　　原来，就在那天掩护秦峰等人度过兰溪河的时候，792团组成的突击队，被伪军的骑兵冲散之后，除了那12名返回792团的突击队员之外，还有一些突击队员也活了下来，各自找地方隐藏了起来。
　　有一名突击队员腿部受了伤，躲在一个废弃的砖窑里面躲了两天。他实在是饿得受不了了，就坚持着走到附近的一个村子里，想找点儿吃的，结果被村里的一个汉奸看到，跑到附近的鬼子的据点告密了。一个鬼子带着十来个伪军带走了这个特战队员。
　　这名特战队员熬不住日伪军的严刑拷打，就把他所知道的情况交代了出来。突击队员们知道秦峰人的身份，而且他那天也看到了秦峰等人逃过了兰溪河。
　　秦峰等人的身份地位十分重要，他们身上掌握着大量的第五战区的机密情报，而且林燕妮的父亲是国军的高级将领，抓到她也有一定的价值。
　　这件事情引起了日军的高度重视，决定下大力气抓捕这三人。
　　对于兰溪县宪兵队队长来说，上一次他接到的协查通报，是搜捕战俘营逃走的几名战俘，对此他不感兴趣，并没有认真对待这件事情，只是在城门口检查出入的人员。这也是秦峰等人没有暴露的主要原因。
　　可是这次宪兵队长接到的协查通报，要抓的是三名身份如此重要的人物，要是抓住他们，那就是大功一件。
　　因此，引起了宪兵队长的极大兴趣，这才下决定，下大力气在兰溪县城进行搜捕。
　　高九等人洗完澡出来，就已经发现了城里出现了异常，日伪军的活动频繁。他们稍微打听了一下，就弄清楚了，日伪军是针对林燕妮等三人来的。
　　看到天色已晚，明天，日伪军将展开全城大搜捕，如果他们三个人在城里的话，极有可能会落入日伪军的手中。
　　高九决定，马上展开营救行动。
　　他们首先来到了，靠近长沙商人居住的南城墙附近，在周围转了转，看了看地形，他们已经发现城墙上有日伪军在把守了。

第一百八十五章 请了高人
　　高九已经做出了决定，如果真的找到了林燕妮等人，今天晚上就带着他们突围出去。即使没有找到他们，他也会强行突围，制造林燕妮等人已经逃离县城的假象，这样做算是对得起周名山的托付了。
　　知远县城。
　　这天傍晚，周名山来到792团的驻地，见到了团长王金栋。王金栋虽然不喜欢跟军统打交道，但是他见到了周名山却格外地热情，一方面他是做表面文章，不愿意得罪周名山。另一方面，他是有求于周名山，不得不好好接待周名山，希望他能够为自己解决困难。
　　自从秦峰等人失踪之后，王金栋的压力实在是太大了。秦峰等三人身处第五战区军情处这样的要害部门，身份十分重要，第五战区军区司令部下达了指示，要求792团要全力营救，活要见人，死要见尸。最重要的是不能让他们落到日本人的手中，否则的话，他们身上掌握的重大的机密情报，将会给第五战区乃至整个武汉会战造成严重的损害。
　　林燕妮的父亲在国军中是高级将领，他唯一的宝贝女儿在792团的地盘上出了事儿，他自然会怪到王金栋这个团长的头上。
　　王金栋的岳父跟林燕妮的父亲是至交好友，他也亲自打电话来，要求王金栋务必要将林燕妮救出来。
　　如果单纯论打仗，王金栋手下兵强马壮，他好歹还能做出点儿样子来。可是他对救人这件事情一筹莫展，他本身对这些事情就没有经验，再加上他们三人在敌占区失踪，到底去了哪里，他没有丝毫的线索，他就是想去营救，也不知道如何下手。
　　王金栋也不是什么都没干，他挑选了一些当地人出身的士兵，派他们四处去打探消息。结果，不仅没有打探到什么有用的消息，反而又白白损失了十几个人，他现在真是一筹莫展。
　　王金栋已经知道，第五战区司令部求助了军统方面，把这件事情交给了军统济南站。济南离着兰溪县距离可不近，又全部都是敌战区，即使军统济南站派人来也需要不短的时间。
　　今天上午，王金栋的岳父以及林燕妮的父亲，都打电话过来催问结果，王金栋除了说好话，基本上没有办法。
　　就在今天下午，他还通过战区司令部的熟人催促军统济南站，让他们尽快派人过来。
　　见到周名山之后，王金栋就请求他想办法赶紧找到林燕妮等三人，说事成之后，他一定会为周名山向第五战区司令部请功，他个人也会向军统济南站表示感谢，为他们提供部分经费。
　　周名山这次来知远县城，可不仅仅是为了救秦峰等三人，他接到的最重要的任务，是要营救出第五战区军情处李副处长，从他身上拿到那份至关重要的情报，因此，他最主要的任务，是要攻打战俘营。
　　看到王金栋唠唠叨叨的地，只是提到要救林燕妮等三人，他心里有些不耐烦，不过，这次要攻打战俘营，还要靠王金栋的792团，因此他就安抚王金栋，说道：“王团座，林燕妮等人的事情，我已经托付给了一个高人去寻找并营救他们，有很大的可能能够把他们救出来的。”
　　王金栋问道：“什么高人，是你们军统的人吗？”
　　周名山说：“不是，是友军，也可以说是朋友。”
　　王金栋一听，心里就不乐意了，他现在压力太大了，说话就难免露出不满的情绪，他说道：“这件事情可是交给你们军统来解决的，这么大的事情交给一个外人，恐怕有些不妥当吧？”
　　周名山听到这里也有些不高兴了，不过他还有求于王金栋，耐着性子说道：“实话实说吧，我们军统在这一带力量有限，这件事情基本上是爱莫能助，但是我们尽我们最大的力量，来帮助寻找第五战区军情处的失踪人员。因此，我们特地请了朋友来帮忙，已经搭上了我们许多的人情，可以说我们是问心无愧的。
　　再说了，我的这个朋友神通广大，只有依靠他来寻找，才有可能找到。我就这么说吧，如果他都救不出那些失踪的人员，其他的人更做不到了。我想王团座这些天肯定已经组织过营救，结果如何？其中的难度我相信你一定知道。”
　　军统的组织庞大、实力雄厚，能够让他们如此推崇的人物，让王金栋产生了好奇。
　　王金栋问道：“什么人如此神通广大？竟然会让你们军统向他求助？”
　　周名山郑重说道：“桃花山的高九，你听说过吧？”
　　王金栋下意识地问道：“你说的就是那桃花山的土匪吗？”
　　周名山心里对高九十分尊重，而且两人相处得很好，有了一定的感情，听到这里，周名山是真的不高兴了，他说道：“王团座，请慎言。高九高兄弟是闻名全国的抗日英雄，称其为土匪，恐怕有些不妥吧。”
　　高九如今名震天下，王金栋也听说过，虽然他也对高九所取得的那些战绩赞叹不已，但是他自重身份地位，心里对高九的出身仍然是十分轻视的，因此才会说出这样的话来。
　　王金栋说道：“周站长，我没那个意思，我只是说，他不是咱们国军系统的人，这件事情交给他牢靠吗？”
　　周名山说道：“王团座，我的这位兄弟神通广大，做事更是一诺千金。这件事情，如果他办不到的话，我们军统也爱莫能助，那就让第五战区另请高明吧。”
　　说到这里，谈话也进行不下去了，周名山就起身告辞，说道：“王团座，兄弟旅途劳累，先下去休息啦。”
　　周名山走后，王金栋自言自语道：“高九到底是个什么样的人物？能够让军统的人也如此崇拜，我倒是想见上一见了。”
　　正在这时，电话铃响了，新上任的副官接过电话听了两句之后，赶忙说道：“将军您好！我们王团座他在。”说完他对王金栋说道：“团座，林将军电话。”

第一百八十六章 超级高手
　　在这个时候，王金栋最不愿意听到的就是林燕妮的父母来电话。
　　王金栋十分头疼，他无奈地接过了电话，深吸了一口气，堆起笑脸亲切地说道：“林叔叔，您好！”
　　电话是林燕妮的父亲林中将打来的，他再次询问了林燕妮等人的情况。
　　这时，电话里传来了一个女人的声音，她问道：“金栋，我家燕妮她到底怎么样了？有她的消息了吗？”
　　电话是林燕妮的母亲黄佩珊打来的。
　　王金栋忽然灵机一动，他说道：“黄阿姨，您别着急，燕妮的事情就是晚辈的事情，我已经派出了数百人出去打探消息，而且还跟军统的人商量，特地邀请了报纸上登的那个桃花山的高九，去帮助寻找燕妮了。那个高九已经答应了，说他一定能够找到燕妮的。”
　　王金栋这样说，一方面是安抚林燕妮的母亲黄佩珊，一方面是把责任推给了桃花山的高九，他说高九已经答应了此事，实在找不到林燕妮，就让林燕妮的父母去怨恨高九吧。
　　兰溪县城。
　　贾六很幸运，他出城后不久，就看到日伪军严密地封锁了整个县城。他找到了郭恒明等人，告诉了他们高九等人的计划，让他们到南城墙外接应。
　　晚上10:00。
　　宁文和宁武来到城墙下，找了个隐蔽处躲藏起来，观察城墙上守军的情况，寻找他们的活动规律，为以后的突围做准备。
　　高九自己来到了长沙商人居住的地方。
　　这里是一座跨院儿，前面的院子里头黑着灯。后院儿里面有两间房子，里面亮着微弱的灯光。
　　高九翻进了院子，首先来到了一个亮灯的房间的窗户下面，听了一会儿，听到里面有老人、女人和孩子的说话的声音，声音都很小，还有一个年轻男子的声音，声音带着威胁的口气，让那些人尽量少说话。
　　这时高九听到了脚步声，有人朝着房门走来，他急忙躲到了墙角的阴影里。
　　接着就听到房门“吱呀”一声开了，从里面走出来一个人，这个人出来以后反身把房门关上，然后在房门上上了锁，他走到了另外一间亮灯的那间屋子，推门走了进去。
　　高九就来到了这间房子的窗户下面，偷听里面的说话。
　　里面的人一共有三个人，两男一女。两个男子操着广西口音，那个女子说的是普通话，但是还是能够听出来，她带着湖南口音。
　　高九不再犹豫，他悄悄地来到了门口，直接推门走了进去。
　　房间里的正是秦峰、赵国生和林燕妮。
　　正如高九判断的那样，秦峰等三人逃过了兰溪河之后，经过仔细的商量，最终想到了进入兰溪县城进行躲避。
　　进城之后，他们经过了仔细的观察，最终来到了这位长沙商人的家里，胁迫他们为自己提供住处。他们担心这一家人会出卖他们，于是就把他们全家人，带回了这个院子看押了起来。他们打算风头过后，找机会离开兰溪县城。
　　此时，他们正坐着聊天儿，突然看到房门开了，进来了一个身材高大的伪军，三人大吃一惊，急忙要去掏枪反抗。
　　就听到这个伪军说道：“别动！动就打死你们。”望着伪军手中黑洞洞的枪口，三人去掏枪明显地是来不及了，他们只好乖乖地站在原地。
　　高九身穿着伪军制服，他知道一定会引起这些人的误会，而且高九也不敢保证，他们就是要自己要找的那三个人，因为他们三个人说话的时候，都没有提到过互相的名字，为了稳妥起见，高九决定首先先控制住他们，对他们进行审查。
　　高九从口袋里掏出绳子，扔给了林燕妮，说道：“去把他们两个捆起来。”
　　林燕妮真的很听话，她一副很害怕的样子，分分别将秦峰和赵国生捆绑了起来。高九看得很清楚，那两个男人被捆绑得很结实。
　　接着，高九走到了林燕妮的身边，要把她也捆绑起来。
　　林燕妮冲着高九展颜一笑，说道：“大哥，你难道还怕我一个小女子吗？捆绑就不要了吧。”
　　高九想想也是，他微微一笑，随手把枪插回了的腰间。
　　林燕妮等的就是这一刻，她刚才故意装作听话的样子，将秦峰和赵国生二人捆绑起来，就是为了麻痹高九。她趁着高九低头插枪的功夫，朝着高九的胸口狠狠的就是一拳。
　　林燕妮是情报人员，经过严格的擒拿格斗的训练，平常两三个男人都不是她的对手。她这一拳距离高九很近，又是突然发难，正常人是绝对躲不开这一拳的。
　　一般人只要被她击中胸口，就会瘫倒在地失去抵抗能力。
　　秦峰和赵国生都知道林燕妮的身手了得，一瞬间，他们的脸上也都露出了轻松的笑容。
　　然而、可是，但是，转折词后面都不是什么好事儿。
　　高九遭到突然袭击，他的身体本能地产生了反应，他不加思索地伸出手来，一把就抓住了林燕妮的手腕，只是轻轻地一拧，就将林燕妮的身子扭了过去。
　　林燕妮大吃一惊，她实在是想不到，在自己突然袭击的情况下，而且距离如此之近，对方竟然能够后发先至，一下子就抓住了自己的手腕。林燕妮当然不肯就范，她的身子被拧转了过来，她缩手屈肘，顺势向后猛击，肘部击打的力量比拳头还要大，一般人很难承受这一下猛烈地击打。
　　哪知道，高九又轻易地抓住了她的左臂，将她的双臂交叉在一起。他一只手握住了林燕妮的手腕，拿起绳子就去捆绑。林燕妮拼命挣扎，但是高九的一只手就像一把铁钳，她根本就无法挣脱，只能乖乖的被高九捆了个结实。
　　高九笑道：“身手不错，心眼儿也不少，是个高手。”
　　秦峰等三人目瞪口呆，他们哪里见过这样的高手？他们三人也都可以称得上是格斗高手，看到高九出神入化的身手，即使是他们的教练也根本不是此人的对手。几个人也都十分泄气，放弃了挣扎的念头。

第一百八十七章 我没有妹妹
　　高九搬过来三张椅子，放在屋子中间，让他们三人并排坐好。他自己也搬了一张椅子，坐在他们的对面。他端着一杯茶，跷着二郎腿，微笑着说道：“说说吧，你们是什么人？”
　　高九突然闯进来，自然有备而来的。他们三人也觉得自己的身份应该已经暴露了，秦峰和赵国生都闭口不言，林燕妮杏眼圆睁，怒视着高九，骂道：“你这个狗汉奸，枉为中国人。跟你这样的人说话，会脏了我的嘴。”说完，她也闭口不言了。
　　高九也不再搭理他们，走到自己进屋时，刚才他们三人所在的位置。在那里翻了一下，就翻出了他们的佩枪，这三把枪居然都是著名的勃朗宁手枪，看到了这样的装备，高九心里就更有底数了。
　　布朗宁手枪价格昂贵，只有那些高级军官，以及军情处这样的部门儿，才有可能配备。他们三人的形象跟周名山描述的大体上一致，而且林燕妮刚才的格斗手法，与日本人的搏击手法有着明显的区别。从他们说话的口音、着装等种种方面来来综合判断，他们应该是这高九要找的，第五战区军情处那三个人了。
　　高九重新坐回了椅子上，微笑着说道：“你们不用担心，我是受到军统方面的委托，特地来营救你们的。”
　　听到这里，秦峰等三人都感到十分惊喜，就在刚才，他们心中也有些怀疑眼前这个伪军的身份。因为，如果对方如果真的是伪军，他自己可来的可能性不大，应该是带着一队人马才比较正常。
　　一个普通的伪军，不可能会有这样的身手，应该是一名特工人员。因此，高九进门儿之后，并没有大声喊叫，即使是在用枪对准他们的时候，说话的时候也压低了声音。
　　林燕妮虽然与高九发生了打斗，但是他们也没有高声喊叫，而是默默地过招。
　　如今听到高九说自己是军统方面的人，三人并没有感到十分惊讶。
　　不过，他们三人毕竟是老练的情报人员，在没有弄清事情的真相之前，他们三人当然是闭口不言。
　　高九说道：“我是受军统济南站副站长周名山的委托来的，我也知道你们三个人的名字：秦峰、赵国生、林燕妮。不过呢，我还得问你们几个问题。”
　　秦峰等人已经开始相信眼前的这个人，的确是军统的人了。因为军统济南站副站长的真实姓名，外人知道的可能性很小，周名山在济南城有另外一个身份，他不叫周名山，而是叫李万全。
　　周名山的名字赵国生和林燕妮不知道，秦峰作为第五战区情报处的行动科长，是知道这个名字的。
　　秦峰开口说道：“你问吧。”
　　高九问道：“792团的团长叫什么？他的夫人叫什么？他的岳父叫什么？”
　　周名山既然委托高九寻找他们几人，自然告诉了他一些，关于这些人才能够知道的秘密。
　　林燕妮如实地做了回答。
　　高九点了点头，突然问道：“你妹妹林丹妮是不是在美国读书？”
　　林燕妮笑道：“这位长官，您就不要再欺诈我们了。我是独生女，哪有什么在美国念书的妹妹？”
　　高九现在已经确定了他们三人的身份，再问下去就没意思了，他首先走到林燕妮的身边，握住了她身上的绳子，双手轻轻一扯，拇指粗的绳子竟然断做了两截。
　　此刻，秦峰等人的感受只能用震惊二字来形容。他们实在不知道军统里面，竟然有这样一位高手。他们还从来没有听说过，有人能用双手扯断拇指粗的麻绳，而且看上去人家根本就没有用力，这简直就不是人力所能够达到的。
　　三人解开了绳索之后，高九把他们的佩枪还给了他们。
　　秦峰朝着高九敬了一个军礼，说道：“请问长官尊姓大名？感谢您的救命之恩。”
　　赵国生和林燕妮也向高九敬礼表示感谢。
　　秦峰说这句话，并不是客气话。虽然他们临时找到了庇护所，但是要想平安地离开这里并非易事，途中还要穿过上百里的敌占区。只要遭遇到敌人的盘查，基本上就会暴露。他们在这里虽然临时找到了藏身之处，但是很难保证能够不暴露出来。他们扣押了长沙的商人和他们的家人，谁知道什么时候就会引起敌人的注意。
　　军统的人能够把他们找到，当然有办法将他们安全地送出去。
　　高九淡淡的说道：“谢就不必了，要谢你们就谢济南站的徐站长和周站长。而且，现在你们并未脱离危险，日军已经封锁了城门和城墙，要想突围出去还要费一番周折的。”
　　他把自己掌握的情况，告诉了秦峰等人。
　　秦峰等人不敢出去露面，县城里不久前发生的情况他们并不清楚。说城里出现了这样的情况，三个人真正感到了危险，他们很庆幸高九能够在这个时候找到了他们，否则的话，在日伪军明天的全城大搜捕中，他们有很大的可能性会落入敌手。
　　可是，敌人已经封锁了城墙和城门，又如何能够离开这里呢？林燕妮等人不免又担心了起来。
　　高九平静地说道：“你们收拾一下，咱们这就突围出去。”
　　午夜时分，高九等人带着林燕妮等人来到了城墙边上，见到了早已等在那里的宁文和宁武。
　　高九问道：“情况如何？”
　　宁文说道：“九爷，前面的城墙上前面的城墙上有三名伪军，每间隔50米也有同样数量的伪军。还有一支鬼子的巡逻队，6个人，半个小时过来一趟。”
　　高九点了点头，对宁武说道：“把东西拿来。”
　　宁武提过来一个皮箱，放在地上打开了皮箱。
　　高九从里面取出了一套鬼子的军装，是一套中尉的军服，他对宁武说道：“你也换上。”
　　很快，他们二人就换好了鬼子的军装。
　　高九看了看手表，说道：“咱们在这里等着，等到鬼子的巡逻队经过之后，马上开始行动。”

第一百八十八章 有趣的口令
　　过了大约十几分钟，高九说道：“鬼子的巡逻队过来了。”
　　兰溪县的城墙有一定的宽度，鬼子的巡逻队是靠近城墙的外沿行进的，秦峰等人在这里是看不到他们的。他们都很好奇，不知道高九怎么就知道鬼子的巡逻队过来了。
　　他们正在纳闷，就听城墙上有人在喊口令，接着又有人喊回令，明显的是有人经过。伪军的那些岗哨都是固定的，那么经过的人应该就是日军的巡逻队。
　　赵国生终于忍不住了，他问道：“长官，您怎么知道鬼子的巡逻队过去了？”
　　高九没有理他，继续望着城墙方向，在他的眼里，城墙上的六个光点儿向着东面移动着，等到那些光点走远之后，高九对秦峰等人说道：“在一会儿的行动中，你们三个人要听从宁文的指挥。”
　　秦峰等人都点头表示同意。
　　高九和宁武猫着腰朝着城墙迅速跑去，他们并没有跑到城墙的正面，而是来到了城墙上敌军两组哨兵中间的位置，这里的城墙只有不到两丈高，高九在地面做了一个助跑的动作，纵身一跃，双手已经扒在了墙头上，随后就翻了上去。
　　他抛下了绳索，将宁武也拉了上去。今晚有月光，如果仔细观察的话，伪军哨兵是能够看到二十多米外的模糊的影像的。伪军们手里举着火把，照亮了他们身边的位置，那些火把亮光直接照不到的地方，反而越发的显得黑暗。
　　高九和宁武上了城墙之后，是趴在城墙上的，他们的目标很小，两侧的伪军岗哨，都没有发现他们。
　　高九观察了一下之后，就和宁武站起身来，朝着一处伪军的岗哨走去。
　　秦峰一直注视着高九等人的动静，看到他们二人朝着伪军的岗哨走去，猜到了他们是要袭击伪军的岗哨。
　　秦峰首先为高九等人如此胆大的行为而赞叹，他也认为这是一个脱离险境好办法。可是他又十分担心，会惊动其他地方的日伪军。因为城墙上的伪军岗哨是三个人，高九他们只有两个人，要想同时解决三名伪军的哨兵，还不能惊动其他地方的日伪军，这个难度实在是太大了。
　　不仅如此，还有一个更加困难的问题：三名伪军中有两人手里拿着火把，即使能够解决三名伪军，但是他们手中的火把如果突然掉在地上，恐怕也会引起两端伪军岗哨的注意，他们有很大的可能会过来查看。
　　秦峰左思右想，觉得自己无法同时解决这几个问题。他很想阻止高九等人这种冒险的行动。但是，早已经来不及了。
　　此时，伪军的岗哨已经发现他们走了过来，不过他们并没有大惊小怪，因为城墙上间隔着50米，就有其他伪军的岗哨存在，这些人是从那边走过来的，他们第一感觉就是自己人。但是按照规定，他们仍然询问了口令。
　　城墙上日军巡逻队经过的时候，已经对过了口令。高九等人听得清清楚楚的，他们准确地回答了口令。
　　今天晚上的口令很有趣，口令是“刘皇叔”，回令是“卖草鞋”。
　　这个口令是日本宪兵队长制定的，这家伙是个中国通，而且特别喜欢《三国演义》。他出身于日本北海道一个贫苦的农民家庭，祖上也曾经有过辉煌。他很羡慕刘备从一个卖草鞋的穷苦百姓，成为了一位开国皇帝，他也希望自己能够建功立业，像刘备一样恢复祖上的荣光。
　　明天即将开始的全城搜捕行动，他希望能够抓到秦峰等人，建功立业。为了讨个彩头，他就编出了这么个口令。
　　伪军的岗哨们看到走过来两名太君，马上站得笔直向他们敬礼致敬。高九和宁武也不搭理他们，直接从他们旁边走过，就在他们擦身而过的时候，高九突然转身面向两名伪军，双拳齐出，直接打碎了他们的头骨，接着，不等伪军手中举着的火把就要落到地上，在空中就接住了那两只火把。他的动作实在太快了，远处基本上看不到火把的晃动。
　　宁武一手捂住第三名伪军的口鼻，一手将匕首刺进了他的心脏。
　　城墙下的秦峰等人看到这一幕，佩服得五体投地。
　　为了不引起其他地方伪军哨兵的怀疑，高九就继续双手举着火把，让宁武捡起死去伪军的帽子扣在他的头上。日军战斗帽和伪军的大盖帽是有很大区别的，如果远处伪军留心的话，有可能发现这一个细节的变化。
　　高九将一只火把交给宁武，站在城墙上等了一会儿，确定了其他地方的伪军没有注意这里，就举起一只手，在火把的面前摇晃了几下。这个动作两侧的伪军注意不到，正面面对的秦峰等人却看得清清楚楚。
　　宁文看到高九发出了信号，对秦峰等人说道：“间隔十米，跟我来。”他率先猫着腰向前跑去。
　　秦峰让赵国生走在前面，林燕妮走在中间，他在后面负责断后。三人很快陆续来到了城墙下面，顺着从上面垂下来的绳子，顺利地爬了上去。
　　他们上了城墙之后，都是匍匐在地面上的，远处的人是看不着的，宁文负责帮助他们攀爬城墙，接着爬到了城墙的另一侧，然后，又帮助他们沿着绳子爬了下去。
　　兰溪县城的外面没有护城河，秦峰等人到了地面之后，看着宁文匍匐前进，很快就到了外面的田野里，消失不见了。
　　此时，高九让宁武也下了城墙，他捡起伪军哨兵掉在地上的步枪，将三支步枪架在一起，在顶上搭了一顶伪军的帽子，然后把火把夹在中间。从远处望去，这里仍然有人在打着火把。
　　高九走到墙边，纵身一跃，直接就从城墙上跳了下去，到了地面之后，他并没有像其他人那样匍匐前进，而是猫着腰向前奔跑，他的动作实在太快了，晚上根本就看不清楚他的身影。
　　秦峰等人出城之后，并没有在原地停留，他们一直向前跑去，出城后约百米的距离，宁文就学着夜隼的叫声，发出了信号。

第一百八十九章 俺家九爷
　　很快，四周就出现了一群持枪的人影，正是郭恒明等人。
　　在此期间，秦峰等人心里一直都十分紧张，到了这个时候，他们放松了下来，开始有些担心在城墙上的高九的安全了。
　　正在这时，高九已经出现了他们的面前，秦峰等人明明看到他在城墙上殿后，真是不知道这家伙怎么会这么快就跑了过来。
　　看到高九过来了，郭恒明等人纷纷迎上前去，亲切的叫道：“九爷，九爷。”
　　高九点了点头，回头望了一眼城墙上面，那里仍然没有什么动静。他说了声：“走吧。”然后向前走去。
　　走出了大约十几分钟，城墙上终于传来了枪声，应该是鬼子的巡逻队发现出事儿了。紧接着，城墙上枪声响成了一片。
　　高九等人知道日伪军在夜间不敢追出城来，他们从容不迫地向前走着，又过了十分钟左右，就看到两名特战队员手里牵着十几匹马，等在那里。他们见到高九，也亲切地称呼九爷。
　　秦峰等人在城里的时候就问过高九的姓名，但是高九没有回答他们。当时他们听到高九说，让他们感谢军统的人，他们已经就猜到了高九应该不是军统的人。
　　高九究竟是什么身份，三人都很好奇，只是，他们一直处在紧张之中，没有来得及问。此刻，他们都已经放松了下来，有心情来弄清高九等人的身份了。
　　秦峰问了身边的一名特战队队员，说道：“请问，你们是什么人？”这位特战队员不清楚高九是否同意他暴露身份，因此，他只是看了秦峰一眼，没有搭理他。
　　林燕妮用手指着高九的背影问道：请问，这位长官尊姓大名？”她问的是贾六。
　　贾六自从心里接受了姜小妹跟高九的关系之后，对其他的美女也不反感了，他说道：“这是俺家九爷。”
　　这话等于没说。
　　林燕妮容貌秀美，气质出众，到哪里都是男人们追逐的焦点，要是在平时，她问其他男人问题，那些男人会争先恐后地回答她的，贾六这样漫不经心的回答，显然令她很不满意。
　　林燕妮不甘心地说道：“九爷又是谁？”贾六望着林燕妮，有点儿像看白痴似的，他给了林燕妮一个白眼，竖起了大拇指骄傲地说道：“桃花山高九，俺家九爷，听说过吧？”
　　听到这个名字，秦峰等人都大吃一惊。高九的名头太大了，他们实在是想不到能在这种情况下见面，竟然是高九亲自救了他们。
　　秦峰和赵国生二人都很激动，他们来到了高九的面前，十分恭敬地又给高九敬了一个礼。秦峰说道：“想不到您就是大名鼎鼎的高九爷，秦某感谢您的救命之恩了。”
　　赵国生也表示了感谢。
　　高九淡淡一笑，说道：“都是打鬼子的队伍，不用客气。”
　　高九第一次发明码电报的时候，林燕妮是第一批接到这个电报的人之一，她当时就向军情处处长做了汇报，后来，又把这个消息转给了新闻媒体。当时，她对高九这个名字有了一些印象，高九这个名字频频出现，加深了她对高九这个名字的关注。
　　在城里的时候，她就已经注意到了当时那个伪军，高九英武不凡的形象，给她留下了深刻的印象。也不知怎的，想到在城里自己跟高九交手时，那种亲密的接触，她的心里砰砰直跳，感到脸上有些发烧。
　　林燕妮刚开始时心里有些慌乱，面对高九后有些尴尬。可是她毕竟是大家闺秀，又是军中的情报人员，很快就镇定了下来。
　　林燕妮走到了高九的面前，大大方方地向高九敬了一个礼。说道：“高先生，谢谢您了。”
　　高九点头笑道：“不客气。”
　　秦峰好奇地问道：“九爷，你是如何找到我们的？”
　　高九说道：“说来话长，大家上马，咱们尽快离开这里。”
　　骑兵部队中一人双马是很普通的现象，即使战马没有那么富裕，骑兵长途行军的时候，除了坐骑以外，通常还会另外带上几匹马，用来驮运物资。高九等人出来的时候，也多带了五匹马，上面驮着电台、机枪、弹药和粮食等物资。
　　此刻，高九让队员们卸下了部分物资背在身上，腾出三匹马给了秦峰等人，众人策马向着知远县城方向奔去。
　　大约半个多小时后，高久勒住战马，众人也都随着停了下来。他一伸手，贾六就知道他要什么，他马上从身上背着的文件包里取出了一份地图。
　　高九拿着手电，看了一会儿地图，说道：“从前面的路口向东行进。”
　　知远县城在西南方向，高九却要向东行进。秦峰等人有些纳闷儿，但是看到特战队员们没有人说话，他们也就没有问出口来。
　　队伍向东行走了大约40分钟，又停下来。高九又看了地图，秦峰等人以为他要从这里再转回西南方向，没想到，高九竟然带头朝着东北方向奔去。
　　大约半个小时后，他们进入了一片丘陵地带，山坡上长着茂密的树林，高九等人下马，牵着马进入了树林里。
　　他说道：“今晚在和明天白天，咱们就在这里宿营，明天晚上前往知远县城。”
　　秦风等人是军人又是情报人员，很他们很快就明白了高九的意图。
　　从兰溪县城通往知远县城，途中要经过临川镇，那里驻扎者日军的一个步兵大队，还有伪军的一个骑兵营。高九等人从兰溪县城突围之后，临川镇的日伪军一定会得到消息，然后在这一带进行拦截和搜索的。
　　高九等人骑着战马，日伪军是不知道的。日军会按照逃跑者步行速度，所能行进的范围进行搜索。高九等人此时已经出了他们的搜索范围，到了明天，日伪军搜索了一整天，没有发现逃跑者的线索之后。他们就认为逃跑者没有逃向这个方向，就会放弃他们设立的封锁线。高九等人就可以利用夜暗，骑着快马迅速地通过临川镇一带，进入国军控制的范围。
　　高九等人行事果敢和冷静给秦峰等人留下了深刻的印象。

第一百九十章 密林夜话
　　秦峰等人坐在草地上，一名特战队员给他们拿来了一些干粮和水壶。高九和贾六也走了过来，坐在他们的身边，跟他们闲聊了起来。
　　秦峰等人有好多问题想问高九，林燕妮首先问道：“高先生，您是怎么知道我们会躲在那里的？”
　　贾六在这件事情上，曾经受到过高九的表扬，他忍不住插嘴说道：“这有什么难的？俺都能猜到你们在那里，何况是俺家九爷呢？“
　　高九笑道：“贾六，那你就跟他们说说吧。”
　　贾六别看文化程度不高，但是嘴皮子确实很利落，他就把寻找他们的过程，添油加醋地说了一遍。他说的很轻松，似乎是极其容易。中间差点儿放弃寻找他们的事情自然就没有提了。
　　秦峰等人都很吃惊，他们实在没有想到，高九等人把他们的思路看得清清楚楚。如果说是大名鼎鼎的高九，他们也觉得不足为奇，可是没有想到，就连桃花山上的一个小土匪，居然也能够想到这一点，真是令他们感到惊讶。看来桃花山游击队能够创造出那样辉煌的战绩，绝非偶然。
　　赵国生酷爱射击，算得上是一个神枪手。自从高九打掉了滨崎步之后，他就反复进行推演，得出的结论是，高九应该是在距离目标500米之外进行狙击的。
　　赵国生对于自己的枪法相当自信，但是超过300米，即使是使用带有瞄准镜的狙击步枪，由于距离过于遥远，影响子弹飞行方向的因素太多，他也没有把握能够击中目标，更别提在500米之外，一枪命中目标的眉心了。
　　他问道：“九爷，在济南城您开的那一枪，应该在500米以外，这么远的距离，您是如何一枪就能够命中那个鬼子眉心的？”
　　贾六听到这里不愿意了。他说道：“什么叫500米以外？九爷是在900米以外开的枪。”
　　赵国生本能地说道：“这不可能，这完全不可能。”
　　说实在话，就连秦峰和林燕妮都觉得不可置信。
　　贾六撇撇嘴说道：“你们就是没见过世面，什么叫不可能？俺家九爷就是在926米以外开的枪。俺敢跟你打赌，就是1200米，俺家九爷也能够干掉那个滨崎步。”
　　赵国生叹息道：“实在是太不可思议了。”
　　说到这里，他满脸热切地问道：“九爷，我想跟您学枪法，不知道行不行？”
　　贾六满脸的不屑，心道：“九爷凭什么教你们呀？”不过，他还是有自知之明，知道自己今天话有点儿多了。于是，他忍住了没有说话。
　　高九知道自己的这身本领是无法练出来的，他也不能误导像赵国生这样的好学青年。高九挠了挠脑袋，说道：“这个嘛，我那纯粹是瞎蒙的。其实练习超过300米以外的射击技术用处并不大，对于200米之内的目标，你只要勤加练习，做到百发百中，就能够给日寇以重创。”
　　赵国生不明白高九的真实想法，他认为可能是自己跟高九的没有这份交情，人家不愿意教自己。他也只好遗憾地摇了摇头。
　　高九笑道：“赵兄弟，你别误会，接下来的日子，咱们还要在一起共事，有机会的话，咱们可以切磋一下枪法。”
　　赵国生听明白了，这是人家高九愿意指点自己。他马上兴奋地说道：“那就谢谢九爷了。”
　　秦峰觉得高九深不可测，他一时也不知道该向人家学点儿什么好。他决定这些天好好的跟高九接近，总会有自己学到的东西。
　　林燕妮觉得高九很神秘，她说道：“高先生，您的身手如此了得，能不能指点我一下？”
　　高九笑道：“林小姐不愧是女中豪杰，身手不凡。你聪明、机智、果敢，出手的力道和速度都很好，而且反应极快。我想在你身边能够比上你的人应该不会很多。”
　　高九的夸奖不是那种泛泛的恭维，他是真正的说到了林燕妮的长处，对于这种真诚的赞美，林燕妮十分开心。她说道：“谢谢高先生的夸奖。不过，我这两下子在您的面前毫无还手之力，还请您抽空指点小妹一下。”
　　聪明的女人，都善于拉近与人之间的距离，她们说话的时候，一开始会显得十分恭敬，让你对她很有好感，不知不觉中，她们对你的称呼就开始变化起来。从“您”变成了“你”，从自称“我”变成了“小妹”。这种变化极其自然，对方很容易接受。
　　高九笑道：“好说，有机会大家一起切磋一下。”
　　贾六如今心里已经接受了姜小妹，他就自然地对其他的女人产生了一些敌意。
　　他瞪了林燕妮一眼，琢磨着再见到姜小妹的时候，提醒她防着其他的女人勾引九爷。
　　在聊天的过程中，林燕妮提起了当初她接到高九第一次发的明码电报的情形，高九笑道：“想不到咱们之间早就有联系了，说起这事儿，我倒是有件事儿想跟你们几位商量一下。”
　　赵国生抢先说道：“九爷，您有什么需要我们帮助的，您尽管开口。”
　　秦峰也说道：“九爷，您有什么需要帮忙的，只要兄弟能够做到的，绝不推辞。”
　　看到他们如此热情，高九说道：“一定，有需要的话，我一定会向兄弟们开口的。”
　　林燕妮心里也很想提出帮忙，不过她毕竟是千金大小姐，总要保持一下矜持，她觉得自己说要帮助高九，似乎显得有些过于热络亲切。看到秦峰和赵国生已经表态了，她只是望着高九没有开口，但是她的表情显示出了，她跟秦峰等人是同样的态度。
　　高九说道：“感谢兄弟们的热情，接下来还要去打战俘营，我希望你们暂时不要离开，有些事情，我需要向你们了解一下。”
　　秦峰说道：“九爷请放心，我们的任务也是攻打战俘营，军情处暂时是不会让我们回去的，您有什么需要了解的情况，只要是不涉及五战区的机密，兄弟一定会知无不言。”
　　高九在说话时，没有看林燕妮，林燕妮心里微微有些失望，觉得高九不需要自己的帮助，有些轻视自己。被一个自己在意的人轻视，是一种很糟糕的感觉。

第一百九十一章 前倨后恭
　　说实在话，要论起能量来说，林燕妮这个出身将门的大小姐，比起秦峰二人那要大的多了。林燕妮不仅有个国军中将的父亲，她的母亲黄佩珊更是出身名门，黄佩珊的父亲是国府的元老，影响力非同一般。
　　林燕妮在心里想着，是不是因为自己没有表态要向高九提供帮助，高九对自己有意见了？还是他真的不需要自己的帮助呢？
　　林燕妮虽然不是那种眼高于顶的女人，但是她有足够令自己骄傲的本钱，尽管她为人很有修养，但是骨子里的那种骄傲，已经融入了她的血液当中。平时，在与别人打交道的时候，她总是自信满满的。可是也不知道为了什么，她见到高九这个说起来算得上是出身低微的土匪，心里竟然有些慌乱和不自信的感觉。
　　她正想着心事儿，就听高九说道：“林小姐，这有一部电台，你们赶紧回个电报，向你们的军情处和你们的父母家人报个平安。”
　　“真的吗？谢谢高先生了。”林燕妮惊喜地说道。秦峰听到高九等人竟然带着电台，也都十分高兴。
　　看到秦峰等人要用电台进行联络了，他们会商议电报稿的内容。高九也就不方便坐在车里了，他让贾六去把电台给他们送过来，自己就来到了郭恒明等人面前。
　　高九坐在地上，接过郭恒明递过来的水壶喝了几口，问道：“老郭、老杜，如今咱们救了第五战区的人，军统方面的人咱们也可以说的上话，你们的身份问题是不是让他们帮助落实一下？”
　　郭恒明和杜生喜等人都是国军的军官，他们的身份在他们家乡的当地官府都是有备案的。国军方面的人如果阵亡或者牺牲了，又或者是叛变投敌了，这些情况他们所在的部队，都是要通报给当事人入伍所在地的官府的。
　　郭恒明等人被俘之后，他们原来所在的部队，不知道他们的具体的去向，会通知当地的官府以及他们的家人，说他们失踪了。
　　失踪人员比较尴尬，如果在当地人缘不好或者有其他的种种原因，有可能会被人说成叛变或者逃兵，他们的家人在某种程度上会受到影响。
　　高九的意思是让军方通知当地官府，不准他们刁难郭恒明等人的家眷。
　　高九跟秦峰和赵国生等人说要找他们帮忙，就是因为他想到了这一层。看到高九为他们想得如此周到，郭恒明和杜生喜等人都很感动。
　　郭恒明笑道：“九爷，这点事情就不必您费心了。”
　　杜生喜说道：“用不着理睬那些地方官府，他没人敢找麻烦的。”
　　高九没有他们类似的生活经历，一时之间，还真的有点儿不明白，他们为什么会这样说。
　　郭恒明笑道：“九爷，我们这些人如今不想跟官府扯上关系了。您即使找人通知了当地的官府，其实作用也不大。真正能够刁难我们家人的，不是上面的官府，而是本地的那些土豪劣绅当中的某一个或者某几个人。他们根本不怕官府，因为他们的亲朋故旧跟官府有着深厚的关系，甚至可以说他们就是官府。
　　我们的家人真的要有什么为难的事情了，你就是找到上面的官府也没有用。这帮吃人不吐骨头的家伙，他们不怕官府，只怕那些狠人。比如说那些有势力的土匪，他们的亲属，周围的土豪劣绅轻易不敢去招惹。如今，咱们桃花山是天下闻名的土匪，那些土豪劣绅就吃了熊心豹子胆，也不敢去刁难我们的家人。”
　　听到这里，高九不禁哑然失笑，没想到桃花山的名头居然还有这样的作用。
　　郭恒明等人都已经派人回到家乡去报平安，招募新兵了。那些人临走的时候，郭恒明等人就已经告诉他们，回去大胆的报出自己的身份，只要有人敢于刁难，桃花山不介意派出一支特战队，去灭了他们。
　　郭恒明说道：“九爷，您要是想帮忙的话，倒是可以让第五战区的人，通知我们的原部队，我们不想让我们的那些战友们，认为我们当了逃兵。”
　　知远县城，792团驻地。
　　周名山躺在床上正准备睡觉了，他带来的军统电报员，兴冲冲地向他报告说道：“周站长，九爷来电报了。”
　　周名山一骨碌从床上爬起来，接过电报一看，笑道：“高九爷就是高九爷，绝不会令兄弟们失望的。”
　　说完他穿好衣服，就去找王金栋了。
　　此时，王金栋正在接电话，电话是林燕妮的母亲黄佩珊打来的。这次黄佩珊说话可不像以前那么客气了，她狠狠地数落了王金栋一顿，说如果林燕妮不能够平安回来，她跟王金栋没完。
　　王金栋急忙陪着笑脸说好话，他正在解释的时候，对方却突然挂断了电话。
　　王金栋十分郁闷，坐在椅子上生闷气。他恨日本鬼子，让他损失了这么多人，还让林燕妮等人失踪了，也恨秦峰等人，吃饱了撑的跑到他这里来，给他添了这么多麻烦。他也恨周名山，是他吹牛说请了高九帮忙去找人的。他更恨高九，他不是很厉害吗，为什么到现在还没有找到林燕妮等人？
　　看到周名山来了，王金栋顿时来了火气。他说道：“周站长，你不是请了高九那个高人去救人了吗？人在哪里？我可跟你说，你要让高九那个土匪救人的事情，我可是向林中将和和他的夫人说了。要是人救不回来，他们怪罪下来，你可别怨我。”
　　周名山看到王金栋这副样子，心里很不爽。他本来兴冲冲地赶过来，是要告诉王金栋好消息的，看到他这副德行，他也没了兴致。
　　他拉下脸来说道：“王团长，看看你什么样子，哪像一个国军的高级军官?简直是有失体统。告诉你吧，第五战区军情处的那些人，已经被我高兄弟救出来了。”说完他转身就走。
　　“什么？人已经救出来了？”王金栋闻言大喜，一下子从椅子上跳了起来。他紧赶几步来到了周名山跟前，拉着周名山亲切地说道：“哎呀，周站长，您不要生气。我这不是着急吗？来，来请坐。你把情况跟我说说，人在哪里？怎么救出来的？”
　　王军栋的前倨后恭，令周名山对他更加鄙视了。不过周名山毕竟还要跟这个家伙合作，于是，他也就不再计较他的态度了。
　　他率先走到八仙桌旁边坐了下来，王金栋赶紧跟了过来，喊道：“勤务兵，快给周站长上茶。”
　　周名山说道：“王团座，人已经救回来了，具体是如何营救的，我高兄弟在电报里也没有细说。他们现在十分安全，最迟后天就可以赶到知远县城。”
　　王金东兴奋地说道：“好！好，太好了！”说完，他就拿起电话，让总机给他接林燕妮的父亲林中将的家里。
　　电话响了很久都没有人接，正在他准备放弃的时候，有人接了电话，是林燕妮的母亲黄佩珊。
　　王金栋说道：“黄阿姨，我要告诉您一个好消息。”
　　不等他说完，黄佩珊就说道：“好啦，这件事情我已经知道了，就先这样吧。”说着，“咔”的一声就挂断了电话。

第一百九十二章 老练的军事指挥员
　　原来，就在刚才王金栋跟黄佩珊通电话的时候，林中将已经接到了女儿林燕妮发来的电报，告诉他自己已经平安的脱险了。
　　第二天下午4:00，高九派出的侦查员回来了，他说：“九爷，临川镇的日伪军，昨晚和今天上午，在临川镇的周围进行了搜索，中午的时候就已经收兵回去了。”
　　秦峰问道：“九爷，咱们何时出发？”
　　高九说道：“不急，天黑了再说，白天行动容易被沿途的日伪人员发现，不知道他们有什么样的通讯工具，是否能够通知临川镇的日伪军。万一临川镇的日伪军得到了消息，他们有骑兵和机械化部队，仍然能够对咱们进行拦截。为保险起见，还是夜间行动为好。”
　　自从上次作战，高九因为对日军的后勤部队的战斗力估计不足，造成了数十名特战队员和县大队队员的伤亡，高九以后在制定任何的行动计划时，都比以前更加小心。对于高九来说，这也是一种成长。
　　他以前总是倚仗着自己过人的能力，常常采取冒险的行动。如今，他变得更多地依靠仔细地调查、认真地思考、周密的计划，来进行稳妥的行动，最大可能的减少失误的几率，这不仅仅是高九的进步，也是那些跟随着他的人们的一种幸运，毕竟指挥员越老练，战士们的牺牲越小。
　　高九身上的这种沉稳的特质，秦峰等人也能够看得出来。在没有见面之前，高九在他们的心目中，就是江湖高手、草莽英雄。现在他们看来，高九是一位真正的军事指挥员。他调查仔细，思虑周详，行动稳妥，完全具备一个优秀指挥员的素质。这更增添了秦峰等人对高九的尊重。
　　午夜时分，高九等人开始了行动。他们在路上的行动十分小心，走走停停，时而仔细观察，时而加速狂奔，终于顺利地越过了临川镇一带日伪军的防区。
　　凌晨5点，高九等人平安地到达了知远县城。
　　秦峰十分细心，他发现高九等人原本一共有15个人，到达知远县城的却只有13个人。没有跟过来的队员，其中就有那一个总是跟在高九身边的贾六。
　　高九等人来到了知远县城城外，林燕妮事先已经用电报通知了王金栋，王金栋派副官到城北门去迎接，周名山也亲自来到了北门口。
　　凌晨5:10，高九等人对过了口令之后，守城的士兵们打开了城门。周名山亲自出城迎接高九等人进城。
　　“九爷，辛苦啦！”周名山亲热地说道。
　　“周站长。”高九也亲热地伸出手去。
　　周名山握住高九的手，兴奋地说道：“九爷，谢谢你了。你可是给兄弟我长脸了。”
　　高久来到知远县城，是周明山大力推荐的，人家一来，就救出了第五战区军情处的人，这绝对是大功一件，也是一件十分露脸的事情。周名山自然脸上有光。
　　高九笑道：“自家兄弟，不用客气。”
　　周名山说道：“九爷真是神人，又讲义气，认识你真是我周名山的福气。”
　　秦峰等人看到高九竟然跟军统济南站的副站长关系如此密切，不由得感到有些诧异。他们很快想起来了，报纸上曾经登过，在卢县，军统济南站与高九配合袭击了第63联队的联队部，在济南城高九和军统方面密切合作，狙杀了滨崎步的事情。他们有这样的关系，也就不足为奇了。他们看到周名山对高九恭敬的态度，心中还是暗暗称奇。军统那帮家伙有着特殊的地位，一个个自觉高人一等。能够令他们这帮家伙服气，看来这位高九实在是非同小可。
　　一路上，周名山和高九说说笑笑的向着792团的团部走去。
　　接到了通报的王金栋，也穿好了衣服，他就站在团部的门口等着秦峰等人到来。
　　见到了王金栋，周名山上前两步对王金栋说道：“王团座，我来为你介绍一下。这位就是大名鼎鼎的高九，高九爷。”
　　高九上前两步，刚要开口说话，王金栋冲他点了一下头，接着，就冲着高九身后露出了笑脸，嘴里叫道：“哎呀，燕妮！你可算是回来了。你不知道，我多为你担心呢。”
　　说着他直接从高九身边擦肩而过，跟林燕妮等人热聊了起来。
　　王金栋如此的不礼貌，让高九心里有些不痛快，他身后的特战队员们一个个怒目而视。
　　周名山也是一脸的尴尬，他担心高九发火，赶忙说道：“走，高兄弟，到我的房间去。”高九就带着人跟着周名山走了。
　　秦峰等人也见到了这一幕，三人也都十分尴尬。林燕妮看到王金栋只是跟自己嘘寒问暖，而高九已经跟着周名山离开了。她不客气地打断了王金栋，对着高九的背影喊道：“高先生，高先生。”
　　高九没有回头，跟着周名山，两人默默地离开了。
　　王金栋从骨子里瞧不起高九这样的土匪出身的人，他不打算跟高九建立任何的关系。他认为高九只会干些偷袭之类的偷鸡摸狗的勾当，不是一个真正的军人。在接下来的攻打战俘营作战行动中，他也没有打算让高九参与进来。自己一个堂堂的国军上校团长，打仗还要靠一个土匪帮忙，简直是笑话。
　　而且，在这次组织突击队袭击日军战俘营的事情上，他没有任何收获，甚至可以说遭遇了惨败。在营救林燕妮等人事情上，他也没有任何的作为。高九一来就大出风头，令他感到很难堪。因此，刚才他是故意给高九一个下马威，想让高九认识到自己的身份。他王金栋是堂堂的国军上校，高九只不过是一个山里的土匪。不管你有什么名气，到了他王金栋的一亩三分地儿上，也要老老实实地守规矩。
　　林燕妮朝着王金栋不满地问道：“你怎么对人家高先生这么不礼貌？”
　　王金栋不屑地说道：“什么高先生？不过是个乡下的土匪而已。你一个千金大小姐，又是堂堂的党国军人，尽量离他远点儿，免得败坏了你的名声。”

第一百九十三章 含金量很高的人情
　　“你怎么能这样说话？”林燕妮说道。
　　林燕妮十分生气，要不是周围都是792团的人，她一定会给王金栋几句难听的话。
　　到了周名山的住处，周名山派人去跟792团的人联系隔壁的房间，为高九等人安排住处。在等候期间，他就陪着高九聊天儿。
　　过了大约20分钟，林燕妮赶了过来，她说道：“高先生，我爸妈想跟您通话，他们要当面谢谢您。”
　　刚才林燕妮拨通了家里电话，向他们报平安，在电话里提到是高九营救了她，结果林中将夫妇就要找高九向他表示感谢。于是，林燕妮就找到这里来了。
　　高九没有说什么不用谢之类的废话，救了人家的女儿，人家父母表示感谢，高九如果拒绝，那就是不近人情了。再说了，他对这个林燕妮还是有几气好感的。不仅如此，他还惦记上了这位美女。
　　如今的桃花山上，依然急需人才。王查理等人上山之后，解决了文化教员的问题。翻译官王有福和李淑英又解决了日语教员的问题。如今最紧缺的就是电台报务员，林燕妮是第五战区军情处电台报务股长，业务水平那就不必说了，高九希望她能够为桃花山培养出一批报务员来。
　　因此，高九点了点头。
　　林燕妮就在周名山的房间里拨通了武汉家里的电话，跟对方说了几句，然后把电话交给了高九。
　　高九拿起电话，很有礼貌地说道：“林将军您好！”
　　对方传来了一个带着明显的湖南味儿的普通话的中年男子的声音，他说道：“高先生，感谢您救了我的女儿燕妮。”
　　高九说道：“林将军，不必客气，这是晚辈应该做的。”
　　林将军高兴地说道：“高先生是大名鼎鼎的抗日英雄，林某很希望与您见上一面，有机会来武汉的话，请一定来家里做客，让李某向您当面表示感谢。”
　　高九客气地说道：“一定，感谢您的邀请。”
　　这时，就听到一个女子的声音，她说道：“让我来跟高先生说话。”
　　接着，电话里就传来了一个带有浙江口音中年女子的声音，她说道：“高先生，谢谢你救了我家燕妮。”
　　高九恭敬地说道：“林夫人您好！”
　　林燕妮的母亲黄佩珊在电话里说了很多感谢的话，再三邀请高九到武汉来的时候，一定要到家里做客，还说，他们林家以及他们黄家都会记住高先生对林燕妮的的救命之恩，无论有什么需要帮助的事情，林家和黄家都不会推辞。
　　林中将的能量本身就很大，黄佩珊的能量比他还要大。高九今后又多了林家和黄家这一份含金量很高的人情，今后的路就更好走了。周名山真的很为高九感到高兴。而且他也很感激高九，高九在跟林燕妮的母亲黄佩珊通话的时候，提到自己是受到军统济南站的邀请，还特意的提到了周名山。结果，黄佩珊也跟周名山通了电话，向他表示了感谢。
　　高九无论是做人，做事诚实守信，善解人意，通情达理，滴水不漏，这样的朋友可是不可多得的。周名山十分庆幸自己能够跟高九成为了朋友。
　　上午，高九等人睡了一觉，眼看着已经是中午了，他就在周名山的陪同下，带着特战队员们到县城里边儿下馆子去了。
　　中午，王金栋设宴为秦峰、林燕妮等人压惊。酒宴之前，林燕妮等三人来到了周名山所在的那个院子，想邀请高九等人一起赴宴，结果却发现高九等人已经出去了。
　　林燕妮十分生气，她索性也就不参加王金栋的接风宴了。
　　秦峰和赵国生十分尴尬，他们也觉得王金栋做得有些过分。但是，他们身负战区交代的任务，是必须要跟王金栋搞好关系的，于是，他们二人参加了王金栋的接风宴。
　　高九等人来到了大街上，找到了县城里最大的酒楼“仙客来”。
　　他们有的是钱，让酒店的伙计把他们最好的酒菜都端上来。看到来了这么大的主顾，仙客来的老板十分高兴，忙前忙后地张罗着。
　　酒宴上，郭恒明等人都十分气愤。杜生喜直接说道：“九爷，咱们干嘛在这儿受那个怂货王金栋的气？干脆回去算了。”
　　说实在话，以前高九就不太愿意打日军的战俘营，现在他就更没有兴趣了。他点了点头，说道：“吃完饭，咱们就回桃花山。”
　　周名山哭笑不得，他可是身负重任来的，一定要拿到军情处李副处长身上的情报。他这几天一直跟王金栋接触，觉得此人虽然有点儿军事才能，但是为人太过骄傲，心眼儿太多太小。
　　为了保存实力，王金栋根本就不愿意去打战俘营。而且，他以前跟驻扎在临川镇的日军打过仗，两战两败，损失了好几百人，已经被吓破了的胆，指望着他打下日军的战俘营，周名山心里实在是没有把握。
　　周名山说道：“九爷，你们的心情我也理解。王金栋那个家伙不是个什么好玩意儿，犯不着跟他置气。你和你的弟兄们是我们军统方面请来的，也不用搭理他王金栋，这次，我们军统济南站接受了这个任务，但是靠着我们自己的力量根本就无法完成。徐站长和我都需要九爷你和你的弟兄们帮助。能不能看在我和徐站长的份儿上，暂时留下来？”
　　高九对周名山的印象很好，看到他说到这份儿上，也不好意思驳他的面子。他说道：“那好吧，你和徐站长都是我的朋友，就看在朋友的份上，我会尽力帮助你的。”
　　周名山十分高兴，端起了酒杯，说道：“九爷，桃花山的各位弟兄，感谢你们的大力支持。我代表徐站长，敬各位弟兄一杯。先干为敬。”说着，他把杯中酒一饮而尽。
　　高九等人给他面子，也跟着他喝光了杯中的酒。
　　周名山对跟他来的军统人员悄悄地说道：“去把账结了。”
　　过了一会儿，这位军统人员就回来了，看上去有点尴尬的样子。

第一百九十四章 王金栋的决定
　　军统人员在周名山耳边小声地嘀咕道：“站长，桃花山的这帮好汉真是太能吃了，这一顿饭竟然要67个大洋！您看看这，这也太多了吧？”
　　周名山有些哭笑不得，桃花山的这帮家伙真是太能糟了，他带来的经费有限，一下子花出去这么多钱，真的有点儿肉疼。不过这顿饭他是必须要请的，他咬着牙说道：“该多少钱你就去把账结了，剩下的钱咱们省着点花就是了。”
　　周名山等人虽然跟着高九赚了不少的钱，可是他们还要拿出一部分上交给军统总部。他出来的时候，带来的经费是有数的。这样额外的开销，他回去还得跟徐忠明说一声。
　　所谓穷家富路。高九等人外出执行任务，那都是提着脑袋去玩儿命，因此出来的时候，伙食是一定要好的。当然，他们并不是每一顿饭都这么破费，今天是生王金栋的气，所以大家吃顿好的，来安慰一下自己。
　　吃完饭以后，杜生喜说道：“掌柜的，结账。”
　　酒楼的掌柜指着军统人员说道：“刚才这位爷已经结过了。”
　　高九冲着周名山微微一笑，也没有说什么，站起身来朝外走去。
　　众人一起回到了792团团部周名山他们住的那个院子，高九等人现在也住在这里。他们回来之后，就看到林燕妮等在客厅里。她见到高九之后，满怀歉意地说道：“高先生，实在是对不起了，王团长太没有礼貌了，我已经说了他几句，还请您不要往心里去。”
　　高九淡淡一笑，说道：“无所谓，我是冲着周站长来的。林小姐，谢谢你啊！”
　　下午两点半，王金栋主持召开了作战会议。
　　参加会议的有周名山、秦峰、赵国生、林燕妮以及792团的营以上军官。
　　会议开始之后，792团参谋长介绍了攻打战战俘营可能会遭遇的敌情。
　　王金栋说道：“这仗根本就没法打。不说其他的敌人，就说临川镇日军第63联队的一个步兵大队，再加上伪军的一个骑兵营，792团全都拼上都打不下来，所以咱们上次才组织了一个突击队，结果还是遭到了失败，让我792团损失了近百名骨干，对整个团的战斗力都已经造成了严重的影响。这种情况下，攻打战俘营就更是不可能了。这两天我仔细地考虑了一下，恐怕还是应该由你们军统方面组织一支短小精悍的突击队，去把第五战区你们要救的人营救出来。
　　如果需要佯攻的话，我们792团倒是可以配合的。”
　　王金栋根本就不想去打战俘营，他直接就把这件事情给推到军统的头上。
　　军统在这一带根本就没有这样的力量，否则的话，也不会来找他王金栋了。
　　秦峰等人也十分头疼，王金栋不配合，他们基本上也是无可奈何。第五战区内部的关系十分复杂，中央军的部队虽然名义上归第五战区节制，但是他们根本就不听第五战区司令部的命令。
　　秦峰和赵国生的地位比较低，他们只好把目光望向了林燕妮。
　　对于林燕妮来说，李副处长毕竟是他们军情处的领导，而且，他手中的情报对于军情处来说至关重要。
　　林燕妮说道：“团座，经过了上次的事情，日军肯定已经有了防范，再派小部队去，恐怕仍然难以得手。而且，经过上次的事件之后，日军已经掌握了我军有重要人物被抓到战俘营里的消息，他们不会再押送战俘去采石场做苦工了，再次采取这样的行动，肯定是行不通的。
　　如今掌握情报的人在战俘营里面的处境很危险，即使是暂时没有暴露身份，但是在日伪军的严格审查下，恐怕他的身份也隐藏不了多久。因此，必须尽快拿下战俘营，将他营救出来。”
　　秦峰说道：“是啊，团座，这份情报事关整个战局的安危，还请团座执行战区司令部的命令，尽快部署攻打战俘营的行动。日军虽然不少，但是，团座您手下兵强马壮、装备精良，有数千人马，如果制定出切实可行的计划，应该是有胜算的。”
　　王金栋看了看林燕妮和秦峰，他没有说话，却给坐在一旁的参谋长使了个眼色。
　　792团参谋长说道：“日军装备精良，训练有素，战斗力强悍众所周知。如今792团面对临川镇的是日军整整一个步兵大队，还有伪军的一个骑兵营，无论兵力、火力、机动能力，我军都不占优势，即便是能打垮临川镇的日伪军，临川镇到战俘营还有76里的路程，那里的日军数量也不少，而且一旦临川镇的战斗打响之后，日军有极大的可能性会加强战俘营的防守，日军能够增加多少兵力谁也说不好。这仗不能打，如果勉强采取冒险行动，792团有全军覆没的危险。
　　792团的那些军官们也都是这个意见，别说去打战俘营了，就是临川镇的日伪军，他们也不敢去招惹。
　　会议讨论来讨论去，没有任何结果。
　　周名山没有任何办法，他只好离开了会议室，打算回到住处向军统总部进行汇报。他已经得到了授权，不必经过军统济南站，可以直接向军统总部联系。
　　林燕妮等人也没有办法，只好打算回去后，把会议的情况向第五战区军情处进行汇报。
　　周名山和秦峰等人离开后，王金栋和792团参谋长以及营长们都没有离开，他们也商量了一阵儿，确定拒绝执行这样的任务。
　　王金栋让参谋长起草电文，向自己的上级汇报他们拒绝执行第五战区司令部命令的理由。
　　周名山回到自己的住处，并没有马上发电报向军统上层汇报。他找到高九，看看他有什么意见。
　　他把开会的情况跟高九说了一遍，高九说道：“战俘营应该能够打下来。”
　　周名山对高九十分信任，听到高九这样说，他马上就兴奋了起来，问道：“九爷，你说战俘营怎么打？”
　　高九说道：“这件事情你不要急着向上面汇报。你去告诉第五战区军情处的那些人，也不要让他们急着汇报。这两天我会给你一个消息，最迟后天早晨我给你一个肯定的答复。”

第一百九十五章 灭掉高九的气焰
　　周名山虽然不知道高九在等什么消息，但是他信任高九，他立刻就去找秦峰等人了。
　　高九在等一个消息，就是第63联队南下的消息。日军第61联队已经南下了，第63联队南下也是必然的。根据他们窃听得来的消息，第63联队计划就是在这两天离开鲁南，前往徐州方向。第63联队开拔，驻扎在临川镇的第63联队的步兵大队也会跟着他们一起开拔。短时间内，临川镇就只有伪军的一个骑兵营。而且，等日军第63联队开走之后，战俘营的周围就没有大批的日军了，792团的实力完全可以打下战俘营。
　　高九现在不能直接告诉周名山，第63联队目前毕竟还在这里，谁也不敢保证他们先前制定的计划是否会发生变化？
　　高九一定要得到准确的消息，才能够对周名山说明此事。
　　就在昨晚，前来知远县城的路上，他已经派贾六带着一名特战队员，去临川镇附近，侦查日军步兵大队的动向。
　　周名山走后不久就回来了，不仅他自己回来了，秦峰等三人也跟了过来。
　　秦峰问道：“九爷，听说您有办法打下战俘营，能不能跟我们说一下您的计划？我们好向军情处汇报。”
　　高九笑道：“别着急，我刚才已经跟周站长说过了，就在这一两天，我会给你们准信儿的。
　　你们现在要做的事情，就是好好考虑一下，如何能够说服792团出兵去攻打战俘营，仅仅凭着第五战区司令部的命令，恐怕是不行的。”他对国军内部的现状十分清楚。
　　林燕妮说道：“高先生，只要你有切实可行的计划，我们就有把握让792团出兵。”
　　高九笑道：“那就好，你们就等我的消息吧。”
　　赵国生一直惦记着让高九指点他枪法，他说道：“九爷，让我们再等一两天，那么这段时间我们也就无事可做，不如您指点一下我们的枪法吧。”
　　秦峰和林燕妮也都很好奇，他们也想见识一下传说中的高九的神枪，到底能够达到什么样的程度？周名山跟高九一起打过仗，但那时是偷袭第63联队部，根本就没有动枪。高九打滨崎步他也不在现场，他也很好奇，想知道高九枪法到底如何？
　　他也说道：“九爷，我也想见识一下你的枪法，不如你就为我们展示一下吧。”
　　高九知道自己接下来还是要跟792团打交道的，如果能够露一手，震慑792团这些官兵们，对于接下来的战斗应该是有帮助的。
　　于是他说道：“既然如此，那咱们就一起去切磋一下吧。”
　　赵国生听到这里，急忙找792团的人，让他们提供靶场。
　　大名鼎鼎的高九来到了792团，792团的官兵们也都想见识一下高九的神奇，那些听说听说高九等人要到靶场去打枪，他们纷纷向靶场跑去。
　　其他的人看到这种异常情况，也好奇地打听，结果一传十，十传百，792团的官兵们朝着靶场蜂拥而去。
　　王金栋听说了这种情况，心里有些不痛快。
　　他有心要阻止792团的官兵们，可是去的人太多了，他这样做有点儿显得太小家子气了，他也就没有下令阻止。而且，他也感到有些好奇，他们团里也有不少的神枪手，他也想看看到底这些人跟高九差距在哪里？
　　王金栋不方便亲自去靶场，于是就派自己的副官去靶场，而且，交代他挑选团里的几名顶尖的神枪手，设法压制一下高九的气焰。
　　792团还真有三个神枪手，一个叫李胜东，是个排长。一个叫毛元菊，是个入伍八年的老兵。另外一个叫李小山，只有一年的兵龄。在这个时代，枪法好的人在军中极受推崇，吃饭的时候都比别人多一个鸡蛋，这三个家伙也都有着一身的傲气。他们也都听说过高九神枪的传言，不过，江湖上的传言往往都有很大的水分，他们三人心中多少也有些不服气。如今听说高九来到了这里，他们自然是希望能够跟他一较高低。
　　这就跟古代武林高手对决一样，要想出名，最便捷的方式就是打败那些成名的人物。如果能够打败高九，那他们自然也会天下闻名。
　　在受到团部副官的鼓动之后，这三个家伙卯足了劲儿，要给高九一点儿颜色看看。
　　高久等人来到了靶场上，就看到那里已经有很多792团的官兵们等在那里了，而且人流还在不断的向这里涌来。
　　时间不长，在团部驻地附近的792团的官兵们，大部分都来了，足足有上千人之多。
　　赵国生本来是想向高九请教一下枪法，看到来了这么多人，他就明白现在已经成了一场竞技了。说实在话，虽然贾六把高九的枪法说得那么邪乎，但是赵国生心里多少也有些不服气。于是，他说道：“九爷，固定靶射击确实没有什么意思，那小鬼子和伪军都是活的，他们会动，咱们打移动靶如何？兄弟我先打，然后您给指点一下。”
　　高九微微一笑，说道：“好说，咱们彼此切磋一下。”
　　赵国生正要寻找目标，792团刘参谋长走了过来。原来，王金栋听说到靶场去的官兵太多了，他担心出什么乱子，就特地把刘参谋长派过来压阵。
　　刘参谋长走了过来，他的身后跟着团部的副官，还有三名792团的官兵。
　　他走过来，和周名山、秦峰等人互相敬了个礼。然后对高九拱手说道：“高先生，听说您枪法如神，我们792团也有三个不成器的家伙，也能马马虎虎的打几下子。能不能请您指点一下他们三个？”
　　说完，他扭头说道：“你们还不赶紧上前见过高先生？”
　　李胜东、毛元菊和李小山三人上前向高九敬礼，自报了家门。他们三人看到高九的年纪不大，虽然长相精神了点儿，但是也没有什么三头六臂，心里更是憋着劲儿想跟他较量一番。
　　刘参谋长和这帮家伙的来意，高九已经看明白了，这是要进行比武了。

第一百九十六章 高手对决
　　果不其然，刘参谋长对高九和赵国生说道;”既然赵参谋和高先生是来切磋枪法的，不妨与我们792团的神枪手也一起切磋一下，你们看如何？”
　　赵国生对自己的枪法十分自信，他也希望有有更多的人一起比试枪法。他马上说道:”好啊！我同意。”
　　高九点了点头，说道：‘’可以。”
　　刘参谋长大声地向在场的官兵们宣布了这个消息。
　　看到能够欣赏到一场精彩的比赛，在场的人都很兴奋。
　　刘参谋长问道：“那你们谁先来？”
　　赵国生说道：“请刘参谋座安排吧。”
　　刘参谋长说道：“那好。李胜东你先来。”他指着792团的神枪手中的那个排长说道。
　　李胜东身为排长，是配备短枪的。不过他是神枪手，平时还带着一支长枪。他从肩头取下长枪，朝着他所在的那个连的位置喊了一嗓子：“二狗子。”
　　随着喊声，从人群中跑出来了一个身材瘦小的士兵，他跑到距离李胜东100步，也就是75米的距离上，将一只喝水的搪瓷缸子顶在了头上。
　　这种做法是十分危险的，正规军中历来是被禁止的。不过，刘参谋长没有吭气儿，那个叫二狗子的士兵也是满脸轻松的样子，看起来这种动作是他们之间已经练惯了的，应该是百无一失。
　　果然，李胜东端起步枪，略微瞄准就抠动了扳机，“砰”的一声枪响过后，子弹打中了那只搪瓷缸子。
　　围观的那些792团的士兵们，齐声喝彩。
　　李胜东抢先出手，有了精彩的表演，但是他并没有露出骄傲的神色。因为他没有资格骄傲，在792团三名神枪手当中，他只能排到第三位。
　　赵国生微微一笑，他说道：“这回我来吧。”他对刘参谋长说道：“刘参座位，请派人把那个搪瓷缸子捡过来。”
　　刘参谋长点了点头，他身边的一个勤务兵就跑了过去，时间不长，就把那个搪瓷缸子捡了回来。
　　他举起搪瓷缸子要交给赵国生，秦峰上前接过了陶瓷缸子。他知道赵国生要干什么，他要给赵国生做个帮手。他走到赵国生前面大约10米左右的地方，面向着赵国生，将手中的搪瓷缸子向天上扔去。
　　赵国生举着步枪，并没有急于开枪，他等到搪瓷缸子上升到最高点，开始向下回落的时候开了一枪。众人都能够看到那只搪瓷缸子，被打得斜飞了出去。
　　这一手比起刘胜东来说，明显地要高了一筹，也赢得了众人的喝彩。
　　第三个出场的是792团的那个八年老兵毛元菊，他跟赵国生的打法一样。只不过他打的目标不是搪瓷缸子，而是一个鸡蛋，同样也一枪命中目标。鸡蛋的目标要比搪瓷缸子小了不少，他的枪法比起赵国生来说，略胜一筹。
　　刘参谋长看到毛元菊战胜了赵国生，心里很得意。他说道：“高先生，是不是该轮到你出手啦！”
　　这时，宁武走了出来，他说道：“俺来。”
　　他的打法跟赵国生和毛元菊是一样的，只不过宁文扔的是一块大洋，宁武同样一枪命中了目标。
　　大洋比起鸡蛋来说就更小了，而且是在空中翻滚着的，如果是侧面对着宁武，那目标就更小了。这一下又把毛元菊给比了下去。
　　刘参谋长原本以为高九会出手，没想到人家手下的一个兵出来就如此厉害。不过，他很沉得住气，因为他的手下还有那个李小山，别看李小山只当了一年兵，可他是猎人出身，早就练就了一身好枪法，792团为了培养他，还特地送他去中央军校，向那里的射击教官学习了三个月，他如今是792团的第一神枪手。
　　792团的官兵们，看到李小山站了出来，人群中发生了微微的骚动。大家都知道他的枪法好，希望他今天能够有更加精彩的表现，能够压得住高九、赵国生等这些外来的人。
　　李小山站了出来，他端着步枪，打法仍然跟赵国生等人的一样。他这次让人扔的仍然是那个搪瓷缸子。搪瓷缸子升到天空之后，李小山抬手就是一枪，搪瓷缸子被打了斜着飞了出去，不等搪瓷缸子落地，李小山又是一枪，再次命中的那个搪瓷缸子。
　　第一枪打中搪瓷缸子，赵国生等人都能做到，但是第二枪的难度就大的多了。首先是搪瓷缸子被命中后，飞行的速度加快了，飞行的距离也远了许多。更加难以把握的是搪瓷缸子飞行的方向是斜着的，这可比直上直下的目标难打的多了。
　　李小山露的这一手，令792团的官兵们十分的骄傲，众人爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　接着，众人都把目光投到了高九身上。李小山信心满满地望着高九，他相信高九即使是跟自己的打法一样，要想胜过自己也很难。
　　刘参谋长得意地说道：“高先生，是不是该你出手了？！”
　　这时，宁文走了出来。他说道：“俺来。”
　　宁文和宁武本身底子就好，高九传授给他们二人的又是后世最先进的射击技术，而且桃花山游击队舍得下本钱，每天他们兄弟二人都要打几十发子弹，他们的进步很快。
　　792团没有这个条件，李小山等人常常十天半个月的，也打不上一次靶，他们的枪法想更进一步十分困难了。
　　高九第一次在宁文和宁武面前展示枪法的时候，就是打一只水壶，那只水壶在空中连续的跳动，却毫发无伤。宁文和宁武羡慕不已，二人也都希望能够练成这样的枪法。
　　宁武的脾气比较急躁，他试过几次，每一次都把水壶给打穿了，后来他也就不愿意再练习了。
　　宁文性格稳重，更加有耐心。他经过长期的练习，再加上高九的细心指点，虽然达不到高九那样的水平，但是，能够让水壶在空中跳跃几次，他还是能做到的。
　　宁文端起了步枪，子弹上膛，宁武拿着一只水壶向前走去。
　　宁文选择的打法跟前面的人是一样的。宁武站在他的面前10米左右的地方，将那只水壶抛上了天空，宁文举枪射击。
　　刚开始的时候，李小山等人看到他拿的是水壶，这个水壶可比那个搪瓷缸子面积要大上一些，众人都觉得没什么新意，先前比武输了的李胜东等人都等着看他的笑话。
　　但是接下来，众人就大饱眼福了。只见宁武将水壶抛向空中，宁文抬手一枪，那个水壶并没有被打飞，而是在空中翻了一个跟头，紧接着，宁文又连开四枪，打光了枪里的子弹，在此期间，那只水壶都在空中跳跃，最终落到了众人的面前，整个过程就像有人在操控一般。
　　这样的枪法，比起李小山来说，水平高出了不少。
　　792团的官兵们看得有些傻眼，虽然宁文不是他们团的人，但是他们仍然给予了热烈的喝彩。
　　宁武很为哥哥宁文高兴，他不屑地说道：“你们看看，这水壶可没破。”
　　李小山打那只搪瓷缸子时，他可不考虑搪瓷缸子是否破裂，只要能打中就行。如果在空中打中水壶，还能够保持水壶的完好，这也太令人不可思议了。他不可置信的走上前去，从宁武的手中接过了水壶，他仔细观察后发现，果然水壶上有四道擦痕，第五枪虽然在水壶上打出了一个较深的凹陷，但是水壶仍然没有被打破。
　　李小山不得不服气了，他朝着宁文拱手说道：“好汉神枪，我自愧不如。”
　　站在远处的792团的官兵们，不知道他们在干什么。当有人告诉他们其中的缘故时，792团的官兵们再次爆发出了热烈的喝彩声。军中的人最敬佩强者，尽管这些人是外来的人，但是宁文高超的枪法，仍然博得了众人的敬佩。
　　刘参谋长已经傻眼了，他实在想不到，高九还没有出手，人家的两名手下，枪法就已经如此的出神入化，真不知道高九的枪法又会神通到什么地步？
　　刘参谋长也是军人出身的，他也敬重英雄好汉。在刚开始的时候，他看到团长王金栋对高九态度不好，他自然也对高九没有那么尊重。
　　此时，宁文和宁武展现了枪法之后，就已经令刘参谋长感到钦佩不已。他现在也开始期待高九能够有更加精彩的表演了。他语气恭敬的说道：“高先生，请您给弟兄们展示一下您的身手吧。”

第一百九十七章 但愿如此
　　赵国生向来以自己的枪法为傲，没想到792团的高手，就能胜过自己一筹。宁文和宁武兄弟的表演，更加令他惊讶。他自己知道自己的枪法比不上宁武，对于宁文他更是望尘莫及。他现在已经相信了贾六说的，高九能够在926米的距离上一枪击中滨崎步的事情了！
　　他忍不住说道：“九爷，您給弟兄们露一手吧。”
　　秦峰、林燕妮也都有一手好枪法，虽然比不上赵国生，也可以称得上是好枪手，今天他们二人也是大开了眼界，宁文、宁武的表演已经让令他们叹为观止了。
　　他们实在是不知道高九还能够有什么更精彩的更神奇的表演了，他们目光热切地望着高九。
　　792团的三名神枪手李胜东、毛元菊和李小山，已经被宁文、宁武的表演折服了，大名鼎鼎的高九的枪法究竟能够高到什么地步？三人也满是期待。
　　如今桃花山的队员们，包括高九在内，每人都配备着一支长枪和一只王八盒子。枪手首先要做的就是熟悉自己的步枪，因此每个人都会使用自己专属的步枪。高九也不例外，他从身上取下了步枪，对宁文和宁武吩咐了几句。
　　宁文和宁武二人都站到了高九面前10米的地方，宁武首先抛出了一枚大洋，高九抬手一枪，直接命中了大洋，大洋发出了一声脆响，飞得不知了去向。
　　接着，宁文扔出了手中的搪瓷缸子，高九抬手一枪，那只搪瓷缸子继续向空中飞去。众人都期待着，高九能够继续射击，他们都要看看，他还能够打出什么样的花样来？
　　没想到，高九就开了这两枪，然后就把枪背在了肩上。过了一会儿，那只搪瓷缸子就掉了下来，就落在众人几米远的地方。
　　看到这里，众人大失所望，没想到高九的枪法也不过如此。比不上宁文，甚至连李小山都有些不如。
　　众人议论纷纷，全都流露出了失望的情绪。
　　刘参谋长期待着高九能够有令人惊艳的表演，看到这个样子，他也十分失望。他对高九说道：“高先生，您今天发挥的有点儿不太理想，是不是重新再打一次？”
　　高九淡淡一笑，没有出声。
　　秦峰和林燕妮虽然认为高九表现出来的枪法已经不错了，但是和他们预期的还是有很大的差距，两人也感到有些遗憾。
　　看过了宁文、宁武兄弟的表演之后，周名山对高九充满了信心。他注意到了高九的表情，虽然不知道奥妙在哪里？但是他相信高九一定已经打出了极高的水平。他饶有兴趣地望着眼前的这一幕，看看接下来会如何发展。
　　赵国生开始的时候也觉得有些失望，不过，他看过了宁文和宁武的表演，觉得高九不应该是这样的表现。他看了看高九手下的人，发现那些人没有流露出失望的神情，反而一个个都是满脸骄傲。
　　赵国生觉得哪里不对，他就朝着落到地上的那只搪瓷缸子走了过去。当他看到那只搪瓷缸子，同时又看到了在搪瓷缸子的旁边，还落着一枚大洋，大洋正是高九一枪打飞了的那个大洋，没想到居然会在这里。
　　赵国生略一寻思，一下子呆在那儿了，眼中露出了惊恐的神色。
　　他一手拿着搪瓷缸子，一手拿着那枚银元，站在那里一动不动。
　　众人都注意到了赵国生的样子，不明白他在那里发什么呆？
　　李小山也走了过去，当他看到赵国生手里的搪瓷缸子和那枚银元之后，同样愣在了那里。
　　刘参谋长、周名山、秦峰和林燕妮等人都走了过去。不等他们看明白，赵国生突然清醒了过来，他高举起双手，高声喊道：“九爷威武！九爷威武！”
　　李小山也满脸激动，跟着赵国生喊叫了起来。
　　这时，林燕妮等人也都明白了是怎么回事儿，他们也跟着一起喊道：“九爷威武！”
　　原来，高九第一枪打飞了那个大洋，那枚银元笔直地飞上了高空，难怪众人看不见它的踪迹。紧接着，高九又是一枪，将搪瓷缸子打上了天空，正好接住了那个掉下来的大洋。
　　搪瓷缸子落到了地上之后，那个大洋受到了震动，这才从搪瓷缸子里掉了出来，落在了旁边。
　　这样的枪法，简直不是人力所为，恐怕就是神仙也难以做到。
　　当792团的官兵们，明白了是怎么回事儿的时候，众人都发疯了一样，高声喊道：“九爷威武！九爷威武！”
　　声音整齐有节奏，上千人的欢呼声震天动地，整个县城的人都能够听得到。
　　在团部里的王金栋也听到了外面的喊叫声，他虽然不清楚出了什么事情，但是他可以猜到，一定是高九展露出了超凡的枪法，赢得了官兵们的喝彩。
　　不久以后，副官率先跑了回来，他激动地说道：“团座，这位高九爷实在是太神奇了。”他心情激动，没有注意王金栋的表情，直接就描述了他所见到的神奇的一幕。
　　当他看到王金栋脸上难堪的表情的时候，这才醒悟过来，赶紧闭口不言了。
　　高九神奇的枪法，彻底震慑了周名山、秦峰、林燕妮、赵国生以及792团的广大官兵们，众人无比崇敬地望着高九。
　　林燕妮一双美丽的大眼睛，望着英武不凡的高九，闪烁着奇异的光彩。
　　第二天清晨，贾六回来了。他对高九说道：“九爷，临川镇的鬼子们走了，那里只剩下了伪军的骑兵营，以前鬼子的兵营里依旧插着日本旗，看来他们是想迷惑咱们。”
　　高九点头说道：“很好，你们先下去休息吧。”高九来到了周名山的房间，说道：“周站长，有消息了。”
　　周名山听完了高九介绍的情况，又惊又喜。喜的是日军第63联队离开鲁南，依靠着792团的实力，打下日军的战俘营应该没有问题，吃惊的是，大批的日军南下，证明了日军即将有新的战略图谋。这个情报十分重要，他必须要向军统高层汇报。他说道：“九爷，你稍等一下，我要把这个情况向上峰汇报。”说完，他就站了起来。
　　高九拦住了他，说道：“周站长，你这样没头没脑的汇报，虽然会引起上峰的重视，也只不过让他们更加紧张而已。还是要搞到确切的情报再向上面汇报吧。”
　　周名山想想也是，他作为一个军统的中级干部，就这样向上峰汇报这种没有头尾的情报，上峰有可能会认为他办事不够牢靠，他们肯定让继续去核实情报。与其如此，还不如把日军的战俘营打下来，营救出李副处长再说。
　　周名山又坐回了原位，他说道：“你说的对，咱们还是研究一下攻打日军战俘营事情吧。”
　　高九说道：“此事恐怕还要大费周折。我看那个王金栋不一定会去攻打日军的战俘营。”
　　周名山长期在军统这种特务组织里工作，虽然也可以说对国军内部的情况十分了解，但是他毕竟不是真正的军事指挥员，王金栋有什么样的花花肠子，他一时还有些拿不准。
　　他有些不解地问道：“如今日军战俘营那里，不过几百日伪军。对于792团来说，打下战俘营是大功一件，王王团长不应该放过这次机会吧？”
　　高九说道“但愿如此，还是把秦峰他们叫过来商量一下吧。”
　　周名山马上就派人去把秦峰等人找了过来。
　　听完了周名山介绍的情况之后，秦峰等人也十分兴奋。林燕妮高兴地说道：“我这就去找找王团长，让他赶紧出兵攻打战俘营。”
　　高九说道：“你们先去说说看吧。不过，我要提醒你们，日军的大部队撤离之后，日军很有可能会将战俘营里的战俘，全部或者大部分转移走。因此，攻打战俘营的行动一定要尽快进行。”
　　周名山听到这里有些着急了，他说道：“九爷说的有道理。日军如今在这里兵力空虚了，换上我也会把那些战俘们，转移到其它地方去。那就这样，咱们现在就去找王团长，商议制定攻打日军战俘营的作战计划。”
　　周名山等人走后，高九对郭恒明说道：“老郭，你带上几名弟兄在知远县城和临川镇的中间地段去埋伏，看到有骑马前往知远县城的人，不要理睬他。看到有从知远县城返回去的骑马的人，就把他们扣下来。”
　　郭恒明略一思索，说道：“我明白了，日军的主力调离之后，临川镇上的伪军骑兵营，一定会派人来监视792团的动向。我立刻就出发。”
　　一个多小时以后，周名山回来了，他身后还跟着秦峰等人。看到众人的脸色，高九已经猜中了作战会议的结果。
　　果然，周名山苦笑着着摇头说道：“九爷，还真让你说对了。”
　　秦峰脸色铁青，一句话也不说。
　　赵国生气愤地说道：“这个王团长简直是太不像话了。”
　　林燕妮十分尴尬，她原来十分自信，认为自己一定能够说服王金栋出兵的。没想到，刚才召开的作战会议上，王金栋以及他手下的人，找出了一大堆理由，说什么也不肯出兵。

第一百九十八章 斩钉截铁
　　林燕妮也气愤地说道：“王团长他实在是有些过分了，我认识他这么久了，真没想到他会是这个样子。”
　　高九笑道：“这是预料之中的事情，大家也不要着急，你们把情况详细说一下吧。”
　　秦峰说道：“九爷，王团长不肯出兵的理由，主要有这么几条。第一条就是他们不能确定驻扎在临川镇的日军，是否真的已经离开了，他要派人去侦查。即便是日军暂时不在临川镇，也不清楚他们具体的动向。也许日军只是临时离开一下，很快会就会返回来。
　　第二个理由是，即使是日军第63联队调离了，但是，在临川镇还有伪军的一个骑兵营。要攻打日军的战俘营，必须要经过临川镇，因此就必须打掉伪军的这个骑兵营。
　　伪军的骑兵营的战斗力很强，以前792团多次与他们交手，都没有占过便宜。不久前的突击队，更是栽在了他们的手中。792团没有把握够打掉他们。
　　最关键的是，伪军的骑兵营机动能力很强，如果一旦跟他们交火，就会把792团的作战意图暴露出来，他们马上就会把这个消息通知给日军的战俘营。不仅如此，由于伪军骑兵营的机动性强，792团没有把握能够歼灭他们，战斗打响之后，伪军骑兵营很有可能会迅速逃走，他们始终是一个很大的隐患。
　　即使是日军第63联队离开了，日军在战俘营那里仍然还有一个步兵中队以及一个营的伪军。而且战俘营三面环山，四周的山上都有日军坚固的碉堡。正面是兰溪河，要想攻占战俘营，就要强攻兰溪河大桥，兰溪河大桥两端都有日军坚固的碉堡和机枪阵地。792团很难在短时间内攻打下来。即使是没有了第63联队的日军，但是，在其他的地方，日军仍有可能调来援兵。
　　除了日军战俘营所在的地方是山区以外，周围都是平原地带，日军有机械化部队，几个小时，他们的援军就可能赶到。792团脱离了知远县城坚固的防御工事，到远离150地以外的地方去攻打战俘营，万一日军的援军赶到，伪军的骑兵营中途拦截，到时候792团进退不得，很有可能会被日军合围，792团就有全军覆没的危险。”
　　说到这里，秦峰忍不住说道：“这个王团长哪像一个高级军事指挥员，一切的作战行动都建立在万一这样，万一那样，这种不确定的因素上面。就因为这些不确定的因素，干脆就消极避开战了。792团装备精良，三千多人马，竟然不敢去打只有几百守军的日军战俘营，这简直是，嗨！”
　　秦峰实在说不下去了，他叹息一声，用手去揉自己的太阳穴。
　　赵国生和林燕妮等人也都十分不满，在那里发起了牢骚。
　　周名山问道：“九爷，你说该怎么办？”
　　高九说道：“其实，王团长这么想也有他的难处。
　　第五战区内部的情况我也就不再多说了。王团长能够坚守知远县城，一直在与日军对峙的最前线，他们也不容易。尤其是他攒下这一副家底儿，肯定是花费了一番心血的。他不愿意去冒险攻打日军的战俘营，是因为打下了战俘营对他个人也没有什么太大的好处。万一部队遭受了损失，那损失的可是他个人的实力。
　　不仅仅是他这样想，他的上级跟他的想法一定是一样的。第五战区是一个临时组建的军事单位，为第五战区卖命，王团长也没有什么好处，如果把他的人马打没了，他成了光杆司令，今后就再也没有他的容身之处了。
　　这种情况下，你们即使去第五战区司令部告状，也没有任何用处，他是不会听从第五战区司令部的命令的。”
　　对于国军内部的情况，周名山是十分清楚的。秦峰等人虽然官职低微，但是耳濡目染，也略知一二。
　　众人都十分泄气，周名山问道：“九爷，你说这件事情该怎么办？”
　　高九说道：“其实打下战俘营也不是件什么太困难的事情。最大的困难是打下战俘营之后，如何能把上千名的战俘安全地转移出来。他们的身体十分虚弱，将近两百里的路程，如何能够走的回来？一旦遭到日军的拦截，那将是一场可怕的大屠杀。”
　　周名山犹豫了一下，最终还是站起来说道：“九爷，请借一步说话。”
　　高九跟着周名山来到了外面。周名山说道：“九爷，兄弟我接到的命令，是救出那个第五战区军情处的李副处长，他身上的情报至关重要。至于其他的战俘们，就不要考虑了吧。我想，秦峰他们接到的命令应该也是这样的。你看，是不是把注意力放在营救李副处长的上面？”
　　他的意思是，只要营救出李副处长就行，至于那些战俘们就不必考虑了。
　　高九斩钉截铁的说道：“不可能，决不能因此就牺牲上千名的战俘。抗日为了什么，大道理我就不用说了吧？”
　　周名山惭愧地点头说道：“九爷你说的对，是兄弟我的错。我收回我刚才说的话。”
　　周名山和高九出去以后，秦峰也说道：“既然九爷说有办法打下日军的战俘营，能不能跟九爷商量一下？咱们就只救出李副处长，这样事情本身就不就容易，再救出那上千的战俘，就更不容易了。”
　　其实上次他们就是那么干的，结果造成了很多战俘被日军屠杀。
　　赵国生觉得不妥，当着秦峰的面儿他不敢说什么。
　　林燕妮不愿意了，她上次对这样的事情就很有意见。她说道：“不能这样做，人家高先生首先就是考虑到那上千名战俘的安危，咱们哪能只考虑咱们自己的任务，就不管那些人的死活呢？”
　　秦峰摇了摇头，叹了口气。其实他也不想这样，可是，现实就摆在眼前，如今的这种情况下，即使只是救出了李副处长，也比不去打战俘营，什么也不做要好吧。
　　林燕妮接着说道：“根本就不能这样考虑问题，那些战俘也是国军兄弟，不能让他们白白去送死。”
　　秦峰问道：“那你说怎么办？”
　　赵国生看到他二人争执了起来，劝说道：“你们二位也别吵了，具体该怎么办，咱们都没有办法。还是听九爷的吧。”
　　周名山和高九回来了。
　　高九说道：“咱们先不说王团长的792团了，我问你们，攻打战俘营你们干不干？”
　　周名山说道：“我没意见。”
　　秦峰、赵国生、林燕妮一齐说道：“我们同意。”
　　高九说道：“那好，你们就按照我说的去做。”
　　高九交给他们的任务，都是利用他们自己的身份，来发挥他们的作用，众人都表示没有问题。
　　在返回自己的住处的路上，秦峰感慨的说道：“真是想不到，九爷比咱们这些身在国军里的人还了解国军的事情。真不知道他如此年轻，竟然会如此的老练。”
　　赵国生说道：“原本是一盘死棋，让九爷这么下，一下子就盘活了。”
　　林燕妮没有说话，默默地想着自己的心事儿。
　　按照高九的安排，周名山首先来找王金栋。
　　王金栋猜到了周名山来找自己干什么。闲聊了两句之后，他就开始向周名山诉苦，说自己的诸多的难处。总之一句话，就是他自己没有能力出兵。
　　周名山耐心地听他诉说着自己的委屈，他说道：“王团座有自己的难处，兄弟我不太了解情况，说话的时候可能有不到的地方，还请团座谅解。不过，高九爷对您的难处，倒是十分的体谅。”
　　“哦，他是怎么说的？”
　　别看王金栋不搭理高九，那只是因为他不想跟高九发生关系。高九过去的名声摆在那里，到了这里之后，救出了林燕妮等人，再加上他神奇的枪法，说实在话，王金栋心里头也是有些佩服的。因此，他对于高九的看法，自然也十分在意。
　　他问道：“这位高九，他是怎么说的？”
　　周名山说道：“九爷说，在国军的各个部队中，你们792团处于抗日最前线，直接就面对着强悍的日军。你们的难处最大，也最危险。稍有不慎，就会遭致灭顶之灾，因此行事处处小心是必须的。”
　　“嗯，这倒是句公道话。”
　　王金栋听到这里，心里十分舒坦。他率领着792团驻守在抗日的最前沿，直接就面对着驻扎在临川镇的日伪军。
　　其他的国军将领在后面吃香的喝辣的，哪里能够体谅自己的难处呢？一想起这个，他就满肚子的委屈。
　　他实在没想到，高九竟然够如此的体谅他，心里顿时对高九产生了一丝好感。
　　周名山接着说道：“九爷在鲁南的桃花山区，四周都是敌战区，他的处境和您的处境是一样的。他认为您不出兵去攻打日军的战俘营，只要能够牢牢的守住知远县城，就是对抗战的一大贡献，就是值得尊敬的英雄。”
　　这话说的王金栋心里更舒坦了。他说道：“想不到这位高九，还真是个明白人。”
　　王金栋好奇的问道：“周站长，你是一个堂堂的军统济南站的副站长，开口闭口九爷的，看来是对他十分的尊重。你给我说说看，这位高九到底有何神奇之处，让你如此的看重？
　　周名山就把自己如何跟高九相识、高九如何神勇、最关键是如何仗义够朋友的事情，一五一十地告诉了王金栋。
　　听完了周名山的话，王金栋也不由得感叹道：“照你这么一说，这位高九还真是一个人物。有时间的话，我也想跟他聊聊。”
　　就在周名山来做王金栋的工作的时候，林燕妮等人也没有闲着。秦峰等人向第五战区军情处进行了汇报，林燕妮找到了自己的父亲，请求得到他的支持。
　　就在周名山等人积极活动的时候，高九也开始了行动。
　　在知远县城通往临川郡的路上，一名名身穿便衣骑着马的人，正在朝着临川镇方向奔驰。
　　突然，好端端的路面上，弹起了一根绊马索，那匹马猝不及防，一下子被绊倒在地。马上的骑士腾空而起，摔了路边的草地上，不等他反应过来，两支黑洞洞的枪口已经顶在了他的脑袋上。

第一百九十九章 悍匪王占奎
　　郭恒明等人穿着伪军的制服，将抓到的这个人带到了路边的一处隐秘的地方，对他进行了审问。
　　郭恒明问道：“你是临川镇骑兵营的人吧？”
　　那人望着黑洞洞枪口，不敢狡辩，乖乖地承认了他自己的身份。
　　其实，此人的身份很好辨认。第一点，一个身穿便衣的人，在这里策马狂奔，他那娴熟的骑术，就不是普通百姓所能够具备的。还有一点更好辨认，伪军骑兵营的战马的身上都有统一的编号印记。
　　此人果然是临川镇伪军骑兵营的人，他们一共两个人，是来负责监视知远县城792团的动向的。他们听说了高九来到了知远县城，因此就派一个人回去报信。
　　时间不长，郭恒明就了解到了他所需要知道的情报。他对贾六说道：“你去请九爷过来吧。”
　　几个小时后，高九等人跟郭恒明见面了。
　　此时郭恒明等人已经让那个抓到的俘虏，带着他们把另外一名伪军骑兵营的侦察兵，也抓了过来。
　　高九亲自审问了这两名伪军的俘虏，随后带着他们继续向着临川镇进发。
　　午夜时分，高九等人来到了临川镇的外面。他们并没有马上行动，一直等到了凌晨3:00。他留下杜生喜和两名队员看管马匹，负责在外面接应，他和郭恒明等人押着一名叫王麻子的伪军俘虏，翻墙进入了临川镇。
　　伪军骑兵营长王占奎原本是一名马匪，两年前在山东省主席韩复渠大规模剿匪的时候，被国军收编了。因为他骑术精湛，又熟悉骑兵的战术，手下还有一批精兵强将，帮助国军剿灭了好几股土匪。因此获得了重用，被任命为骑兵营长。日本人来了以后，原来的部队被打散了，他就带着手下投靠了日本人，依旧担任骑兵营长。
　　王占奎善于带兵，对手下的弟兄十分关照，他的手下有一帮悍匪骨干，都是跟着他出生入死多年的弟兄，对他十分忠心。因此，这支骑兵队伍凝聚力很强，有着强悍的战斗力。
　　王占奎不抽大烟，不赌博，唯独对女人感兴趣。他已经有了三房老婆，到了临川镇之后，看上了镇长的女儿，又将她强行霸占了过来做了四姨太。这位四姨太长相十分水灵，很得王占奎的宠爱，王占奎现在仍然保持着对她新鲜感，天天回来留宿。
　　王占奎并没有住在营房里，也没有住在的他的老丈人镇长家里，而是单独找了一个院落。
　　在这个院落的门口，甚至都没有哨兵站岗，他却没有丝毫的担心。因为他手下有两个跟随了他七八年的老兄弟，是他的贴身护卫，个个身手不凡，有他们二人在身边保护，他完全不必担心自己的安全。
　　这两名护卫对王占奎忠心耿耿，此刻他们就跟随着王占奎住在这个小院儿里。二人轮流睡觉，其中一人就守在王占奎的房间外面。此时虽然已经是凌晨三点多了，是人们最容易困倦的时候，但是这名护卫依然精神抖擞，时不时地在院子里来回走动。
　　忽然，院子的门口传来了敲门声。这名护卫马上拔出了驳壳枪，悄声来到了院子门口。他低声问道：“是谁在外面？”
　　外面的人说道：“铁锤哥，我是王麻子，我有重要情报要向老大汇报。”
　　这名护卫叫做王铁锤，他说道：“老大正在睡觉，有什么事情不能天亮后再说吗？”
　　他们二人都是过去跟着王占奎的土匪，到了正规军里边，仍然保持着以前的称呼。
　　王麻子说道：“知远县城792团有动静了，这件事情必须报告老大知道。”
　　王铁锤将手中的驳壳枪插回了腰间，打开了院门，就看见了外站着的王麻子。
　　突然，王麻子的身后闪出一个人来，正是高九。
　　王铁锤一身的武功，反应极快，他急忙伸手去腰间拔枪，同时身子向一旁躲闪。但是，他面对的是高九，不等他做出反应，高九已经一拳打在了他的头上，他身子一软，就向地下倒去。
　　不等他倒在地上，高九已经伸手接住了他，然后将交给了身后的特战队员们。
　　王占奎的另外一名护卫警惕性也很高，在王麻子和王铁锤小声对话的时候，他就已经醒了过来，他从床上坐起来，听着外面的动静，当他听清了他们二人的对话之后，又躺了下去。
　　高九一个人走进了院子，他向着四周观察了一下，发现正房里有两个人正在睡觉。在西厢房里有一个人躺在那里，应该就是另外一个护卫。
　　高九走了过去，直接推开了他的房门。那人问道：“铁锤？”
　　高九刚才已经听到了，王铁锤跟王麻子之间的对话，他模仿着王铁锤的口音说道：“王麻子回来了。”一边说一边朝着床铺走去。
　　屋子里黑洞洞的，床上的人看不清高九的面目。不过，他似乎发现高九的个头比王铁锤要高一些，他猛然一下子坐了起来。但是一切都来不及了，他的头上被高九一拳击中，他没有发出任何的声响就倒了下去。
　　高九出拳的力道掌握的很好，这名护卫和王铁锤一样，都只是被打昏了过去。
　　接着，高九就来到了王占奎的房间门口。他敲了敲门，模仿着王铁锤的口音说道：“大哥，我是铁锤。”
　　过了片刻，里面传出了王占奎的声音。他说道：“什么事儿？”
　　高九说道：“王麻子回来了，说是有紧急的情况要向您汇报。”
　　高九接着模仿王麻子的声音，说道：“老大，792团那里有动静了。他们正在集结部队，有可能要来咱们临川镇。”
　　这时，房间里传来了起床的声音，里面并没有亮灯，应该是王占奎不不想惊醒自己的女人，要出来跟王麻子说话。
　　接着里面就传来了脚步声，随后房门就打开了。
　　就在这时，一只黑洞洞的枪口，就顶在了王占奎的脑门儿上。
　　王占奎身经百战，并没有慌张，在这转瞬之间他就已经知道，他的两名护卫已经被人家制服了。因此他放弃了抵抗的念头，举起了双手。
　　等他看清来人是一个陌生人之后，他镇定地说道：“这位好汉，有话好说。”
　　高九说道：“到里面说话。”两人朝着屋子里走去。
　　高九说道：“叫你的女人穿好衣服，不要声张。”
　　这时，郭恒明等人也都进了院子。
　　王占奎朝着床铺走去，他的枕头下面还放着一把压满了子弹的手枪。但是，他是一个聪明人，如今的这种形势下，他反抗是没有任何用处的，只会白白送掉自己的一条性命。
　　他走到床铺的边上，首先捂住了那个女子的嘴，说道：“不要害怕，也不要喊叫，穿好衣服，就坐在这里。”
　　女人惊恐地点了点头。
　　看到她明白了自己的意思，王占奎松开女子的嘴，走回了屋子中间。
　　很快，那个女子就穿好了衣服，躲在了床角落里。
　　王占奎看到高九用枪对着自己，高九身的几个人手持着长枪也指向自己。他说道：“各位好汉有话好说，我的枕头底下还有一把枪，你们拿去。”
　　他十分明智地主动表示自己的诚意，避免手枪被人家搜出来，产生误会引起极端的后果。
　　一名特战队员走了过去，从枕头下取出了那把枪，又在附近搜索了一番，冲着高九点了点头。
　　临川镇没有电，高九就让王占奎点亮了马灯，马灯的灯光十分明亮，王占奎就看清了眼前的这个年轻人。
　　高九走过去坐在八仙桌子旁边，对王占奎说道：“王营长请坐。“
　　王占奎看到高九和蔼的态度，心里更加镇定了下来。
　　王占奎坐下之后，双手抱拳问道：“这位好汉，请问来自何方？高姓大名？”
　　高九淡淡的说道：“桃花山高九。”
　　“什么？桃花山高九？莫非就是那位大名鼎鼎的高九爷？”王占奎吃惊地说道。
　　高九点了点头。
　　人的名树的影，看来果然是名不虚传。
　　高九能够不动声色地解决了自己的两名武艺高强的护卫，拿下了自己，这份本事绝非等闲人能够做到的。
　　王正奎是个聪明人，他彻底收起了抵抗的念头。看到高九的态度和蔼，他就猜到了高九并不是要来为难他，应该是有事情与他商量的。于是他脸上表现出恭敬和惊喜的神色，再次抱拳说道：“哎呀，实在是想不到，大名鼎鼎的高九爷，竟然来到了兄弟我这个小庙。有失远迎，还望见谅。”
　　高九看到他油滑的样子，知道这是个聪明人，这样的人只要你能压制住他，那就很好打交道。
　　高九首先说道：“你别担心，你的两名护卫只是昏过去了。”
　　高九之所以要说这句话，是因为王占奎手下的这帮弟兄都是他的铁杆兄弟，高九如果杀了人，那就是结下了死仇，后面的事情就没法商量了。
　　王占奎听到这里，心里愈发的踏实了下来。他说道：“谢谢九爷手下留情。您有什么吩咐？请尽管开口。”
　　高九说道：“王营长，你也是一条好汉，当汉奸实在是不光彩。兄弟我跟你一样，同样是出身绿林，但是当汉奸的事情，我是不会做的。”
　　王占奎说道：“九爷，这一点兄弟我也明白。可是如今，这山东地界都是日本人的天下，兄弟也是为了带着手下的弟兄们混口饭吃，才不得不穿上了这身狗皮。”
　　高九说道：“既然你这么说，那么我现在就给你指一条明路，给你一个回头的机会。让你去当中央军，从此你就摇身一变，成为堂堂的国军，你干不干？”

第二百章 迟早要收利息的
　　王占奎不是傻子，他原来当土匪的时候，就想着能够招安穿上官衣，因此才投奔了山东省主席韩复渠的地方军阀的部队。能够当上正规的国军中央军，那自然要风光的多了，他心里当然乐意了。
　　而且，看眼前的形势，他根本就没有讨价还价的余地，如果不答应的话，小命立刻玩完。
　　他果断地说道：“感谢高九爷为兄弟指出的明路，这份大恩，我和我的弟兄们记下了。”听到这里，高九笑道：“王营长，我就喜欢你这样聪明人。好了，那咱们今后都是打鬼子的自家人啦。这样吧，叫你的女人去做几个小菜，咱们兄弟喝上一壶。”
　　王占奎的女人也是个机灵人，听到这里，她赶忙说道：“俺这就去做饭。”说着，就穿鞋下床，去厨房忙活去了。”
　　这时，特战队员们把王占奎的两名护卫拖了进来，一名特战队员从水缸里舀出了两瓢凉水，分别浇在了他们的脑袋上，他们很快就清醒了过来。
　　王占奎说道：“这位就是大名鼎鼎的桃花山高九爷，还不赶快感谢高九爷手下开恩，饶了你们二人的性命。”
　　这两个家伙一身本事，却被人轻易地给打昏了，他们明白自己遇上了高人。当他们听说眼前就是大名鼎鼎的高九的时候，心里顿时服气了。他们二人朝着高九抱拳拱手，表示了感谢。
　　高九跟王占奎聊天儿，一直聊到了天亮。王占奎派出王铁锤，让他把手下的那些主要的军官都叫了过来。他担心手下的那些人误会，特地交代王铁锤不要说出这里的情况，只是说让那些人过来，他有事情要跟他们商量。
　　这里距离骑兵营的营房也不远，时间不长，那些人都陆续进来了，都被特战队员们看押了起来。
　　王占奎对他手下的这帮铁杆弟兄们说道：“高九爷为弟兄们指出了一条明路，咱们今后就是堂堂的正牌儿的中央军了，从此光宗耀祖。咱们要牢记九爷的恩情，将来九爷有用得着咱们兄弟的地方，一定会效全马之劳。”
　　不久以后，高九就带着王占奎和三名骑兵营的连长，朝着知远县城奔去。
　　周名山接到了高九的电报，大喜过望，他马上就去找王金栋。
　　王金栋正跟刘参谋长谈话，刘参谋长说道：“团座，咱们都已经明确地告诉他们不能出兵了，军情处的这些人，还有军统的人，仍然赖在这里不走，看来他们是不死心啊。”
　　王金栋笑道：“他们爱在这里待着就待着吧，反正咱们也不差这这点儿饭钱。他们再来找咱们，咱们就跟他们踢皮球，什么时候他们烦了，自然就乖乖的走了。”
　　这时，秦峰等人来了。王金栋冲着刘参谋长微微一笑，刘参谋长也会意地笑笑。然后，他们把笑脸转向了秦峰等人。
　　秦峰又拿出了第五战区司令部的电报，这封电报仍然是催促王金栋出兵攻打战日军战俘营的。
　　刘参谋长说道：“哎呀秦科长，不是都跟你们介绍过了吗？我们792团距离战俘营太远，中间还隔着临川镇，那里有伪军的一个骑兵营。大部队只要一开始行动，就会惊动临川镇的那些伪军，等到792的人赶到了战俘营，恐怕鬼子的援军都已经赶到那里了。这个仗打不了，还请你们军情处向战区司令部说明我们的困难。”
　　林燕妮问道：“假如临川镇的伪军骑兵营，被调离了呢？”
　　临川镇是一个不小的镇子，占据那里油水儿大的很，伪军的骑兵营怎么可能放弃那里呢？
　　刘参谋长认为这种可能性完全不存在，他马上说道：“那就没有问题了。如果临川镇伪军骑兵营真的调走了，792团马上就可以出兵攻打战俘营。”
　　说完，他对王金栋笑道：“团座，您说是吧？”他的笑容中带着戏谑的意味。
　　王金栋点了点头，说道：“不错，我最担心的就是伪军的那个骑兵营。只要没有这个骑兵营，我马上就出兵攻打战俘营。”
　　这时，周名山赶了过来。他一脸笑容对王金栋说道：“团座，送给你一件大礼如何？”
　　王金栋好奇地问道：“周站长，有什么礼物，说来听听？”
　　周名山说道：“送给你一个骑兵营和临川镇，你看如何？”
　　王金栋下意识地说道：“周站长，你就别开玩笑了。”
　　周名山郑重地说道：“团座，刘参谋长，不开玩笑，我说的是真的。”
　　“什么？这怎么可能？”王金栋吃惊地说道。
　　刘参谋长也疑惑地问道：“周站长，这到底是怎么回事儿？”
　　周名山就把高九来电的内容，告诉了王金栋和刘参谋长。
　　这份礼物实在是太大了，王金栋和刘参谋长激动得一下子站了起来。
　　伪军的那个骑兵营几百个人、几百匹马、几百条枪，那是一股多么强悍的力量，就这么成了他792团的人了？这也太不可思议了。
　　王金栋感觉到自己像做梦一样。
　　能够拿下临川镇，这种收复失地的行为，本身就是大功一件，上报给战区司令部，一份嘉奖是跑不了的。能够收编伪军的骑兵营，792团的实力将大大的增强。临川镇虽然不是一座什么重镇，但是，那里也有三千多的人口，还管辖着周围十几个村子，仅仅税收这一块儿，就有很大的油水，养活一个骑兵营绰绰有余。
　　不仅如此，拿下了临川镇，就等于把792团的防区推进到了临川镇一线，知远县城的安全就更加有保障了。
　　王金栋和刘参谋长做梦都想不到，天上掉了这么大一块馅饼，而且就砸在了他们的头上。
　　王金栋兴奋地说道：“高九，不，高九爷，果然是是闻名天下的大英雄，真是太了不起了。等他回来，我要亲自出城迎接。”
　　临近中午时，听说高九等人回来了，王金栋带着团里的主要军官，亲自到城外迎接高九等人。
　　中午，792团大摆宴席，为高九和王占奎等人接风。
　　当天下午，刘参谋长亲自带人去接管了临川镇。
　　第二天上午，王占奎手下的骑兵营大部分人都过来了，他们是来接受792团的点验的，在此之前，他们首先接受了王金栋的检阅。
　　在城东的大校场上，除了792团官兵们以外，知远县城里大批的百姓也过来看热闹。
　　王占奎率领手下的220名骑兵，排列成三个方队。骑兵营装备精良，两个连队配备着从蒙古科尔沁草原上买来的蒙古马，一个连队配备着日本人给他们装备的东洋马。
　　武器方面，两门迫击炮、一挺九二式重机枪、六挺轻机枪、军官们配备了20响驳壳枪，士兵们配备了清一色的日式马枪。
　　为了搞这个仪式，王金栋特地给骑兵营的官兵们换上了新的国军军装，这帮家伙训练有素，骑在高头大马上，一个个挺起胸脯，看上去彪悍威武。
　　骑兵营威武的气势，赢得了围观的792团的官兵和百姓们的赞叹。
　　王金栋笑得合不拢嘴，他如今的实力大大增强了，今后在这一带，他就是标准的土皇帝了。
　　高九等人也被邀请参加了检阅仪式，杜生喜看着王占奎的骑兵营也有些眼红，他小声嘀咕道：“九爷，这样一支骑兵部队，干嘛要便宜这帮家伙？还不如拉回咱们桃花山呢？”
　　高九微微一笑，没有出声。其实，他心里也不是没有动过这个念头，不过，只是想想而已，没有这种可能的。
　　首先，以桃花山那里的条件，根本就养不起这样一支骑兵部队。其次，王占奎等人要的是身份地位，让他们加入国军可以，目前的桃花山还是满足不了他们的条件的。
　　当然了，高九也不是个烂好人，他至少是要收一些利息的。不过现在还不是时候，还要等到打完了战俘营，再给桃花山弄点儿好处回去。

第二百零一章 晋升上校稳稳的
　　下午两点，在792团团部的会议室里，王金栋主持召开了作战会议，研究攻打战俘营的作战部署。
　　参加会议的有792团营以上军官、王占奎和三个骑兵连长、高九、郭恒明，杜生喜，周名山以及秦峰等人。
　　王金栋对于高九其他方面的才能，已经丝毫不怀疑了。不过他还想看看高九的军事指挥才能如何。
　　会议开始后不久，当刘参谋长再次介绍了攻打战俘营整个战役区域的，敌我双方兵力等基本情况后，王金栋首先就征求了高九的意见。
　　高九早已胸有成竹，提出了自己的作战方案。
　　高九的作战计划是：
　　郭恒明、杜生喜和贾六各自带领两名特战队员，以及王占奎的一个骑兵排绕道进山，负责拿下周边三面山上的日军碉堡。
　　王占奎的骑兵营派出大量侦察兵，监视日军战俘营周围日军的动向，并且在战斗打响时，切断战俘营通往所有方向的电话线。
　　王金栋率领772团主力三个步兵营加强一个炮兵连，从正面攻打兰溪河大桥。
　　王占奎率领骑兵营主力和792团一个连，乘坐汽车，组成快速机动部队，随时准备打援。
　　出动792团全部汽车，并且临时征用知远县城里的民用车辆，在攻打下战俘营之后，将全部战俘，以及在作战中产生的伤员送回知远县城。
　　特战队擅长偷袭，骑兵营擅长远途奔袭，792团擅长正面作战。高九这样的安排充分发挥了各支部队的长处，而且，对于战役过程中，方方面面的问题，都考虑得十分详细。
　　高九的作战计划考虑得十分全面，王金栋等人都没有意见。
　　只有刘参谋长提出了一点疑问，他说道：“高先生，我军在攻打兰溪河大桥的时候，日军为了阻断我军的进攻，会不会将兰溪河大桥炸毁呢？”
　　刘参谋长这么一说，众人也都有些担心了起来。
　　王金栋说道：“是啊，如果出现了这种情况，我军没有渡河工具，那么整个战役就无法进行下去了，也可以说整个战役计划就失败了，这个问题如何解决？”
　　高九在制定作战计划之前，自然会全面地进行调查研究的，攻打兰溪河大桥，是作战计划中至关重要的一环，这一点他自然已经考虑到了。他已经派人侦查过那里的情况，做了综合的分析研究。
　　他笑道：“这点完全不必考虑。
　　兰溪河大桥有着十分重要的战略地位，日军因此才派重兵保护。这些部队跟防守战俘营的日军，不是同一个系统的，是日军为了保护兰溪河大桥特地派出的部队。日军的战俘营，只不过是恰好在是修建在兰溪河大桥的那一侧而已。
　　如今这一代都是日占区，日军为了保证交通安全，特地派重兵保护兰溪河大桥，这座大桥对于日军的重要性，要远远大于战俘营。
　　我可以这么说，日军绝不会为了一个战俘营炸毁这座大桥的，因此，他们绝不会事先在大桥上安装炸药的。
　　还有一点，兰溪河大桥全部由钢筋水泥建造，异常坚固，即使想炸掉大桥也不是一件容易的事情。
　　根据我测算，至少需要半吨的炸药才能够将其炸毁，而且还要安装在大桥的主桥墩上。即便是在攻打兰溪河大桥的时候，那些守军有炸掉大桥的企图，他们也没有这个能力。
　　退一万步说，日军真的舍得炸掉这座大桥，同时也有这么多炸药，他们到时候临时想往大桥的墩上安放炸药，只要安排一两名枪手在附近，就完全可以阻止他们。”
　　高九细致的观察，准确的判断，又给大家留下了深刻的印象。
　　刘参谋长点头说道：“高先生说得有道理，我没有意见了。”
　　王金栋又征求了所有人的意见，大家也没有再提出什么其他的补充，作战方案就这么制定下来了。
　　由于792团需要时间准备，决定明天中午出发，后天早晨7:00战役正式打响。
　　散会之后，众人都离开了。
　　王金栋仍然留在会议室里，他对刘参谋长感慨地说道：“盛名之下，果然无虚。真是想不到，这位高九竟然还有这么高的军事素养。”
　　刘参谋长笑道：“这还不是最关键的，最关键的是这位高九爷是个福星，谁跟他打交道，都会得到很多的好处。你看看军统的周站长，对这位高九爷的态度，就清楚了。”
　　王金栋点头说道：“以前看到报纸上的消息的时候，还没有太注意。现在想起来了，偷袭日军的第63联队联队部，以及在济南城杀了那个屠杀张家庄百姓的鬼子，在战报上可都提到了军统济南站，可让他们露脸了。
　　咱们这次拿下了临川镇，收编了一个营的伪军，这就是咱们792团的大功一件。如果再打下日军的战俘营，792团在整个国军系统里头，都可以挺着胸脯走路了，哈哈哈哈。”
　　刘参谋长看到王金栋高兴，也跟着笑了起来。
　　秦峰等人回到住处，也是非常兴奋。秦峰感慨地说道：“真是想不到，这么大的难题，竟然就被九爷轻易地解决了。”
　　赵国生说道：“伪军的那个骑兵营，战斗力那么强悍，咱们上次在他们手里吃了大亏，792团也对他们十分畏惧。真是难以想象，九爷他们只有十几个人，就这样兵不血刃的，竟然就能够逼降了这个骑兵营，真是无法想象啊。”
　　林燕妮没有说话，似乎在倾听二人的谈话，如果留心的话，其实就可以发现她的心思并不在这儿。她究竟在想什么？那就只有她自己知道了。
　　周名山回到了自己的住处，就看到手下领着一个陌生人进来了。
　　这个人一身普通农民的打扮，走上前来向周名山敬了一个礼，说道：“报告周站长，军统济南站情报科少尉情报员王继云，向您报报到。”
　　原来此人是军统济南站情报科派往兰溪县的一名情报员，兰溪县一共有两名情报员，高九他们所要找的那名以小学教员身份做掩护的情报员，在不久前日伪军的搜捕时，已经牺牲了。
　　这名情报员的身份，目前是城外的一名菜农，他每天利用进城卖菜的机会，为军统收集情报。
　　王继云为周明山提供了一份情报，说在前一段时间，战俘营里发生了传染病，第五战区军情处李副处长所在的那个战俘大队，也包括在其中，里面死了很多人。日军为了避免大规模的感染，甚至将许多染病的战俘直接枪杀了，不知道那位李副处长是否也在其中。
　　周名山大老远的跑到这里来，就是为了军情处李副处长身上的那份情报。李副处长如果死了，这份情报自然也就永远无法再见天日了。
　　周名山心中郁闷，他就来到了高九的房间，把他的担忧告诉了高九。
　　看到周名山愁眉苦脸的样子，高九笑道：“周站长，多大点儿事儿啊？看把你愁的，不就是一份情报吗？”
　　周名山闻言精神一振，他说道：“九爷，你的意思是一定能够救出李副处长吗？你怎么肯定他还能活着？”
　　高九微微摇头说道：“这个我不敢保证。不过，情报的来源并不只是李副处长一个人，一定会有其他的办法的。”
　　说实在话，高九根本看不上李副处长掌握的那份情报，他现在可以肯定，李副处长手中的情报，就是关于日军有可能进攻武汉的消息。那仅仅是关于武汉会战日军方面的，整个部署的很小的一部分而已。
　　武汉会战在后世的军史研究上，有十分详细的记载。日军所有部队的原住地、进攻出发地、进攻的路线、兵力和装备、指挥官的名字以及临时配属给他们的兵力等等，所有的情况高九都一清二楚。
　　高九所掌握的情报，如果能够及时地提供给国军方面，武汉会战的结局能够有所改变都说不定。
　　高九其实已经有了提供这份情报的想法，不过，现在还不是时候。他还要利用这份情报为桃花山换取相关的利益。他这次出来之前，就已经有了自己的目标。等到打完日军的战俘营之后，他会提出自己的条件的。
　　周名山看到高九信心满满的样子，他虽然不知道高九哪里来的这么大把握能够搞到，涉及高层的如此机密的日军的情报。但是在他的心目中，高九就是神奇的所在，从来没有让他失望过。
　　听到这里，周名山高兴了起来，他说道：“九爷，兄弟我这次出来，能否立一份功劳，那就全靠九爷你了。”
　　高九笑道：“周站长，咱们是朋友，别的不敢说，这次给你弄了一个上校军衔，那是稳稳的。”
　　对高九的保证，周名山绝对相信，他也就不再操心了。他说道：“九爷，咱们还去上次那家馆子，兄弟我请客。”
　　高九笑道：“好啊！恭敬不如从命。不过不能只请我一个人，我那帮兄弟也要一起去。”
　　“？！”周名山吓了一跳。上次那帮家伙就吃了67个大洋，这次会不会再狠狠地宰自己一刀呢？
　　看到周名山略显尴尬的脸色，高九笑道：“跟你开玩笑的，我知道你们经费有限，这次兄弟我请你。”
　　高九和周名山以及特战队员们刚刚走出院门，迎面就看到王占奎和他手下的三个连长。王占奎拱手说道：“九爷。”
　　他看到周名山，冲他说道：“周站长也在。”
　　随后，他说道：“九爷，周站长，兄弟我已经在县城里最大的酒楼醉仙楼摆上了酒席，还请二位和弟兄们赏光。”
　　王金栋为了拉拢王占奎，给他弄了一个中校副团长兼骑兵营营长的官衔儿，王占奎十分高兴，特地来感谢高九。
　　高九说道：“王团副，你这些年捞了不少的油水，那兄弟们就不客气了。”
　　说着，众人一起向醉仙楼走去。
　　第二天中午十二点半，792团的官兵们开出了知远县城，攻打战俘营的行动正式开始了。

第二百零二章 悍匪都不简单
　　高九和王占奎等人骑着马首先来到了临川镇，与在这里打前战的刘参谋长会面了。
　　刘参谋长见到高九和王占奎，他顾不上寒暄，直接就说道：“刚刚出现了一个意外情况，攻打战俘营的行动，恐怕难以执行了。”
　　接着他就介绍了事情的经过。
　　在临川镇的日军步兵大队撤离之后，这里就只剩下了王占奎的骑兵营。日军不放心临川镇的安全，也不放心王占奎的骑兵营，因此，就将骑兵营临时交给了兰溪县日军宪兵队管理，就在不久前，兰溪县日军宪兵队打来了一个电话，说已经派人前来临川镇了，再有一个小时就会到达这里。
　　刘参谋长担心，如果日军发现这里已经被国军占据，周围的日军都会接到通报，这样攻打日军的战俘营的计划也就无法实施了。
　　刘参谋长是正规军人，指挥部队打正规战没有问题，但是遇到这样的复杂的情况，他确实没有处理的经验。他现在已经做了自己能够想到的事情，把已经进驻临川镇的792团的两个步兵连撤了出去。
　　但是他觉得这样做仍然有问题。
　　他问道：“高九爷，这件事情，您看该怎么办？”
　　高九沉吟片刻，笑道：“没有关系。首先，兰溪县日军宪兵队一共只有几十号人马，他们能够抽出来到这里的，不会超过20个人。况且他们只是负责来联络的，把宪兵队绝大部分兵力都抽调出来，这样明显的是对骑兵营不信任。因此，我估计他们最多会来一名军官带上几名士兵，对咱们构不成任何威胁。”
　　听到这里，刘参谋长明显的松了口气。他说道：“可是这仍然很麻烦呀，他们到了临川镇之后，如果发现了异常，一定会向日军的宪兵队报告的。这样的话，恐怕就得打掉他们。
　　如果打掉了他们，日军宪兵队也会发现这里出事儿了，咱们的计划不是仍旧无法完成了吗？”
　　刘参谋长把他能够想到的疑惑都说了出来。
　　高九没有说话，把目光投向了王占奎，他倒是要看看这个悍匪如何处理这件事情。
　　就在高九和刘参谋长说话的时候，王占奎也在考虑这件事情。看到高九望着自己，他说道：“现在到明天早晨发起战斗，只有十几个小时的时间，只要能够拖延到天黑，那么也就只剩下半天的时间。这半天时间里能够瞒住日军，就不会对咱们的作战行动有什么影响。
　　我可以留下，等到鬼子们到了以后，对他们进行接待，应该不会出什么问题的。”
　　刘参谋长又问道：“镇子上万一有汉奸，向他们通风报信怎么办？”
　　王占奎说道：“你放心，我亲自到路上去迎接鬼子到来，我陪在他们的身边，汉奸是不可能接近他们的。”
　　听到这里，高九冲着王占奎微微一笑，对他的沉着冷静表示赞许。
　　刘参谋长也松了口气，他现在对高九和王占奎这些出身土匪的人，又多了一些认可。他说道：“那兄弟我就到路上去迎接团座，部队就不进入临川镇了，直接向兰溪河大桥方向开进。”
　　刘参谋长走后，王占奎问道：“九爷，还有一个问题。万一日军进入镇子之后发现的有了异常，那该怎么办？”
　　高九说道：“不要紧，我就扮成你的随从，跟你一起去迎接那些鬼子，看看情况再说。”
　　20分钟后，高九换上了伪军制服，和王占奎带着一个排的士兵，前往兰溪县城的方向，到路上去迎接鬼子宪兵队的人。
　　大约40分钟左右，就看到前面开来了两辆三轮摩托，一共就只有六个人。第一辆摩托车上坐着一个日军的中尉，第二辆摩托车里坐着一个翻译官。
　　看到这种情况，王占奎冲着高九笑道：“这件事情就简单啦。”他最担心的是来一个精通汉语的鬼子军官，这样就比较麻烦了。有了这个鬼子的翻译官，即使出现了意外，就干掉这些鬼子，逼迫这个翻译官，让他向鬼子的宪兵队汇报，至少可以瞒过一时。
　　高九笑道：“我再留下一个队员，他的日语水平虽然不高，但是这翻译官如果胡说八道的话，他还是能听明白的。”
　　很快，那些鬼子们就到了。王占奎等到鬼子的摩托车停了下来，他上前几步，朝着鬼子的中尉敬了个礼，自报了家门。
　　鬼子的中尉很有礼貌地下了摩托车，朝着王占奎还礼，并没有像一般的日本军官那样傲慢。
　　这一点很好理解，日军的主力调离了，如今的临川镇就只剩下了王占奎的骑兵营，兰溪县的日本宪兵队还指望着他们，阻挡国军792团对兰溪县城的进犯。况且兰溪县的日本宪兵，对王占奎的骑兵营只是临时代管，他们希望能够与王占奎保持良好的关系。
　　在鬼子翻译官的帮助下，鬼子中尉跟王占奎寒暄了几句，随后在王占奎的陪同下，进了临川镇。
　　在骑兵营的营部里，闲聊了一会儿之后，日军中尉就拿起电话，向着兰溪县的宪兵队队长做了汇报。
　　高九坐在一旁听着电话里面的对话，日军中尉说自己已经平安到达，临川镇这里一切正常。
　　此时已经是下午4点半了，王占奎命人大摆宴席，为日军中尉等人接风洗尘。
　　日军中尉询问何时开始对部队进行点验，王占奎说，因为太君们来的太过突然，他手下的部队有的出去巡逻，有的去执行其他的任务，人员不够齐整。再说了，如今天色已晚，时间也来不及了。
　　王占奎请日军中尉等人在此留宿一晚，明天上午，他亲自陪同日军中尉对骑兵营进行检验。
　　日军中尉再次拿起电话，向宪兵队队长进行了请示，对方同意了这样安排。
　　不久以后，王占奎就陪同着日军中尉等人来到了镇上的最大的酒楼。
　　住酒席上，王占奎十分热情，一个劲儿的向日军中尉敬酒。他手下的几个连长，也不停的劝酒。日军中尉要给王占奎面子，只好来者不拒，最后喝得酩酊大醉。鬼子兵们大多好酒，看到当官儿的喝多了，他们也就放开了喝酒。这帮家伙最后全部都被灌醉了。
　　但是，那个翻译官只是一开始喝了几口，以后死活也不肯喝了，日军中尉也不允许他喝酒。因为他们约定，在晚上11点还要向宪兵队做一次汇报。
　　这个就比较麻烦了，今天晚上，骑兵营的主力必须连夜出发，到时候肯定会引起这个家伙的警觉。
　　王占奎借口出来上厕所，高九也跟了出来。
　　王占奎问道：“九爷，这个翻译官怎么办？”
　　高九说道：“为了防止万一，只能把事情挑明了。”
　　王占奎点了点头，出了大门，对外面的警卫排长交代了几句。警卫排长就带着一群士兵，举着马刀，冲进了酒楼里面，当着翻译官的面儿，将五名日军乱刀砍死。
　　翻译官吓得瘫倒在地上。
　　高九用日语问道：“你想死想活？”
　　翻译官战战兢兢地说道：“我想活，请长官饶命。”
　　高九继续用日语说道：“晚上11:00，你要向日本宪兵队汇报，你知道该怎么说吗？”
　　翻译官说道：“知道，我知道，我就说这里一切正常。如果宪兵队长问其他人，我就说他们喝多了。”
　　高九说道：“很好，只要你乖乖配合就没有问题。”
　　高九把特战队员中日语说得最好的一名队员叫了过来，用日语说道：“你负责监视他，他敢说错一句，就杀了他。”
　　那名特战队员用日语回答道：“哈衣，请放心。”
　　其实，这名特战队员也是一知半解，高九说的什么他都没听明白。不过，有这些就足够了，翻译官不了解底细，绝不敢拿自己的生命来冒险。
　　那名特战队员上前将翻译官捆绑起来，押了出去。
　　随后，王占奎和高九就带着骑兵营的主力，朝着兰溪河大桥方向出发了。
　　凌晨两点，高九等人在路上追上了王金栋。王金栋已经听刘参谋长汇报过，日军来到临时川镇的事情。他问道：“高兄弟，事情处理的怎么样啦？”
　　高九说道：“放心吧，这件事情我和王团副已经处理好了，不会有问题的。”
　　接下来，高九说道：“团座，兄弟我先行一步，绕道从牛家洼村渡过兰溪河，等战斗打响后，拿下大桥北面的日军阵地。”
　　这一条在作战会议上高九并没有说，因为那时，他对王金栋等人并不信任，担心他们过多地依赖桃花山的特战队，不出动大部队，在攻打日军战俘营时，只是派出少量的部队配合特战队行动，那样攻打战俘营难度就大多了。如今王金栋的大部队都已经到了这里，那高九索性就再给王金栋吃一个定心丸。
　　果然，王金栋很高兴，他说道：“这样好，这样拿下兰溪河大桥就更加有把握了。”
　　凌晨6:50分。再有十分钟，战斗就要打响了。

第二百零三章 经典电影的启示
　　贾六和一名特战队员带领着王占奎的骑兵营一个排的官兵，还有高九特地要来配合的，792团第一神枪手李小山，悄悄地埋伏在日军山顶的碉堡附近。
　　在战俘营的三面山头上，都修建了一个碉堡，里面有一个班的日军驻扎。如果仅仅是北山这一个碉堡的话，贾六等人完全可以在夜夜，利用夜暗的掩护，摸掉敌人的哨兵，然后拿下这个碉堡。
　　由于这是统一行动，万一提前惊动了日军，军会破坏整个部队的行动计划，他们只有等到7:00.进行强攻。
　　眼看着战斗就要打响了，贾六再次检查了战斗部署。在朝向贾六等人的一侧，日军的碉堡上有一个射击孔，侧面的一个射击孔，也有一部分的射界，能够对贾六等人构成威胁。
　　对于正面的日军碉堡上的射击孔，贾六安排了一挺轻机枪，和15名骑兵营的士兵进行封锁。侧面的射击孔，安排了一挺轻机枪，和10名士兵进行封锁。李小山和一名特战队员，绕到碉堡的侧后方，准备封锁碉堡的出入口。贾六自己拿着捆捆成一团的手榴弹，准备去炸毁日军的碉堡。
　　此时，王金栋的主力部队，已经运动到了距离兰溪河大桥桥头堡二百多米的距离，前锋的部分士兵已经摸到了距离桥头堡阵地100米左右的距离。
　　王金栋看着手表，手表上的指针不停地运动着，终于指向了7:00整。
　　他命令道：“开始。”
　　他身后的一名传令兵，就朝着天空发射了一枚信号弹。
　　随着信号弹升空，枪炮声顿时响成了一片。
　　在北山上的贾六，看到天空升起的信号弹，他立刻下令开火。骑兵营的官兵们都是老兵，个个都有不错的枪法，他们埋伏的地方距离日军的碉堡，只有五十多米的距离，绝大多数人都能将子弹打进日军的射击孔。再加上一挺机枪的封锁，碉堡里的日军根本就无法接近射击孔。
　　日军士兵不怕死，但是接连上去了两名日军士兵，都被打死之后，他们也没有人再敢上前了。
　　日军的曹长就指挥着士兵想从碉堡的出入口冲出去，可是两名日军士兵刚一露头，就被李小山和特战队员全部射杀。
　　日军曹长原本以为守在碉堡里，安全性会提高很多，现在才发现这座碉堡，竟然成了一座棺材。
　　碉堡的优势，主要就是安全，但是它的弊端射击孔容易遭到封锁。因此，要想发挥碉堡的作用，通常都是采用碉堡群，形成交叉火力。
　　日军曹长知道接下来，敌人一定派人来爆破碉堡。但是，射击孔被死死的封锁，碉堡的门又出不去，他心急如焚。为了阻止敌人接近碉堡，他就命令日军士兵从射击孔，盲目的向外扔手雷。
　　从射击孔外打进来的子弹太密集了，日军向外扔出了两枚手雷在外面爆炸了，第三枚手雷在通过射击孔的时候，被机枪子弹击中，一下子落进了碉堡里面，就在里边炸开了。碉堡里面空间狭小，手雷爆炸发挥了最大的威力。仅仅这一枚手雷，碉堡里面剩下的九名士兵，全部都失去了战斗力。
　　贾六抱着手榴弹正在匍匐前进，刚才日军扔出来的手雷，险些就炸到了他。他为了行动方便，干脆就站了起来，这样躲避日军扔出来的手雷，更加灵活一些，也能够更快地接近敌人的碉堡。
　　就在这时，贾六看到碉碉堡里面发生了爆炸，一股烟尘猛烈的从射击孔喷了出来。整个战斗进行了不到五分钟，就这么结束了。
　　贾六随即让骑兵营的士兵发射了信号弹。
　　也就是在前后一两分钟的时间，东山和西山也升起了信号弹。郭恒明和杜生喜等人也拿下了日军的碉堡。这三处碉堡占领之后，他们就可以居高临下对战俘营的日伪军进行压制。
　　刘参谋长看到了三处山头升起的信号弹，他兴奋地说道：“团座，桃花山的人和骑兵营的人，战斗力真的不错，这么快就拿下了日军坚固的碉堡。”
　　王金栋此时正拿着望远镜望着桥头堡的方向，他点了点头没有说话。
　　792团的官兵们也正在进攻大桥南侧的日军桥头堡阵地。
　　防守兰溪河大桥的是日军的一个加强小队，
　　守在南侧的一共有40名日军。
　　在桥头的南面修建着两个碉堡和两个沙袋垒起来的机枪阵地。机枪阵地的两侧，还有两道战壕。日军依托着这些阵地，阻击着792团官兵的攻击。792团这次带来了两门山炮和24门迫击炮，战斗打响之后，炮兵就一起开火，对着日军的桥头堡阵地一顿猛轰。炮火准备足足进行了五分钟，桥头堡阵地大部分被摧毁了。
　　炮火刚一停息，792团两个步兵连的士兵，就冲了上去。日军十分顽强，尽管在刚才的炮火中，已经损失了将近一半人，但是那些活着的日军仍然拼命地射击。桥头附近全部都是开阔地，造成了国军士兵不少的伤亡，进攻的国军士兵被迫暂时停止了进攻。
　　战斗打响以后，守卫大桥的日军指挥官，不明白国军进攻的目标，他以为国军是来毁掉大桥的，因此，他无论如何也不能让国军冲上大桥，因此，他就从北面的桥头堡派出了20名士兵去增援南侧的桥头堡。假如他知道国军的目标只是过桥，他一定会把全部的兵力收缩到大桥的北侧。
　　王金栋十分恼火，命令炮兵再次开火。炮弹十分金贵，一般的部队打上几发炮弹，基本上就舍不得了。王金栋不在乎，他是堂堂的中央军，又有老丈人撑腰，财大气粗，他气急败坏地命令炮兵再次开火。这一次足足打了十分钟，眼看着日军的桥头堡是没有活人了，这才命令部队发起进攻。
　　果然，日军在猛烈的轰炸下，基本上死伤殆尽。虽然在792团士兵冲锋时仍然有残余的日军士兵进行阻击，但是他们的火力太弱了，792团的士兵们蜂拥着冲了上去，拿下了桥头堡阵地。
　　王金栋十分高兴，说道：“咱们这边的桥头堡被我拿下了，北面的桥头堡，就看高九兄弟的了。”
　　刘参谋长有点儿不好意思地说道：“团座，北面的日军阵地，高九爷早已经拿下了，我已经看到了他们发射的信号弹。”
　　的确，他在几分钟之前，就已经看到了北面升起的信号弹。不过，他那时候看到王金栋正在上火，没好意思告诉他。
　　高九等人绕道牛家洼村，从那里把人和马匹，渡过了兰溪河之后，已经在一个小时之前就已经到达了大桥的附近。
　　战斗打响后，他们看到北面桥头堡里面跑出来了部分日军士兵，去增援大桥的南侧，于是他们也发起了进攻。
　　此时，大桥的南侧只剩下不过20名日军士兵，真是不够高九和特战队员九们塞牙缝的。一轮精确的射杀之后，日军就剩下没有几个人了，几个躲在碉堡里等日军士兵，被高九从抢眼扔进去两枚手雷，直接就报销了。从战斗开始到结束，总共用了不到三分钟。
　　接下来的战斗就用不着高九等人费心了。
　　792团的士兵们潮水一般的通过了兰溪河大桥，朝着日军的战俘营发起了进攻。
　　战俘营里的日伪军十分被动，他们被三面山头的特战队员和骑兵营的士兵，进行了封锁。
　　三支小分队原本就带着六挺轻机枪，再加上缴获的两挺日军的歪把子机枪，几十支步枪，居高临下进行封锁，日伪军只能够龟缩在营房和战俘营里面。国军最擅长打的就是这样的阵地战和攻坚战，在猛烈的炮火支援下，数千名士兵发动了猛攻，不到一个小时，就彻底地歼灭了战俘营的日伪军。
　　接下来就是收缴战利品和转运战俘和伤员了。刘参谋长事先已经做了周密的布置，正在有条不紊的进行着。
　　周名山和秦峰等人，忙着在战俘中寻找李副处长。
　　王占奎站在大桥的南侧，等待侦察兵的消息，准备阻击日军的援兵。
　　在战斗打响的同时，所有日军战俘营通往外界的电话线，都已经被骑兵营的士兵切断了，周围的日军并没有得到消息。
　　王占奎等了一个小时，仍然没有侦察兵回来报告日军援军的动向。
　　在此期间，高九也没闲着，他首先站在兰溪河大桥的一端，仔细地查看了大桥下面的环境，然后来到了大桥的中央，系上了一条绳索爬了下去。
　　大桥的桥面，距离下面的河面将近40米，他下降了十七八米，来到了主桥墩的一个台阶上，他仔细地观察，发现那里都是浇筑完整的混凝土，并没有可以安置炸药的地方。
　　在过去建造桥梁的时候，那时候航空业不发达，桥梁的作用就更加重大。为了防止战争期间被敌方利用，许多重要的桥梁往往会设计一个用于自毁的安装炸药的暗室。
　　有一首经典歌曲《啊，朋友再见》非常好听，是一部著名的南斯拉夫电影《桥》的主题曲。这部电影描述的就是南斯拉夫游击队员，在这座大桥主桥墩上的暗室里安装炸药，炸毁了这座桥梁的故事。
　　高九看了半天，不免有些失望，他认为或许是因为国情不一样，这座桥梁没有设计这样的暗室。
　　高九搜索过这座大桥的资料，这座大桥的设计师是西班牙人，按照他们的设计理念，应该会有这样的暗室的。他不死心，又从腰间拔出了驳壳枪，用枪柄四处敲打着混凝土的桥墩，时间不长，他真的听到了里面有空洞的声音。这种设计就十分巧妙了，外表看似是坚固的水泥墙，其实只有薄薄的一层，将来需要的话，砸开以后就会露出里面的暗室。
　　高九得到了自己想要的结果，就爬上了桥面，又来到了大桥的南端，从这一面查看了大桥周围的环境。
　　随着战争的继续，或许有需要炸毁兰溪河大桥的时候，现在反正闲着也是闲着，高九就提前做一些准备。做完了这一切，他就来到了王占奎的身边。
　　此时，792团完成了收尾的工作，已经开始撤退了。

第二百零四章 高九的收获
　　王金栋坐着一辆黑色的小轿车，从日军的战俘营方向，驶过了兰溪河大桥。
　　他的心情极佳，打下了日军的战俘营，营救出了上千名战俘，他王金栋和792团必然名声大噪，后续还有很多的好处在等着他。一路上，他不停地哼着小曲儿。
　　坐在副驾驶座上的792团的副官，看到路边站着的高九和王占奎，提醒了一下王金栋。王金重命令停车，把头从车窗里伸了出来。
　　他满脸兴奋地说道：“高兄弟，占奎兄弟，我先回去了。等你们回来，咱们大摆宴席庆功。”说完他就离开了。
　　接着又一辆汽车停在了高九和王占奎的面前。周名山和秦峰等人全都哭丧着脸，从车上走了下来。
　　原来，就在几天前，军情处李副处长长因为感染了疟疾，被日军给枪杀了，他们的任务也就彻底失败了。
　　秦峰沮丧地说道：“九爷，忙活了半天，没想到是这样儿的结果。”
　　赵国生和林燕妮的脸色也都不好看。
　　周名山的心情似乎没有那么糟糕，他望着高九，似乎想探寻什么。
　　高九冲着他微微一笑，点了点头说道：“稳稳的。“他还用手在自己的肩膀上比了一下，意思是上校军衔儿没问题。
　　周名山顿时高兴了起来。他说道：“那九爷我先走了啊，回去好好喝一杯。”
　　秦峰等人看到他们在打哑谜，不知道是什么意思。不过，这三个人都是聪明人，周名山来这里的目的是什么，他们也知道。既然周名山似乎并不为拿不到李副处长手里情报而担心，这中间一定有秘密。他们很想向高九问个究竟，不过，他们也知道此时还不是时候，于是他们三个也向高九道别，跟周名山一起离开了。
　　高九和王占奎是负责殿后的，看到792团的大部队撤离了，他们与大部队保持五里路的间隔，缓缓地朝着知远县城方向撤退。
　　拿下了日军的战俘营，这是一场大捷。对于792团来说，整个这场战役，包括临川镇和日军的战俘营两个部分。因此，他们在战报上说道：“此次战役，792团全体官兵在第五战区军情处、军统济南站和桃花山游击队的配合下，经过英勇奋战，连续拿下了日伪军重兵防守的临川镇和日军的战俘营。歼灭了日军一个步兵中队、一个加强小队、伪军一个步兵营和一个骑兵营，总计歼敌一千余人。”
　　当然了，在立功受奖的名单上，王占奎作为反正人员，在攻打战俘营的过程中建立的功劳，也榜上有名。周名山、秦峰和高九等人也在申报嘉奖的名单之上。
　　第五战区司令部颁发了嘉奖令，最高军事委员会对王金栋颁发了三等云麾勋章，792团参战官兵都受到了不同程度的嘉奖。
　　可以说收获最大的，就是王金栋和他的792团了。
　　大后方的报纸，对于这一次战役的大捷，也进行了很多的报道。
　　武汉茶馆里，那些茶客们有一段时间没有听到高九的消了。这一次报纸上刊登的消息，又令他们有了消磨时间的话题。
　　看到报纸上的消息，有一个人心情却很不好，她就是欧阳雪。
　　欧阳雪下决心前往桃花山，当时她已经离开了武汉。她虽然不是gcd员，但是她在《xinhua日报》社工作，地下党方面为她出具了介绍信，安排鲁南的地下党帮助她前往桃花山。
　　欧阳雪出发后不久，就遇到日军大举南下，铁路中断，公路交通也无法通行。欧阳雪只好又回到了武汉，看到报纸上登载的消息，她的心里十分不是滋味儿。
　　这次攻打日军的战俘营，高九等人的收获也不小。郭恒明和杜生喜等人救出了自己的战俘营中的战友，圆了他们的梦想，还动员了四十多人加入了桃花山游击队。
　　在这批战俘中，还有一部分八路军的老战士，他们不想以战俘的身份回到老部队去，希望能够到其他的gcd的抗日武装里建功立业，洗刷他们被俘的耻辱。其中有三十余人愿意跟着高九等人前往鲁南，去加入姜小妹的独立营。
　　高九一直担心姜小妹的部队缺少骨干，能够在这方面帮助她，心里也很高兴。
　　王金栋一再向高九表示感谢，非要表示点儿什么。于是高九就跟他要了李胜东、毛元菊和李小山三名神枪手，三支只狙击步枪和两千发子弹，还有一部军用电台。
　　王金栋这次赚大发了，他二话不说就答应了高九的要求。
　　王占奎的收获也很大，他摇身一变成为了中央军的中校团副，又受到了嘉奖。他感激高九的好处，送给了高10匹东洋马和10支日式马枪。
　　不仅如此，他还告诉高九说自己有一个把兄弟，目前在伪军驻扎在济南的治安军里面当营长，只要高九提到自己的名字，他一定会为高九提供帮助的。
　　按说，高九应该满足了，但是他却丝毫没有收手的意思。他早就盯上了一件重要东西，而这件东西，就着落在周名山和秦峰等人的身上。
　　战俘营打完了，李副处长也死了。周名山和秦峰等人的任务也完成了，不，在这里应该说他们的任务也结束了。他们到现在一无所获，心情可想而知。他们都不想这样回去交差，于是，就把希望寄托在了高九身上。
　　这天，郭恒明和杜生喜等人带着特战队回桃花山了，高九在醉仙楼设宴为他们送行。
　　郭恒明问道：“九爷，我们回去了，你什么时候回桃花山啊？”
　　高九笑道：“一时半会儿我是回不去，我要去趟武汉，那里有很多宝贝，我得去把它们弄回来。”
　　杜生喜问道：“九爷，什么宝贝啊，这么重要？”
　　高九笑道：“我现在还不知道能不能弄得到，所以就不跟你们说了，省得你们惦记，你们先回桃花山等我的消息。
　　告诉二当家的，一定要做好粮食的收购工作，不要怕花钱，即使是出高价，也要储存足够的粮食。”
　　一个队员去上厕所，回来后说道：“九爷，周站长和秦科长他们也在这家酒楼里。”
　　高九笑道：“不愧是搞情报工作的，鼻子很灵嘛。”
　　原来，周名山和秦峰等人，看到高九带着桃花山的人出来了，担心他们就此离开知远县城。也都跟了过来，他们要了一个包房，派人守在门口，准备等到高九出来，就请他过去谈话。
　　高九说道：“老郭、老杜、弟兄们！那就这样，吃完饭你们就出发吧。我就不亲自去送你们了。弟兄们就此告别，路上保重，咱们回桃花山见。”
　　郭恒明等人一起起立，抱拳向高九行礼，说道：“九爷保重，桃花山见。”
　　高九这次准备去武汉，带上了贾六、宁文，宁武和李小山。
　　对于李小山，高九认为他的天资很高，超过了宁文，宁武，比起田川也略胜一筹。高九想重点培养一下李小山，因此也把他带在了身边。
　　高九出了包房，贾六等人屁颠颠的跟着他身后，他们十分兴奋，刚才已经听到高九说要去武汉，他们也就能够跟着九爷去那繁华的大城市里逛一逛了。
　　高九首先来到了周名山那个包房里，他说道：“周站长，咱们是自家兄弟，你就别来这个了。你放心，我说过的事情稳稳的。你先回去等着我，我办完事儿后，就回去找你。”
　　周名山说道：“那好，你先忙吧。”
　　送走了高九之后，周名山心里很踏实。虽然请不到高九，这一桌子菜也不能浪费，他就把跟随他的军统人员叫了进来，自己人吃喝了起来。
　　赵国生就守在包房的门口，他看到高九去了周名山那里，心里多少有点不爽，他不知道高九会在周名山那里待多久，也只能继续在包房门口等着。
　　没想到高九这么快就出来了，而且直接冲着他走了过来。他急忙迎了上去，亲热地说道：“九爷，我们几个摆了一桌酒席，想请您过来喝一杯。”
　　高九笑道：“好啊！我正是来找你们的。”
　　赵国生急忙拉开了门，请高九进去。
　　秦峰和林燕妮看到高九进来，急忙站起来跟他打招呼，请他坐到早已经为他准备好的上座的位置。
　　林燕妮亲手为高九斟满了酒杯，说道：“高先生，我们几位这次来知远县城，得到了你很多的帮助，我们特地向你表示感谢。你看有什么事情需要我们帮忙的？你尽管说。”
　　高九心里暗笑，看他们话说的漂亮，实际上是希望自己来帮助他们获得情报。
　　他开门见山的说道：“你们军情处的李副处长这次不幸殉国，他身上的情报无法拿到了，你们的心情我是可以理解的。其实李副处长身上的那份情报也无所谓，我现在可以给你们提供一份情报，这份情报比起李副处长获得的那份情报还要重要。你们可以立即发电报给你们的军情处，让他们核实一下这份情报的准确性。”
　　高九告诉他们日军即将进攻武汉，并且告诉了他们日军参加武汉会战的第十师团、第16师团的编制序列、目前所在的位置、进攻出发地、接下来的进攻目标等相关的资料，让他们去进行核实。
　　第五战区已经察觉到日军有进攻武汉的迹象，李副处长就是专门去拿这份情报的。高九不仅说出了日军即将进攻武汉，这样的重大的消息，而且提供能够提供部分日军具体的兵力调动的情报，这份实在是太重要了。
　　秦峰等三人都没有心思吃饭了，急着就要去发电报向上级汇报。

第二百零五章 情报贩子
　　高九看到他们着急的样子，就跟着他们一起回到了792团团部，然后回到了自己的房间。
　　周名山早已经在等他了，他听到手下说高九回来了，急忙就来找他。
　　高九同样把日军即将进攻武汉消息告诉了他，同时把日军即将参加武汉会战的第9师团和第13师团相关的情报，也告诉了他，让他上报给军统高层进行核实。
　　第五战区军情处以及军统方面，办事的效率极高。当天傍晚，秦峰等人、周名山都接到了上级的电报，证明了高九提供的情报是准确的。让他们核实情报的来源，并且搞到后续的情报。
　　现在就是该高九提条件的时候了。
　　看过电视连续剧《潜伏》的读者，一定还记得在那里面有一个中统的情报贩子，主人公余则成拿钱去他手里买情报的情节。
　　在战争期间，情报贩子其实是一种职业，有很多人都靠着贩卖情报为生。
　　高九的脑海里储存着所有的抗日战争时期的重大历史事件，无论是日军高层所做的重大决定，抗日战争所有重大战役的相关细节，重要历史人物的历史轨迹，包括国外的历史事件，其中的一部分，应该可以卖出不错的价钱。高九即使是什么都不干，仅仅靠着贩卖情报，就能成为一个超级富豪。他现在有很多种选择，比如说最舒服的一种，就是躲到一个安全的国家去，靠着贩卖情报，或许就可以过上舒坦的日子，还不用承担任何的风险，就算是有人想算计他，有他这样一身的本领，自保是完全没有问题的。
　　只不过，这样的生活，那是白瞎了他意外得来的这一身本事。那种混吃等死的日子，就太枯燥了。
　　高九还是想在抗日战争这个伟大的时代，做点儿有意义的事情。
　　作为一个中国人，高九肯定是要为深陷战争苦难的中国人做一份贡献的。他已经拿定了主意，即使提出的条件，第五战区和军统方面都不答应，他也会把情报免费提供给他们的。
　　只不过条件他是必须要提的，能够达到自己的目的，那更是一举两得的事情。
　　还是老样子，高九做事从来不狮子大开口，一定要让对方比较容易承受，这样麻烦会小很多。
　　高九对秦峰等人说道：“咱们都是搞情报的，打听别人的情报来源，是最忌讳的事情。我自然有我的情报渠道，为了保护给我提供情报的人，我是绝不会透露他们的真实的身份的。
　　不过，我可以用我的人格和性命保担保，我提提供的情报绝对准确。我可以提供给你们，但是我也希望你们能够向上级汇报，满足我一些小小的要求。
　　林燕妮马上说道：“高先生，这一点不成问题，你提供的情报极其重要，我想上峰对你的要求一定会答应的。
　　即使他们不答应，我，我们三个都欠着你一份救命之情，会尽我们的能力满足你的要求的。”
　　秦峰和赵国生官职地位都不高，他们只不过是小人物，说话可不敢有林燕妮这样的这么大的口气。他们只能说只要是他们力所能及能够做到的事情，一定会尽量满足高九的要求。
　　高九笑道：“没有那么严重，我给你们开了一个清单，你们记一下。
　　秦峰马上拿起纸笔，说道：“九爷，您请说。”
　　高九说道：“我要功率不低于100瓦的军用电台、为我培养五名报务人员、50支毛瑟98K狙击步枪、两万发子弹、八倍望远镜、指北针个50个。”
　　说到这里，高九就停了下来。
　　秦峰等了片刻，问道：“九爷，还有什么？”高九淡淡地一笑，说道：“就这些。”
　　“什么？”秦峰等人都很吃惊。
　　在他们前来知远县城之前，军情处的冯处长亲自说过，李副处长手中掌握的情报的重要性不亚于几个师的国军的兵力。
　　高九提供的情报要比李副处长提供的情报重要得多。高九即使开口要一个团的装备，第九战区都有可能满足高九的要求。实在是没有想到，高九就要这么一点儿东西。
　　林燕妮忍不住说道：“高先生，不妨再多要一些东西，第五战区一定会给你的。”
　　高九笑道：“作为一个中国人，为抗日做一点儿贡献是应该的。”
　　秦峰等人都十分激动，纷纷称赞高九高风亮节的爱国情怀。
　　三人一起举杯，敬了高九一杯酒。
　　秦峰问道：“九爷，接下来您会提供给我们什么样的情报？”
　　高九说道：“有些情报太过重要，必须面对你们的高层才吐露其中的细节。”
　　看到秦峰等人失望的样子，高九严肃地说道：“不是我不肯把情报给你们，你们在国军中的军衔太低，我这样做是为了保护你们。”
　　秦峰等人一下子反应了过来，深深地领会了到了高九的一番好意。他们虽然是情报人员，但是以他们的这种级别，有些事情是不能够让他们知道的，搞不好会给他们带来杀身之祸。
　　秦峰说道：“谢谢九爷，我们明白了。”
　　高九接着说道：“不过你们放心，关于日军情报的这一份功劳，在第五战区这个方面，全都是你们三个人的，我会向你们的上峰建议，对你们进行表彰的。”
　　这一下，秦峰等人都激动了起来。高九的分量本身就很重，而且，当高九真的能为第五战区提供重要情报之后，高九的分量就更重了。他对上峰说一句话，比他们这些人奋斗很多年都管用。
　　这下，气氛就更热烈了，包房里充满了欢声笑语。
　　看到酒喝得差不多了，高九对秦峰和赵国生说道：“二位兄弟，你们先走一步，我有事情去想单独问一下林小姐。”
　　秦峰二人就起身告辞离开了。
　　林燕妮心里砰砰直跳，不明白高就为什么会把自己单独留下来。
　　她问道：“高先生，你是不是想问我培训报务员的事情？你可以放心，我会亲自培养他们，保证他们个个成为出色的报务员的。”
　　高九问道：“这一点我相信，我说的是另外一件事情。我们桃花山那里四周都是敌占区，物资供应极其困难。尤其是弹药，更加难以解决。
　　我想在那里建立一个小型的兵工厂，能够满足基本的弹药供应。
　　据我所知，原来的金陵兵工厂，在国府撤离南京之前，全部设备就运到了武汉，我想要一条子弹生产线和一些相关的机床设备。”
　　林燕妮好奇地问道：“高先生，连金陵兵工厂搬迁这样的事情你也知道，你真是太神通广大了。”
　　高九笑道：“你别忘了，我现在可是个情报贩子，一个兵工厂的事情怎么能够难得住我呢？”
　　林燕妮咯咯直笑，她说道：“你这么一说，还真是一副奸商的嘴脸。咯咯，那你希望我怎么帮助你呢？”
　　高九说道：“按照我提供的情报的价值，我想国府方面，会满足我这个要求的。但是这件事情，不能跟你们第五战区来提，跟军统方面提出也不合适，这件事情他们说了不算，通过了他们反而有可能弄不成。
　　我想，让你通过私人的渠道，将我的要求向国府方面提出来。我知道你有这个能力。”
　　林燕妮出身将门，她当然知道国府内部的复杂性。高九不想把这件事情闹得满城风雨，这件事情最好是直接传达到有决定权的高层人物那里，只要他点头同意，这就是一件十分简单的事情。
　　林燕妮说道：“这个没有问题。回到武汉后，我可以请我的父亲帮忙去疏通关系。”
　　高九很高兴，说道：“妹子，谢谢你啦！”
　　长沙人管年轻女子称呼妹子，就像北京人称呼年轻女子小妞儿、四川人称呼年轻女子为幺妹儿一样，是极其普通的称呼，高九这样称呼十分自然。
　　可是林燕妮听在耳中，却感到十分亲近。她一直称呼高九为高先生，只是出于年轻女子的矜持。听到高九这样称呼自己，她也很自然的称呼道：“九哥，你说这话就见外了。你对妹子有救命之恩，帮你的忙是应该的。”
　　高九对这样一个大美女一直称呼自己为高先生，的确感到有点儿别扭，看到林燕妮知情知趣儿善解人意，他就更高兴了。
　　他拿起酒杯说道：“妹子，咱们以后不说客气话了。来，喝一个。”
　　喝完酒之后，林燕妮说道：“九哥，你想要兵工厂的设备，这件事情恐怕你还得亲自去武汉一趟。”
　　高九说道：“我明白，这件事情不是说拿情报换设备这么简单的，里头还有一些复杂的人际关系要进行协调。武汉城我是一定要去的。”
　　林燕妮高兴地说道：“到了武汉以后，你一定要来我家里，我爸妈说务必要让我请你去家里做客，他们要亲自当面向你表示感谢。”高九笑道：“我一定登门拜访。”
　　高九和林燕妮一个叫九哥，一个叫妹子，亲热地继续喝酒。一直到高九喝的脸色发白，林燕妮喝的脸颊通红，二人这才作罢，一起返回了792团团部。
　　在路上，贾六听到林燕妮管高九叫九哥，心里十分别扭。他觉得女人，尤其是漂亮女人都很难对付。他决定回到桃花山以后，再见到姜小妹，一定要把这件事情告诉她。
　　随后，高九跟周名山也提出了自己的条件。他让周名山向军统方面打报告，给他提供一批军统专用的特工装备。另外，就是帮助他把从德国买回来的那批装备和机床设备等物资，运往桃花山。
　　高九这属于私运军火，途经国军的防区，一定会被查扣的。当然了，这件事情对于军统来说不成问题。周名山马上就给军统总部发去了电报，军统总部当即回复，完全答应高九的要求。
　　接下来高九、周名山和林燕妮等人一起前往武汉。

第二百零六章 究竟谁是乡巴佬
　　王金栋、刘参谋长和王占奎等人，设宴为他们送行。
　　高九刚来知远县城的时候，王金栋对他是爱搭不理的。如今，王金栋对高九十分亲热，说他交下了高九这个朋友，让高九到了武汉之后，有什么事情可以直接去找他的夫人，有什么困难，可以找他的岳父帮忙。
　　高九今后还真有事情要用到王金栋，经过这次前来知远县城，一路上他经过勘察，发现有些物资从知远县城运往桃花山，可以成为一条秘密的通道，将来他借助王金栋的地方还真是不少。于是，他也对王金栋十分热情，称兄道弟，好不亲热。
　　王金栋和王占奎自从认识了高九，心情大好。他们一直把高九送出城外，并且派专车护送高九等人直接前往武汉。
　　这天，高九等人来到了南阳市，看到前面有一个国军的公路检查站，在那里停着好几辆汽车，还有至少一个连全副武装的士兵。在那些士兵们的前面，几名军官站在路中央，其中一人竟然是一位国军少将。
　　这位国军少将是南阳卫戍司令，他接到命令，要直接将高九等人，送往南阳军用机场，不仅要保护高九的安全，还禁止他与其他任何人接触。
　　在南阳军用机场，他们见到了第五战区军情处的冯处长，和军统总部情报处的李处长两位上校。他们来到这里，是专程来护送高九前往武汉的。
　　贾六、宁文、宁武和李小山，他们以前只是在天上见过飞机飞过，他们看到的飞机只是像鸟儿一般大小，到了机场上，看到停机坪上停放的那些大家伙，一个个都十分好奇。乘坐飞机对于他们来说更是第一次，上了飞机之后，他们东摸摸西看看，一个个兴奋异常。当飞机起飞之后，从窗外望着下面的景物，他们不免大惊小怪，七嘴八舌地说个不停。
　　高九这次前来武汉，他的身份是保密的。他身处敌占区，将来还要冒充日伪军，他可不想让日伪军了解到自己的资料。
　　这不仅是他个人的要求，第五战区和军统方面，为了保守高九带来的重要情报，也希望他这么做。
　　如今，高九对外的称呼是萧先生。在高九的潜意识里，他还是跟萧家父女最为亲近，因此当他取化名的时候，他毫不犹豫的就选择了这个称呼。
　　高九等人上了飞机时，与他们一起登上飞机的，还有一位四十岁左右，穿着西装、高鼻梁、金发碧眼的高个子的米国人，他好奇地打量着高九这位穿着国军上尉军装的年轻人。
　　为了掩人耳目，高九等人换上了中央军的军服。
　　这位米国人不明白，为什么这么多高级军官，对这位年轻的上尉军官如此看重，他暗中猜想高九可能是哪位高官的贵公子。
　　高九也注意到了这位米国人，冲着他点头，微微一笑。
　　第五战区军情处的冯处长和军统的李处长，对于高九也十分好奇，虽然他们听到了高九很多的传奇故事，但是在潜意识中，还是有些看低他的出身，认为他不过是一个出生草莽的绿林好汉。
　　贾六等人没有见过世面，一惊一乍的表现，更加坚定了他们二人的看法。
　　冯处长问道：“萧先生是第一次坐飞机吧?这款飞机是比较小的一种机型，在空中的颠簸比较大。还有一种32座的大飞机，那就比这稳当多了。”
　　他这是在炫耀自己的航空知识，其实他也就知道这么多，让他说出飞机具体的的型号，他就说不清楚。
　　冯处长接着说道：“南阳的这个机场，就这么两三种机型。到了武汉以后，我带你去参观那里的军用机场，我想萧先生一定会大开眼界的。”
　　军统的李处长关切地说道：“萧先生，第一次坐飞机容易感到头晕，我教你个方法，你一旦感到头晕恶心的时候，你就站起来，然后使劲地摇头。在很大程度上能够减少头晕的感觉。如果你实在是止不住，想吐就吐吧。那边有痰盂。”
　　这两个家伙都是负责情报工作的高级军官，他们费尽九牛二虎之力，也搞不到日军方面，关于武汉方向作战的重要的情报。高九一个山野匹夫，竟然能够搞到这么机密的情报，令他们二人感到难堪。二人故意说一些看似关心高九的话，实则是在嘲讽高九没有见过世面。
　　林燕妮等人如今对高九十分钦佩，看到两位长官这样对待高九，他们都觉得很难堪。不过，他们也没有办法，这两位是大人物，轮不到他们来插嘴。
　　林燕妮关切地望着高九，朝着他微微点头，示意他不要介意。
　　说实在话，高九实在是懒得理这些半瓶子醋，却装得博学多才、见多识广的家伙。不过，接下来他还有许多事情，需要这些家伙们去帮忙，因此，他必须折服他们。否则的话，他的武汉之行恐怕不会很愉快了。
　　高九淡淡地一笑，说道：“感谢两位长官关心，我曾经去过很多国家，基本上是做坐飞机旅行的。咱们如今乘坐的这架飞机，是一架德国容克斯公司1934年生产的u-52运输机，成员18人。”
　　高九侃侃而谈，谈起了如今世界上各国生产的各型号的运输机，从他们的生产工厂、到主要设计师、各种技术参数、相关的趣闻是等如数家珍。
　　军情处的冯处长和军统的李处长，听得目瞪口呆，两人哑口无言，只能乖乖的做一个小学生。
　　那个米国人显然能够听得懂中文，在高九谈话的时候，他的目光始终注意着高九，倾听着他的谈话内容。好几次他想插嘴，但是终于忍住了。
　　当高九说目前德国正在研制Me-323这种二战期间最大的重型运输机时候，那位美国人忍不住说道：“哈喽，这位年轻人，你能不能重点讲一讲这款飞机？”
　　很明显的，他的中文水平很一般。
　　高九用纯熟的英语说道：“Hello.当然可以。”随后，他就给这位米国人详细地讲解了德国研制Me-323重型运输机包括某型运输机的设计理念、相关的技术参数、目前的进展情况等。
　　大家都知道，学习外语本身就不是一件容易的事，外语中的那些专业术语那就更难了。高九的谈吐，完全具备一个专业的飞机设计师的水平。
　　那位米国人听得津津有味，不时地跟高九进行探讨，两个人说得十分热烈。到后来，米国人干脆走过来，请冯处长让个位置，他就坐在了高九的身边。两人谈得愈发的投机，大有相见恨晚之意。
　　这位米国人，名叫卡特罗杰斯，米国综合-伏尔提公司的飞机设计师和董事。
　　综合-伏尔提公司是这个时代米国第二大飞机制造公司，在二战期间，生产了著名B-24解放者重型轰炸机。B-24远程重型轰炸机在二战期间表现出色——成为世界天空中的霸王。B-24解放者远程重型轰炸机是美国产量最大的一款重型轰炸机，总计生产了19256架，也广泛援助盟国。
　　高九意外结识了这样一个人物，他脑海中马上就产生了一个发财的念头。
　　高九原本在打算在米国建立公司从事工商业经营，但是究竟该干什么？从哪儿入手？他的脑海中还没有一个成熟的计划。
　　现在，他意外地结识了这位米国人，感到在自己眼前打开了一扇窗户，为他在米国站稳脚跟，提供了一个十分难得的机遇。
　　高九第一个感觉就是要让B-24解放者远程重型轰炸机提前问世，这款轰炸机今后会有巨大的订单，高九计划在美国成立一家公司，为综合-伏尔提公司生产部分零配件，没有任何风险，发财是稳稳的，并且还能够为自己储备一大批航空制造业叫工程技术人才。
　　高九决定在武汉期间，跟这位卡特罗杰斯先生多交往，来帮助自己实现这个目标。
　　想到这里，高九对卡特罗杰斯有问必答，为他介绍当今世界上各国先进的航空技术知识，还把未来的一些先进的航空理念，时不时地说上几句。卡特罗杰斯是高级飞机设计师，是一位技术天才，只是由于时代的局限，他脑子中有很多东西，还是有些模糊的。听完了高九的话，
　　卡特罗杰斯同样觉得在眼前打开了一扇明亮的窗户，又好像打开了一座知识宝库的门，吸引得他不能自拔。他不停地问高九问题，他的一个随行人员看到他一直在谈话，担心他的身体吃不消，端过来一杯水到了他跟前，说道：“卡特先生，请您喝杯水吧。”
　　卡特罗杰斯头也不回地伸手拨开了他，说道：“不要打断我。”继续跟高九谈话。
　　这一幕惊呆了在场所有的人，冯处长和李处长面面相觑，秦峰等人则更加对高九钦佩不已。
　　林燕妮白皙的手掌托着下颌，侧着头望着眼前的高九，一双妙目似乎有些迷茫。
　　感谢书友D虎打赏支持

第二百零七章 价值100大洋的屁墩儿
　　贾六等人没心没肺的，折腾累了，开始在那里打起了呼噜。
　　傍晚，高九等人来到了武汉肖家营军用机场。他刚一下飞机，就看到下面站着几十名全副武装的中央军士兵，看到高九下了飞机，呼啦啦的就围了上来。
　　一名身材高大的少校军官，走上前来向高九敬了个礼，说道：“萧先生，卑职第九战区司令部警卫营营长李国志，奉命保护在武汉期间的安全，请您和您的手下交出武器。”
　　贾六、宁文、宁武和李小山一听这个，立马就不干了。四个人的动作极快，立刻端枪对准了冯处长和李处长。
　　看到这里，周名山佩服不已，贾六没有用枪去对准那些国军的士兵，而是用枪指向了冯处长和李处长这两个重要人物。从这一点就可以看出，高九培养的特战队员有极高的应变能力。
　　那些中央军的士兵们，也都端着枪对准了贾六等人。
　　高九不悦地问道：“这什么意思啊？”
　　冯处长挥了挥手，警卫营营长李国志和手下的士兵们就向后退去，但是仍然围在周围。
　　冯处长说道：“萧先生，实在是不好意思，因为您掌握的情报至关重要，关系到整个武汉的战局，关系到党国的安危，还请您服从安排。”
　　李处长上前说道：“是啊，萧先生，事关重大，上峰才这样安排的。不过请您放心，我们绝无恶意。我们老板说了，您是全国著名的抗日英雄，在武汉期间一定要保护好您的安全，而且，等解决完了这里的事情，一定会平安地送您回鲁南的。”
　　他们二人一唱一和，好言相劝，但是语气却十分坚定，意思是高九不就范是不行的。
　　高九有很多自己的事情要做，可不愿意被这些人软禁起来。他知道，这帮家伙为了防止他泄露相关战局的秘密，恐怕一直到武汉会战结束，都会将他软禁的。
　　高九可不能惯他们这个毛病，他不屑地说道：“用得着他们保护吗？他们保护得了我吗？”
　　高九说完这句话，众人只觉得眼前一花，高九的人已经不见了。
　　警卫营营长李国志距离的高九等人至少有两丈远，他只觉得眼前人影一闪，还没弄清楚怎么回事儿，身子已经被举了起来，接着就飞了出去。从他这个位置，到那架运输机的机舱舱门，至少有十几米远，李国志身材高大，体重至少也有一百七八十斤，直接就飞进了机舱里。
　　不等众人反应过来，又是人影儿一闪，高九已经站在了李处长和冯处长的面前。
　　除了贾六等人，在场所有的人下巴都掉了一地。
　　“妈呀！这还是人吗？”如此的速度，如此的神力，这样的身手谁能挡得住？
　　众人这才想起来了济南城发生的事情，上万人都保护不了一个滨崎步，惹恼了这位爷，后果不堪设想。
　　高九说道：“两位处长
　　，你们还担心什么？担心我会叛变投敌吗？”
　　这一点，不论是冯处长还是李处长，丝毫没有怀疑。高九是著名的抗日英雄，他杀的鬼子至少已经有几百人了，而且人家前来武汉，主动提供日军方面的情报，爱国之心是不容置疑的。
　　冯处长和李处长都十分尴尬，两人交换了一下眼色。冯处长上前说道：“萧先生，上峰也是一番好意，绝没有怀疑您坚决抗日的诚意的意思。
　　既然萧先生不需要我们的保护，那我们就不贻笑大方了。不过，萧先生您在武汉的行踪，能不能告诉我们一下？不然我们实在是无法交代，还请萧先生能够体谅。”
　　这时，林燕妮走上来说道：“两位长官，我是第五战区军情处的人，如果信得过我的话，我想请萧先生住到我的家里去。”
　　冯处长当然没有意见了，他马上点头表示同意。
　　李处长还有点儿担心，因为，他不想让高九掌握在第五战区军情处的手中。他沉吟着没有说话，片刻之后，他说道：“这件事情，我还需要向老板汇报一下。”
　　这时，周名山上来说道：“李处长，我跟萧先生是朋友，我可以担保他不会出任何的问题。”
　　李处长对周名山十分信任，他觉得这样也好，本来这件事情就是人家周名山牵头的，有周名山在，也就等于军统在高九的身边。
　　他说：“那好吧，有什么事情你跟萧先生及时联系，萧先生有什么需要的，你要及时及时通知兄弟我一声。”
　　说完，他跟冯处长就告辞离开了。
　　卡特罗杰斯一直在一旁，饶有兴趣地望着眼前的一幕，他走过来说道：“萧先生，我住在梅尔斯饭店428号，希望你能够到我那里做客。”
　　高九说道：“一定。这两天我有一点事情要处理，过两天一定去拜访您的。”
　　卡特罗杰斯说道：“一言为定，我等着你。”说完，他也乘车离开了机场。
　　接着，林燕妮就给家里打了电话，让她的父亲派人来接自己和高九等人。
　　这时，飞进机舱的警卫营营长李国志，在两名士兵的搀扶下走出了机舱。他走了没两步，就推开了两名士兵，自己走了下来，丝毫没有受伤的迹象。
　　原来，高九的力道拿捏得恰到好处，李国志摔进机舱之后，力道刚好到了强弩之末，他屁股摔在地上，并没有受伤。
　　李国志来到了高九的面前，盯着他看了片刻，然后双脚一磕，来了个立正，接着就行了一个军礼。
　　他说道：“多谢萧先生手下留情。”
　　在警卫营所有的官兵当中，只有他一个人知道高九的真实身份，面对着天下闻名的抗日英雄，被摔这么一下，也没有什么好委屈的。他以前只是听说高九身手了得，今天被摔了这么一个屁蹲，他更加心服口服了。
　　高九笑道：“李营长，兄弟得罪了。”
　　说完，他对贾六说道：“拿100大洋来，替我向这位长官赔罪。”
　　贾六就伸手从背后的包里取出了100大洋，伸手递给李国志。
　　李国志急忙摆手推脱，说道：“使不得，怎么能让萧先生破费呢？”
　　高九假装生气，沉声说道：“怎么？李营长瞧不起兄弟，不给我这个面子吗？”
　　李国志急忙说道：“不敢，不敢。恭敬不如从命，那兄弟就愧领了。谢谢萧先生了。”
　　高九为什么会给他这100大洋？李国志也必须接下这100大洋呢？因为，高九让李国志当众出丑，这100大洋是高九给他一个台阶下，是给他脸面。李国志接受这100大洋，就等于就坡下驴，把这个尴尬的场面圆了过去。
　　李国志说完，他再次立正给高九敬了一个礼，说道：“萧先生，来接您的车暂时没过来，可否赏脸，到兄弟那里喝杯茶？”
　　为了迎接高九，他们昨天就已经提前来到这儿，机场给他们安排了房间，所以能够在这里接待高九。
　　高九向来从善如流，对李国志说道：“好啊，那就有劳啦。”
　　李国志十分高兴，赶紧在前面带路。
　　肖家营机场在武汉城外，距离武汉城还有二十多里的路程。高九等人等了大约40分钟，两辆轿车和一辆卡车驶了过来。
　　林燕妮认得这是自己家里的轿车，她急忙站在门外等候。高九等人看到她这个样子，也跟了出去。
　　轿车在他们的前面停下了，从第一辆轿车的副驾驶的位置下来了一名少校军官，下车后来到车后座，打开了车门，从里面下来了一位国军中将和一位看上去年轻漂亮的中年夫人。
　　林燕妮满脸惊喜地迎上前去，嘴里喊道：“爸，妈！”
　　接着就扑进了那个中年夫人的怀里。
　　这两位就是林燕妮的父亲林中将和母亲黄佩珊。
　　林燕妮和黄佩珊母女俩说个不停，林中将看到女儿没事儿，然后就把目光转向了站在门前的其他人，他是在这些人中寻找高九。他看到在人群的中间，那一位身材高大，面貌英俊的年轻人，卓尔不群的气质，让林中将一下子就确定了他就是高九。
　　他走上前去，亲切地问道：“你就是萧先生吧？”
　　高九抱拳说道：“林将军好。”
　　林中将想说些什么，可是看了看高九身后的那些人，说道：‘’这里不是说话的地方，咱们回去说话。”
　　黄佩珊此时也把目光望向了高九，她想上前说什么，被林中将阻止了，他说道：“回家去说。”
　　黄佩珊又看了一眼高九，就和林燕妮上了前面的那辆轿车。
　　那名少校过来请高九了第二辆车，又让贾六等人上了后面的卡车。三辆车很快就离开了机场。
　　李国志站在那里，朝着离开的车辆敬礼，在众人看来，他是向林中将敬礼！但是他心里清楚，自己的这个礼是敬给高九爷的。
　　没办法，这样的英雄好汉，行事作风处处令人钦佩，想不尊敬也不行。
　　周名山跟着李处长回到了军统总部，接着，他就受到了大人物的接见。等他离开军统总部时，脸上满是笑意。他摸着肩膀上两杠三花的上校标志，自言自语道：“九爷就是九爷，果然是稳稳的。”
　　原来，他在受到大人物接见时，因为参与袭击日军第63联队联队部、上交了大笔经费、攻打战俘营、为军统提供情报等方面的功劳，大人物对他进行了表彰，晋升他为军统上校军衔，让他在这个阶段，什么事情也不用做，只要跟高九保持好联系，拿到他提供的情报就行。
　　出了大人物的办公室，周名山当即就去军统的总部办公室，办理了相关手续，然后又到军需处领取了新的军装和上校军衔，然后就在军统总部那些人羡慕的眼光中，昂首挺胸地走出了军统总部的大门。
　　在返回武汉的路上，林燕妮正在跟父母讲述，自己这一段时间的经历。

第二百零八章 成了挡箭牌
　　林燕妮失踪之后，林中将夫妇心急如焚，尤其是黄佩珊，那段时间就像丢了魂儿似的，吃不下睡不着，整个人都瘦了一圈。
　　如今宝贝女儿终于回来了，她有种失而复得兴奋感，又有种不真实的感觉，在路上，黄佩珊的胳膊一直搂着林燕妮，对于女儿的每一句话，都认真地倾听着，生怕漏掉一个字。
　　林中将也听得十分认真，他知道回家之后，自己要跟高九交谈，他也希望能够从女儿的讲述中更多地了解高九。他特地吩咐司机把车开的慢一些，这样从这里回到自己家，至少需要一个小时的时间，这样能够更多地了解他想知道的一些细节。
　　林燕妮就从自己如何带着突击队去偷袭日军战俘营，在回来的路上遭遇了伪军骑兵营的袭击，突击队基本上全军覆没。她被迫丢掉电台，游泳渡过兰溪河，这才避开了伪军骑兵的追杀的情节。
　　仅仅这一段儿就听得黄佩珊心惊肉跳，她使劲儿地搂着林燕妮，生怕自己一松手，宝贝女儿就会再也见不到了。
　　黄佩珊搂得实在太紧了，以至于林燕妮感到有些难受，她只好小声地提醒母亲，让她放松一些。
　　接着，林燕妮就讲述了他们渡河之后，为了避开日伪军的搜索，如何躲进了兰溪县城里面，就在日伪军即将展开全城大搜捕的时候，高九等人如何出现，带着他们如何突出了重围，安全返回了知远县城的详细经过。
　　黄佩珊听着十分紧张，她的心砰砰直跳，她虽然不再搂着林燕妮，双手却下意识地握着很紧，指甲掐进了手掌里面，她都没有觉得疼。
　　当听到女儿平安地返回了知远县城之后，黄佩珊长长的出了一口气，她感叹道：“以前在报纸上看到，说这位高九如何的神通广大，如今看来，他真是一个极聪明的人。如果不是遇到他，我恐怕再也见不到我的宝贝女儿了，回家后我要好好的感谢他。”
　　林中将对于高九的聪明智慧、冷静果敢和超凡的身手，也点头表示赞赏。
　　接着，林燕妮又把攻打日军战俘营的整个过程讲述了一遍。从一开始王金栋坚决反对攻打战俘营，到后来高九只带着十几个特战队员就拿下了整个骑兵营和临川镇，王金栋等人如何改变了态度，到高九制定了周密的作战计划，在战斗中如何拿下了敌人坚固的碉堡，最终792团如何拿下了战俘营，救出了上千的战俘整个的过程，讲得十分细致。
　　林燕妮的父亲名叫林文翰，他赞叹道：“想不到这位高九还是一位出色的军事指挥员，不仅如此，他如此年轻竟然人情练达，善于处理人际关系，这一点尤其难得。”
　　林燕妮神往的说道：“不止如此呢，以前听说过他会日语，没想到他英语讲的会那么好。”接着林燕妮讲述了在飞机上，高九和米国人交谈的情况。她感叹道：“女儿虽然也学过英语，一般的日常对话还勉强能够应付，可是他们谈的都是一些航空制造方面的专业术语，很多地方女儿都听不明白。
　　女儿长这么大，真的没有见过这样厉害的人。九哥似乎什么都懂，什么都知道，好像没有什么他不懂得事情。”
　　黄佩珊仔细地听着林燕妮的每一句话，注意到了女儿称呼高九为九哥这个细节，而且看到女儿似乎对这个高九分欣赏，她不由得警觉了起来。
　　黄佩珊想问林燕妮对高九是不是有更深一步的想法，可是看到前面还有司机在，她不得不把这个话头压了下去。黄佩珊决定回去之后，找时间要跟女儿好好谈谈这个问题。
　　林燕妮出身名门，貌美如花，接受过良好的教育，人又聪明机灵，多少高官勋贵和青年才俊都趋之若鹜，只是由于她的眼界太高了，黄佩珊没有听说过她对哪一个男子表示出较大的兴趣。
　　她实在没有想到，燕妮跟这个高九只是相处了短短的几天时间，竟然对这个高九表示了如此大的好感。黄佩珊作为母亲，对此深深地感到担忧。
　　这个高九尽管听上去才华横溢，可是他毕竟出身草莽，身份地位跟自己这样的豪门世家天差地别。不仅如此，她从报纸上看到过，这位高九似乎跟一个叫做姜小妹的红衣女子似乎有些瓜葛。她不想让自己的女儿卷入到这里面去。黄佩珊决定找时间好好的跟女儿谈谈关于感情方面的事情，提醒她不要误入歧途。
　　龚佩珊正在默默地想着自己的心事，汽车停了下来，已经到家了。
　　林燕妮的家住在武汉的军事学院的家属院儿，军令部从南京搬迁过来之后，这里就成了军令部临时的宿舍。这里戒备森严，住在这个院子里，高九也没有觉得什么不好，可以减少不少的麻烦。而且，军令部兵工署的长官们也住在这个院子里，对于高九来说活动就更加方便了。
　　林燕妮家的是一座独院，里面有一座二层小楼，红砖墙壁上爬满了翠绿的藤蔓植物，显得幽静雅致。
　　高九等人来到了门口，就看见楼门前站着一个上校军官。这一位上校军官看上去不到30岁，高高的个子，身材修长略微显得有些单薄。他皮肤白净，戴着一副金边眼镜，看上去一表人才。
　　他看到林文翰夫妇，上前跟他们打了招呼，叫了声“林叔叔，黄阿姨。”接着就把目光放到了林燕妮的身上。
　　他满脸关切地问道：“燕妮，你可算是平安的回来了，真是太令人担心了。”
　　林燕妮似乎对这位年轻的上校不太热情，她淡淡地说道：“谢谢你的关心了，我没事儿。”
　　说完，她就转身朝着高九嫣然一笑，说道：“表哥，快进来吧。”她走在前面为高九领路。
　　那位年轻的上校有些尴尬，他略一迟疑，也跟着向里面走去。林燕妮转过身来，伸手拦住了他，说道：“今天我表哥来了，我们要举行家宴。这里不太方便，有什么话以后再说吧。”
　　年轻的上校微微显出不悦的神情，不过他很有涵养。点头微笑道：“那好吧，你从前方归来，一定十分辛苦。先休息两日，回头我为你接风洗尘。”
　　林燕妮说道：“以后再说。”说完，她就伸手挽住了高九的胳膊向里走去。
　　这回轮到高九尴尬了，他看明白了，看来林燕妮是不喜欢这位英俊的追求者，把自己当成了挡箭牌。
　　走在后面的黄佩珊，似乎对这位帅哥很有好感，她看到林燕妮的举动，不由得微微摇头。她走到这位帅哥跟前，说道：“克明，燕妮刚刚从前线回来，坐了很长时间的飞机，有些疲倦了。你不要介意，回头我让她去找你。”
　　这位年轻的上校军官叫张克明，他的父亲是第九战区副司令长官兼任武汉卫戍区副司令长官，军衔是中将加上将衔。
　　张克明获得过英国工程学硕士学位，颇有才华，再加上有老爷子的关系，年纪轻轻就成为了军令部装备部的上校副处长，是这个时代的标准的高富帅。他是林燕妮的铁杆追求者之一，在林燕妮的追求者当中，不乏青年才俊豪门勋贵，黄佩珊最看好的就是这位张克明了。
　　张克明看到黄佩珊这样安慰自己，他心情顿时好了许多。他很有风度的说道：“黄阿姨，没有关系的。燕妮刚刚回来，她在前面一定吃了不少的苦，您要劝她多休息，不要回军情去上班了，我可以替她去请假。”
　　其实这点儿小事儿根本用不着他来张嘴，黄佩珊一个电话就可以搞定。不过黄佩珊还是愿意给张克明一个讨好林燕妮的机会，她说道：“那就有劳你了。”
　　张克明说道：“黄阿姨，您太客气了。那您忙，晚辈就先告辞了。”
　　张克明走出了林家小院儿，停住了脚步回头张望了一下。他的脑海里闪过了高九那张英俊的面庞，他有些狐疑，不知道高九是不是真的是林燕妮的表哥。
　　他想起了高九肩膀上的中尉军衔，不由得自信地笑了起来，小小的一个中尉，怎么能够跟自己这位留学英国的高材生、堂堂的国军上校相比呢？最后，他志得意满地离开了。
　　高九并没有把这件事情放在心里，他来武汉的目的就只有一个，就是弄到一套子弹生产线，办完了事情他就会离开了，不会掺和这里任何的事情的。
　　在林文翰和黄佩珊去接林燕妮的时候，家里就开始张罗准备酒宴了，等到他们回来的时候，桌子上已经摆好了凉菜，还有几瓶红酒。
　　高九等人简单地洗漱了一下，然后就来到餐厅里。
　　这是一次家宴，就只有林文翰一家三口以及高九，贾六等人自然有人招呼他们，去另外的地方吃饭去了。
　　餐桌上，林文翰和黄佩珊对高九救出林燕妮表示了感谢，随后，他们就闲聊起来。

第二百零九章 做您的朋友真好
　　林文翰的话不多，主要是黄佩珊不停地提问高九一些问题。
　　黄佩珊是大家闺秀，从小耳濡目染，擅长人际交往。她的谈吐看似随意，只是在唠家常，但是她提出的问题，却是在考察高九的出身来历。
　　黄佩珊问话的时候，林文翰也在仔细地倾听，以便对高九进行分析判断。
　　高九早就编好了一套说辞，他说自己是一个孤儿，被一对好心的美米籍华裔夫妇收养，后来就在米国长大，在美国上过大学。抗日战争爆发以后，他就回国来参战了。
　　高九说得十分含糊，比如说在米国具体住在哪座城市，上的什么大学，他都一概没有详细说明。黄佩珊有些不得要领，怀疑他所说的事情的真实性。
　　高九之所以说自己是华侨，倒不是为了抬高自己的身份，而是不想让人猜到自己的出身来历，担心给萧远山和萧雅彤带来灾难。
　　林文翰倒是可以理解高九，因为高九本身就是一个神秘人物，他身处敌占区，说话留三分，不想暴露自己更多的身份信息，无可指责。
　　接下来，众人继续闲聊。
　　黄佩珊原本以为高九只是一个粗俗的乡下人，没想到高九竟然是一个归国华侨，还在米国上过大学。高九不卑不亢，落落大方，知识渊博，谈吐举止，表现出了他的很高的修养，令黄佩珊暗暗称奇。
　　林燕妮对高九很热情，一会儿帮着倒酒，一会儿帮他夹菜，倒是弄得高九有些手忙脚乱。
　　黄佩珊看到女儿跟高九亲昵的样子，心中暗暗有些担忧。
　　酒宴过后，天色已晚，高九等人就去休息了。
　　高九走后，林文翰亲切地问道：“燕妮，你累吗？实在累的话就去休息，如果觉得自己精神还好的话，爸爸有几句话想要问你一下。”
　　说实在话，林燕妮这会儿有点儿累了，可是，她又有一种兴奋的感觉，睡不着觉想找人说话。看到父亲问自己，她就说道：“没事儿。”
　　林文翰说道：“那好，你跟我来。”
　　两个人来到了书房里，林文翰问道：“燕妮，高九他为什么会来武汉？你为什么又要把他带到家里来？”
　　林燕妮知道父亲在担心什么，他一方面不希望自己跟高九这个出身来历不明的人走得太近，即使是他救了林燕妮，可以用其他的方式来进行报答，也没有必要把他带到家里来住宿。另一方面，他发现高九来武汉，军统和第五战区军情处的人都去迎接高九，特地用飞机将他接了过来，他想弄清楚这中间究竟是什么情况，他不希望自己的女儿卷入危险当中。
　　林文翰是军令部负责管理装备和军工生产等方面的副部长，情报方面的事情他一概不参与。林燕妮跟他虽然是父女关系，但是她身为情报部门的人员，有些事情也不能跟父亲说得太明白。
　　她说道：“这件事情您不用担心，女儿带他回家来住宿，也是工作上的安排，是我们冯处长同意的。另外，他来到咱们家里，是有事情是来请您帮忙的。”
　　林燕妮就把事情的经过以及高九的要求，对父亲说了。她说道：“这件事情也不是咱们的私人行为，只是希望父亲您在军令部里提一下，然后具体安排如何将这批兵工设备移交给高九就行，这件事情上面一定会同意的。”林文翰说道：“如果是这样，我就不多问了。不过我要看到军事委员会书面的命令，只要有了这道命令，其他的事情就不用操心了，我会派人安排得妥妥当当的，送到高九指定的位置。“
　　林燕妮高兴地说道：“谢谢爸爸了。”
　　看到女儿对高九的事情这样关心，似乎并不完全是出自工作，而是真心实意地要去帮高九的忙。他说道：“燕妮，你如今是成年人了，我就不过多说了，在跟高九相处的事情上，自己要把握好分寸。”
　　林燕妮亲昵地说道：“放心吧，爸爸。那女儿就去休息了，您也早点儿休息吧。”
　　俗话说现官不如现管，有很多事情，不是说上面同意了，你就能够顺利地办成的。你即使拿到了上面的命令，如果底下的关系没有疏通好的话，就一定会有人刁难你，到最后很有可能就办不成。
　　林燕妮真心实意想帮助高九弄到这套兵工设备，得到了父亲的首肯，这件事情就容易的多了。
　　第二天一早，林燕妮就把这个消息告诉了高九。高九很高兴，对林燕妮表示了感谢。
　　早饭以后，高九就打电话通知了周名山，让他通知军统的李处长，林燕妮也打电话通知了冯处长，让他们来军令部里的宿舍大院儿里的招待所见面。
　　周名山为了保持跟高九的密切联系，他就没有住在军统总部，而是住在了军令部招待所里。
　　高九首先来到了周名山的房间。
　　周明山穿着一件衬衣，正在看书，看到高九，他兴奋地说道：“九爷你真是神人，果然稳稳的。”
　　说着，他走到衣架旁边，穿上了他那身崭新的上校军服。说道：“你看怎么样？”
　　高九笑道：“很精神，上校军服看上去的确比中校军服顺眼点儿。”
　　其实，军服是一样的，只不过是肩章上星的数量不一样而已。
　　周名山得意地笑道：“那是，这个大不一样了。中校是中级军官，上校那可就是高级军官了，这待遇差别大了去了。”
　　两人说说笑笑地闲聊着。
　　军统方面和第五战区想拿到情报的心情十分迫切，高九并没有等多久，冯处长和李处长就赶了过来。
　　他们进了屋子之后，李处长首先问周名山，说道：“检查过了吗？”周名山说道：“处座放心，周围的几个房间全部检查过了，不会有人窃听的。旁边的房子也住着自己人，这里说话很安全。”
　　冯处长和李处长两人同时拿出了两千大洋汇票，看来二人在外面都已经商量好了。他们说这些钱是给高九在武汉期间的开销，如果不够的话，可以提出来。他们会尽量满足高九的要求，高九也不客气地笑纳了。
　　李处长说道：“萧先生，您上次提供的情报，我们军统方面已经进行了核实，情报十分准确，我们老板让我代他向您表示感谢。您提出的条件，军统方面全部都答应了。”
　　冯处长也说道：“第五战区也是一样，参谋长亲口答应了，满足您提出的所有条件。”
　　高九说道：“那就好，现在我再给你们提供一份重要的情报。”
　　说着，他掏出了两张纸，分别交给了冯处长和李处长。
　　冯处长展开了那张纸看到上面是日军第11军方面的情报，其中包括所属的各个师团、独立混成旅团相关的情报，但是只说了一半。
　　李处长那份情报中，是日军第二军相关情报，所属部队的情况也只是说了一半儿。
　　在武汉会战期间，日军陆军方面主要是出动了这两个军的140个大队大约21万人。拿到了这样的情报，基本上对日军的整个部署情况，就有大致的了解。
　　还有关于日军空军以及后勤补给的一些情报，高九暂时没有提供。
　　冯处长和李处长都是聪明人，他们相信高九既然能够将情报提供到这种程度，那么，日军独立混成旅团以上作战单位的情报，他应该能够完整地提供，他们明白高九这样做一定是还要提条件。
　　李处长说道：“萧先生，您提供的情报实在是太重要了。您还有什么要求？请尽管提。”
　　冯处长也表示了同样的态度。
　　高九说道：“我的确还有一个小小的要求，需要军令部来帮助解决，你们只管向上峰说我还有个条件就行了。具体的情况，让军令部派人问林燕妮小姐就可以了。”
　　在前一阶段，高九提出的条件都很低，冯处长和李处长知道高九不是个贪心的人，他这次提出的要求应该不会过分。他们都表示回去后立刻向上峰反映高九的要求。
　　接着，冯处长指示林燕妮一定要陪好照顾好高九。李处长同样吩咐周名山陪着高九吃好玩好。
　　二人都没有提一件事儿，那就是保护好高九的安全。因为他们知道了这件事情根本用不着他们操心。以高九的身手，有人想暗算他那只是找死而已。
　　随后二人要赶着向上面汇报，二人站起来告辞，就要离开。
　　“等一下。”高九叫住了他们。
　　“萧先生还有什么吩咐？”冯处长问道。
　　高九对林燕妮说道：“林小姐，你先去旁边的房间等一下。”
　　林燕妮没有多话，直接就走了出去。
　　高九对冯处长说道：“在此次获取日伪情报的过程中，军统的周名山副站长和你们军情处的秦峰、赵国生和林燕妮冒着生命危险，付出了巨大的努力，我建议对他们进行表彰和嘉奖。
　　军统方面已经晋升了周名山副站长上校军衔，你们第五战区是不是也要晋升一下秦峰、赵国生和林燕妮的军衔呢？”
　　说起这个，李处长觉得军统方面大气，很有面子，他冲着冯处长得意的笑了笑。
　　其实，冯处长也有为手下弟兄邀功的想法，只是这几天忙着获取高九的情报，暂时没有顾上而已。
　　看到李处长得意的样子，冯处长可不想被军统的人看扁，赶忙说道：“萧先生放心，我第五战区从来不会埋没将士们的功劳的，我回去立刻向第五战区司令部打报告，申请对秦峰等三人的嘉奖。”
　　冯处长原本想为秦峰等三人申请晋升一级军衔，现在冯处长受到了刺激，决定打报告对他们三人每人晋升两级军衔，相应的提拔他们的职务。这次军情处立了大功，提出这些要求一点儿都不过分，他相信战区司令部一定会答应的。部下受到了嘉奖，他这个做处长的也脸上有光。
　　随后，冯处长和李处长再次告辞离开了。
　　周名山觉得高九真很够朋友，而且善于把握时机，来为秦峰等人邀功请赏。他感叹地说道：“九爷，做您的朋友真好！”
　　高九知道自己给冯处长和李处长的情报，第五战区和军统方面，马上会去进行核实，这个过程需要不短的时间才能做到。接下来他就无事可做了，他打算在武汉城里好好地玩一玩儿。
　　他叫林燕妮回到了这个房间，对周名山和林燕妮说道：“你们长官的吩咐你们也听到了，有什么好吃的好玩儿的项目，就由你们来安排了。“
　　周名山十分聪明，他觉得高九似乎更希望林燕妮来陪伴他，于是他笑道：“萧先生，我是想给您安排的，可是我跟你一样，也是外来户。要说对武汉城的熟悉，那还得说林小姐。不如这样，就请林小姐来安排吧。如果有什么能够参与的项目，希望能够带上兄弟我一起去开心。呵呵。”

第二百一十章 作战部的枪声
　　林燕妮正想着陪伴高九，听到周名山这么说，她爽快地说道：“九哥，对于武汉城我还是比较熟悉的，今后的日子，就让妹子来为你当向导好啦！”
　　高九等人计划从明天开始，在武汉城好好地享受一下短暂的和平时光。
　　这天夜间凌晨3:00，高九忽然被枪声惊醒，枪声持续不断地响着，尽管距离比较远，但是高九依然听得清清楚楚。他坐了起来，判断枪声传来的大致位置。
　　高九每到一地，第一件事情就是要熟悉周围的地形，他仔细查看过武汉的整个地形图，尤其是他所居住的这一代的地形情况。判断出枪声响起的位置，在距离这里2.6公里左右的地方，按照地图上的位置，那里应该是第九战区司令部所在地，不知道那里究竟发生了什么情况？他虽然有些好奇，但是想了想，不管发生了什么事情，都与自己无关，于是他又躺了下去。
　　在这里要说一下，武汉会战期间，国军参与武汉会战的主要有两大战区，第五战区和第九战区。第五战区以桂系为主，第九战区以中央军为主，此时两大战区的首脑机关都在武汉。
　　第二天早饭后，周名山给高九来电话，请他过去见面，高九就来到了招待所。
　　周名山说道：“九爷，最近日本特务在武汉城折腾得很厉害，你虽然身手了得，但是出门的时候还是要小心一点儿。毕竟您身边的人，没有那么好的身手，伤到了他们，你也会于心不忍的。所以我建议，最近尽量少出门。”
　　高九点头说道：“我知道了，凌晨3:00，军令部那边究竟发生了什么情况？”
　　周名山就讲了事情的经过：
　　今天凌晨，第九战区司令部办公大楼的一名值班参谋，半夜起来上厕所，发现在楼道里值班的一名少尉参谋不在现场执勤，他就过去寻找。不久以后，他在楼梯的下面发现了那位少尉参谋的尸体，于是他就拉响了警报。
　　办公楼附近的警卫人员开始进行搜查，一名警卫人员发现办公大楼三楼的窗户上闪过一个人影，于是他就大声喝问。那个人影身手很好，直接从三楼就跳到了楼下的一根旗杆上，顺着旗杆迅速就滑向了地面。
　　那个警卫人员看到这种情况，于是就开枪了。那个人影滑到了地面，连续几个翻滚，就闪过了楼角，转到了大楼后面。那里是一个小花园，不远处就是围墙。等警卫们追过去以后，人已经消失不见了。
　　经过现场勘查发现，除了那位少尉参谋以外，还有两名执勤的卫兵被杀。
　　三楼的窗户所在的位置，是司令部作战部长的办公室。经过检查之后，并没有发现有任何的重要文件等物品丢失，大概是那名窃贼的行踪被大楼的警报声惊动了，才没有得手。
　　周名山说道：“这个窃贼明显的就是日本间谍，他到第九战区司令部作战部长的办公室，就是要窃取第九战区的军事情报。”
　　高九问道：“你们是如何处置的？”
　　周名山说道：“第九战区司令部内部的警卫，是由司令部的警卫处负责的，他们找不到线索，就按照日本间谍案件上报了，军委会就让军统接管了这个案子。目前暂时没有什么线索。”
　　高九问道：“你找我来就为这事儿？”
　　周名山说道：“是啊，你不是这些天要出去游玩吗？我只是想提醒你注意安全。”
　　高九笑道：“周站长，咱们是自家兄弟，你还跟我耍心眼儿？”
　　周名山如果只是提醒高九注意安全，打个电话就行了，没有必要清高九过来，而且他跟高九把这件事情谈得如此的详细，明显地就是要让高九关注此事。
　　周名山笑道：“九爷就是九爷，什么都瞒不过你。”
　　接着他就说了他邀高九来的意图。
　　原来，在武汉城里，有一个代号叫做樱花的日本谍报组织，该组织活动十分猖獗，他们刺探情报、刺杀军政要员、制造爆炸案等各种间谍活动，在武汉城中已经引起了恐慌。这件事情军统方面交给了反谍副处长王锡林负责。
　　对于这个案件的侦破，王锡林折腾了好几个月，只抓获了这个日本间谍组织的外围的一些小罗罗，没有取得实质性的重大进展。
　　如今大战在即，日本间谍居然来到了第九战区司令部作战部如此要害的部门，军委会十分震怒，命令军统限期破案。这一次是动真格的了，只给了军统十天的时间，军统大老板就只给了王锡林七天的时间。如果破不了案，就送王锡林上军事法庭。
　　王锡林是周名山的同乡、同学和把兄弟，王锡林压力山大，于是就找到了周名山，请他帮忙破案。
　　这个案子实在太大了，周名山又一直在外地，对于武汉的情况基本上是两眼一摸黑。因此，他虽然想帮，可是他也只能是爱莫能助。
　　不过，他真心的想帮王锡林，于是就想到了高九，这家伙神通广大，也许有办法也说不定。
　　说实话，高九真不愿意掺和这样的屁事儿，看着周名山的份儿上，他只说试试看。
　　周名山也知道这件事情对于高九来说，也实在是太为难了，因为他比自己对武汉更加不熟悉。周名山说道：“九爷，这件事情我没有明确答应王锡林，你也不要有压力。实在帮不了他，那是他命中该着的。”
　　高九说道：“那好吧，你带我去现场看看。”
　　第九战区司令部办公大楼，是一座灰色的六层大楼，高九站在楼下，望着警卫人员最先发现日本间谍所在的那个窗户，问道：“作战部长的办公室上下左右，都是什么机构，是哪些人的办公室？”
　　陪同他们的是第九战区司令部警卫处的一名参谋，他从文件包里取出一张大楼内部机构分布图。同一层的东侧是作战值班室、秘书处、西侧是作战一，二处，楼下是军情处、炮兵处。楼上是工兵处、国防工程设计局等单位。
　　高九问道：“还有什么其他的线索？”
　　警卫处的参谋说道：”天太黑，只看见一个人影，个头不高，也就这些了。”
　　高九想了想后，来到了那根旗杆下面，朝着旗杆上看了看，然后就朝着旗杆的西北方向，微微弯腰，慢慢地向前走着。
　　周名山和那个警卫处的参谋，不知道他要找什么，也跟在他身后慢慢地移动的脚步。
　　地面上光秃秃的，被士兵们打扫的十分干净，看上去什么也没有。
　　在军队，士兵们日常出公差，最常做的事情就是在营区里，尤其是在办公楼的前后打扫卫生，拔掉地上的每一根草，把地面扫的干干净净。
　　但是，高九仍然仔细地向前移动着脚步，最后他来到了墙根儿，看了一会儿，就弯下腰去，从地上捡起了什么东西。周名山和那个参谋上前查看，高九却把他的手握成了拳头，不让他们看。
　　警卫参谋问道：“你发现了什么？”
　　高九没有回答他的问题，说道：“跟我来。”率先向前走去。
　　警卫参谋是一个上尉，高九只是一个中尉，他如此的不礼貌，警卫参谋官心里多少有些不痛快。可是，他看到周名山这个上校，很听话地跟在高九的身后，他也只好乖乖地跟了过去。
　　高九绕过大楼，走进了那个小花园，他依旧弯着腰，慢慢地向围墙移动着。在这个期间，他似乎是没有什么发现。接着，他就来到了围墙旁边，他问道：“那个人是从哪里翻越出去的呢？”
　　警卫参谋指着一处围墙说道：“就是从这里，高九继续弯着腰朝那里走去，然后就在那一段围墙附近寻找着什么。后来似乎又发现了什么，然后弯下腰又捡起了什么东西。
　　他站直了身子，望了望着围墙，那个参谋只觉得眼前一花，高九人已经不见了。再一看，他已经站在了两米多高的围墙上面，在那里四处张望着，随后还蹲下来，看着墙头，接着就消失不见了。
　　过了一会儿，他又出现在墙头上，从墙头跳了下来。也没有见他做什么准备动作，就那样轻飘飘的落在了地面上。
　　就这一手，就把这位警卫参谋给震慑住了。他心道：“难怪这位上校对他如此尊重呢，原来此人是一位武林高手啊？!”
　　周名山问道：“萧先生，你发现发现了什么？”
　　高九看看四周站的那些卫兵们，说道：“这里不是说话的地方，咱们到那边去说。”
　　三人来到了花园里的假山旁，高九问道：“这栋大楼里有多少女军人？留长发的有多少？”
　　说着，他从口袋里掏出了两根头发，头发的长度都超过了一尺，头发看上去微微发黄。
　　关于这个，警卫参谋还真是一下子说不清楚。高九吩咐他悄悄去调查一下。
　　警卫参谋去了大约半个小时，回来后说道：“在这栋办公大楼里，共有28位女军人，其中绝大多数都是短发，只有四位上尉以上女军官留着长发。头发的颜色有三人是黑色，只有一人是淡黄色。”
　　说着他取出了一根淡黄色的长发，弟给了高九。
　　高九拿起他捡到的那两根头发，两根头发跟这根头发比对了一番。他说道：“昨晚来的人是一个女子，年龄应该在20-25岁之间。”
　　警卫参谋不解的问道：“萧先生，你是如何知道这些的？”
　　周名山也有些疑惑，因为他接到的报告，说勘察现场时，那人留下的脚印不小，按照现今的尺寸来说是40-41码，这不应该是一个女子够留下的脚印。
　　而且，那些警卫们没有经验，破坏了现场，也无法根据脚印的深浅来判断来人的体重。
　　不过，周名山对高九十分信任，尽管他心里有疑问，也没有问出来。
　　高九说道：“首先，此人身材瘦小，从体型上来看，女子的可能性较大。虽然她留下的脚印是男子的脚印，但是并不能排除她是故意穿着加大尺码鞋底的鞋，来掩盖自己的踪迹。我刚才到了墙外，墙根下有潮湿的泥土，她留下的脚印较浅，可以判断此人体态轻盈，不超过100斤。
　　此人从旗杆上跳下，又急于逃命，所以，奔跑的速度很快，在这种情况下，散落几根头发十分正常。
　　昨天夜里刮的是东南风，我昨天夜里曾经去关过窗户，当时刮的就是东南风。
　　所以，我才会从旗杆下朝着西北方向寻找。围墙恰好也是在西北方向，我在大楼的墙根底下以及围墙的底下找到的两根头发，明显就是出自一个人的。这两根头发虽然发黄，但是却十分饱满圆润，明显是十分年轻的女子所有的。
　　你带来的那根女子的长发，它的尖端已经略显枯黄，跟这个女子头发还是有着区别的。

第二百一十一章 黄鹤楼巧遇
　　高九说道：“你们来看，这两根女子的头发颜色浅黄，说明它的色素少，此人的皮肤应该相对白皙的。”
　　参谋佩服得五体投地，他说道：“萧先生，您观察的太仔细了，我带来的那根头发，是秘书科一位中校长官的，她今年已经36岁了，皮肤白皙细腻。哎，我咋就想不到呢？”
　　周名山十分佩服，不过他对高九的牛叉已经习以为常了。他直接对警卫参谋说道：“这件事情必须严格保密，即使是对你们的处长也不要提起。你明白吗？”
　　警卫参谋对军统还是十分畏惧的，他赶忙说道：“长官放心，卑职一定严守秘密。我们处长问起来，我就说你们什么也没有发现。”
　　周名山和高九驱车离开了第九战区司令部大院。在路上，周名山问道：“九爷，除了发现此人是一位女间谍之外，还发现了什么？”
　　高九说道：“这件事情我还要好好想想，不过我会尽快给你答案的。”
　　周名山把高九送回了林家小院儿，自己就驱离开了。
　　高九走到楼门口，就看到贾六等人已经迎接了出来，他们眼巴巴的望着高九，是希望高九带他们出去玩。
　　林燕妮走了出来，她笑道：“九哥，你可回来了，你的弟兄们都等急了，咱们这就出去玩吧。”
　　高九笑道：“好，现在就走。”
　　随后，高九等人乘坐着两辆轿车，就离开了林家，在林燕妮的陪同下四处游玩。
　　此后，高九每次出门儿，都要带上贾六他们逛街、购物、看电影、去各种各样的餐厅、饭店、咖啡馆，享受各种各样的美食，增长他们的见识。
　　林燕妮对贾六等人都很好，给他们买新衣服，把他们打扮得油光水滑。这些家伙穿着洋气的新衣服，就连走路都快不会了。
　　林燕妮请他们吃各种好吃的，带他们玩儿各种各样的新奇的玩意儿，把这小哥几个哄得十分开心。
　　李小山这个乡下小子，高九带他进城来开眼界，他心里就十分高兴。林燕妮对他这么好，他就觉得这位小姐姐真的可亲可敬，打心眼儿里喜欢她。
　　宁文，宁武去过济南城，算是见过了世面。萧雅彤给他们买过很多衣服，请他们享受各种美食，让他们开眼界，他们觉得萧雅彤十分可爱。现在，林燕妮也这般对待他们，他们同样觉得林燕妮也这么可亲可近。他们觉得这些九爷身边的这些漂亮女人都很好，因此，心里希望九爷以后再多找几个漂亮女人，这样，他们每次都会有很多新衣服、好吃的和好玩的。
　　只有贾六跟他们不一样，虽然林燕妮给他买东西、吃好的、玩好的，他也很高兴。但是他总觉着哪里不太对劲儿。原来他跟高九最亲，整天腻在他的身边。自从姜小妹来了以后，他就觉得似乎九爷跟姜小妹这样的美女更亲近，自己仿佛有点儿受到了冷落。如今又来了个美女林燕妮，好像要霸占住了九爷似的，让他跟九爷想说个悄悄话的时间都少了许多。
　　他本来想赌气不要林燕妮的东西，可是那些衣服他穿上以后，感觉自己真的很精神。那些好吃好玩的，他又抗拒不了。最后他很有骨气的拿定主意，不管林燕怎样如何对他好，他心里也不会认可她。
　　不过，他对于回到桃桃花山，在见到姜小妹之后，是不是还向她告状，说九爷在外面又有了新的女人，开始有些犹豫了起来。
　　林燕妮尽管很照顾这这几个毛头小子，可是她心里多少还是有一点儿不满意。这帮家伙就是一群超级电灯泡，她想跟九哥单独出来看了电影或者去喝个咖啡，享受一下二人世界的温馨浪漫，都没有机会。
　　高九刻意带上贾六他们这些人，其实也有避开林燕妮的意思。他已经看出来了，这些天，以各种借口来找林燕妮的青年才俊不少，尤其是那个张克明，他们都在追求林燕妮。
　　男人吃起醋来，有股狠劲儿。高九还有些事情没办完，不愿意卷入这些争风吃醋的乱七八糟的是非当中去。
　　这天，高九等人一回到了林家小院，黄佩珊就说道：“萧先生，那个叫卡特罗杰斯的米国人，今天给你打了三次电话。他说他希望能够宴请你，请你到梅尔斯饭店428号去找他。”
　　其实，高九真的想去找卡特罗杰斯好好聊聊。尽管他有很多这个时代米国的资料，但是那毕竟是资料，米国的现实究竟如何？他还想通过卡特罗杰斯了解。不过，这些洋鬼子都很傲慢，他们骨子里瞧不起东方人。
　　上赶的不是买卖。
　　高九决定再吊一吊他的胃口。他让林燕妮给罗杰斯打电话，跟他说自己这几天有事儿，过几天一定会去找他，说他们现在正在研制的飞机技术上存在缺陷，他可以帮助他们纠正。并且会给他讲一种新式飞机的设计方案。
　　果然，卡特罗杰斯被深深地吸引住了，他说自己就在饭店里等高九，请他务必前来接受宴请。
　　一连几天，高九等人在武汉城里吃喝玩乐，也没有什么可新鲜的东西了，他们就准备去一些旅游景点游玩。
　　来的武汉，黄鹤楼那是一定要去的。
　　黄鹤楼始建于三国时吴黄武二年，隋唐时已成为墨客骚人赏景游宴之所，孟浩然、崔颢、李白都有吟咏黄鹤楼的名句。黄鹤楼外形雄伟壮观、古朴典雅，飞檐5层，攒尖楼顶，金色琉璃瓦屋面，壮观气派。古往今来，无数名人先后登临黄鹤楼，留下了一篇篇脍炙人口的传世之作，使黄鹤楼蜚声中外。崔颢的那首《黄鹤楼》诗：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠……”更是妇孺皆知。
　　这天早晨，他们就驱车出发，前往黄鹤楼。
　　去景点游玩儿，如果时间充裕的话，景点中最著名的地方，一定要最后去。这样才能够有一些期待感，不容易感到疲倦。因为总有一个希望在前方召唤着你，让你期待着那最精彩的一刻。
　　进入了黄鹤楼公园，高九等人先远远的望了一眼黄鹤楼。然后就开始游览黄鹤楼公园的其他的著名景点。这一圈转下来，到了11:00左右，才真正的登上了黄鹤楼。
　　进入了黄鹤楼之后，上了楼梯，就看见张克明和一位身穿中校军服，年龄与张克明相仿的，相貌儒雅的年轻人，他同样戴着一副金丝眼镜，看上去满是书卷气。看到林燕妮等人走过来，张克明迎上前来，惊喜地说道：“燕妮，这么巧啊？”
　　其实，这不是凑巧。林燕妮离开武汉的期间，张克明就十分为她担心，可是，林燕妮回到武汉之后，整天跟他表哥在一起，张克明这些天来没有机会接近林燕妮。
　　今天他打电话去了林家，听说林燕妮等人来了黄鹤楼，他也特地赶了过来。为了避免林燕妮拒绝自己，他特地叫上了自己的朋友，第九战国防工程设计局的李坤鹏。
　　张克明他们看到林燕妮等人去浏览其他的地方，猜想他们最终一定会来到黄鹤楼。因此特地等在这里等候，好像是巧遇一般。
　　林燕妮微微感到有些不悦，不过看到李坤鹏在，她也不好意思表现出来。于是，她不咸不淡地跟他们打了招呼。
　　张克明的目光望到了高九身上，他热情地说道：“这位就是燕妮的表哥吧？我叫张克明，这位是我的朋友李坤鹏。”
　　听到李坤鹏这个名字，高九似乎觉得有点耳熟，可是一时间他有点儿想不起来。
　　看到人家笑脸相迎，高九也不好意思给人家脸色看，他淡淡的一笑，说道：“两位长官好。”
　　他这么说话，是因为他穿着中尉军衔的军装，人家军衔高，按照军中的礼节，他应该这样做。还有一点，他以军中的级别称呼，不跟他们套近乎，也是刻意的与他们保持距离。
　　张克明说道：“我是燕妮的朋友，你是燕妮的表哥，就不要讲究这些军中的俗礼了。呵呵。”
　　高九淡淡的一笑，没有出声。
　　林燕妮觉得很扫兴，她对高九说道：“表哥，出来半天了，我有些累了，咱们先回去吧。”
　　说完，她很有礼貌地对张克明和李坤鹏说道：“你们慢慢的欣赏风景，我们先告辞了。”
　　张克明赶忙说道：“我们也看了半天了，也正想离开呢。眼看着到中午了，不如让我来做东，为你和你表哥接风洗尘。”
　　说完，他给李坤鹏使了个眼色。
　　李坤鹏很配合的说道：“是啊，燕妮你从前方归来，克明和我早就想为你接风洗尘，顺便想听你讲讲前方的故事。再说了，你表哥来了，我们也想尽一下地主之谊。”
　　林燕妮刚要找借口推辞，就听高九说道：“好啊，恭敬不如从命。你们既然是燕妮的朋友，那咱们就一起聚聚吧。”
　　林燕妮诧异地望着高九，不明白他为什么会这样做。
　　在林燕妮心目中，高九一直善解人意，自己对张克明不感兴趣，高九应该能够看得出来的。此刻，她觉得高九似乎是在故意疏远自己，心里顿时十分难过。她脸色阴沉，沉默不语。
　　高九伸手轻轻的拍了拍她的胳膊，笑道：“朋友一块儿聚聚挺好的，我正好想跟两位兄长探讨一些问题。反正肚子已经有点饿了，既然两位兄长要请客，就一起去吧。”
　　说着，他令人不易察觉的朝着林燕妮，眨了一下眼睛。
　　由于他是扭着过头跟林燕妮说话的，张克明他们看不到高九这个暗示，但是林燕妮却看得很明白，她心里顿时高兴了起来。
　　林燕妮是一个极其聪明的女子，猜到高九这样做一定有他的用意。因此，她并没有表现出高兴的样子，犹豫了一下后，似乎勉为其难的说道：“那好吧。”
　　张克明听到林燕妮答应了他的请求，顿时兴奋起来。他说道：“咱们去希尔顿饭店，那里新来了一位米国著名的厨师，咱们正好去品尝一下他的手艺。”
　　高九看了一下贾六等人，说道：“西餐就算了吧，我的这些弟兄们吃不惯。”
　　李坤鹏说道：“希尔顿饭店经营十分灵活，他们是以西餐为主，但是入乡随俗，里面也有中餐，可以为你的弟兄们另外叫一桌中餐。”
　　高九笑道：“那好，咱们就去品尝一下这位名厨的手艺。”
　　离开了黄鹤楼公园，张克明和李坤鹏驱车在前面引路，林燕妮等人的车辆跟在他们后面。
　　在路上，林燕妮不解地问道：“九哥，你也知道我不想跟他们来往，你为什么还要答应他们的邀请呢？？”

第二百一十二章 抗战夫人
　　高九笑道：“你呀！还是一个情报官呢？说实在话，我也懒得搭理他们。不过，我有一件事情想通过他们了解一下。
　　即便没有什么收获，也是无所谓的，吃一顿饭而已，反正是他们破费，正好给你省点饭钱。”
　　林燕妮不屑地说道：“谁稀罕他们请客？”
　　说完，她好奇地问道：“你跟他们素不相识，有什么问题需要跟他们了解的呢？”
　　高九笑道：“刚说了你是情报官，怎么连保密室守则都忘了呢？”
　　林燕妮身为受过严格训练的情报人员，她自然知道什么该问，什么不该问。也不知道为了什么，她跟高九在一起，似乎已经忘记了自己情报官的身份，现在只是一个可以放纵自己情感的，普通的人家女孩儿了。
　　林燕妮不好意思地说道：“人家……”然后就说不下去了，脸上微微泛起了红晕。
　　来到了希尔顿饭店，张克明在前面引路。看来他是经常来这里就餐，那些侍者对他十分熟悉。进入大厅以后，一位白人大堂经理走上前来，用还算标准的中文跟张克明打招呼，并亲自在前面引领他上楼，来到了三层的李奥纳多达芬奇餐厅。
　　三楼楼层的经理也是一位白人，他看到张克明，也是笑脸相迎，给他安排了一张靠近窗边风景最好的餐桌。
　　张克明觉得十分有面子，他的举止愈发的体现得风度翩翩。他帮助林燕妮拉开了椅子，请她坐下。首先征求了林燕妮的意见，问她想吃什么？
　　林燕妮说道：“随便。”
　　请人吃饭时，一般都不喜欢对方说“随便”。因为这“随便”俩字，让人弄不清他究竟喜欢什么，反而是最不随便了。
　　张克明有些不得要领，他就把目光转向高九，问他有什么要求？
　　高九倒是干脆，他也不用看菜谱，张嘴就点了希尔顿饭店有名的几道价格昂贵的大菜，反正有傻子出钱，不宰白不宰。
　　希尔顿饭店饭菜出奇的贵，一般人是消费不起的，看到高九娴熟的样子，众人都暗暗地称奇。
　　林燕妮知道高九有钱，也听他说过自己出生米国。看到他这副样子，暗暗猜想他一定是出身米国的富贵家庭。否则的话，他不可能对希尔顿饭店里面的情况这样的熟悉。
　　张克明原本看到高九的身份地位很低，就猜想他应该是出身一般的家庭。否则的话，他不应该是这么低阶的军衔，起码应该是一个少校才说的过去。
　　看到高九的做派，张克明不由得对他高看了一眼。刚开始的时候，他感到有些诧异，不过他仔细想了想林燕妮的家庭出身，她表哥的的家庭也应该不是一般人。
　　他猜想或许是高九的家庭不在军界，只是一个富贵的商人，他如此低的军衔儿倒是可以理解。而且他分析，以林文翰的身份地位，提拔高九也是一件很简单的事情，但是明显的没有这样做，这说明他们两家关系可能一般。
　　想到这里，张克明心中暗暗高兴。可是，他一想到林燕妮对这位表哥的亲密的样子，心里又很不舒服。
　　有人说女人恋爱了，智商就会大幅下降。其实男人也是一个德行，一旦陷入感情之中，就会患得患失，甚至胡思乱想，智商绝对不在线。
　　李坤鹏的父亲是第九战区的一名高级将领，他跟张克明一样是留学英国的工程学硕士，只不过他学的是工程建筑。他没有想那么多，他如今情场得意，只是为了给张克明捧场，他才掺和的了进来。
　　很快，众人点齐了菜，就开始用餐。
　　张克明把高九当成了自己的情敌之一，对高九满怀敌意，因此对他很感兴趣，时不时的提问，想弄清高九的身份背景，看看他够不够成为自己情敌的资格。
　　高九十分配合，只说自己出生在米国，居住在阿拉斯加一个偏僻的小镇。所念的大学也是一个连州立大学都算不上的，地方上的三流大学，他学业无成，在米国混不下去了，这才子回国到军界混碗饭吃。
　　张克明听到这里，也就放松了对他的警惕。
　　高九似乎对李坤鹏很感兴趣，在闲聊的过程中，他对李坤鹏很尊重。当他听说李坤鹏已经成婚的时候，他就特意请教关于婚姻的问题。
　　张克明羡慕地说道：“李兄那可是情场得意。他在重庆有一位千娇百媚的娇妻，在武汉还有一位迷倒众生的抗战夫人，真是令人羡慕啊！”
　　“抗战夫人”，是抗战时期的一个特殊名词。主要是指国府方面军政界的要员们，他们因为抗战的缘故身在外地，与自己家乡的夫人长期不能团聚，大家都不看好抗战的前途，觉得自己过了今天可能就没有明天了。
　　于是就在当地找一个情妇，过上了家庭生活，来排解枯燥暗淡的生活带来的心中的苦闷，这个情妇就被称为抗战夫人。
　　所谓上行下效，后来就成为了一种风气，但凡有点儿能力和本事的人，都以拥有抗战夫人为荣耀。
　　当然了，也有很多人借着这个由头，弄假成真，最终抛弃了自己的原配夫人。
　　张克明嘴里说着羡慕李坤鹏，实际上却是在林燕妮面前表现自己洁身自好，不像李坤鹏那样花心。
　　其实，李坤鹏也不算个情场老手，他原本很忠于自己那个聪明智慧、稍微有点儿霸道的娇妻，可是他长期远离家乡，不久前遇到了一位温柔贤淑、善解人意的来自上海的美女。
　　那位美女对他百般温柔，比起他留在家乡的霸道的妻子，更让他享受到了男人的尊严和骄傲的感觉，令他身陷其中不能自拔。
　　想起自己的艳福，李坤鹏不禁暗暗得意。不过，他是个很有修养的人，他很同情张克明这只单身狗，不想表现出自己的幸福感来刺激这个家伙。
　　他自嘲地说道：“嗨，哪有克明说的那样好啊？不过是个抗战夫人，调剂一下无聊的生活而已。”
　　高九羡慕地说道：“还是你们好啊，是在大城市里面。这里美女如云，有的是机会得到艳遇。
　　兄弟我如今在抗日前线，除了危险和死亡，整天眼中都是一大群睡觉连脚都不洗的穷大兵，别说女人了，看到一只蚊子都是公的，真是不能比呀。”
　　张克明和李坤鹏看到他说这样粗俗的话，忍不住哈哈大笑。林燕妮听得有些难为情，不由得白了高九一眼。
　　高九对李坤鹏说道：“李兄，兄弟我真羡慕你。方便的话，让兄弟看看两位嫂夫人的照片，也让兄弟分享一下你的艳福。”
　　李坤鹏十分得意，他大大方方的拿出了一个皮夹子，从里面取出了两张照片，分别给高九介绍了一下。
　　高九拿起李坤鹏原配夫人的照片看了以后，羡慕的说道：“果然是一位大美女，一看就是出身名门的大家闺秀，温柔贤淑、知书达理。有这样的夫人，夫复何求啊？”
　　说着，他又拿起另外一张照片，仔细地看着，他故作惊讶地说道：“哎呀！李兄，你这位抗战夫人如此美丽，看上去这般娇美温柔。哎呀呀！天下的好事儿都让你一个人占全了，真让兄弟我嫉妒啊。”
　　李坤鹏心花怒放，但是嘴上却说道：“哎呀，一般一般，不过是没见过世面的小家碧玉而已。”
　　张克明为了讨好林燕妮，关切地对高九说道：“兄弟，你是燕妮的表哥，要想回到大城市来，那还不是林叔叔的一句话。要是林叔叔不方便的话，兄弟我愿意帮忙，很快我就能把你调到你们的军部去，职务和军衔儿都可以提升一下。南阳城那里虽然比不上武汉，好歹也是城市，总比那肮脏的前线的战壕要好的多。”
　　张克明很聪明，他只是说要帮助高九升官调动，却没有说帮助他来武汉，而是让他去南阳。他可不想让高九来武汉，有条件去勾引林燕妮。
　　高九兴奋地说道：“哎呀，那太好啦！你还真是说对了。林伯父为人太过正统，我托表妹跟他提过调动的事情，可是他不答应。
　　克明兄，回头我写一份简历给你，这件事情你一定要帮忙啊。”
　　调动一个下级军官，对于张克明来说，那是小菜一碟儿，用不着动用父亲的关系，他就可以办到。
　　他马上说道：“好说，好说。你是燕妮的表哥，那也就是我的朋友，你的事儿就是我的事儿。你放心，我一定尽快把你调到你们南阳的军部去。”
　　这一顿饭吃的十分愉快，高九跟张克明和李坤鹏称兄道弟，好不热闹。
　　林燕妮虽然心里有些不痛快，但是他知道高九是在演戏。所以，她给他面子，表面上也过得去。
　　白蹭了一顿饭，又得到了张克明的保证，高九似乎心满意足，满脸兴奋的跟张克明和李坤鹏辞别了。
　　在返回林家的路上，高九对林燕妮说道：“你想不想再立一份功劳？“
　　第五战区军情处的冯处长回去以后，向参谋长打了一个报告，要给林燕妮等人升职、晋升军衔，他还特意说了军统方面对周名山的提拔。
　　别看周名山只是从中校晋升为了上校，向上晋了一级。可是对于军统来说，整个军统目前就只有一个少将，他这个上校就已经到了顶峰了，目前阶段在军统里面，从中校晋升上校是最难的一级了。
　　参谋长听了也有点儿受刺激了，第九战区架子大的多，上将都有好几个，晋升几个下级军官对他来说，是小菜一碟。于是，林峰等人全部官升一级，军衔提高了两级。
　　如今，林燕妮已经是机要科的副科长，兼电讯股长了，硬邦邦的少校军衔。
　　林燕妮好奇地问道：“九哥，你又发现了什么秘密？”
　　高九原本想再次替林燕妮增添一份功劳，可是他忽然意识到这件事儿有点儿不妥。
　　他想了想后说道：“妹子，这件事情就算了。你就别掺和了，否则的话，将来你父亲和你都会感到尴尬的。这件事我就交给周名山了。”
　　林燕妮十分聪明，女性的她从高九的话中，就听出来了，这件事情一定跟张克明和李坤鹏有关。如果他们之间有人有问题，林燕妮出面将他们揭发出来很不方便。
　　大家都是低头不见抬头见的高官勋贵家庭，林燕妮父女会感到尴尬的。
　　因此，林燕妮并没有因为高九不给她这个再次立功受奖的机会而失望，反而对他的体贴感到高兴。
　　林燕妮愈发的觉得，高九实在是一个暖心人。她亲切地说道：“九哥，谢谢你啊！”
　　高九也十分欣赏林燕妮的聪明、善解人意，这是一个红颜知己必备的素质。
　　高九究竟发现了什么秘密呢？

第二百一十三章 最后的救命稻草
　　原来，在黄鹤楼的时候，高九听到了李坤鹏的名字，顿时想起了一件事情。
　　武汉会战时期，原本国民政府打算死守武汉，因此，对于武汉防御工事的修建，可以说是砸下了重金，调动了大批的工兵，抽调了大批的民工，动用了大批的战备物资，据统计，相当于当时贵州省一年的财政收入，可以说是下了血本儿，在武汉以及周边地区修建了大批的钢筋水泥的国防工程，把整个武汉诶修建的如同铁桶一般。
　　但是，武汉的城防图却被日本间谍盗取，日军在攻打武汉城的时候，选择了其中的弱点，用炮火猛轰，开辟了一条通道，轻松地就攻进了武汉城里，造成了国军的重大伤亡。
　　而那个泄密者，就是一个叫李坤鹏的人，他当时的身份就是第九战区国防工程设计局的高级工程师，拉他下水的就是他的抗战夫人，而这位抗战夫人，是一位日本女间谍。
　　这位日本女间谍，就是大名鼎鼎的日本女间谍南云造子的徒弟三井樱子。
　　这个案件，在当时并未破获，直到1941年的下半年，由于李坤鹏失去了利用价值，三井樱子又去勾引另外一位国府政要，因为一点小小的纰漏，被军统抓获。
　　这些在军统揭秘的档案里头都有记载，而且里面有她的照片。
　　自从勘察了第九战区司令部办公大楼现场之后，高九并没有往这方面想，因为他也是受到了那个日本女间谍的误导。当时那个日本女间谍出现在作战部长的办公室的窗户外面，因此，高九也以为日本女间谍的目标，是针对第九战区制定的作战计划方面的情报，而高九的资料中并没有相关的记载。
　　他当时就没有往国防工程这方面来想，因此对于这个案件，他也没有找到突破口。
　　当在黄鹤楼巧遇李坤鹏的时候，听说他是第九战区国防工程设计局的高级工程师，他这才想起来，在勘察现场的时候，第九战区司令部警卫处的那个警卫参谋，给他介绍作战部长周围的机构示意图的时候，在作战部长办公室上面的一层，就有国防工程设计局。
　　联想到这一点，他这才答应了张克明和李坤鹏请客的要求。
　　在希尔顿饭店的餐桌上，高九要来了李坤鹏抗战夫人的照片，与军统秘密档案中的照片进行了比对。档案中那张照片虽然年代久远，已经发黄，画面也不够清晰，但是俩人大体模样还是基本相似的。
　　高九既然答应了周名山帮忙，再说清除日本间谍也是作为一个中国人的基本的义务，因此高九打算帮周名山的忙，清除这个日本女间谍，算是为武汉抗战做一点儿贡献。
　　能够保住的武汉城防图，虽然不一定就能保住武汉，但是鬼子要想打进武汉，至少也得多损失千儿八百士兵的生命。
　　回到了林家之后，高九正打算去找周名山，周明山的电话就打过来了，他邀请高九务必要到招待所去一趟。
　　今天是军统反谍处副处长王锡林接受破获日本间谍案，限期破案的第六天了。虽然周名山给他提供了意图盗取第九战区情报的是一位日本女间谍，但是王锡林依旧没有什么头绪，到现在他一筹莫展。
　　原本王锡林对于周名山并没有抱什么希望，他只是因为压力太大，病急乱投医而已，眼看着明天就是最后期限了，王锡林感觉到没有办法了。
　　今天早晨，王锡林刚刚到了军统总部，就被大老板叫了过去，问他的进展情况。王锡林实话实说，至今没有取得什么进展，他请求大老板再给他宽限几天时间。
　　大老板说，如果是军统内部的事情，可以给他宽限时间，但是最高军事委员会不给他这个大老板宽限时间，王锡林对他交不了差，他也无法对军委会交差。
　　军统的大老板御下极严，王锡林如果不能够按期破获这个日谍案件，他的前途肯定是完了，搞不好还会有牢狱之灾。
　　眼看着走投无路了，王锡林想起了周名山，好歹人家周名山还为他提供了日本女间谍这么一条线索，如今周名山就成了他最后的一根救命稻草。
　　于是他就来找周名山，希望从他这里能够得到一些启示，给自己最后一个拼搏的机会。
　　自从跟高九一起去勘察了现场之后，周名山就没有再见到高九，他曾经打过电话去林家，知道高九这几天正在美女的陪伴下游山玩水，心里多少有点儿不高兴。
　　周名山找高九帮忙，其实也没有抱太大的希望，因为这件事情与高九无关，如果是他周名山自己的事情，他相信高九一定会尽力帮忙的。但是这件事情，跟周名山并没有直接的关系，高九也不会有那么大的热情。再说了，高九毕竟对武汉十分陌生，让他在这么短的时间内破获日本间谍案件，这纯粹是强人所难。
　　看到王锡林满脸沮丧的神色，周名山很想安慰他，可是周名山也知道，自己如今说什么都是废话，除非能够帮助他破获这起日本间谍案。他想了想，还是决定请高九过来谈谈，哪怕是能够给王锡林提供一个思路也好。
　　最开始的时候，王锡林找到了周名山，周名山曾经说过，他会请一个朋友帮忙的。当王锡林看到高九是一个十分年轻的中尉时，心中顿时有些不满，他觉得周名山在这个时候还来开这样的玩笑，实在是有些不够朋友了。
　　王锡林简单地跟高九寒暄了两句，就起身告辞，他不想在这里浪费时间了，他决定自己再去努力一下，争取在最后的一天有所突破。
　　周名山拦住了他，说道：“锡林，我这位朋友别看他年轻，却神通广大。日本女间谍的事情就是他分析出来的，你不妨听听他的意见。”
　　王锡林听到这里，再次打量了一下高九，又坐了下来。他抱着一线希望问道：“萧兄弟，你还能够提供什么样的线索？”
　　高九说道：“王处长，我觉得你们军统方面侦破的方向有问题。”
　　王锡林和他手下的干将们，都有着丰富的经验，他们把能够想到的方面都分析过了，听到高九这样说，他有些不悦地说道：“有什么问题？”
　　高九说道：“我觉得你们军统受到了误导，那个日本女间谍出现在作战部长的办公室窗户外面，因此，你们都会觉得她的目标是盗取第九战区的作战计划，其实他们的目标不在于此。”
　　王锡林问道：“她跑到作战部长那里去，不是盗取作战计划又是什么？”
　　高九说道：“王处长，你想想看，徐州会战之后，如今日军方面的动向尚未明了，第九战区又能够制定出什么样的作战方案呢？在没有掌握日军确切的情报之前，如何能够制定作战方案？这样的作战方案又有什么意义呢？即便是第九战区真的制定出了作战方案，但是武汉方面的作战尚未开始，随着战局的变化，作战方案也会不断的调整，日军方面现在拿到这份作战方案，又有什么意义呢？”
　　王锡林一听，顿时醒悟了过来。他说道：“萧兄弟，你说得有道理。那你说，日本间谍的目标是什么？”
　　高九说道：“日军迟早来会来进攻武汉的，他们的目标是武汉的国防工程设计图。你可能忽略了，就在作战部长办公室所在的上一层楼，就是国防工程设计局的办公室，那个日本女间谍之所以会出现在第三层楼的窗户上，是因为他想借助旗杆逃生。
　　四楼的窗户的位置高于旗杆的顶部，在这个位置上，她有些不方便跳到旗杆上面。站在三楼的窗台上，她正好可以纵身一跃，抱住旗杆滑下来。”
　　王锡林眼前一亮，说道：“哎呀！我怎么就没有想到呢？你分析的真有道理。”
　　此时，王锡林彻底收起了对高九的轻视，他拱手说道：“萧兄弟，你真是高人。接下来该怎么办？请指点一下兄弟。”
　　高九也就不绕弯子了，他说道：“日本间谍的目标确定了，你就把目标放在设计局里，能够接触设计图的人的身上，排查一下，从他们身上入手，突破起来不就容易的多了吗？”
　　王锡林只是找不到突破口，现在他找到了突破方向，接下来的事情他脑子里办法多的是。他说道：“萧兄弟，谢谢你给兄弟我指出了一条明路，我这就回去布置。”
　　说完，他站起身就要走，高九觉得这位老兄有点儿急躁，办事儿有点儿想当然，他不由得微微摇头。
　　周名山看到高九的样子，急忙拦住了王锡林，他说道：“锡林，我知道你因为只剩下一天时间了，就这么心急。不过，你既然见到我的朋友，干嘛不请他继续指点你？你觉得就凭你在一天时间内，就能破获这个案件吗？”
　　王锡林其实是一个很谨慎、很冷静的老牌特工人员，只不过是因为时间太过紧迫，他才有点儿乱了方寸。
　　听到这里，他又坐了下来，对高九说道：“萧兄弟，实在是不好意思，我太心急了，还请你谅解。你还有什么办法，再指点一下兄弟我。”
　　高九干脆说道：“第九战区国防工程设计局的李坤鹏，他的抗战夫十分可疑，我觉得八九不离十，她就是日本女间谍。你们就集中精力从她的身上入手吧。”
　　王锡林心里很高兴，但是他仍然有些不敢确信，他说道：“萧兄弟，你到底有什么证据，真的能够肯定就是她吗？”
　　高九淡淡一笑，就不再说话了。
　　周名山早就习惯了高九这样的神情，他知道，高九已经给出了肯定的答案。
　　他赶忙对王锡林说道：“锡林，我这位朋友是个神人，你就照他说的做，绝对不会有错。”
　　王锡林看到周名山如此肯定，再想想自己如今的时间这么紧张，他也没有时间去全面调查了。他咬牙说道：“那好，萧兄弟，多谢您的指点了。如果真的能够破获了这个案件，就等于救了兄弟我一命，这份大恩，兄弟我以后会重重报答的。”说完，他就告辞离开了。
　　王锡林走后，周名山好奇的问道：“九爷，我看你整天美女陪伴，到处游山玩水，什么时候去调查了这个间谍案件的？”
　　高九笑道：“保密，这个诀窍不能告诉你，否则的话，兄弟我今后也就没饭吃了。”
　　周名山知道他是在开玩笑，既然高九不说，他也不再问了。
　　游览了几天之后，高九如今也没有兴趣继续游山玩水了，他暂时无事可做，反正闲着也是闲着，他决定去会一会卡特罗杰斯。

第二百一十四章 珠联璧合
　　看到高九要出门儿，贾六等人习惯性的要跟着去，于是一个个的穿戴整齐，在外面等着。
　　看到高九出来了，贾六上前问道：“九爷，咱们今天去哪儿玩儿？”
　　宁文、宁武和李小山也都满脸期待的望着高九。
　　高九去见卡特.罗杰斯这个米国佬，贾六等人跟着去也没意思。高九在武汉还要待一段时间，不能让这帮小子总是闲着，他想了想后说道：“你们这帮家伙玩野了，把时间都白瞎了，从今天开始，你们去给我学驾驶。”
　　这时林燕妮走了过来，她也问道：“九哥，咱们今天去哪儿玩儿？”
　　一听这个，贾六他们又是满脸期待地望着高九，希望他能够答应。
　　高九说道：“妹子，你帮我个忙，从今天开始，找个人教他们学开车。”
　　林燕妮马上就叫来了他们家的司机，让他带着贾六等人去学开车。
　　高九叮嘱那位司机，说道：“他们几个都没有文化，你不要教他们理论，直接教他们操作，让他们多练习就行了。”
　　贾六等人虽然没有捞着去玩，不过他们对于学开车也很有兴趣，高高兴兴的跟着林家的司机走了。
　　林燕妮问道：“九哥，你今天有什么安排？”
　　高九说道：“我要去见那个卡特.罗杰斯。”
　　林燕妮高兴地说道：“那好，我陪你一起去。”
　　贾六等人走了，林燕妮终于有机会跟高九单独外出了。虽然还要去见那个米国人，起码在路上能够享受一下二人世界。
　　她早盘算好了，等到跟那个米国人谈完话，她就跟高九一起出去吃饭、看电影。
　　高九也觉得去跟一个跟一个米国佬去谈一些枯燥的问题没什么意思。有一个大美女在旁边陪着，端个茶倒个水的似乎也不错。再说了，林燕妮英语水平还可以，让她跟罗杰斯认识一下，自己离开武汉之后，有什么事情需要联系的，可以让她跟罗杰斯联系。因此，她愿意去就一块儿去吧。
　　高九说道：“好啊，那就一起去吧。”
　　林燕妮建议道：“九哥，你去梅尔斯饭店，那里是国际饭店，穿着军装去就不方便了，不如换成西装吧。”
　　高九笑道：“说的有道理，还是你心细。”
　　高九就回房间里换衣服，西装是林燕妮给买的，深灰色带着条纹的。他出了门以后，看不到林燕妮，就在门外等着，这一等就是半个小时。
　　“女人出个门儿就是麻烦。”高九苦笑着摇摇头。
　　又过了五分钟，林燕妮终于出来了。看到她现在的样子，高九不由得眼前一亮。
　　林燕妮穿上了一身浅红色旗袍，肌肤映雪，足蹬白色细高跟皮鞋，亭亭玉立。头发精心地梳理过，用黑丝发网绾在脑后，体态玲珑，妩媚动人，与平日里穿军装的英姿飒爽的样子判若两人。
　　“真漂亮。”高九由衷地赞道。
　　林燕妮也在打量高九，这也是她第一次见到高九穿便衣。高九西装笔挺，英武帅气，比起他穿军装多了几分浪漫气质。她赞道：“九爷，你穿西装更有魅力了。”
　　林燕妮走到高九身边，挽起他的胳膊，就向外走去。
　　“燕妮，你等一下。”这时，黄佩珊从小楼里面走了出来，叫住了林燕妮。她招手说道：“燕妮，你来一下。”
　　林燕妮对高九说道：“你等我一下，我去去就来。”
　　她来到黄佩珊面前，说道：“妈，什么事儿？我现在有事出去，回来再说吧。”
　　黄佩珊说道：“你柳阿姨来电话了，说她一会儿过来，你陪着妈接待她一下。”
　　她口中的柳阿姨就是张克明的母亲。
　　林燕妮一听这个，心里就不乐意了，她说道：“妈，不行啊，萧先生要出门，我必须陪着他，这是我们军情处冯处长交代的任务。”
　　黄佩珊说道：“他一个大男人出门，又丢不了，用不着你陪着，柳阿姨是专门来看你的，你不在多不好。”
　　林燕妮说道：“不行啊，女儿是军人，不能不执行命令，妈，不跟你说了，我得走了。”说完，她也不管黄佩珊是否同意，急匆匆地来到高九身边，拉着他上了轿车。
　　望着林燕妮消失的背影，黄佩珊眉头紧锁，自言自语道：“这么下去可如何是好啊？”
　　高九有才不假，人也长得气派英俊，可是他毕竟是出身草莽的绿林好汉，林燕妮一个千金大小姐，怎么能跟他混迹在一起呢？
　　黄佩珊决定等林燕妮回来，她要跟林文翰一起劝说林燕妮，让她远离高九。
　　梅尔斯饭店。
　　“我的朋友。你终于来啦！”卡特.罗杰斯见到高九十分高兴，上前给了他一个拥抱。高九自诩出生米国，对这种礼节自然是不陌生了，也上前拥抱、打了招呼。
　　“你好，美丽的林小姐。”罗杰斯这家伙是个自来熟，热情地跟林燕妮打招呼。在飞机上的时候，他从高九等人谈话中，记住了林燕妮的姓氏。
　　“您好！罗杰斯先生。”林燕妮用英语很有礼貌地说道。
　　罗杰斯善于察言观色，在飞机上和机场的时候，就看出来了高九和林燕妮之间关系密切。他打量了一下林燕妮说道：“萧先生，你的女朋友真是太漂亮了，你也很英俊，你们二人十分般配。按照你们中国人的话来说，叫做珠、珠什么合。哦，很抱歉，我的中文说不好。”
　　林燕妮忍不住说道：“是珠联璧合。”说完后，她望了高九一眼，羞涩的低下了头去。
　　高九等人随即聊了起来，从谈话中他得知，卡特.罗杰斯来到中国，是来做市场调研，同时要解决技术上遇到的困境。如今的美国市场并不景气，卡特罗杰斯所在的综合-伏尔提公司今年的状况也不是很好。他来到中国，是因为中国正处于战争期间，国府方面购买了许多国家的不同型号的各种飞机，在这里他能够看到很多飞机的残骸，其中也包括日本飞机。他也可以通过收买空军方面的人，来了解各国飞机的先进的技术。
　　综合-伏尔提公司是以生产军用飞机为主的，他们也想看看各国的军用飞机在中国的市场的适应情况，也有向中国市场出售军用飞机的打算。他之所以出现在南阳机场，是因为有一架日本的轰炸机，在机场附近被击落，他到现场去查看飞机残骸。
　　高九一边跟罗杰斯谈话，一边琢磨着怎么忽悠这个家伙，好让自己能够在米国获得第一桶金。
　　高九首先从综合-伏尔提公司正在生产的军用飞机谈起，逐一分析他们生产的各种机型的优缺点，技术短板以及改进方案。
　　军统总部的办事效率很高，王锡林回去之后立刻向军统上海站发出了电报，要求他们协助调查李坤鹏的抗战夫人李秀明出身背景。傍晚十分，王锡林就得到了上海站方面的回复，他看完回复之后不由得大失所望。他开始有些怀疑高九提供情报的准确性。不过，眼看着明天就最后一天了，他也没有更好的办法。于是，他就再次来到了周名山的房间，让他邀请过高九过来。
　　周名山打电话去林家，高九和林燕妮仍然没有回来。
　　原来，高九详细地分析了综合-伏尔提公司目前所生产的机型存在的技术上的缺陷，而且指出了他们正在研发的新的型号的飞机，设计理念上的落后，以及技术上需要解决的问题，听得罗杰斯目瞪口呆。中午他死活不肯放高九离开，要了这所饭店里最好最贵的酒菜来招待高九，请他下午接着谈。
　　高九又谈了两个多小时，继续指出综合-伏尔提公司存在的各种问题，但是没有给他解决的方案。他要继续吊罗杰斯的胃口，于是坚决地告辞离开了。罗杰斯再三请求高九明天过来，他要继续向高九请教。
　　高九和林燕妮去逛街买东西，然后又去希尔顿饭店吃了饭，接着又去看了一场电影，回到林家的时候，已经是晚上9:30了。
　　他们一进家，黄佩珊就十分不满地说道：“萧先生，如今城里不太平，你们不要这么晚回来，要注意安全。”
　　林燕妮今天玩得十分开心，她笑盈盈地说道：“妈，萧先生是大英雄，有他在，女儿不会有事儿的。”
　　黄佩珊说道：“萧先生，你先回去休息吧，我找燕妮。有话要说。”
　　高九回到房间，贾六说道：“九爷，周站长找了你好多次了，请你务必过去一趟。”
　　高九有些疲倦了，心道：“军统这帮家伙，我话都说到这份上了，他们还搞不定，未免也太让人失望了。”说归说，他还是去了招待所。
　　王锡林一见到高九，就焦急地说道：“萧兄弟，你的侦查方向是不是错了？军统上海站已经查过这个叫李秀明的女人，没有发现问题。李秀明是无锡一个商人的女儿，如今他的父亲在上海经商，军统方面查的很仔细，连她出生所在的医院、接生的护士以及周围的邻居，全部都调查过了，没有发现任何问题，而且这位商人也没有任任何日本人的背景。”
　　高九淡淡一笑，说道：“这个日本女间谍是日本的高级特工，他们要想布下一个局，伪造各种身份，只要下功夫，你们在这么短的时间里是很难查出来的。要想掩饰一个人的身份，我相信你们军统也具备这方面的能力。”
　　王锡林点头说道：“萧兄弟，你说的不错。可是如今兄弟我没有时间去进行详细调查了。你再给兄弟指出一条明路，如何能够尽快突破那个女人？”
　　高九有些诧异地望着他，心道：“军统手段多的是，不至于对付不了一个女人吧？”
　　他略一寻思，明白了军统方面的难处。他伸手向上面指了指，说道：“你们是担心上面吧？”
　　第九战区司令长官是最高统帅的绝对的亲信，他统帅的部队是嫡系中的嫡系，李坤鹏的父亲是第九战区司令长官的左膀右臂，得罪了他就等于得罪了第九战区司令长官，如果人家到最高统帅那里告上一状，后果比起破获不了间谍案更加严重。从军统大老板那里来说，宁可不去破获这期日本间谍案，也不愿意惹上这样的麻烦。
　　因此，王锡林轻易不敢去招惹李坤鹏。
　　王锡林说道：“萧先生果然是个明白人，这件事情您再给出个主意，该如何处理才好？”
　　高九说道：“我给你们一个办法，你们这样……不仅不会得罪李坤鹏，日本间谍那里应该也不会产生怀疑。”
　　周名山笑道：“萧先生，这招真是够损的，不过我喜欢。”
　　王锡林说道：“这倒是个好办法。不过，这时间上来不及了呀。”
　　高九笑道：“王处长，亏你还是老军统了，这件事情还不好办吗？上面虽然下了死命令，也不过是大人物当初生气，就那么随口一说。你只要去跟你们大老板说，已经掌握了破案的关键线索，准备顺藤摸瓜，破获在武汉的整个日本谍报组织，你们大老板绝不会再限定你们在这几天就破案的。
　　你们的大老板把这种情况向上面反映，上面也绝不会再限定十天让他破案的，一定会要求他谨慎行事，不要打草惊蛇，争取去破获一个间谍大案的。”
　　王锡林听到这里，恍然大悟。他激动地站起来，朝着高九拱手说道：“萧先生果然是神人，多谢您的指点了。”

第二百一十五章 巧妙的突破
　　王锡林说道：“萧先生，你救了兄弟一条命，今后有什么需要兄弟我帮忙的，您尽管开口。”
　　高九笑道：“那我可就当真了，你想办法给我搞一批高爆炸药，还有两百枚定时炸弹，我今后一定用得着。”
　　王锡林高兴地说道：“这个不成问题，兄弟我一定给您办到。”他此时的心情，就怕高九跟他客气，高九给他一个还人情的机会，他心里十分痛快。
　　高九说道：“天不早了，那我先告辞了。”
　　高九走后，王锡林感慨地说道：“周兄，你这位朋友真是个人物，年纪轻轻的竟然如此的老到，好似能看透人心似的，让人感到痛快。”
　　周名山得意地说道：“.我这位朋友能耐大了去了，最关键的是他为人豪爽仗义，不瞒你说，兄弟我这个上校，就是他送给我的。”
　　王锡林不解地问道：“萧兄弟如此了得，怎么才是一个中尉军衔？”
　　周名山笑道：“萧兄弟可不像咱们这样的俗人，给人家一个上校人家都不放在眼里。以他的本事，要想搏取功名富贵易如反掌。”
　　王锡林说道：“真是想不到，国军中还有这般人物，以后兄弟我再遇到难处，还请周兄你帮忙。”他嘴里说请周名山帮忙，其实是想说继续请高九帮忙。
　　周名山慨然说道：“咱俩是同乡、同学、好兄弟，你的事情我自然会帮忙的，你放心，这件事情萧兄弟既然出手了，就一定会帮你弄出个结果来的。”
　　王锡林要的就是这句话，他高兴地说道：“那我就放心了。”
　　高九回到住处，看到贾六依旧等在那里。他说道：“小六子，以后我回来晚了，就不要等我了，这些事情我自己能做。”贾六一直伺候高九洗漱，只要在他身边，每天晚上都会给他准备好洗脚水。
　　贾六摇头说道：“俺不！俺就愿意伺候九爷。”
　　说到这里，他有些担忧地问道：“九爷，你以后有了女人，是不是就不要俺伺候了？”
　　在他的心里，如今就只有高九这么一个亲人，他真不知道离开了高九之后，他该怎么办？
　　高九拍着他的肩膀说道：“你放心好了，咱们是一辈子的兄弟，无论走到天涯海角，我都会带上你的。”
　　“哎，谢谢九爷了。”贾六高兴地说道。
　　军统总部。
　　第二天一早，王锡林就去见了大老板，当他向大老板汇报了他对这个日本间谍案件的分析，以及所取得的进展之后，大老板十分高兴，让他谨慎小心，不要打草惊蛇，说这件事情他会向军委会报告的，果然没有再提办案期限的事情。
　　王锡林走出了大老板的办公室，心情无比的轻松，特意走到了楼道顶端的阳台上。此刻天色阴沉，他却觉得阳光明媚，无论看什么，都觉得那么亲切、舒心。
　　第九战区司令部国防工程设计局。
　　李坤鹏是一个工作认真的人，可是，最近一段时间，他快到下班的时候，心情就开始浮躁了起来。他一想到家中那位美丽可人的抗战夫人，恨不得马上就回到家里，享受她温柔的爱抚。
　　今天他的心情更加迫切，因为他的心情很糟糕。设计局里有一位三十多岁的女工程师，此人颇有些泼妇的气质，遇事爱较真儿，一般人不敢招惹她。今天也不知道怎么了，这位女工程师或许是受了什么刺激，因为一点儿小事儿就跟李坤鹏杠上了，连讽刺带挖苦的，弄得李坤鹏心情十分不爽。更令他难以接受的，是这位女工程师说李坤鹏人品不好，特别提到了他的抗战夫人的事情。
　　李坤鹏是个做学问的人，平常对于这些家常里短的事情也不在意，他被劈头盖脸的数落了一通，感到有些莫名其妙。他的一位同事悄悄地提醒他，说这位女工程师的丈夫在合肥的53军当师长，在那里也有了抗战夫人。因此她对于周围的有抗战夫人的人，全都看不惯，劝说李坤鹏以后少招惹她。
　　拥有抗战夫人的人，一般的情况下不会住在单位的宿舍里，都是拿着自己小金库的钱到外面租公寓，或者是民居居住。
　　李坤鹏金屋藏娇的地方，是在银西街五号巷子里面的，一个幽静的小宅院。他急匆匆地回到家里，就看到了他的抗战夫人李秀明那张娇美迷人的笑脸。
　　李秀明招呼道：“坤鹏，你回来啦！”她笑得那么亲切，露出了编贝一般的细小晶莹的牙齿，看上去那么的令人赏心悦目。
　　李坤鹏的心情顿时好了许多，他伸出双臂，李秀明就如同小鸟投林一般，扑进了他的怀里，李坤鹏用力地抱住他心爱的小女人，抱的那样紧。
　　于秀明将头贴在他的胸脯上，任由他拥抱，等到他放松之后，才略显诧异地问道：“坤鹏，你今天怎么了？好像有点不高兴。”
　　李坤鹏说道：“今天遇到点儿不开心的事情，一会儿跟你说。”
　　李秀明把他迎进屋里，帮他换了拖鞋，脱下外套，让他坐在沙发上，给他倒上早已经泡好了茶，她用手握住茶杯试了试水温，这才递给了李坤鹏，温柔地说道：“坤鹏，你累了一天了，休息一下，一会儿就开饭。”
　　李坤鹏接过茶杯喝了一口，放下茶杯后，握住李秀明白皙秀美的小手，拉着她坐在了自己的身边，由衷地说道：“秀明，有你在真好，吃饭的事情不着急，陪我聊会儿天儿吧。”
　　李秀明小鸟依人地靠在他的身边，伸手轻轻为他按摩肩膀和脖子，说道：“坤鹏，有你在才是我的幸福呢，你今天有什么不开心的事情？说出来就好了。”
　　李坤鹏就把今天发生的事情说了一遍，他说那个女人也真是的，她的丈夫在外面有了别人，她就拿他来出气。
　　李秀明笑道：“你呀！应该感到高兴才是，她妒忌你，正好说明了你过得比她好呀。”
　　李坤鹏高兴了起来，他说道：“就是，我有你这样一位千娇百媚、聪明伶俐、温柔可人的红颜知己，让他们羡慕去吧。”
　　李秀明伸出纤纤玉指，在李坤鹏的额头上轻轻一点，笑道：“你呀！就会得了便宜卖乖。”
　　李坤鹏望着眼前的玉人娇美的容颜，闻着她身上女性特有的馨香，忍不住又将她紧紧地抱在了怀里。
　　重庆。
　　在一幢豪华的白色二层小楼中，几位贵夫人正在打麻将。白色小楼的女主人名叫李寒冰，漂亮、大方、举止优雅，一副大家闺秀的模样，只是她的性格和她的名字一样，不是一个热情和宽容的人。
　　几位贵夫人玩儿了一会儿之后，看到天色已晚，纷纷告辞离开了，只有她的闺蜜留了下来，她满脸担忧地告诉了李寒冰一个很糟糕的消息，说李坤鹏在武汉已经有了外遇，是一个叫做李秀明的上海女人。
　　李寒冰的脸色很难看，她的闺蜜似乎觉得自己闯了祸，也急忙告辞离开了。
　　李寒冰叫来了自己的几个贴身女仆，咬牙切齿地对她们交代了一番，一个身材高大、胖胖的女仆问道：“小姐，您不亲自去武汉吗？”
　　李寒冰不屑地说道：“我丢不起那个人，你们去了，给我狠狠地修理那个勾引别人老公的，不知廉耻的jian女人，还有，你们替我警告李坤鹏那个负心汉，让他好自为之。”
　　李寒冰的能量很大，第二天一早，她的几个女仆竟然能够搭乘沙家坝机场的军用飞机，飞往了武汉。到了武汉机场之后，她们遇到了一位军统的少校女军官，对她们交代了一番。
　　第二天下午4:30，李坤鹏刚刚开完了会，一回到办公室，一位年轻的同僚就对他说道：“李工，你家里出事儿了，你赶紧打电话回去问问吧。”
　　李坤鹏急忙拿起电话要通了家里，从电话里传来了李秀明哭泣的声音，李坤鹏急忙问道：“秀明，你怎么了？出什么事儿了？”
　　电话里，李秀明继续哭泣着，没有回答他的话。
　　李坤鹏心急如焚，再次问道：“秀明，你说话呀，到底怎么了？”
　　李秀明又抽泣了几声，说道：“没事儿，你不要着急，回来的路上要注意安全。”
　　李秀明越这样说，李坤鹏越是着急。他说道：“你在家等着，我马上就回来。”说着，他急忙向外走去。
　　李坤鹏回到家里，就看到家里一片狼藉，李秀明头发散乱，身上的衣服被撕的破烂，几乎衣不蔽体。她裹着被子坐在床上，正在那里哭泣，满是泪水的脸上写着委屈和无奈。
　　李坤鹏急忙走到床边，李秀明一下子扑进了他的怀里，哇哇大哭起来。
　　李坤鹏看到李秀明纤细的手臂上，白皙的肌肤上面有许多的红肿和青紫。他愤怒地说道：“是谁干的？你告诉我，我要他的命。”这是李坤鹏这个书呆子，这一辈子说过的最狠的话了。
　　李秀明只是哭泣，怎么问她也不肯说。李坤鹏满腔怒火，恨不得将房子拆了，在他的逼问下，李秀明慢慢地道出了事情的原委。
　　就在今天下午，李坤鹏上班后不久，家里冲进来了几个女人，不由分说就对李秀明一顿痛打。
　　李秀明一身的武功，却像一个弱女子一般，不敢还手。那些人折磨了将近一个小时，又把屋子里砸了个乱七八糟，这才告诉她，她们是从重庆来的。还警告她说，如果再敢勾引她们家的姑爷，就把她卖到窑子里面去。
　　听到这里，李坤鹏颓然坐在那里发呆。说实在话，他的原配夫人李寒冰，是一个大家闺秀，他们之间感情也很好，只是他们二人相敬如宾，太过理性，似乎缺少夫妻之间那种激情。因此，李秀明温柔的攻势，抚慰了李坤鹏的一份缺憾，这才深深地迷住了李坤鹏。
　　李秀明看到李坤鹏的样子，心中暗暗鄙视，心道：“这家伙真是一个窝囊废。”不过，她表面上表现的愈加温柔了。
　　她说道：“坤鹏，都是我不好。我不该走进你的生活，以后你就别管我了，我明天就回到上海去。”
　　李坤鹏哪里舍得她离开？他急忙抱住了李秀明，一个劲儿的安慰她，说他会处理好这件事情的，还说这里既然已经不安全了，他明天上午就去找房子，马上搬家离开这里。
　　王锡林亲自询问了从重庆来的那几个女人，得到了肯定的答案。他兴奋地说道：“萧兄弟真是神人，这个女人果真是日本间谍。”
　　他急忙打电话向大老板进行了汇报，大老板指示他，不要打草惊蛇，要顺藤摸瓜，争取破获在武汉的那个叫樱花的日本间谍组织。
　　这些女仆们到底发现了李秀明什么秘密呢？

第二百一十六章 中肯的建议
　　根据军统秘密档案中的记载，日本著名女间谍南云造子的徒弟三井樱子化名李秀明，从上海前往武汉，在武汉策反了第九战区国防工程设计局的高级工程师李坤鹏，盗取了武汉国防工程图纸。武汉陷落之后，三井樱子和李坤鹏前往重庆，继续从事谍报工作。
　　在重庆李坤鹏已经失去了重要的价值，三井樱子又去勾引了其他的国府政要，其中一位军方要员因为她身体上的一个细节，引起了这位军方要员的怀疑，于是他报告了军统。军统将三井樱子抓获，于1942年处于极刑。
　　三景樱子容貌秀美、聪明机智，是一个极其优秀的间谍人员。为了掩饰她的身份，日本谍报机构大费周章，为她编造了一套天衣无缝的身份证明。那些所谓的出生证明医院的医生、护士，包括周围的邻居，全部都是假的。可以说，为了掩饰三井樱子的身份，日本谍报组织费尽了心机。
　　当然，他们也取得了巨大的成功。三井樱子不仅盗取了武汉防御工程图，还获取了其它的一些重大的军事情报，策反了好几名国府军政方面的重要人物，投入了日本方面。对于日本谍报组织来说，三井樱子可谓是功勋赫赫。
　　三井樱子13岁就离开了日本，前往中国学习中国文化。到她成年的时候，已经成为了一个地地道道的中国女人。然而，童年的生活，还是在她的身体上留下了一个印记，那就是她的脚。
　　在少年时期，三井樱子经常穿木屐，脚趾骨节微微有些变形。尽管已经改变了这种生活习惯多年，但是如果仔细观察的话，仍然能够看出一些痕迹。
　　高九正是因为知道了这一点，才给王锡林等人出了这么一个主意。
　　首先，先让工程设计局的那位女工程师，故意在李坤鹏的面前提起抗战夫人的事情。然后再由这位女工程师，将这件事情透露给李坤鹏原配夫人李寒冰的闺蜜。当李寒冰派出女仆来到武汉之后，再由军统方面对这些女仆进行了交代。
　　这些女仆到李秀明的住处闹事儿，在撕扯殴打的过程中，暗中观察了她的脚趾的情况，最终确定了李秀明就是三井樱子这个日本女间谍的身份。
　　这一系列巧妙的安排，李坤鹏只以为是家庭纠纷没有产生丝毫的怀疑，三井樱子同样也没有产生怀疑。由于现在没有拿到武汉国防工程的设计图，三井樱子不愿意离开李坤鹏，要继续对他进行策反。
　　就这样，军统方面取得了重大进展。接下来军统方面准备监视三井樱子，寻找她背后的间谍组织。一场反谍大戏就此拉开了序幕。
　　知远县城。
　　王金栋接到了高九的电报，说他从第五战区以及军统方面弄到了一批物资，要首先运到知远县城。等到高九回来之后，再运往桃花山。
　　王金栋给高九回电，说他一定会妥善地替高九保管好这批物资，等到这批物资过了南阳之后，他会派王占奎的骑兵营沿途进行护送。
　　接下来，高九开始琢磨金陵兵工厂闲置的子弹生产线的事情。这件事情他在刚来武汉的时候，就已经告诉了林燕妮的父亲林文翰，不知道为什么，至今仍然没有回信。
　　这天下午，高九和林燕妮从卡特.罗杰斯那里出来，林燕妮说要跟高九一起去喝咖啡。在路上，高九问道：“妹子，我那套设备的事情，如今怎么样了？”
　　林燕妮说道：“军令部已经派人来问过这件事情了，后来就没信儿了。我问过我父亲，他说过几天再说。”
　　高九心里有点儿郁闷，他原本找林燕妮的父亲来办这件事情，是想让这件事情更加顺利一些，没想到反而有些麻烦了。
　　那天，他和林燕妮第一次去见卡特.罗杰斯，回来后，林燕妮的母亲黄佩珊，就把林燕妮叫到了自己的房间里，跟她进行了一次很严肃的谈话。
　　黄佩珊首先仔细地询问了，林燕妮对高九的看法。虽然林燕妮百般掩饰，但是黄佩珊已经看出来了，自己的宝贝女儿对高九很有好感，对于张克明却没有什么感觉，这令黄佩珊深深地感到担忧。
　　虽然黄佩珊也承认，高九的确是比张克明有才华。可是高九的出身来历，明显的跟林燕妮不适合。高九身处敌后，整天打打杀杀的，说不准什么时候就会出事儿，林燕妮如果嫁给了他，或许年纪轻轻的就会守寡。这样的结果，黄慧珊和林文翰是绝对不能接受的。
　　林燕妮只有嫁给像张克明那样的有稳定职业的人，才能够过上安静幸福的生活。他们希望林燕妮远离高九，让她重新回归以往平静的生活。
　　这个时代的青年女性，正赶上追求女***的大时代，作为一个新女性，林燕妮自然不愿意接受父母的观点，她认为，与其一生过着平淡无奇、按部就班的庸庸碌碌的日子，不如轰轰烈烈的谈一场恋爱，哪怕如飞蛾扑火、昙花一现，她也甘之如饴。这也是这个时代很多青年知识女性强烈的渴望和追求。因此，黄佩珊的话，林燕妮自然听不进去。
　　黄慧珊苦口婆心地劝说林燕妮，没有任何的结果。于是，她就来找林文翰商量这件事情。
　　黄慧珊和林文翰谈了林燕妮和高九之间的事情，林文翰也是赞同黄慧珊的想法的。高九的事情他肯定是会帮忙的。只不过他希望跟高九谈条件，让高九远离林燕妮，因此，这件事情他才暂时拖着没办。
　　对于高九的问话，林燕妮支支吾吾的说了一通，高九基本上明白了事情的原委。他不想在这件事情上掺进个人的感情，准备通过军统方面来解决此事。而且他也决定搬出林家，不仅离开林家，也离开军令部，他打算叫上周名山，直接住到军统的招待所里面去。
　　想到这里，他对林燕妮说道：“妹子，我过几天就回桃花山了，老在你家住实在是给你添麻烦了。回去后，我就搬走，住到军统的招待所里面去。”
　　林燕妮一听就不乐意了，她说道：“九哥，你说的这是什么话？你不把我当朋友了吗？你在武汉还让你去住招待所或者宾馆，让人家怎么想？”
　　高九说道：“妹子，我不是那意思。”
　　不等高九说完，林燕妮就说道：“别想那么多，兵工厂设备的事情，我回去后就去找我父亲，今晚就给你个准信儿。”
　　林燕妮到底是湖南辣妹子，骨子里也有股子辣劲儿。
　　其实对于高九来说，住在哪儿也无所谓，反正他过几天就要走了。他无奈的说道：“那好吧，你去问一下，我办完了这件事情，就回桃花山了。”
　　高九和林燕妮喝了咖啡，吃了饭，又看了一场米国电影，电影是米国著名喜剧大师卓别林霖主演的《摩登时代》，两人都笑得十分开心。在回家的路上，一想到高九就要离开武汉了，林燕妮心事重重，沉默不语。
　　其实，林燕妮跟高九交往，是觉得高九很有吸引力，并没有想那么多。只是由于黄佩珊的不断提醒，她才往男女方面考虑了一些。但是，对于未来的事情，她仍然没有考虑，或者说她也无法考虑。
　　如今这个战争年代，许多事情变化太大。她已经看多了周围人的生离死别。就像他们去偷袭日本人的战俘营，突击队的一百多名小伙子，在刚出发的时候，还都是活蹦乱跳的。不到一天时间，就已经大部分失去了生命。
　　高九生活的环境与林燕妮的生活环境，相差实在太远了。林燕妮也没有认真考虑过，或者无法考虑未来和高九如何相处。
　　高九看到林燕妮情绪低沉，他也就默默的开着车。就这样，两人回到了林家小院儿。他关切的说道：“兵工厂设备的事情，今天晚上就算了，明天有时间再去问你的父亲吧。”
　　林燕妮现在也真的没有心情了，她点头说道：“那好吧，你也早点儿休息。”
　　高九回到房间里，一边洗脚，一边考察贾六等人的功课。
　　他首先问了问他们学习驾驶的情况，这几个小子都十分兴奋，说他们现在基本上都已经学会了开车，只是不太熟练。高九让他们这几天抓紧时间练习。
　　接着，他就开始考察他们的文化课。高九给他们规定，即使是在外出期间，每天至少也必须要学会三个字，至少要学会一句日语。这一点任务，对于几贾六他们这样的年轻人来说算不上什么，他们每天都能够按时的完成任务。
　　接着，高九问道：“宁武，从军令部宿舍大院儿出去以后，第一个十字路口向右拐，第二条街叫什么名字？大街口上有几座大楼？分别有哪些机构和商店。”
　　宁武认真地做了回答，他是猎人出身，对于观察周围的环境，这点事情难不住他。
　　高九很满意的点了点头，表扬了宁武几句，接着又考察了其他人观察地形和周围环境的情况。
　　作为一名军人，每到一地，观察地形是必备的功课。高九不仅自己要这样做，他还要培养其他人养成这样的良好习惯。只有熟悉周围的环境，在遭遇突发情况的时候，才会有更高的应变能力。
　　第二天早晨一起来，林燕妮就去找了林文翰，问了那一套跟工厂设备的事情，林文翰说他会跟高九谈这件事情的。
　　早饭的时候，林文翰对高九说道：“吃完饭以后，你到我的书房来一下。”
　　林文翰看到林燕妮跃跃欲试的样子，对她说道：“有些话我要单独跟萧先生谈，你就不要过来了。”
　　林燕妮不满地撅了撅嘴，没有出声。
　　在书房里，林文翰说道：“你想要军工设备的事情，军令部已经得到了正式的通知，完全可以满足你的要求。不过，我有一个建议，你在敌后使用的基本上是日式武器。金陵兵工厂运来的子弹生产线生产的是汉阳造步枪子弹，对你来说用处不大。你运去机床设备，想要加以改造，难度实在太大了。
　　不仅如此，即便是你将部队的装备改为使用汉阳造，生产子弹也不是一件容易的事情。钢铁、铜、炸药、引爆药缺一不可，这些东西都十分麻烦，你的原材料如何解决？
　　你可以生产复装子弹，但是，你和你的特战队最大的优势恐怕就是枪法精准，复装子弹无法保证你们的射击精度，对于你们来说，又有什么用处呢？
　　我可以给你个建议，不要说你对国家的贡献，就冲着你救过燕妮，我也会对你提供帮助的。我可以给你提供两千支汉阳造的改进型、新式的七九步枪。只要我仍然在军令部现在这个位置上，每年可以给你免费提供10万发子弹。
　　如果不够用的话，我还可以将子弹运送到距离你们最近的国军部队，但是需要你出钱购买。其他的武器，你如果需要的话，只要你有钱，我也可以安排卖给你一部分。”
　　林文翰不愧是主管装备和军工方面的专家，他提出的建议十分中肯，而且对高九也是十分关照。
　　高九也觉得很有道理，他大老远的弄回去这么一条子弹生产线，似乎真的没有太大的用处。他向来从善如流，当即下了决心。他说道：“感谢林将军的提醒，您说的很有道理，就按照您说的办法办吧。我还是有点儿小小的请求，希望您能够给我提供一批机床设备，我出钱购买也行。”
　　林文翰说道：“这个都不成问题，我不是告诉你了吗？只要我仍然在这个位置上，武器弹药方面的事情，会尽量帮助你解决的。”
　　高九再次表示了感谢。
　　林文翰说道：“萧先生，不！我还是叫你的本名高九吧。我接下来要跟你说的事情，是关于燕妮的事情。”
　　感谢书友161122125724097Lv19打赏支持。

第二百一十七章 从不接受胁迫
　　林文翰说道：“高贤侄，你也知道，我就燕妮这么一个女儿，她是我林家的命根子，我也看出来了，她对你很有好感。
　　你是一个很有才华的人，可是桃花山身处敌后，实在是太危险了。根据你以往的事迹，你本身也是一个爱冒险的人，燕妮如果真的跟了你，你一旦出了事情，让她如何是好？那我和你黄阿姨可怎么活下去啊？
　　你在桃花山那里抗日，有什么需要的，我会尽我的能力来帮助你。我希望你能够远离燕妮，我们希望她能够过上平静的生活。
　　你也可以认为我们自私，如今举国都在抗日，我却在这里为自己的女儿担心。哎，你就当我们自私好了，可怜天下父母心呀。”
　　林文翰说得十分动情，望着高九的目光充满了期待。高九尽管心里感到有些不舒服，可是他决定，还是答应林文翰的请求。
　　他刚要开口说话，黄佩珊进来了。她满脸不悦地说道：“高九，我觉得你是一个十分自私的人，你是英雄豪杰不假，可是你只想着自己建功立业，为什么不去为燕妮考虑一下呢？她只是一个普通的女人，应该过上平淡幸福的生活。你要当英雄，就回你的桃花山去，不要连累我们家的燕妮。她要是真的出了事情，我跟你没完。”
　　黄佩珊也是见多识广的大家闺秀，她为什么突然会如此的激动起来，说出这样没有风度的话来呢？
　　原来，林燕妮看到父亲把高九单独叫了过去，以她的聪明才智，已经猜到了几分他们谈话的内容。她很想进去表明自己的立场，却被黄佩珊拦住了。黄佩珊直接就跟林燕妮说了自己跟林文翰的立场，他们不希望林燕妮继续跟高九来往。
　　林燕妮很不高兴，她如今是一个成年人了，不仅如此，她还是一个抗日战士。她觉得自己的父母太自私，别人家的儿女在前线冲锋陷阵，整天都有人流血牺牲。自己只不过是喜欢上了一个，在抗日前线杀敌立功的英雄，自己的父母就这样对待人家高九，让她以后如何面对高九？情何以堪啊！母女二人意见不和，越说越僵，就争执了起来。
　　黄佩珊恼羞成怒，这才进来直接质问高九。在她的心里，认为高九接近林燕妮，是想攀高枝儿。虽然高九说是出身米国，但是他的家庭家庭背景肯定是比不上张克明家，跟自己家的环境背景不般配。
　　为了让高九死心，于是她又说道：“高九，我们林家和黄家世代豪门，百姓家在婚配上尚且讲究一个门当户对，咱们两家的身份地位不般配，我们家的燕妮，你最好就不要再惦记了。”
　　高九哭笑不得，他跟林燕妮相识，完全是工作关系。如果说他对林燕妮没有好感，那是假的。可是，真没有想过那方面的意思。
　　每一个时代都有这个时代的价值观，在抗日战争这场伟大的爱国主义运动中，无数的英雄儿女，为了挽救民族危亡，拯救破碎的河山，把日本侵略者赶出中国去，抛头颅，洒热血，贡献出自己的青春年华，甚至生命。
　　高九和桃花山的弟兄们，以及姜小妹和县大队的队员们，都是这样英勇无畏的抗日战士。林文翰作为一个国军的高级将领，黄佩珊作为一个豪门夫人，能够享受到那些吃不饱，穿不暖的前线的将士们，用生命捍卫的安全，他们这样做实在是有些太过分了。
　　高九淡淡的说道：“这件事情你们想多了，首先，我跟林燕妮只不过是工作关系，安排我住到你们家里来，是第五战区军情处布置给她的任务。其次，我不能答应你们任何的要求，也不会做出任何的保证。林燕妮是一个成年人，也是一名抗日战士。她要做什么样的选择，是她自己的事情，我不能替她的行为负责。既然这里不欢迎我，我马上就会搬出去的。”
　　说到这里，高九站起来，语气平和而坚定地说道：“我高九平生从不受人胁迫，我也希望你们好自为之。告辞了。”
　　林文翰没想到事情会变成这个样子，他想叫住高九，可是一时不知道说什么好。看到高九离开了，他对黄慧珊说道：“我们俩谈的好好的，你怎么能这个样子？”
　　黄佩珊气愤地说道：“你看看他那个态度，咱们家燕妮如今变成这个样子，还不都怨他？他留在武汉，燕妮的心就平静不下来。不如你想办法把高九赶出武汉，或者把燕妮调到其它地方去，不要让他们再见面了。”
　　看到林文翰没有吭气，黄佩珊气急败坏地说道：“你要是不方便出面，这件事情我来做。”
　　林文翰叹了口气说道：“你呀！平日里看上去是那么聪明，怎么在这件事情上就犯了糊涂呢？”
　　黄佩珊不屑地说道：“高九只不过是一个出身草莽个土匪，你以为我办不到吗？”
　　林文翰摇了摇头说道：“你什么也办不到，高九是第五战区和军统方面请来的，他的手中掌握着十分重要的情报，事关武汉的安危。假如你要撵他离开，不要说第五战区和军统方面不同意，就是军委会也不会答应的。
　　还有就是燕妮，你是她的母亲，难道还不了解她的个性吗？”林文翰是一个十分明智的人，他冷静地劝说着黄佩珊。
　　黄佩珊有点儿傻眼，她有些慌乱地说道：“那可怎么办呀？如今克明的母亲已经有意见了，这样下去一定会影响燕妮婚事儿的。”
　　林文翰心情也有些烦躁，他说道：“你也不要太着急了，咱们家的燕妮跟高九接触的时间不长，不会有很深的感情，你说的那个办法倒是可以考虑一下，这件事情我不方便出面，你去找人把燕妮调走吧。只要他们不在一起，事情慢慢的会好起来的。”
　　黄佩珊看到林文翰同意了自己的意见，心情好了许多，她说道：“那好，我这就去办。”
　　高九离开了书房之后，在走廊里就遇见了林燕妮，她关切地问道：“九哥，我爸妈跟你说了什么？如果他们说的话让你不高兴的话，我替他向你道歉。”
　　高九微微一笑，说道：“”没有什么，你爸给我提了很好的建议，还说要送一批枪支弹药给我，对我挺好的。”
　　林燕妮听到这里，心里踏实了许多。她嫣然一笑，说道：“看来我这条命还是很值钱的，我爸感谢你是应该的。你今后要缺枪支弹药是什么的，我会让我爸多送你一些。今天上午你有什么安排？”
　　高九说道：“我去周站长那里点儿事儿。”说完，高九下楼出门离开了。
　　高九是要离开林家，他不想跟林燕妮明说，当面说会令她感到尴尬。到时候她再去找她父母理论，会弄得大家都很难受。
　　到了招待所以后，他就跟周名山说了自己要离开林家的意思。
　　周名山很高兴地说道：“哎呀！你早该这样做了。像现在这样，兄弟我见你一面都很难。你想搬到哪儿去都随便，整个武汉最好的饭店、最贵的房间随你挑。实话跟你说吧，李处长跟我说，大老板已经有了指示，你在武汉的任何开销，我们军统方面全包了。”
　　高九笑道：“我没那么金贵，就住到你们军统的招待所里去算了。”
　　周名山摇了摇头说道：“九爷，去那儿不好。招待所里的人比较杂，还有很多来自敌占区的，谁知道那帮家伙可靠不可靠？如果里面混进去一些投敌叛变的变节分子，将来对您会有影响的。”
　　高九觉得周名山说的有道理，军统里面有来自沦陷区的人，他露面的确有些不方便。他想了想说道：“要不我住梅西斯饭店，反正我还有些事儿跟那个米国佬没有谈完。”
　　周名山说道：“那好，我马上派人去给你安排。九爷，兄弟我也搬过去住吧，咱们兄弟做个伴儿。你放心，不是跟你住一个房间，只是住在你的隔壁，不影响你跟红颜知己畅谈人生的。哈哈！”
　　高九说道：“林家我也就不回去了，你派人去把我那些东西也送到饭店去。还有，我那几个兄弟出去学开车了，等他们回来，让他们直接到饭店来。今后的学开车的事情，你帮着安排一下。”
　　周名山笑道：“这件事情，你找我算找对人了，在林家能学到什么技术？在我们军统里面什么样的车辆都有。这么说吧。你那些小兄弟儿们想学开坦克、甚至开飞机，都没有问题。”
　　高九笑道：“会开车就行啦，其它的他们也学不会。”
　　二人正说着，军统情报处的李处长来了，他一见到高九，就满面笑容的说道：“哎呀！萧兄弟也在这里，我正要让周兄弟去请您的。您要的东西，我已经派人给您送去了知远县城。”
　　周名山听到这话，心里十分高兴，因为这就表明了，高九给李处长提供的日军方面的情报是准确的。
　　果然，李处长说道：“萧兄弟，我们老板让我替他向您表示感谢。您提供的日军第二军的情报，经过核实完全准确。我们老板说你是一个情报天才，如果您愿意的话，他愿意向军委会为您申请嘉奖，军委会的嘉奖，不仅十分荣耀，奖金也是一大笔呢。还希望您能够继续提供相关的情报。”
　　高九淡淡一笑，说道：“好说，都是为了抗日，提供情报是应该的。申请嘉奖就免了，回去替我谢谢你们大老板。”
　　周名山就把高九要搬离林家，自己打算带他去梅西斯饭店的事情跟李处长说了。李处长说道：“好啊，
　　这件事情你们就别管了，我来安排，一切的费用我们军统都包了。”
　　高九掏出了一张纸，交给了李处长。他说道：“上面就是我给你们提供的日军其他部门的情报，你们拿去核实吧。”
　　李处长十分高兴，他拿起那张纸仔细地看了看，小心地放进了皮夹子里面。说道：“那兄弟我就告辞了，饭店的事情，我一会儿就给你们安排好，然后派人来接你们。”
　　军统的办事效率很高，时间不长，一辆梅西斯饭店的迎宾用的轿车，就来到了军令部家属院的门口，他们向门卫出示了军统的证件，开进了军令部的大院儿。李处长考虑的很周到，为了不惹人注目，他没有使用军车来接高九和周名山。
　　高九和周名山出门儿以后，周名山说道：“九爷，住到梅西斯饭店里面，兄弟我穿军装也不方便，你陪着我去买身西装吧。我看你穿西装的样子很帅，很有品位，看来你对买衣服应该很有经验。”
　　高九笑道：“我有个屁的经验，西装是林家妹子买的，要说买衣服还是女人在行。周站长，咱们是好兄弟，以后呢我也不管你叫周站长了，我叫你周大哥，你叫我高兄弟就行了。”
　　周名山十分高兴，知道这是高九真正地接受了自己。他赶忙说道：“那太好了，兄弟我就高攀了。”
　　他打趣地说道：“高兄弟，你英俊潇洒、风流倜傥，在桃花山、在济南都有美人陪伴，到了武汉，林将军家的那个女儿也是出了名的美女。兄弟，你的艳福真是不浅啊。哥哥我就没这本事，真是羡慕你啊。”
　　提起了林燕妮，高九心里觉得有点儿麻烦，他摇了摇头，苦笑了一下没有吭气儿，然后就陪着周名山去买衣服了。
　　卡特.罗杰斯看到高九搬来了这家饭店，十分兴奋。他上前拥抱了高九，说道：“哦，我的朋友，你搬来这里实在是太好了，我随时都可以见到你了，今天中午我要设宴款待你。”
　　上午10:30。看到高九仍然没有回来，林燕妮正想打电话去招待所问周名山，两名军统的军官来到了林家，说他们奉命来取萧先生留在这里的东西。
　　林燕妮听到高九已经搬离了这里，她急切地问道：“萧先生如今在哪里？他要去哪里？”
　　军统的两位军官，头摇得像拨浪鼓一般。其中一人说到：“我们不知道，我们只是奉命来取东西的。”军统这帮家伙，别的不说，这守口如瓶那绝对是基本功。
　　林燕妮知道问不出什么来，也不好强行阻拦，只好领着他们到了高九和贾六等人的房间，让他们把东西取走了。
　　林燕妮此刻已经知道了今天早晨，自己的父母跟高九谈了些什么了，她满心的不高兴。林文翰已经上班去了，于是，林燕妮就气冲冲地来到了黄佩珊的房间里面。
　　“妈，你和我爸都说了些什么呀，把人家萧先生给气走了？”林燕妮气愤地说道。

第二百一十八章 后果很严重
　　黄佩珊不屑地说道：“还算他有自知之明，他自己走了也好，省得我亲自撵他了。”
　　林燕妮气得都快哭了，她说道：“你怎么能这样？你实在是太过分了。要不是人家九哥，你的女儿早就没命了。你这样恩将仇报，简直是、简直是太过分了。”
　　说到这里，她真的流出了眼泪，同时抬腿就要向外走，她急着去找高九解释这件事情。
　　黄佩珊急忙一把拉住了她，说道：“妈这还不是为你好？你跟那个高九不合适，你总不能跑到那山沟里，去当个压寨夫人吧。”
　　林燕妮气愤地说道：“这都什么跟什么呀？你说话越来越不像话了。女儿如今是成年人了，我有自己的主见，我的事情你以后不要管了。”说完，她挣脱了黄佩珊的手，跑出了门去。
　　黄佩珊无奈地摇摇头，她拿起电话，说道：“给我接军委会侍从室王副主任办公室。”
　　不一会儿，电话接通了，她说道：“王主任你好！我是佩珊啊。”
　　黄佩珊跟王主任寒暄了几句，说道：“王主任，我的女儿佩珊在第九战区的军情处，他们处里面经常让她到前线去执行危险的任务，这一次去知远县城，差一点就回不来了。你也知道我就这么一个女儿，我不能让她再去冒险了，你帮我给她换个地方来吧。”
　　几分钟后，黄佩珊放下电话，轻松地笑道：“我给你们来个釜底抽薪，你再想纠缠我的女儿，做梦去吧。”
　　林燕妮好歹是一个情报官员，到了军令部家属院儿的招待所以后，虽然那些人提供不了高九现在的去处，但是，林燕妮.马上就从来接高九的车辆上，知道他去了梅西斯饭店，于是她打算马上直奔梅西丝饭店。
　　不等她离开招待所，第九战区军情处的冯处长就过来了，他见到林燕妮直接就问道：“萧先生在哪里？快带我去见他。”
　　原来是高九给第九战区提供的，日军第11军的军事情报经过了核实，完全属实。第九战区参谋长指示冯处长，让他赶紧跟高九接触，落实其它的情报。他刚刚打电话到了林家，听说林燕妮来到了这里，他也急忙赶了过来。
　　林燕妮无奈地说道：“萧先生已经不住在我家了，他去了梅西斯饭店。”
　　冯处长一听就急眼了，他说道：“你是怎么搞的？为什么不留住他呢？”
　　林燕妮十分尴尬，她总不能说，高九是被她母亲黄佩珊给撵走了吧。她故作镇定地说道：“萧先生有事情要跟那个米国人卡特.罗杰斯商谈，他觉得住在我家里不方便，这才去了那里。”
　　冯处长问道：“住在这里的那个周名山还在吗？萧先生不会是被军统的人接走了吧？”
　　他之所以这样问，是因为高九提供的情报实在是太重要了。这次的情报级别之高、内容之丰富、准确性之高，是第九战区军情处历史上获得的最大的成就。但是高九提供的情报，还不是整个日军方面的情报，其中的一部分提供给了军统方面。他十分担心高九接下来会将其他的情报全部提供给军统方面，对于第九战区军情处来说，这实在是重大的损失。
　　林燕妮知道他在担心什么，说道：“处座放心，我会继续跟他保持接触的。”
　　冯处长说道：“那还等什么？咱们现在就去梅西斯饭店。”
　　在路上，冯处长说道：“我已经猜到了，军统方面一定已经跟了过去。我希望你也住到那家饭店里去，随时跟萧先生保持联络。”
　　其实林燕妮也是这样想的，她正在考虑，如何不会因此让自己的父母急眼的说辞，有了冯处长这句话，她就可以名正言顺地住到梅西斯饭店里了。她说道：“处座，为了避免我家里怀疑，请您亲自给我家里打个电话说一下把。”
　　冯处长点头说道：“这个你放心，我会跟林将军打招呼的。”
　　接着，他对随行的一个上尉参谋说道：“到了饭店以后，你去柜台上把萧先生住宿的账目都给他结了，在饭店里给他支付两千大洋的押金，无论萧先生有什么费用，让饭店直接从里面扣除。不够的话，让饭店及时跟你联系。”
　　来到了梅西斯的门口，冯处长等人刚下车，一个穿便衣的军统特务就迎了上来。这家伙是周名山安排的，他们知道第九战区军情处的军车的车牌号，他过来说道：“长官！如果你们是去找萧先生的话，请你们回去换上便衣，这是为了萧先生的安全。”
　　冯处长和林燕妮等人知道人家说的有道理，这里是国际饭店，他们穿着军装去找其中的一个客人，确实有些扎眼。他们也来不及回去换衣服了，干脆也就到附近的一家百货大楼，每人买了一身衣服。
　　到了高九的住处，他们又被周名山挡了驾，他说道：“萧先生正在跟罗杰斯先生谈话，要不你们先在我这里等等？”
　　高九的房门是锁着的，冯处长不愿意在周名山的房间里等候，他就跟林燕妮站在走廊里，等着那个去结账的上尉参谋回来。不一会儿，那个上尉参谋过来了，他在冯处长耳边轻声说道：“处座，咱们已经晚了一步。军统方面已经付了5000大洋的押金，所有的费用人家都包了。”
　　冯处长说道：“你赶紧去把萧先生对面或者隔壁的房间包下来。”
　　还算是不错，就在高九住的房间斜对面的房间，还是空着的，冯处长等人就在房间里面等候。
　　冯处长不满地说道：“林科长，萧先生离开你家，提前也不跟你打个招呼吗？这么大的事情，你为什么不提前向我报告一下？”
　　林燕妮真是哭笑不得，她也不想找借口辩解了，她说道：“对不起处座，这件事情是我的失职。”
　　当初高九住在林燕妮家里，冯处长十分高兴。在他的心目中，林燕妮是个漂亮聪明的姑娘，他相信以她的魅力，把高九控制在第九战区军情处的范围内，应该没有问题。他实在不明白，到底出了什么问题？
　　此刻，他想起来了，林燕妮今后就要住在这里，于是拿起电话找找林文翰，不巧的是林文翰出去开会了。于是，他就要通了林燕妮家里的电话。
　　接电话的是黄佩珊，她听完了冯处长的话，马上说道：“这件事情我不同意，我实话跟你说吧，我们家燕妮马上就要调走了，过两天就去重庆，她今后不是你们军情处的人了，就不要再安排她做任何事情了。”
　　冯处长放下电话，厉声问道：“林科长，这到底是怎么回事儿？你妈说把你调到重庆去了，这么大的事情，为什么你都不跟我商量？你身为情报处的一个情报官员，你不知道组织上还有纪律吗？”
　　冯处长是真的生气了。大战在即，日军进攻武汉的情报是多么的重要，关系到多少抗日将士的生死，这种时候，林燕妮竟然将自己调离军情处这么重要的情况，瞒着他这个处长，实在是有渎职的嫌疑。因此，他说话的语气严厉了起来。
　　林燕妮也开始明白了问题的严重性，她如今肩负着获取情报的重大责任，此时她离开高九，对于第九战区来说，她这种行为就是临阵脱逃。她马上严肃地说道：“报告处座，这件事情我毫不知情，一切都是我母亲擅自安排的。请处座放心，我作为一个军人，会尽到自己的职责，完成处座给我的任务的。”
　　冯处长是个过来人，有着丰富的生活阅历，他从这母女俩截然不同的表现中，已经猜到了个大概。应该就是林燕妮的母亲黄佩珊，不愿意林燕妮跟高九走的太近，这才把高九从林家赶了出来，然后再打算把林燕妮调走，让他们不能见面，以疏远他们之间的感情。
　　说实在话，军队之所以不愿意要女兵，就是因为容易出现感情纠葛。一旦出现了感情纠葛，往往会引起十分复杂、也可能十分严重的、无法预料的后果。要按照他的想法，军队里面一个女兵都不能要。可惜这件事情，不是他能够做出决定的。
　　冯处长严肃地问道：“林科长，你的话是出自真心吗？”他必须弄清楚林燕妮究竟是个什么样的态度。
　　林燕妮站起来立正，庄严的保证道：“报告处座，卑职仅以一名抗日军人的身份向您保证，林燕妮忠于党国，坚决抗日，保证完成处座交给的任务。”
　　冯处长满意地点了点头，他说道：“那你就继续完成你的任务，其他的事情你不要担心。我会向参谋长进行汇报，帮助你解决的。”
　　说到这儿，他叫那个上尉参谋先出去，然后他语重心长地说道：“燕妮，论年龄我也可以说是你的长辈，我不是非要你留下来，而是要保护你。你应该明白，你如今是掌握重大秘密的人，咱们第九战区此时此刻能让你离开吗？即便是我信任你，可以让你调走，但是，军统方面能够同意吗？恐怕就是军委会如果知道了实情，也绝不会同意你此时离开的。你赶紧劝一下你的母亲，告诉她后果有多么的严重。”
　　林燕妮其实知道这件事情很麻烦，可是，这段时间她只是陷入到了和母亲之间不愉快的情绪当中，没有往深里想。
　　经过了冯处长的提醒，她现在一下子醒悟了过来。在战争期间，为了获取机密情报，或者保守机密情报，可以牺牲很多人的性命。现在，为了保守武汉会战如此重大的军事机密，牺牲她一个小小的林燕妮，没有人会在乎的。万一真的因为黄佩珊或者林燕妮的原因，高九不再继续提供情报，这样的责任，即使是林燕妮的父亲林文翰这样的国军高级将领，也是承担不起的。
　　林燕妮赶紧拿起电话打回了家里，告诉她母亲不要再参与此事，否则会有很严重的后果。
　　黄佩珊猜想这是女儿继续想跟高九来往，想出来的借口，她根本就不相信。她说她会催促上面的人，尽快把林燕妮调走的。
　　看到这种情况，冯处长也急眼了，如果情报从林燕妮这里泄露了，或者是高九不再提供情报了，他这个处长也干不成了，他马上向第九战区参谋长汇报了这个情况。
　　中午，黄佩珊正想打电话催促林燕妮回来吃饭，军委会侍从室的王主任打来了电话，黄佩珊问道：“王主任，我正想给你打电话呢，我女儿的事情安排的如何了？”
　　王主任语气严厉的说道：“到底是怎么回事儿？为什么不把话跟我说清楚？你知道吗？你不仅差点儿害死你的女儿，也差点儿害了我。为了你的事情，我刚刚受到了上面的批评。这件事情今后你不要再提了。”
　　说完，他“咔”的一声就挂断了电话。
　　黄佩珊这才明白了，林燕妮所说的话不是在跟自己开玩笑，她也这明白了林文翰所说的，她什么也做不了这句话的含义。
　　黄佩珊呆呆地坐在沙发上，哭着说道：“这个高九真是个冤孽啊！”
　　梅西斯饭店。
　　高九终于跟罗杰斯谈完了话，在罗杰斯的陪同下要去餐厅吃饭，冯处长等人得到消息急忙迎了上来。
　　看到冯处长和林燕妮等人，高九丝毫也不感到意外，他淡淡的说道：“先去吃饭吧。有什么事情吃完饭再说。”说完，他就在罗杰斯的陪同下去了餐厅。
　　林燕妮望着高九的背影，心里感到十分委屈，她眼圈儿红了，接着，两行热泪流了下来。

二百一十九章 脑残的影视编剧
　　冯处长看到林燕妮真情流露，他反而心安了下来，他可以确定林燕妮对高九是真的有感情，那么林燕妮主动要求留在饭店里面，完成军情处交代给她的任务，那就一定是真心的。
　　他相信，以燕妮的聪明美丽、再加上她对高九的一片真情，高九不会因为黄佩珊对他的冷遇，对林燕妮有什么不好的看法的。
　　至于高九刚才冷淡的态度，他并不在意，年轻人嘛，谁还没点脾气？！而且，以高九以往的表现，他也不应该是那么小气的一个人。同时，冯处长还认为，高九是个胸怀宽广的抗日英雄，不会因此就不继续提供情报的。
　　冯处长等人也去用了餐，他们一边吃一边看着高九，他们必须要在高九吃完饭之前，回到房间里去，不能让高九等着自己。他们在餐厅里选择的餐桌的位置，能够观察到高九等人的一举一动。
　　高九在那里和罗杰斯谈笑风生，林燕妮情绪明显的不高，吃了一点东西就提前离开了，冯处长等人也很快就离开了。
　　回到了房间里，冯处长看到林燕妮绪依旧有些低落，他说道：“燕妮，你是咱们军情处，不，是咱们整个第五战区出了名的美人，迷倒了多少青年才俊？！我就不相信，萧先生会不喜欢你。”
　　说到这里，冯处长给那个年轻的上尉参谋使了个眼色。说道：“不信你问他。”
　　那个年轻的上尉参谋急忙配合着说道：“林科长，你不知道，咱们司令部机关里的那些年轻人，给咱们机关里的小姐们打分儿，你排在第一位。排在第二名位的那位，比你整整差了15分呢。处座说的一点儿都没错，你就是咱们战区第一美女，说实话，我都想追求你。可惜啊，你就是那月中嫦娥，我不过是地上的一个小小的凡夫俗子，只能仰望而已。”
　　这位上尉参谋也就二十多岁年纪，心里真的仰慕林燕妮，可惜的是，他自知条件不够，不敢产生追求的想法。他的话半真半假，多半还是出自真心的。
　　林燕妮虽然认为冯处长他们是在恭维自己，不过，她向来对自己的美貌、学识和修养，当然也包括自己的家世十分自傲。听到这里，她的情绪果然好了许多。
　　她笑道：“哪有你们说的那么好。在咱们战区里美女如云，我顶多算得上中等偏左而已。”她在这里不说中等偏上，而是说中等偏左，显得比较风趣。其实，在中国文化中，向来是以左为尊的。
　　冯处长和那个上尉参谋，看到林燕妮的情绪好了许多，接着跟她随意谈笑着，林燕妮毕竟是一名经过训练的情报人员，她很快恢复了原有的状态。
　　高九和罗杰斯，边吃边谈，这一顿饭吃的时间真是不短，足足有一个半钟头。罗杰斯还有很多问题要问高九，他请高九去自己的房间接着谈。
　　高九无论如何也会去跟冯处长他们打招呼的，于是他就让罗杰斯先回去，等他忙完了就去找他。
　　高九来到了冯处长他们所在的房间，上尉参谋看到他进来，朝着他点了点头，就主动离开了，他的身份不适合留在这里的。
　　高九就像什么都没有发生过一样，态度诚恳地说道：“处座，妹子！不好意思，让你们久等了。”
　　看到高九这样的态度，冯处长很高兴。林燕妮看到高九似乎没有受到任何影响，仍然称呼自己为妹子，也开心了起来。她嫣然一笑，说道：“九哥是大忙人，没关系的。”
　　冯处长说道：“萧先生，您提供的日军第11军的情报非常准确，战区司令长官和参谋长都让我来，代表他们向您表示感谢。您所要的那些枪支弹药和其他装备，我们都已经派人给您送去了知远县城。
　　参谋长说了，您还有什么其他的要求请尽管提，只要是我们能够做到的，会尽量满足您的。”
　　说着，他从口袋里掏出了一张2000大洋的汇票，说道：“听说您住在这里，本来是想替您结账的，既然已经有朋友替您做了这件事情，这两千大洋送给您做个零花钱吧。”
　　高九笑道：“感谢第五战区的各位长官，也感谢处座您，那兄弟我就不客气了。”说着，他伸手接过了汇票，揣进了口袋里。
　　看到高九跟冯处长谈话，林燕妮就去给他们沏茶倒水，此时的她满脸笑意，动作轻盈优美，再加上她身上散发的淡淡的香味儿，整个房间的气氛充满了温馨。
　　冯处长接过了高九递给自己的新的情报之后，不想继续留在这里当电灯泡，他很快就告辞离开了。
　　冯处长走后，林燕妮心里就涌上了一丝委屈，她嗔怪的说道：“九哥，你太过分了，你要搬出来，为什么不跟我说一声？”
　　此刻的林燕妮眼中含泪，完全是一副小儿女神态。她美丽的容颜、雪白的肌肤、一双会说话的大眼睛，微微嗔怒，面带娇羞的样子，娇美迷人不可方物。
　　高九心中微微一颤动，心道：“这个湖南妹子，真是迷死人不偿命！”他笑道：“你呀，就是那小猪八戒，就会倒打一耙。”
　　林燕妮噗嗤一笑，说道：“你才是猪八戒呢。以后不许你这样，只要你还在武汉，无论去哪儿都要跟我说一声。”她说话的语气有些霸道，脸上却是一副撒娇的神态。
　　对着美女如此强大的杀伤力，高九也只好无奈地开玩笑说道：“妹子！以后我再也不敢了。”
　　听到这里，林燕妮得意地发出了“格格”的娇笑声。
　　高九说道：“我还要去找罗杰斯谈事儿，一起去吧。”
　　林燕妮高兴地说道：“好啊！我陪你去。”
　　正在这时，外面有人敲门，是周名山。他说道：“萧先生，您有空吗？有点事情我想跟你说一下。”
　　林燕妮上前打开了房门，她看到周名山穿着一身西装，很精神的样子。她笑道：“第一次见你穿西装，看上去很帅嘛。”
　　周名山笑道：“我哪有这眼光？我这身衣服是萧先生替我选的。”说完，他对高九说道：“萧先生，请借一步说话。”
　　高九起身说道：“去你的房间吧。”
　　高九走进了周名山的房间，就看到了军统反谍处副处长王锡林。
　　王锡林说道：“萧先生，您要的高爆炸药和定时炸弹，都给您准备好了，是不是也送到知远县城去？”
　　高九点头说道：“就送到那儿去吧。王处长，谢谢你了啊。”
　　王锡林说道：“萧先生，不用客气。兄弟我还有一件事情，想跟您请教一下。”
　　高九说道：“你说吧。”
　　王锡林说道：“潜伏在李坤鹏身边的那个日本女间谍，暂且还叫她李秀明吧。您提供的那两根头发，跟从她身上取得到头发，经过鉴定，的确是属于一个人的，李秀明日本间谍的身份确定无疑。感谢您的指点，让我掌握了案件的突破口。
　　李坤鹏和李秀明，已经搬到了正东街三号巷子里，我考虑暂时不采取监听等手段。毕竟李秀明是一个极其优秀的特工，她刚刚被迫搬家，这段时间一定会非常小心！这个时候，我们的人如果靠得太近的话，很容易暴露目标。我现在有些拿不准，什么时候对她采取监听一类的手段。”
　　高九听到这里，微微感到有时诧异。按说军统方面，对于处理这样的事情，有着丰富的经验，用不着来请教自己啊。
　　他略一寻思，明白了王锡林的意图，他微微一笑，说道：“王处长，你们军统的人心眼儿可真是不少啊。”
　　周名山赶忙说道：“萧先生，这可不包括兄弟我啊。呵呵！我可是对锡林说了，你有什么话就直说，别跟萧兄弟绕弯子，就你那点儿心眼儿，瞒不过萧先生的。”
　　王锡林略显尴尬的嘿嘿一笑，说道：“萧先生您果然是神人，我这点儿心思，您一眼就看穿了。”
　　原来，在发现了李秀明的秘密之后，军统方面十分小心，暂时没有采取安装窃听器之类的监视手段，只是进行了远程监视。他们准备过一段时间之后，等到李秀明彻底放松了警惕，再进行近距离的监视。因此，这个案件暂时不会取得什么样的进展。
　　虽然说上面已经不再限期破案了，可是，侦破日本间谍樱花组织的案件，这个任务交代在他的头上已经很久了，至今没有取得突破性的进展，他的压力依然很大。
　　王锡林经过仔细分析，他认为李秀明的案件与樱花组织的案件，应该单独立案。也就是说，即使是侦破了李秀明的案件，对于破获樱花组织的案件也没有什么帮助。
　　他觉得高九手中似乎有自己的情报网，听周名山说高九最近就要离开武汉了，他希望高九能够在临走前，再给自己提供一些线索。他是来抱着碰运气的想法来的，万一高九真的能够提供其他的线索，自己也好向上面交差。
　　虽然他嘴里说，高九是个神人，但是心里多少还是有点儿不服气。他认为，或许高九就是因为有自己的情报网，才能够提供李秀明的情报。王锡林之所以这么问，就是想考察一下高九，是否能够看出这两个案件之间的差别。
　　高九说道：“那个叫做樱花的日本谍报组织，在武汉制造过多起刺杀、爆炸之类的恐怖袭击事件，做完之后还会在现场留下，他们特有的樱花标记，他们的目标就是在武汉制造恐慌。这样的组织相对容易暴露，并不适合执行策反之类、需要长期潜伏、耐心细致的工作的任务。
　　李秀明作为一个高级特工，日本方面下了如此大的力气，帮助她隐藏身份，希望她能够完成策反国府军政要员、完成类似窃取武汉城防图这样重大的任务，不可能让她去执行类似于樱花组织，所做的那些简单的任务。
　　李秀明应该跟这个樱花组织不属于同一个组织，是另外一条线上的日本谍报组织。你即使破坏了李秀明的案件，她本人樱花组织也是一无所知。反过来也是一样，你破坏了樱花组织，他们对李秀明也是一无所知。”
　　听到这里，王锡林感到汗颜。他心悦诚服地说道：“萧先生真是神人，王某心服口服。”
　　周名山说道：“萧先生，我跟他说过，有什么话跟您直说，不要绕弯子耍心眼儿。他跟您接触时间短，对您的能力还有点儿质疑，怀疑一切是我们军统的职业病，请您不要介意。”
　　高九淡淡一笑，说道：“没关系的，这是人之常情。王处长的意思是，樱花案件暂时没有取得突破，还是有些压力，希望能够同时破获樱花案件。”
　　听到这里，王锡林再次感慨地说道：“兄弟我想什么，您都一清二楚。不瞒您说，兄弟我压力真的很大，虽然在破获李秀明的案件上面，在您的帮助下取得了进展，可是这个樱花组织不查出来，武汉城始终就处于惊恐的状态。
　　如今，武汉城作为全国抗日大本营，不能任由日伪特务组织这样猖狂，希望萧先生能够指点一下，尽快在破获这个案件上取得突破。”
　　日本这个樱花组织的确十分猖獗，自从国府搬迁到武汉之后，樱花组织已经制造了大小案件16起，造成了军政人员和无辜百姓死伤达八十余人。
　　樱花组织有他们特有的标志，他们在做完案之后，往往会在作案现场留下一个银质的樱花标记。这个樱花标记就是一朵银质的樱花，只有蚕豆般大小，不到1毫米厚。由机械加工制造，每一朵樱花的成本不超过一个大洋，不过仍然显得比较昂贵。他们之所以这样奢侈，就是为了显示一种气势，证明他们组织的强大，这样更加能够在人们的心理上制造恐慌。
　　在影视剧中经常能够看到某日本间谍组织，在他们的成员的身体上刻着樱花标记，或者在他们的衣服上有樱花的标记，那纯粹是扯淡，这样的做法，不等于是在脑门上写着我是特工吗？培养一个特工人员十分不容易，而且每一个特工人员，那也都是一条鲜活的生命，不会轻易就牺牲他们的，日本谍报组织哪有这么愚蠢啊？这纯粹是脑残的编剧杜撰出来的。
　　在武汉的樱花组织，他们的身上不会有这样容易暴露目标的标记，只是他们在作案之后，会在现场比较醒目的位置，放上银质的樱花标记而已。
　　其实，在帮助军统方面破获李秀明案件的时候，高九就已经搜索过这方面的资料。不过，他很快就要离开武汉了，没有在这方面动太多的脑筋。就在几天前，他倒是找到了一条十分有用的线索，正准备在离开武汉之前告诉王锡林的。
　　高九说道：“要想破获这个樱花组织，就要想办法抓获樱花组织的高级谍报人员，这样才有可能破获日本的这个樱花组织。”
　　日本的樱花组织结构十分严密，这个组织在大头目下面，还有几个高级特工，他们彼此之间跟大头目都是单线联系，而这几个高级特工又控制着一些基层特工。
　　这些基层特工就是那些在前面冲锋陷阵的小喽啰，他们根本就不了解整个组织的情况。因此，军统方面也抓获过一些小喽啰，但是他们所知甚少，起不到破获日本樱花组织的作用，如果能够抓获一名高级特工，就可以通过这名高级特工，直接找到樱花组织的头目，找到这名头目，从他那里就可以知道其他高级特工的线索，这样才能够将樱花组织一网打尽。
　　王锡林说道：“您说的对。我们已经尝试过很多次了，好不容易掌握了一条线索之后，我们就会设一个局，希望能够抓获樱花组织的高级特工人员。可是，每次都很失望。
　　有一次，我们差点儿成功，在樱花组织中有一位神秘的枪手，我们在抓获几名制造刺杀案的日本特工时，遭遇了这个神秘枪手的远程的袭击，造成了我军统人员不小的伤亡。可惜的是，这位日本特工身手了得，我们没有抓住他。
　　以他这样的身手，在樱花组织中的地位应该不低，可以认为他是这次袭击事件的组织者，也就是樱花组织的骨干之一。如果能够抓到这样的人物，破获樱花组织大有希望。”
　　高九说道：“我想说的正是这件事情。”

第二百二十章 罗杰斯的邀请
　　王锡林听到高九这样说，顿时心精神一振。周名山也满怀期期望的望着高九，不知道他对破获樱花案件有什么样重要的线索？
　　高九说道：“本月16号，也就是后天，日本樱花组织将策划一次行动。如果我所料不错的话，你们所说的这位神秘的日特枪手，他一定会出现在现场附近的。”
　　这回王锡林没有说出，诸如这个消息可靠吗之类废话，他直接选择了相信高九。他马上说道：“萧先生，您说该怎么办？”
　　高九就将樱花组织策划的一桩间谍案件，告诉王锡林和周名山，然后三人一起商量了行动计划。
　　说完之后，王锡林习惯性的说了一句：“樱花组织的神秘枪手身手十分了得，不知道这次能不能抓住他？”
　　说完这句话之后，他马上就感觉到自己又说错话了，他伸出手掌，象征性的在自己的嘴上抽了一下。说道：“对不起萧先生，怀疑一切是我们军统的信条，我养成这个臭毛病已经习惯了，我没有质疑您的意思。我相信有您出手，这次那个日本的神秘枪手他跑不了。”说完，他满怀希冀地望着高九。
　　高九淡淡一笑，没有吭气。
　　周名山太熟悉高九这招牌式的笑容了，这说明高九已经有了把握。他笑道：“锡林，你就放心吧。有萧先生出手，万无一失。”
　　王锡林说道：“萧先生，我这就回去进行布置，先走一步了。”
　　王锡林走后，高九离开了周名山的房间，叫上了林燕妮去找罗杰斯。
　　经过了这段时间的接触，罗杰斯从高九这里学到了很多先进的飞机制造知识，令他大开眼界，他现在对高九的学问深信不疑。今天高九就开始跟他谈，关键性的合作方面的问题了。
　　众所周知，像飞机这样的大型装备，研制的周期都很长。B-24轰炸机是在B-19轰炸机基础上，进行研制的，但是技术上已经有了很大的改进，还面临着许多技术上的难题，这款轰炸机一直到1941年的年底，才正式开始量产。
　　综合-伏尔提公司至今已经研制了两年时间，但是他们投入的资金和精力并不大，研制的进程也比较缓慢。这是因为，此时第二次世界大战并没有出现明显的征兆，没有人能够预见到1939年9月，也就是明年，第二次世界大战就会正式爆发。没有大规模战争的需求，轰炸机就没有那么大的市场。
　　综合-伏尔提公司只不过是把这款轰炸机，当做自己未来的产品之一，也不知道未来的市场会如何，还担心将来拿不到订单。高九知道这款飞机在未来的战场上大显神威，成为世界上销售量最大的一款轰炸机，只要参与到这个项目中，发财那是稳稳的。
　　高九现在要说服罗杰斯加快研制这款轰炸机的速度，以便尽快享受到第二次世界大战带来的红利。
　　对于B-24轰炸机，高九这里有现成的图纸，因为这款轰炸机就是罗杰斯等人研制出来的，高九也不能给他们提供完整的图纸，只是在他们目前研制的进程上，给他们一些提示，让他们少走弯路，尽快完成这款飞机的设计。
　　历史上这款轰炸机就是在第二次世界大战爆发之后，综合-伏尔提公司才开始投入重金，加快研究速度的，生产飞机十分复杂，在批量生产之前还要进行大量的试验。有了高九提供的帮助，在第二次世界大战开始之前就能够达到投入生产的水平。
　　高九剽窃的是罗杰斯的研制思路，当然和罗杰斯有共同语言了。罗杰斯完全认同高九提出的思路，两人越谈越投机，在高九的指点下，这款轰炸机的设计思路，在罗杰斯的脑海中已经完全成熟了。
　　罗杰斯遗憾的说道：“我可以肯定，这款轰炸机是世界上最先进的轰炸机。可惜的是，没有那么大的市场。我希望能够卖出1000架，生产的成本就不会那么高了，公司就会有相当的利润。”
　　高九表现的很有信心，他说道：“罗杰斯先生，你真是太悲观了，这么好的轰炸机，我觉得至少可以卖出5000架。”
　　他心里很清楚，实际上这款轰炸机能够卖出将近两万架，综合-伏尔提公司因此发了大财。但是高九不能说这么多，会把罗杰斯他们吓跑的。即使是这样，罗杰斯也有些认为他是在信口开河。
　　罗杰斯问道：“这有可能吗？哪些国家会需要这么多轰炸机呢？是你们中国吗？据我所知，以你们国家空军的经济实力，50架都买不了。”
　　他以为高九是要帮助他推销飞机，从中捞取一些好处。
　　高九笑道：“你放心好了，最迟到明年年底，世界上就会发生大规模的战争。到那个时候，轰炸机会供不应求的。只不过你们的公司要加抓紧时间生产，否则的话，会错失大量的订单的。”
　　按照高九的估计，如果能够在1940年年初进行生产。那么B-24轰炸机能够卖出的就不只是两万架了，应该会远远的超过这个数目。
　　看到罗杰斯仍然还有些犹豫。高九说道：“好吧！如果你不相信的话，我可以购买你们公司的一部分股票，而且，我会去购买一家工业制造公司，专门为B-24轰炸机生产配件。”
　　高九这是把自己的利益，跟罗杰斯他们的公司绑在了一起。
　　看到高九如此的有信心，罗杰斯也动心了。他说道：“萧先生，你能不能给我写一份，关于国际形势的分析报告，我要拿回去到董事会进行讨论。”
　　高九说道：“这个没有问题，过几天我就要离开武汉了，在我走之前，会把这份报告交给你的。”
　　罗杰斯说道：“综合-伏尔提公司不是我一个人的，我会尽量的说服董事会的其他成员的。不过，我希望你能够接受我的邀请，来米国亲自说服董事会的成员。”
　　高九现在还无法知道自己是否有时间，他想了想后说道：“这个再说，你们公司内部先商量了以后，然后给我发个电报。必要的话，我会抽时间去一趟米国的。不过，我去的时候还会带上几名随行人员，所有相关的护照等手续，都由你负责来安排。”
　　罗杰斯自信的说道：“这个没有问题，一切的手续，包括你们在美国的所有费用，我们公司都可以承担的。”
　　高九说道：“那就这样，这几天我还有其他的事情要处理，暂时就没有时间跟你长谈了。”
　　罗杰斯说道：“那好吧！等到你走后，我会带着你提供的报告，飞回米国去，尽快让董事会做出决断。”
　　回到高九的房间后，林燕妮好奇地问道：“九哥，你真的要回米国吗？我还没有去过呢，能不能带我一起去？”
　　高九马上说道：“这恐怕不行。我相信罗杰斯给我办的，是商业旅行的相关手续，你是一名军人，这恐怕不方便。”
　　其实，他是打算排萧雅彤去米国，管理他在美国的企业。在米国安顿好了之后，再把萧远山也接过去。他们在沦陷区里生活，随时都会有危险的。而且，萧家父女都是优秀的商人，有他们帮助高九经营产业，自然会事半功倍。萧雅彤毕竟也是一个年轻女子，高九不希望她跟林燕妮之间，产生一些不必要的误会。
　　林燕妮十分聪明，又是一个见过世面的人，高九的话她一个字都不信。高九说的所谓出国手续的事情，只不过是一个借口，以林燕妮的家世背景，要办理去米国的手续，那也是轻而易举的事情。她觉得高九不让自己去，肯定是有其他的原因。
　　林燕妮是个情商很高的女人，也没有勉强高九。她只是撇了撇嘴，没有说话。
　　高九看到了林燕妮的表情，心中暗笑。说实在话，他还真的喜欢林燕妮这股聪明劲儿。看到她仍然撅着嘴，高九决定补偿一下她。他说道：“妹子，咱们出去逛街，今晚的事情都听你安排。”
　　林燕妮高兴的说道：“那好呀！你先陪我去买衣服，然后咱去潇湘楼吃饭，那里的湖南菜做的非常好。然后咱们再去看电影，再去黄鹤楼舞厅跳舞。”
　　高九笑道：“都听你的。”
　　林燕妮说道：“那好，我回去换衣服，咱们马上就走。”
　　高九知道，这位大小姐出门换衣服，需要不短的时间。她这个“马上“，大概需要很多个“马上”那么多时间，加起来才行。他笑道：“行，我等着你。我先去周站长那里，临走你叫我一声就行。”
　　第二天上午，王锡林来到了饭店里，见到高九之后，他说道：“萧先生，您说的不错，事情果然是这样的，明天早晨我来接您吧。”
　　高九摇头说道：“不需要，我会按时到达指定位置的，你让人给我送一辆地方牌照的普通货车过来。”
　　王锡林马上就去安排了。
　　高九来到了林燕妮的房间，对她说道：“妹子！这两天我要去执行一项任务，你先回家去待两天。”
　　林燕妮不愿意回家去，她知道自己回家，她的母亲黄佩珊肯定会对自己一阵儿狂轰乱炸，那些话她根本不愿意听，她宁肯在饭店里等着高九。
　　高九不希望林燕妮有危险，叮嘱她即便是不愿意回家，但是也不能够离开饭店。林燕妮是一个知情知趣的女人，她知道高九这是在关心自己，就答应了下来。
　　今天上午，高九特地没有让贾六等人去学开车，他要带着他们提前勘察现场。
　　王锡林派人给高九送来了一辆厢式货车，高九、周名山和贾六等人，由周名山驾驶货车，驱车离开了饭店，朝着武汉城的东门驶去。
　　在路上，高九问道：“你们这些天都学了些什么？”
　　贾六抢先说道：“九爷，军统那里真的是什么样的车辆都有，有摩托车、各种型号的卡车、小轿车，还真的有坦克。俺现在都会开了。”
　　宁文，宁武和李小山也不甘示弱，他们也纷纷说学会了很多的驾驶技术。
　　贾六说道：“俺学的最快，教官表扬了俺好几次呢，还特别表扬了俺开摩托车的技术。”
　　宁武不服气的说道：“这有啥？还不是以前九爷教过你骑摩托车，开坦克俺就比你开的好。”
　　几个年轻人说起自己学驾驶过程中的事情，一个个都很兴奋。
　　贾六问道：“九爷，咱们什么时候回桃花山呀？”
　　他出来了这一趟，不仅见了世面，还学会了驾驶各种车辆，回去后可以跟小伙伴儿们大吹特吹，炫耀一番了。
　　宁文在这里面是最稳重的，他照例没有发表意见。宁武和李小山都喜欢这城里的生活，不想这么快就回到桃花山去。李小山说道：“九爷，我还想再看一场电影。”
　　高九尽管年轻，可是，他毕竟是一个穿越者，心态要老成许多。望着这些单纯质朴的年轻人，他真的有些不忍心带着他们去战场上跟敌人厮杀。
　　而现实就是如此的残酷，就在明天，他们就将面对一场残酷的战斗。
　　第二天上午8:30.武汉城东的武汉第一监狱里面，开出来了一辆黑色的囚车。在这辆囚车的前面有一辆摩托车开道，上面有三名全副武装的国军士兵。在囚车的后面，还有一辆黑色的挂着军统牌照的小轿车。
　　当囚车行驶到一片竹林中间的时候，公路上突然发生了猛烈的爆炸。

第二百二十一章 一枪的代价
　　公路上猛烈的爆炸，就发生在摩托车的车轮下，爆炸的威力巨大，摩托车当即被炸得飞了起来，升腾起了一团火球，坐地之后就燃起了熊熊的大火，黑烟滚滚，三名国军士兵当场阵亡。
　　随着爆炸声的响起，竹林里传来了激烈的枪声，接着，七八名身穿各种服装、手持武器的日本特工，从竹林里冲了出来。
　　跟在摩托车后面的监狱的囚车和那辆黑色轿车，赶忙紧急刹车，险些撞在一起，一名军统人员反应极快，不等轿车停稳，他就推开车门，从轿车里跳了下来。可是，敌人的火力十分猛烈，他的一只脚刚刚踏在地上，就被飞来的子弹击中，他身上至少中了十发子弹，倒在了地上，当场阵亡。
　　日本特工人员迅速地冲向公路，他们要解救囚车中自己的同伴。他们一边冲锋，一边朝着囚车的驾驶室和那辆黑色的小轿车猛烈射击，将它们打得千疮百孔，黑色轿车里的军统驾驶员，以及囚车的驾驶员和一名警官当场阵亡。
　　两名狱警人员打开车门试图进行反击，也被从竹林里冲出来的日本特工当场击毙。
　　转眼之间就死了这么多人，在远处观望的王锡林，心里很难过。然而，真正的牺牲才刚刚开始。
　　王锡林指挥着预先埋伏的三十多名军统特工人员，朝着公路上的日本特工人员，包围了上去，双方随即展开了激战。
　　眼看着军统特工靠近了公路，从案发现场的北面射来了狙击步枪的子弹，两名军统特工当场毙命，接着又是一名军统上尉中弹倒地。
　　牺牲了这么多人，换来的就是樱花组织神秘枪手的出手攻击。樱花组织的神秘枪手终于暴露了他的踪迹。
　　高九、周名山、贾六、宁文、宁武和李小山，事先已经埋伏在周围，他们的目标就是这名日本的狙击手。
　　由于事先无法知道日军狙击手所在的位置，他们六个人布置了一个六边形的埋伏圈，就等着这名日本狙击手开枪射击暴露自己的目标。
　　贾六埋伏的位置是在正北面，高九埋伏的位置是在贾六的东北面，为了避免日本特工发现，他们只能布置一个很大的包围圈，距离案发的现场全部都在300米以外。
　　战斗打响以后，高九在距离340米之外发现了那名日本特工。这是一个穿着风衣带着鸭舌帽，中等身材的男子，他手持狙击步枪，正在射杀冲向公路的军统人员。
　　高九原本想悄悄接近这名日本特工，为了阻止他继续杀伤那些军统人员，他只好朝着这名日本特工开了一枪。为了抓活的，他只能一枪打在了这名日本特工身边的一根竹子上。日本特工受到了惊吓，匆忙朝着高九开了一枪。他十分机敏，看到有埋伏，他立刻就朝着北面逃去。
　　此时，日本特工距离贾六埋伏的位置只有110米，贾六如果此时开枪，完全可以将其一枪毙命，但是为了要留下这名日本特工的活口，贾六也只能朝着这名日本特工前面开枪，阻止他逃走，同时为高九指示目标。
　　在布置任务的时候，高九已经规定了他们这些人，每人只允许开一枪，起到指示目标的作用就行，然后就迅速躲避，避免被这名日本特工狙杀。贾六开完这一枪后，立刻闪身躲进了事先选择好的掩体后面。
　　此时战场外面枪声响成了一片，贾六趴在地上，望着那名日本特工逃走的方向，他担心高九没有看到这名日本特工，他忍不住又朝着那名日本特工开了一枪，就在这时，一颗子弹飞了过来，贾六只觉得胸口一热，眼前一黑就失去了知觉。
　　高九正在抄近道去拦截那名日本特工，他看到那名日本特工回头开枪，就朝着他的开枪的方向望去，正好看到了贾六中弹。
　　高九悲痛万分，他大吼一声：“快去救贾六！”他的声音传得很远，周名山等人即使在猛烈的枪声中，仍然能够清晰地听到。
　　宁文，宁武等人虽然平时跟那个贾六拌嘴，可是听到贾六受伤，他们的心中同样十分焦急。他们不顾危险，站起身来，拼命地朝着贾六埋伏的地方奔去。
　　高九不知道贾六到底伤的如何，他现在只有一个想法，一定要抓住这名日本特工。假如贾六真的不幸牺牲，高九一定会亲自将这位日本特工千刀万剐。他站起身来，朝着那名日本特工直扑而去。
　　在高九开第一枪的时候，这名日本特工就已经发现了高九。高九第一枪打在了他的身边的竹子上，他对高九产生了一丝轻蔑的感觉，觉得他的枪法不过如此。当时他朝着高九开了一枪，由于距离较远，并没有击中目标，他认为也是也属正常，因此他的注意力并没有放在高九身上。
　　正在此时，贾六开枪了，于是他把注意力集中在了贾六身上。此时他已经知道中了埋伏，周围应该有不少的狙击手在等着他。于是，他朝着贾六开了一枪，在看到贾六中弹之后，迅速朝着北面快速奔跑。
　　日本狙击手事先早已经看好了地形，朝着提前看好的撤退路线飞奔，他已经判断出来了，他的前面就只有贾六一名狙击手，其他的狙击手距离自己至少在300米以上。他跑得飞快，心里很轻松，他对自己的奔跑速度十分自信，同时又熟悉地形，他认为很快就能够摆脱敌人的追踪了。
　　但是他很快就发现自己太乐观了，他已经感觉到有人追了上来。他回头一看，顿时吓了一跳，只见一条人影鬼魅一般的直奔出来。
　　日本狙击手从来没有见过，有人能够以这样的速度奔跑。不过，他是个经验丰富的狙击手，并没有感到慌张，他转过身来朝着高九开了一枪。
　　此时他距离高九不到100米，以他的枪法，他有百分之百的自信，能够将追兵一枪毙命。
　　然而，令他失望的是，他看到追来的那人似乎闪避了一下，接着继续朝着自己奔来。
　　日本狙击手今年已经41岁了，他有着非常丰富的经验，长期狙击手生涯，已经养成了他十分冷静的性格。然而，面对着无法理解的情况，他还是有些慌了手脚。想看着追兵越来越近，他知道自己自己继续奔跑，是无法摆脱这名追踪者的。他又朝着高九开了一枪，然后就跑向了路边不远处的一座废旧的砖窑。
　　这座砖窑外面有一排房屋，后面才是砖窑。日本神秘枪手不敢钻进砖窑里面，万一被人家堵在里面，那就是瓮中捉鳖了。他跑进了一个房间里，又从后窗跳了出去，然后又从窗户跳进了另外一个房间，让高九无法判断自己到底在哪个房间中。
　　此时，日本狙击手已经知道了对方是一个绝世高手，远距离的狙杀起不到任何作用。他躲在房屋的水缸后面，侧耳倾听外面的动静，随时准备在近距离给高九突然一击。
　　高九追到了砖窑的跟前，他看到前面的这排房屋一一共有六间，他不知道日本特工如今在哪间房屋里面。他虽然身手了得，但是对方也是一名高手，因此他也不敢大意。他仔细观察了一下房屋，忽然有了个主意。
　　这排房屋房门朝着北面，前后都有窗户，房屋的两端是一堵高墙，没有侧窗。高九来到了东面的墙壁下，蹲下身子，来到了这排房子的后面，他从窗户下面经过，然后站在了第一间房屋后墙的外面。他要用自己眼睛的红外功能，透过墙壁寻找日本狙击手的位置。
　　然而，此时天气晴朗，阳光十分强烈，高九眼睛的红外功能不起作用，他略一寻思，又想出了一个办法。
　　高九把狙击步枪背在了肩上，从腰间掏出了驳壳枪，左手捡起一块石头，然后双眼贴近墙壁，用石头在墙壁上敲击。高九连续敲击了4个房间，没有发现日本狙击手的踪迹。眼看着后面只剩下两个房间了，高九愈发地小心了起来。
　　当敲击到第五个房间的时候，他终于看到了里面有微弱的光影晃动。
　　日本的狙击手就在这个房间中，高九在敲击其他的房屋时，他不知道高九要干什么，他只是躲在水缸后面，目光紧紧地钉住窗户和房门，防止高九突然冲进来。
　　当高九在后窗的附近敲击的时候，他本能地将枪口转向了后窗，他的身体也产生了一些移动，就这些小小的移动，就暴露了他的位置。
　　高九虽然看到了这名狙击手的位置，但是他暂时还是拿他没办法。高九要想消灭他那很简单，只要往窗户里扔两枚手雷，不怕干不死他。关键的问题是，是高九要抓活的，这个家伙很狡猾，他所在的位置，在房屋的中间偏向里面的墙壁的地方，很方便向着房门和两侧的窗户射击。高九如果想从门和窗户进去，在这么近的距离，高九的身手再高，也避不开子弹的攻击。
　　高九仔细地琢磨了一下，就从后窗钻进了第四间屋子里面，此时，他就站在那个日本狙击手背后的墙壁后面。
　　高九来到了墙壁跟前，他双眼紧贴着墙壁，观察隔壁房间里鬼子狙击手的动静。到了房间里面，光线没有那么强烈了，对面房间里的光影就清晰了许多。他看到那个日本狙击手的姿势，就知道他背朝着自己，注视着房门和窗户的方向。
　　高九把手枪揣进了腰间，取出了两块大洋，然后用力敲击了起来。此刻他的眼睛，依旧紧贴着墙壁。
　　银元敲击的声音十分清脆，虽然声音微小，但是仍然能够透过墙壁，传到日本狙击手的耳中。高九可以看到对面的光影在移动。从他的姿势来看，应该是把枪口对准了这个方向。
　　日本狙击手此时已经能够判断，高九就在隔壁的房间。他不知道高九要干什么，他猜测了一会儿，实在是忍不住好奇，于是轻轻移动脚步，将耳朵贴在墙壁上，想听听高九到底在搞什么鬼？
　　高九等的就是这一刻，他后退了一步，抬起右脚，朝着对面的墙壁猛然踹去。
　　房屋之间的墙壁只有一砖厚，也就是十几公分，高九的力道何其猛烈！只听“轰”的一声，墙壁就被踹出了一个大洞。日本的狙击手被猛烈的撞击，撞倒在地上，顿时就昏了过去。
　　高九从墙壁的洞口里钻了过去，他仔细的检查了他的领口，却没有发现有用来自杀的氰化物药丸，又检查了袖口等位置，也没有发现类似的东西。高九略一寻思，就明白了其中的缘故。这个樱花组织的狙击手，是个十分自信的家伙，他相信自己不会失手，因此不会做这方面的准备。
　　高九直接摘掉了这家伙的下巴，就这样还不放心，又撕掉他的一只衣袖，塞进了他的嘴里，然后又将他的手脚仔细捆好。好不容易抓了个活口，不能让他在自己的手中出事儿，把他交给军统，死爱活就跟自己没关系了。
　　高九捡起了日本狙击手的那支狙击步枪，背在了自己的肩上，一只手抓着他的腰带，提起这个特工，朝着公路上飞奔而去。
　　宁文，宁武等人飞快地跑到了贾六的身边，看到他倒在血泊中，个个悲痛万分。他们都跟高九学过包扎止血，他们的背包里也随身携带着绷带和止血药，急忙替贾六包扎好伤口，然后将做了个简单的担架，将他抬到了公路上。
　　王锡林看到这种情况，急忙让人把车开了过来，将贾六送往城里的医院。
　　在车上，宁文把贾六抱在怀里，泪水止不住的往下流淌。宁武和李小山同样是泪流满面，他们不停地呼唤着贾六的名字，尽可能保持他意识的清醒。
　　此时在公路上，王锡林正在指挥着手下清理现场，他正在担心高九是否能抓住那名日本特工，就看到高九飞奔而来，高九人还没有到跟前，急切的声音已经传了过来：”我兄弟贾六怎么样了？”
　　话音未落，他已经来到了王锡林到面前，他松开手，将日本狙击手扔在了地上，继续问道：“贾六怎么样了？”
　　王锡林看到高九眼中含泪，一脸焦急的样子。他赶忙说道：“我已经派车把他送往医院了。”
　　高九看到监狱的囚车仍然是完好的，他就驾驶着囚车，朝着城里狂奔。
　　王锡林望着高九的背影，心中感慨万分。他不仅仅感慨高九超凡的身手，更加感慨高九对自己手下兄弟的那一番情意。他想想军统里面的人情的淡薄，再看看躺在地上的，这些毫不知情的牺牲者们，他心里真不知是什么滋味儿。
　　今天的这一场战斗，是从高九提供的一份情报引起的。
　　在原本的历史上，1938年6月16号，一名日本樱花组织的被捕的特工人员，在从武汉第一监狱，转运到军统黄家岩看守所的路上，遭遇了日本樱花组织的袭击，军统方面三名特工人员、11名国军士兵、以及武汉第一监狱的六名狱警全部牺牲，日本樱花组织的特工人员被成功救走。
　　根据现场的勘察，当时在公路上发生了预先埋设的炸药的爆炸，当时在前面开道的不是摩托车，而是一辆卡车，卡车被炸毁，上面九名负责押运的国军士兵、驾驶员和带队的军官当场阵亡，三名军统人员和两名狱警被狙击步枪狙杀，4名狱警被近距离射杀，死亡的现场留下了一枚樱花的印记。
　　这起案件一直到武汉陷落，军统方面仍然没有破获。
　　这是高九在军统的秘密档案里，查找出的资料，高九跟王锡林等人，利用这个事件，布置了这场反伏击战。成功地抓获了日本樱花组织的一名高级特工，并且阻止了，先前被抓获的那名樱花组织的成员逃脱。可惜的是，仍然有许多国军士兵、狱警人员以及军统人员，死在了这起袭击事件当中。在这些押运人员当中，没有一人是知情人，他们全部都是引诱樱花组织神秘狙击手出手的诱饵。
　　对于这些人员的牺牲，无论是王锡林还是高九，也都是无可奈何。当然了，这次少死了不少人，这些人的牺牲比起历史上来说，意义重大了许多。
　　这些人用他们的生命，换来了日本樱花组织一名高级特工被捕，八个普通特工被杀，还阻止了那个日本特工被营救出去。对于日本樱花组织来说，是一个沉重的打击，可以挽救更多抗日将士以及无辜百姓的伤亡。
　　战争就是如此的残酷，无数的人在不知不觉中就成为了牺牲品。
　　运送贾六的汽车是周名山驾驶的，城外道路的状况十分糟糕，他为了减少路上的颠簸，车速不可能开的太快。
　　此刻，贾六的心跳越来越微弱了，他双目紧闭，已经完全昏迷了过去。宁文、宁武和李小山失声痛哭了起来。

第二百二十一章 太不可思议了
　　看到贾六马上就不行了，就连稳重的宁文也忍不住催促道：“周站长，你开快点儿！”
　　周名山也知道事情紧急，他说道：“你们坐稳了。”说着，他就开始加速。
　　周名山开的是一辆军用卡车，为了减少贾六受到的颠簸，宁文双手抱着贾六，坐在地板上，宁武抱住宁文，李小山又抱住了宁武，同样坐在了地板上。几个人抱成一团，贾六受到的颠簸就小的多了。
　　最惨的是李小山，周名山虽然加快了速度，但是他为了避免路过大坑的颠簸，仍然要时快时慢。汽车行驶的惯性，让宁文等人前仰后合。主要的冲击力都作用在了李小山的身上。他的后背靠在车头前面的挡板上，不断地受到撞击，令他的后背十分疼痛。但是他一声不吭，默默地承受着。
　　在李小山原来的部队，人情相对冷漠，官兵之间的关系尤其如此。李小山加入桃花山游击队，时间虽然不长，但是他深深地感受到了桃花山人们之间的，那种亲密无间的感情。
　　首先，就是高九这个大当家的，他对兄弟们的关怀完全是出自真心。贾六、宁文和宁武，虽然各有各的脾气，但是大家仍然相处得很好，对于李小山，他们尽可能的给予了照顾。
　　这些天来，他们这一群小伙伴儿朝夕相处一起学习，一起嬉笑打闹，一起上阵搏杀，已经建立起了深厚的友谊。看到贾六如今生死不知，李小山的心里十分难过，他没有在意自己后背撞击的疼痛，心里只想着能够为贾六做点儿什么。
　　高九开着监狱里的囚车，拼命地追赶贾六等人。他可不管公路上是否颠簸，车开得飞快。汽车经常会在遇到坑洞的时候，跳跃了起来。
　　在路上，也有过往的车辆和行人，看到这辆囚车如此的疯狂飞奔，大家都纷纷躲避。有不少人猜测，是不是囚犯越狱逃跑了，劫持了这辆囚车，才会这样疯狂逃命。
　　此时在路上，还有一辆轿车，也像这辆囚车一样疯狂地飞奔着。
　　这辆轿车上坐着的是王锡林，高九走后，他心中忽然有些感触，在他胸中涌动着一股消失了已久的激情。他希望在这个时候，能够为高九他们做点儿什么。于是，他指定一名手下负责在现场收尾，他自己也驾驶着一辆轿车，朝着武汉城飞奔而去。
　　高九拼命追赶，在即将进入城里的时候，高九就追上了贾六他们。高九扔掉了囚车，上了周名山的车，来到了贾六的跟前。
　　看到高九，宁武哭着说道：“九爷，贾六快不行了。”
　　高九坐在贾六的面前，检查了一下他的伤口，看到包扎得很好，接着他就检查了贾六的脉搏，发现他的脉搏已经很微弱了，他心中一酸，两行热泪喷涌而出。
　　宁文等人，本来就十分悲痛，看到高九这个样子，他们忍不住哭出了声来。
　　在宁武的心目中，九爷无所不能，他哭着说道：“九页，您救救贾六吧。”宁文和李小山也都期盼的望着高九。
　　高九意识到自己有点失态了，他知道此时不是悲伤的时候，而是应该冷静地处理眼前的危机。
　　他擦了擦眼泪，静下心来，检索着枪伤急救方面的医学知识。可是，检索之后，却发现自己什么也做不了。宁文、宁武他们，该做的都已经做了。贾六需要输血、取出子弹，只有赶紧送贾六去医院抢救才行，好在前面已经能够远远的看到武汉城了。
　　此时，汽车又重重地颠簸了一下，高九看到了李小山脸上痛苦的表情，他紧咬着嘴唇，嘴唇已经渗出了血来。高九明白了过来，李小山正在用自己的后背，承受着几个人的沉重的冲击力。
　　高九挪到他的身边，不由分说把他拽到前面，就看到他的衣服上，已经渗出了血痕。高九掀开了李小山后背上的衣服，就看到那上面到处是红肿青紫，很多地方就渗出了血来。
　　高九轻轻地拍了一下李小山的肩膀，望向他的目光中，充满了感动、信任和欣赏。他说道：“好兄弟。”
　　说完他就把自己的脊背靠在了车厢上，然后又将李小山抱在了怀里。
　　在李小山原来的部队，长官打骂士兵那是常态，李小山刚入伍的时候，受尽了长官和老兵的欺负，后来他靠着一手好枪法，才逐渐改变了自己的处境，但是，他从未享受过长官如此的关爱。
　　李小山胸中涌起了一股暖流，他哭着说道：“九爷，我没事儿，让我来吧。”说着，他挣扎着要替换高九。
　　高九的双臂力大无穷，李小山哪里挣扎得动分毫。
　　在宁文和宁的心目中，高九是大当家的、是九爷、也是他们的兄长、是亲人。在平日里，高九对待他们就如同亲兄弟一般。在战场上，高九冲锋在前，撤退在后，就像大哥一样护着他们。他们就像尊重自己的父母和兄长一样，尊重高九。
　　如今高九能够这样做，在他们的心中毫不意外，在他们的心里，只要高九需要，随时都愿意替高九去死！
　　今天令他们感到意外的是李小山，这位兄弟跟他们相处的时间不长，能够做到这种程度，宁文和宁武兄弟更加认可他了。
　　二人也都朝着李小山微笑，只是他们此时眼中含泪。这笑容看起来有点儿瘆人。
　　终于到了武汉城。
　　武汉城如今是国府的所在地，城门戒备森严，检查也极为严格。守城的士兵拦下了周名山的卡车，要进行检查。
　　周名山掏出了自己的证件，说道：“车上有伤员，赶紧放行！”
　　一般的国军官兵，对于军统人员还是十分畏惧的。那名检查证件的国军少尉，看到眼前竟然是一个军统的上校，他急忙敬了个礼，赶紧就放行了。
　　进城之后，周名山驱车直奔陆军总医院。
　　不久之后，一辆轿车来到了城门口，还是那名少尉上前检查证件。王锡林从车上跳了下来，他掏出了证件一晃，说道：“电话在哪里？”
　　那名少尉军官又吓了一跳，不知道今天军统是怎么了，接连就蹦出来了两名上校。他赶忙带着王锡林找到了电话。王锡林拿起电话说道：“我是军统反谍处的王锡林，马上给我接通陆军总医院。”
　　周名山等人来到了门诊大楼前，就看到已经有很多医护人员守候在那里。高九将贾六抱下车来，放在了担架上，医护人员急忙将他送进了急救室。
　　高九等人就在手术室外面的走廊上等候。
　　没想到，片刻之后，一名医生就走了出来。他说道：“患者要输血，他是Ab型血，如今我们这里已经没有库存了。”
　　宁武一听他这样说，以为医生是不肯给贾六输血，顿时就急眼了，一下子掏出了枪来，大声吼道：“你不给俺兄弟治伤，俺毙了你！”
　　其实，没有血浆库存，真不怨人家医生。抗日战争那个年代，文明程度较低，在人们的思想意识中，血液是人的精气所在，无偿献血只有少部分人能够接受。因此，院里的血浆相对缺乏，通常输血都是依靠的家属提供血浆。
　　更何况这是战争期间，大量的血浆都送去了前线。医院的库存本身就很少，再加上ab型血是一个小类，库存就更少了。
　　高九急忙拦住了宁武，他问道：“医生，你们打算怎么办？”
　　医生问道：“你们谁是病人的家属？我们需要跟他相同类型的血浆。”
　　高九知道自己的血型是O型血，在桃花山的时候，为了避免出现意外情况，方便医生输血，桃花山的所有人都已经在山寨里的诊所进行了检验。宁文和宁武兄弟二人是B型血，能够指望的就只有李小山和周名山了。
　　周名山也知道自己的血型，他的血型是A型，显然也不合适，那就只剩下李小山了。可是指望李小山希望太渺茫了。而且，贾六做手术需要大量的血浆，即便是李小山的血型与贾六吻合，只靠着他一个人也支撑不了。
　　看到高九等人焦急，周名山说道：“别着急，我有办法。我这就给李处长打电话，让他派100名士兵过来，里面总会有跟贾六兄弟吻合的吧？！”
　　高九感激的说道：“那你赶快去吧。”周名山马上就去打电话了。
　　那个医生带着李小山去检查了。
　　这时，王锡林赶了过来，他问道：“那个兄弟没事儿吧？”
　　高九看到他，就明白了为什么陆军总医院的人已经提前在那里等候了，他感激说道：“王处长，有心了。”
　　王锡林说道：“应该的。你的兄弟住院的事，所有费用和其他的事情，都由我们军统方面负责。”
　　甲六的身份是平民，王锡林出面安排，就会减少很多的麻烦。
　　很快，李小山就回来了，果然他的血型跟贾六不合适。
　　现在就只有等待周名山找人来了。周名字山跑了回来，他说道：“我找到李处长了，他说马上去联系。大约需要半个小时左右的时间，他就能派来100名士兵。”
　　几分钟以后，那名医生走了出来。他说道：“恐怕来不及了，你们的人半个小时才能赶来，再进行检测，
　　能够找到相同的血型，恐怕至少还得一个小时。病人支撑不到那个时候了。”
　　说着，他就摇了摇头，表示爱莫能助。
　　宁文和宁武等人，一下子就哭了起来。
　　高九是O型血，但是O型血并不是所谓的万能血。
　　O血型是按A型、B型、O型、AB血型分类的一类人群，曾经有人认为是各种血型中的万能输血者，其实O型血不是万能血，因为O型血红细胞上没有A、B抗原，所以O型血的红细胞可以在主侧配型相合时，给A型、B型以及AB型的患者少量输注。但是O型血的血浆中含有抗A、抗B，如果将含有O型血浆红细胞制剂输入A型、B型、AB型患者的体内，将引起不同程度的免疫性溶血性输血不良反应。所以O型血并不是万能血，
　　事到如今，高九也别无选择。他说道：“我是O型血，就抽我的血吧。”
　　那个医生有些为难的说道：“这到是可以，可是，这也有很大的风险。”
　　他正要解释这其中的缘故，高九说道：“你不用说了，我是病人的家属，出了问题我负责。”
　　那个医生就拿来了手术单，高九在上面签了字。
　　高九这是无奈中的无奈，不管怎样，O型血起码还能够相容，首先保住贾六的性命，至于可能引发其他后果，那也就听天由命了。况且，如果从前来献血的士兵中，能够检测出足够数量ab型血的人，就可以给贾六进行大换血，应该能够保住贾六的性命。
　　签完字之后，他就要通了第五战区军情处冯处长的电话，让他再派200名士兵到陆军总医院来。冯处长问明了情况，答应马上就办。
　　医生从高九身上抽取了血液，去给贾六输血了。
　　高九等人坐在走廊的椅子上，静静的等待着结果。
　　时间不长，手术室里似乎发生了小小的骚动。高九的听力极强，他听到里面有人说道：“奇迹，这简直是奇迹啊！你们快看，病人的脉搏、血压，全都正常了。这简直是太不可思议了。”
　　里面有人说道：“赶紧准备手术。”
　　高九这才想到，自己就不是一个普通人，是经过了改造的牛人。自己的血液中一定有着某种强大的功能，只不过自己尚未知道而已。
　　不久以后，军统方面派来的100名士兵进了陆军总医院的院子，在门诊大楼的前面，他们排着队等待着血液检验，情报处的李处长也亲自赶了过来。
　　又过了一会儿，第五战区军情处的冯处长，也带着两百名士兵赶了过来。
　　陆军总医院里的人们，都不明白发生了什么事情，有些担忧地望着这些士兵们。有好奇心重的人，打听了情况之后，感慨的说道：“不知道谁这么大面子，居然能让这么多人来为他输血？！”
　　这时，从手术室里走出来一名医生，他说道：“患者已经不需要输血了，他已经具备了强大的造血功能。”说到这里，他摇摇头，纳闷儿的说道：“实在是太奇怪了，病人甚至不需要杀菌，而且他的脉搏强劲，超过了普通人，他的血压竟然也能够保持正常。简直是太不可思议了，这简直就是奇迹。”
　　高九问道：“我兄弟没事儿吧？”
　　那名医生点头说道：“他很幸运，那颗子弹并没有打中心脏，只是打中了心脏外面的间隔肌，距离心脏还有一公分半的距离，在其他各方各项指标正常的情况下，这个手术比较简单。”
　　说着，他望了一眼高九，看到高九穿着便衣，说道：“这位先生，能不能让我给你检查一下身体？”他现在怀疑，患者之所以具有这样奇迹般的变化，就是因为高九给他输的血液有问题。有可能这位献血者，身体构造与其他人有着很大的区别。他是一个医生，是抑制不了这样的好奇心的。
　　高九可不能让他检查身体，要是传出去了，人们还不得把他当妖怪看吗？他摇摇头说道：“我没病，检查就免了。”
　　那名医生很遗憾的摇了摇头，进去给贾六做手术去了。
　　冯处长和李处长看到病人不需要输血了，就准备带着士兵们回去。高九笑道：“既然都来了，就让他们给这家医院献血吧，反正前线的将士也需要血浆。”
　　冯处长和李处长都表示没有意见，就安排那些士兵们进行无偿献血。
　　这时，林燕妮闻讯也赶了过来。听说贾六的情况较好，她也松了口气。
　　陆军总医院是国军中医学水平最高的一所医院，处理枪伤对于他们来说，是很简单的手术。不到一个小时的时间，贾六的手术就顺利的完成了。
　　这个时候，那些医生们却有些犯难了。病人的状况如此之好，他们都不知道该用什么药了。替嫁六做手术的主任决定，暂时不再使用任何药物，观察患者的恢复情况再说。
　　高九的血液功能十分强大，手术刚刚做完，贾六的意识就已经恢复了过来，而且精气神很好。看到高九后，他有些不好意思说道：“对不起九爷，俺没有听你的命令，结果就被鬼子打中了，真是丢死人了。”
　　高九认真的说道：“小六子，你是好样儿的！你的心意我明白。”
　　贾六六听到这话十分开心，觉得似乎伤口也不疼了。他忽然感到有点儿奇怪，他感觉到自己的伤口真的没有那么疼痛。
　　宁文、宁武和李小山看到贾六脱离了危险，也都上前跟他说笑着。
　　如果是其他的病人，医生和护士一定会提醒家属保持安静，让病人静心修养。但是看到贾六活蹦乱跳的样子，他们罕见的没有出声。
　　看到贾六脱离了危险，高九就安排宁文、宁武和李小山他们轮流守候着贾六，他跟周名山和林燕仪返回了饭店。
　　他们首先来到了高九的房间，林燕妮关切的问道：“九哥，你刚刚为贾六输了血，身体一定虚弱。要不你先休息吧，我会把饭菜送到你的房间里来。”
　　输完血之后，高九只有片刻的感到有些疲倦，早就恢复了过来。他笑道：“哪有那么娇气？我现在需要的是大鱼大肉，还有好酒。我还真的有点饿了，咱们去大吃一顿。”
　　周名山钦佩的说道：“高兄弟，你真是牛人！好，我也饿了，咱们边吃边聊，你给我讲讲，是怎么抓到那名日本特工的。”
　　林燕妮已经知道高九等人去抓捕日本特工了，贾六也因此才受的伤。她想起高九让自己不要出门，就是怕自己参与此事，避免自己受伤。她感激的望了高九一。眼，撒娇的说道：“九哥，出门儿都不告诉我，今天罚你请客。”
　　吃完饭之后，周名山看到有林燕妮在，他就自觉地告辞离开了。林燕妮送高九回到了房间里，对他说道：“九哥，兵工厂的那套设备你还要不要？如果要的话，我父亲已经安排好了，我可以带你去仓库里看看。
　　还有，我父亲说他答应给你的那两千条步枪、10万发子弹，他已经派人给你送去知远县城了。”
　　高九感激的笑道：“妹子！有心了，谢谢你了。”
　　林燕妮摇摇头说道：“你不用谢我，这件事情真的不是我跟我父亲请求的，是他主动安排的。”
　　高九略感诧异，想了想后也明白了过来。他说道：“你替我谢谢你父亲。”
　　林文翰毕竟是国军的高级将领，他做事绝不会像黄佩珊那样意气用事。他看到无法阻止林燕妮跟高九来往，索性就把事情做的漂亮一些。这样做，至少林燕妮不会对他有意见，也不会让高九小瞧自己。再说了，高就毕竟是抗日英雄，他要武器弹药也是为了打鬼子。从这个方面来说，支持高九那也是分内之事。
　　高九原本已经不想要这条子弹生产线了，林燕妮这么一说，引起了他的好奇心。他决定去仓库看看，那里到底还有些什么好东西，不管有用没用，先弄回去再说。
　　于是他笑道：“妹子，那咱们明天就去到仓库里看看。”

第二百二十二章 高九的偶像
　　林燕妮问道：“九哥，下午你打算干什么？”
　　高九说道：“我答应给罗杰斯写一份关于国际形势的报告，这两天也没顾上，今天下午就写报告吧。”
　　林燕妮问道：“我在这里影响你吗？”
　　高九说道：“没事儿。”
　　林燕妮给高九准备了纸和笔，虽然高九没有让她离开，但是她毕竟是一个情报人员，国际形势虽然在目前的情况下，跟武汉没有什么直接联系，但是那毕竟也是重要的情报之一。她为高九沏上了一杯茶，很自觉的坐到了不能够用眼睛，直接看到高九书写内容的地方。
　　高九很欣赏林燕妮这一点，他微微一笑，开始给罗杰斯写报告。
　　林燕妮坐在一旁，默默地注视着眼前的这个男人，她喜欢看他做事情专注的样子，只觉得他身上充满了神秘感。跟这个男人在一起，林燕妮总是能够感到新奇刺激，更重要的是，她有一种踏实和安全的感觉。
　　高九写了一会儿，似乎是遇到什么难题，只见他眉头微蹙，摇了摇头，停笔不写了。又过了一会儿，他忽然笑了起来。他拿起桌子上的那张纸，对林燕妮说道：“你去把火柴拿来。”
　　林燕妮从桌子抽屉里拿出了火柴，递给了高九。高九将他写的东西烧掉了，他觉得他不应该留下文字性的东西，在接下来的几年，世界上发生了太多重大的事情，一旦提前泄露出去，整个历史的进程或许会因此改变。
　　高九所掌握的那些重大的历史事件，对这个世界影响力实在是太大了。在这个大时代中，他只是一个小人物，他只希望历史沿着原有的轨迹，这样他就能够掌握先机，享受一下历史发展的带来的红利。
　　还有一个问题，高九虽然在国内有了一点小小的名气，但是他不是政治家，也没有那么大的影响力，他即使写出了关于世界格局推测报告，那些固执傲慢的米国佬恐怕也不会相信，他也没有时间和精力像说服罗杰斯一样，去跟综合-伏尔提公司董事会的那帮家伙去打口水仗。
　　眼见为实，是大多数米国人做事的信条。事实胜于雄辩，高九必须拿出有力的证据来，才能够说服那些米国佬！
　　想明白了这一点，高九对林燕妮说道：“妹子，去找罗杰斯聊会儿天儿吧。”
　　林燕妮说道：“好啊！”说完就拿起了房间里的电话。
　　这些天来，林燕妮自觉地扮演了高九的秘书的角色。此刻，她并不知道罗杰斯是否在房间里，是否方便接待高九？因此，尽管住在同一个饭店，她还是要提前打个招呼的。
　　林燕妮拿起电话要通了罗杰斯的房间，说道：“罗杰斯先生，不知道您是否有空，萧先生想去拜访您。”
　　此时罗杰斯的房间里，还真的有客人，是国府航空委员会的一名少将委员。在罗杰斯的心目中，高九的地位要重要的多。他马上说道：“美丽的林小姐，我现在有空，欢迎你和萧先生一起过来。”
　　罗杰斯放下电话之后，说道：“抱歉，我现在有一件更加重要的事情要处理，咱们再约时间。”
　　在国人的心目中，西方洋鬼子的地位一直都比较高。即使是在中国崛起的今天，在人们的心目中仍然普遍存在这样的看法。在民国时期，米国佬在国人的眼中，更是高高在上的洋大人。那名少将对于罗杰斯话语中表现出来的傲慢，并没有介意，反倒是有些好奇，不知道什么人能够让这位洋鬼子这么重视。
　　他告辞之后，在走廊里看到了高九和林燕妮，看到他们那一身时髦的打扮，心中暗暗猜测，不知道这二位是哪家的公子小姐。
　　罗杰斯见到高九和林燕妮，热情地说道：“我的朋友，美丽的林小姐，我正期待你们的到来，见到你们我很高兴。”
　　他说这话，不是在说客气话，而是因为他已经把他跟高九的接触的情况，向国内发了电报，引起了公司大佬们的重视，他们正在等待罗杰斯与高九进一步接触的结果。
　　罗杰斯请二人落座，问道：“喝茶还是咖啡？”
　　高九笑道：“还是喝点酒吧。”
　　罗杰斯说道：“OK.这样谈话更有气氛。”说着就从柜子上取来了一瓶红酒。
　　林燕妮接过来，又拿来了高脚玻璃杯，在一旁服侍他们。
　　罗杰斯问道：“你是给我送那份关于国际形势分析的报告吗？”
　　高九说道：“也是，也不是。”
　　罗杰斯疑惑地问道：“哦，我的朋友，你们中国的文化实在是太过深奥了，你的话我不明白。”
　　高九说道：“我们中国的文化博大精深，恕我直言，你们米国的历史太短，虽然年轻有活力，但是文化的底蕴还是差了一些。”
　　此时的米国如日中天，绝大多数的米国人都傲慢自负，罗杰斯感到有些伤自尊了。他说道：“我的朋友，咱们不讨论这个话题。”
　　高九笑道：“说的也对。咱们随便聊聊。”
　　罗杰斯说道：“那好吧！你先开个头。”
　　高九问道：“霍华德·休斯你熟悉吗？”
　　霍华德·休斯是美国著名的商业大亨、投资人、航空工程师、电影制片人、慈善家，是米国数一数二的百万富翁。除此之外，他还是一名独立旅行的飞行员和冒险家。
　　他风流倜傥、英俊潇洒，一生中有过无数的知名美女，其中包括很多国际著名影星，看过著名的电影《罗马假日》的观众，一定对里面的那位美丽绝伦的公主印象深刻。
　　影片中公主的扮演者、国际著名女影星奥黛丽·赫本，就是霍华德·休斯的女友之一，除此之外，他的女友当中还有不少国家的公主和总统的女儿。他的一生丰富多彩，可以说是世界上最成功的男人之一。
　　霍华德·休斯是高九这的偶像之一，他最欣赏的霍华德·休斯的洒脱和冒险精神。
　　1938年7月14日，霍华德·休斯驾驶洛克希德14-N2“超级伊莱克特拉”双发运输机休斯和他的机组人员在飞行平均时速208英里，途中在巴黎、莫斯科、西伯利亚的一些地区作了停留，经过91小时14分的飞行后在布鲁克林的一个机场着陆，飞机航行14824英里。打破了5年前威利·波斯特创造的7天18小时的环球飞行纪录。
　　罗杰斯说道：“你是说霍华德那个家伙吗？算得上是我的一位朋友，你也熟悉他吗？”
　　高九摇头说道：“我并不认识他，我想跟你说一件他的事情。世界博览会明年就要召开了，为了宣传这次世界博览会，霍华德·休斯要挑战威利·波斯特创造的7天18小时的环球飞行纪录，这件事情你听说了吗？”
　　罗杰斯说道：“他倒是跟我说过，《纽约时报》已经做了公开的报道。不过，我有些不看好他，这个家伙花在女人身上的时间太多了。威利·波斯特创造的7天18小时的环球飞行纪录，霍华德已经悄悄地试验过三次了，他以前最好的成绩是八天零六小时，他不可能战胜威利·波斯特那个家伙的。”
　　高九说道：“我不这样认为，我认为他这次一定会刷新威利·波斯特的记录的，而且会大大的超越他的记录。”
　　罗杰斯摇头说道：“我觉得可能性不大。”
　　高九说道：“要不这样，咱们两个下个赌注。我认为霍德华先生完成这次环球飞行，最多只需要92个小时的时间。”
　　92个小时还不到四天，这简直就是天方夜谭。罗杰斯的头摇得像拨浪鼓一样，他觉得高九说话实在是太离谱了，因此，他对高九即将提供的国际形势分析报告，也产生了怀疑。
　　既然有了这样的想法，他觉得高九不靠谱，因此，他连跟高九打赌的兴趣都没有。他说道：“这件事情不可能，打赌没有意义，咱们就不要说这件事情了。”
　　高九说道：“你们米国人常说眼见为实，我们中国人常说事实胜于雄辩。因此，我认为，我现在就去米国，到你们公司去谈论国际形势的变化，以此来推断未来市场的前景，有些为时尚早。
　　我建议，你还是跟我打一个赌，咱们就赌一米元，就当是一次玩笑好了。7月14日到现在只有一个月的时间，如果事实证明了我说的是正确的话，到那个时候，咱们再继续洽谈。
　　这就是我所说的也是也不是，其中的不是的那一部分。当然了，我也会给你提供一份国际形势分析报告，但是这份报告，我现在不会让你看到，我会在米国在银行里开一个保险箱，等到过了7月14号，霍德华先生真的创造了奇迹之后，我相信你会愿意付给我，打赌输掉的那一美元的。到那个时候，我会告诉你保险箱的密码的。”
　　罗杰斯看到高九如此有信心，他将信将疑地说道：“那就一言为定。”
　　高九之所以要打这个赌，是为了让罗杰斯相信自己的预测能力。然后他真的会为罗杰斯准备一份重要的材料，这份材料就是9月28日-9月30日在德国慕尼黑召开的，著名的慕尼黑会议。
　　1938年9月29～30日，英国首相张伯伦、法国总理达拉第、**德国元首希特勒和意大利首相墨索里尼在德国慕尼黑举行的关于割让捷克斯洛伐克的德意志族聚居区苏台德领土给德国的四国首脑会议。
　　这次会议之后，1938年10～11月德军占领苏台德区。1939年3月15日，吞并捷克斯洛伐克全部领土，并于9月1日进攻波兰。
　　这些战争其实就是第二次世界大战的序曲。
　　高九相信，罗杰斯所在的公司那些董事们，看到了高九预测的这些内容，一定会相信高九对对世界上即将爆发大规模的战争预测，做出正确的判断的。
　　有了这样的基础，B-24轰炸机的研制工作，会大大的提前的。
　　结束了跟罗杰斯的谈话之后，已经快到了晚饭的时间，林燕妮有些犹豫的说道：“九哥，我希望你能够到我家里去吃一顿饭，我父亲还有些话想要跟你谈谈。”
　　林燕妮是希望高九在临走之前，能够跟自己的家人沟通一下。
　　虽然林文翰伸手帮助了高九，送的礼物也足够丰厚，可是高九不打算介入林燕妮的家务事，关于婚恋方面的事情他现在根本就没有考虑，他也不想在这方面牵扯精力。他说道：“这个，我去就不方便了，你替我转达一下谢意就行了。”
　　林燕妮听他这样说，心里微微有些失望，不过，她也没有在这个问题上，再说什么。她说道：“那咱们去哪儿吃饭？”他们虽然就住在饭店里，但是林燕妮还是希望跟高九一起出去吃饭，然后去看电影，然后到江边散步，她知道高九很快就要离开武汉了，她很珍惜这短暂的相处时间。
　　高九很痛快地说道：“都听你安排。”
　　感谢淡丹龙Lv24打赏支持。

第二百二十三章 庄重的仪式
　　高九和林燕妮轻松惬意的玩了一个晚上，回到饭店的时候已经是12:00了。两人坐着电梯来到了他们居住的楼层，就看到前面走廊上，站着一个周名山手下的军统特工。他看到高九走了过来，对高九说道：“萧先生，我们站长有事儿要找您。”
　　林燕妮说道：“九哥，那我先回房休息了，明天咱们去兵工署的仓库，去看那套设备。”
　　高九点了点头，跟着那名特工来到了周名山的房间。他问道：“周大哥，这么晚了还没睡，有什么要紧的事儿吗？”
　　周名山面带担忧之色，取出了一封电报，说道：“你看看这个。”
　　高九看完电报，眉头也皱了起来。
　　电报是军统济南站站长徐忠明发来的，介绍了山东日军新的动向。日军第十师团南下之后，驻扎在青岛的日军第114师团到了济南。军统济南站的情报十分详细，整个第114师团的编制序列，包括主要将领的名字都摸得很清楚：
　　日军第114师团师团长末松茂治中将、参谋长矶田三郎大佐。下辖：步兵第127旅团旅团长秋山充三郎少将：步兵第102联队联队长干叶小太郎大佐、步兵第56联队联队长山田常太中佐。步兵第128旅团旅团长奥保夫少将：步兵第115联队联队长矢崎节三中佐、步兵第150联队联队长山本重省中佐。骑兵第18大队大队长天城干七郎少佐、野炮兵第120联队联队长大冢升中佐、工兵第114联队联队长野口胜之助少佐、轻重兵第114联队联队长中岛秀次少佐。整个师团23600余人。
　　第114师团是制造南京大屠杀的日本七个师团之一，他们的手上沾满了中国人的鲜血。
　　高九检索了一下第114师团相关的资料，知道第114师团将长期驻扎济南，自己今后将要长期跟这帮畜生打交道了。
　　第114师团步兵第128旅团，即将南下鲁南地区，第128旅团旅团部、步兵第150联队即将进驻泰安。步兵第115联队、骑兵第18大队即将进驻卢县。
　　日军其他的兵力调动，对高九的桃花山，目前倒是没有什么影响。步兵第115联队、骑兵第18大队即将进驻卢县，很快就会对王金栋的792团构成威胁。
　　高九这次前往武汉，辛苦了半天，好不容易弄来的大批物资装备，现在都在知远县城，他必须要在日军到达卢县之前，把这些物资运回桃花山去。
　　时间紧迫，高九决定明天就返前往知远县城。他说道：“大哥，我明天必须回去了。你联系一下，给我准备一架飞机飞往南阳机场。”
　　周名山说道：“现在我的任务也完成了，咱们一起走。我先帮助你把那批物资运回桃花山，然后我就回济南了。飞机的事情，明天早晨我就去联系。”
　　高九出了周名山的房间，看到林燕妮的房门开着，里面亮着灯，高九就知道她在等自己。于是，他来到了门前，轻轻敲了敲房门。
　　果然，林燕妮就是在等高九，她迎上前来说道：“九哥，出什么事情了？”她是个聪明人，知道周名山这么晚等高九，一定是有紧急的事情。
　　高九走进了房间里面坐了下来，说道：“妹子，你坐下，有些事情我要跟你交代一下。”
　　林燕妮说道：“你说吧。”
　　高九说道：“刚刚得到的消息。日军一部即将驻扎卢县，预计他们可能会对792团发动进攻。我的那些物资现在都在知远县城，我明天必须回去。所以，兵工厂的那批物资暂时也就不要了。”
　　林燕妮尽管知道高九办完事儿后，就会离开武汉，但是没有想到他会走的这么急。她说道：“你还有什么事情需要我办的？”
　　高九说道：“第一件事情，贾六的身体尚未康复，我走以后，帮助我照看他一下。
　　第二件事情，你负责跟你们军情处的冯处长联系一下，告诉他我要离开武汉的事情。你告诉他，我所能够提供的情报已经都告诉他们了，我就不等他们再核实完毕了。
　　第三件事情，我那里缺少报务人员，我回去以后，会尽快挑选五名报务人员前来武汉，你帮助我培训一下。
　　第四件事情，我答应给罗杰斯的那份文件，你帮助我存入花旗银行，由他们转到米国花旗银行的保险箱里。指定由罗杰斯领取钥匙，到时候我会告诉他密码。”
　　林燕妮说道：“你放心，这些事情我一定会办好的。”
　　高九略带歉意的说道：“你父母那里，我也就不去辞别了，你替我向他们问好。”
　　交代完了事情，高九就准备离开了。
　　林燕妮知道迟早有分别的一刻，她已经有了思想准备。可是，当离别真的就要来临的时候，她的心情仍然十分难过。她眼圈红了，说道：“九哥，你这就走了，什么时候再来武汉呢？”
　　说实在话，高九也不知道什么时候还能来武汉，而且将来是否还能够来武汉，他也说不准。他能够体谅林燕妮的心情。他说道：“也许过一阵儿，我会来的。我不是跟跟罗杰斯约好了要去美国的吗？到那时候，我会先来武汉的。”
　　听到这话，林燕妮的心情好了一些。她心里很乱，还想说些什么，但是又不知道如何开口。
　　这些天来，高九几乎跟林燕妮朝夕相处，心里也很喜欢这个美丽聪明的姑娘。高九心里也有点儿伤感，他想说点儿什么，但是也不知道该如何开口。
　　他望了林燕妮了片刻，实在不知道该说什么好。于是说道：“我走了，你早点儿休息吧。”
　　林燕妮含着眼泪，点了点头。
　　高九转身向门外走去，燕妮望着他的背影，心里十分难过。她很想叫住高九，想跟他拥抱一下。可是，她终于还是忍住了。
　　高九走出了房门，轻轻哩将房门带上了。望着关闭的房门，林燕妮的眼泪终于掉了下来。
　　第二天早饭后，第五战区军情处的冯处长和军统情报处的李处长，一起赶了过来。跟他们一起来的，还有军委会参谋部的一名少将。
　　进入高九的房间之后，冯处长向高九介绍了这位少将的身份。此人是军委会总参谋部作战部的副部长，他是代表军委会，来向高九宣布嘉奖令的。
　　那位少将表情严肃的对高九说道：“高九先生，请起立。”
　　高九看到他这么正式，于是就站了起来。
　　那位少将首先双脚一碰，来了一个立。接着，他身后的冯处长和李处长、以及周名山等人，也都学着他的样子，立正站好！
　　那位少将从公文包里掏出了一张纸，说道：“我现在宣布军委会的嘉奖命令：
　　高九义士料敌先机，为国军即将开始的武汉会战，提供了十分重要的情报，军委会特别给予嘉奖。鉴于高九义士是平民身份，不适用于国军的条例进行嘉奖，军委会决定给予物质上的奖励。奖励高九义士法币20万元。”
　　法币是国民政府发行的纸钞，在现阶段还有着很高的购买力，跟大洋的兑换率可以达到2:1.
　　20万法币也不是个小数目，相当于10万大洋了。说实话，真的要给高九颁发他什么勋章之类的，对他来说没有用，还是大洋来的实惠。他高兴的说道：“感谢军委会的奖励，今后如果有需要的话，我还会继续为国军提供情报的。”
　　那名少将以前没有跟高九接触过，彼此之间没有什么感情，他例行公事地宣布完了嘉奖命令，然后就离开了。
　　冯处长说道：“恭喜萧先生了，您如今已经在军委会挂上了号，假如你愿意加入国军，一定前途无量的。我们第五战区的长官们，对您十分欣赏。您如果愿意到五第五战区来，起码也是一个中校军衔。你这么年轻，这么高的军衔，那可是蝎子的粑粑，独一份啊！”
　　李处长看到冯处长在这儿在这里拉拢高九，封官许愿。他不屑的说道：“这你就不知道了，早在几个月前，军委会就已经委托我们军统济南站，授予高兄弟上校军衔了，可惜高兄弟没有接受。
　　他说这话的意思是，第五战区相对于中央军来说那是杂牌军，人家高九堂堂的正牌国军的上校都不接受，哪里会稀罕你一个杂牌军的中校呢？
　　冯处长还真不知道有这么回事儿。他有些些尴尬的笑笑，然后从口袋里掏出来一张汇票。他说道：“这是我们第五战区司令部一点儿心意，还望萧先生笑纳。”
　　他把汇票递给高九之后，朝着早已经守候在门口的秦峰和赵国生，招了招手。秦峰等人走了进来，他们提着一个箱子，放在了桌子上，秦峰打开来后说道：“九爷，林科长听说您喜欢勃朗宁手枪，特地申请赠送一些给您留念。”
　　高九看到皮箱里面，铺着红色的锦缎，上面摆放着六把崭新的勃朗宁手枪。
　　高九有些感到诧异，好像他没有说过要勃朗宁手枪啊！他看到林燕妮露出了得意的笑容，他顿时明白了，这是当初在兰溪县城的时候，高九缴获了他们三人的手枪，当时他随口夸了几句。这丫头真是有心人，她居然把这事情也记在心里，向冯处长提出了这个要求。
　　高九笑道：“冯处长真是太客气了。感谢第五战区的长官们，感谢冯处长和第五战区军情处的弟兄们。“
　　这时，李处长也上前说道：“高兄弟不仅为我军统方面提供了重要的情报，还协助我军统方面破获了两起间谍案件。我们老板让我替他向您表示感谢。”
　　他也掏出了一张汇票，说道：“这里是两万大洋，另外，我们还特地为您准备了10支狙击步枪，外加5000发子弹，已经派人送到了机场。”
　　该办的事情都办完了，高九就跟冯处长和李处长等人辞别。冯处长和李处长都要去机场送高九，周名山说道：“两位长官，送行的事情就不劳你们了，有林小姐送就行了。”
　　说完，他给二人使了个眼色。冯处长和李处长都是明白人，他们会心一笑，说道：“那好！我们就不去送您了。萧先生一路保重，那兄弟们就告辞了。”
　　冯处长、李处长和秦风等人离开后，高九等人乘车来到了陆军总医院。
　　高九的血液功能十分强大，短短的一天时间，贾六儿的气色就好了许多。看到高九进来，他挣扎着要爬起来。高九急忙拦住了他，问道：“小六子，怎么样，感觉好点了吗？”
　　贾六说道：“.没事儿，俺感觉好多了。”
　　高九问了医生贾六的病情，医生说贾六已经脱离了危险，只是需要时间恢复就行。而且，从现在的情况来看，他应该比普通人恢复的要快一些。
　　高九看到贾六没事儿，放下了心来。他对贾六说道：“咱们山上有事儿，我今天必须离开武汉了。你在这儿安心静养，等到伤好了之后，我会安排人送你回桃花山的。”
　　贾六一听就不愿意了，他哭丧着脸，说道：“九爷，俺不想留在这里，想跟你回去，俺不想跟你分开。”
　　高九说道：“你的心情我理解，不过你现在毕竟是个病号。等养好了伤，咱们不就见面了吗？”
　　贾六伸手抓住高九的袖子，说道：“俺不愿意，俺就想跟你回去。“说着，他就哭了起来。
　　高九伸手摸了摸他的脑袋，说道：“听话，你在这里，你燕妮姐会照顾你的。”
　　林燕妮笑道：“是啊，贾六，你好好养伤。等你稍好一点儿，我带你去买新衣服，上饭店吃好吃的，看好看的电影。”
　　贾六听说有这么多好处，心里的难受减轻了许多。他抽泣了两声，说道：“九爷，那你别忘了啊，只要俺能走路了，你就接俺回去。”
　　离开了陆军总医院，高九他们朝着机场方向驶去。路过一间百货大楼的时候，高九吩咐停车，他说道：“这次回去后，我要给杜生喜和赵雪梅举办婚礼。可是我不知道该买什么东西，你们都帮着参谋参谋。“
　　林燕妮说道：“这还不好办，让我去买。宁文、宁武，你们俩跟我一起去。”
　　大约过了40分钟，林燕妮和宁文宁武、宁武，提着大包小包的大堆东西回来了。
　　周名山看了直摇头，高九也觉得有点儿好笑。林燕妮她一个大姑娘家，对这些东西也是外行。她只是从电影上看到人家举办婚礼准备了那些东西，她也就跟着买了一大堆，什么西装、婚纱等等，完全是按照西式婚礼准备的。这些东西对于杜生喜和赵雪梅来说，明显的有些不伦不类。
　　高九也不愿意打击李燕妮的积极性，他夸道：“不错，很好！有妹子在就是省心。”
　　他说这话本来是想让林燕妮开心，谁想到林燕妮听到那句“有妹子在就是省心”的话，就让林燕妮想起来马上要跟高九分别了，她的情绪顿时就低落了下来。
　　高九明白她的心思，就把话话题扯开。他说道：“东西都买好啦，咱们去机场吧。”
　　到了机场之后，周名山等人上了飞机，留下林燕妮和高九话别。
　　林燕妮本来有满肚子的话要说，可是，此刻她却不知道说什么才好。她嘴唇蠕动了几下，眼泪就在眼圈里打转儿。高九也不知道说什么好，他只说了一句：“妹子，有空我会回来看你的。”
　　林燕妮点了点头，泪水终于忍不住流了下来。看到她梨花带雨的样子，高九忽然感到一阵心疼。他忍不住伸手将她抱在怀里。林燕妮抱着高九哭了几声之后，然后就默默地将头贴在高九胸膛上。两人一声不吭，就这样拥抱着。
　　过了一会儿，林燕妮松开了高九，她从衣袋里取出了一个密码本儿。朝着高九嫣然一笑，说道：“九哥，这是我给你编制的密码本，这个密码本只属于咱们两个人，我会经常跟你联系的。”
　　说完，她潇洒的说道：“九哥，你走吧，保重！”
　　高九微笑着说道：“妹子！你也一样，好好保重自己。好啦，我走啦！”说完，高九转身就上了飞机。
　　飞机起飞了，高九从舷窗望了下去，就看到林燕妮站在机场上，身影越来越小，很快就消失不见了。
　　第二天下午5:00，南阳机场。
　　高九等人一下飞机，就看到了王占奎等在机场上。

第二百二十四章 移动火力点
　　看到高九等人从飞机上下来，王占奎迎上前来，远远的就喊道：“九爷，您回来啦！“
　　高九亲热地回应道：“王团副。”
　　王占奎赶忙说道：“叫啥王团副啊，还是叫我占奎兄弟吧。”
　　高九说道：“占奎兄弟，辛苦你了，为了兄弟我的那些物资，你都来回跑了好几趟了。”
　　王占奎笑道：“应该的，能够为九爷效劳，兄弟我愿意。”
　　说到这里，他看了看高九身后的飞机，有些羡慕的说道：“原来这家伙这么大啊，兄弟我还没坐过飞机呢。”
　　周名山笑道：“占奎兄弟，想不想上去看看？”
　　王占奎高兴地说道：“想啊，我能上去吗？”
　　周名山对一名空军的机组人员说了几句，机组人员带着王占奎上去参观了。
　　过了一会儿，王占奎就下来了，他感慨的说道：“真不知道这么大个铁家伙，怎么就能飞上天去？“
　　这种土包子的话，让众人忍俊不禁，那名机组人员忍不住笑出了声来。
　　王占奎看到众人笑话自己，他无所谓的说道：“有啥嘛？我以前不是没见过嘛。要论骑马打枪，你们一样不行。”
　　高九看到不远处停着的一辆黑色轿车，和两辆卡车，笑道：“占奎兄弟，怎么没骑马来啊？”
　　王占奎如今是792团的团副，王金栋对他很好，送给了他一辆小轿车。自从有了这辆小轿车，王占奎觉得坐车比骑马舒服，于是无论到哪儿，都坐着这辆小轿车。
　　他得意地笑道：“你们看看我这辆车如何？这坐车就是比骑马舒服。哎，跟你们说啊，兄弟我自己也会开车了，一会儿我亲自给你们当司机。“
　　从时间上来推算，这家伙满打满算学开车也不过一个月，这驾驶技术有点儿让人信不着。周名山笑道：“下一回吧。”
　　高九也有点儿信不着他的开车技术，他笑了笑没有吭气。
　　众人上了汽车，周名山对轿车司机说道：“你到别的车上去，这车我来开吧。”
　　周名山驾驶着轿车，高九和王占奎并肩坐在后座上，三人一路闲聊着。
　　王占奎羡慕的说道：“九爷，您的本事真大！去了一趟武汉，就弄回来那么多好东西，真是太厉害了，面子也太大了。”
　　高九笑道：“有什么你喜欢的东西？我送给你一些。”
　　王占奎高兴的说道：“九爷就是大方。那些武器弹药啥的，王团座已经送给我很多，我就不要了，谢谢九爷了。我有个想法，你送我一支手枪吧，兄弟我不缺手枪。不过，九爷你亲自送的那就不一样了，兄弟我留着有面子。”
　　王占奎真是个聪明人，他说话看似粗俗，却让人感到亲近。通过这段时间的接触，王占奎早看出来了，高九的能量太大了，别看他很年轻，可是一条大粗腿，只要抱住了这条粗腿，自己的好处多的是。因此，他刻意的讨好高九。
　　高九笑道：“那好！我正好搞到了一些勃朗宁手枪，就送给你一支吧。”
　　王占奎高兴的说道：“那就谢谢九爷了，将来见到我的结拜兄弟，我说跟九爷是朋友，到时候我把这把枪一掏，谁敢不信？”
　　在前面开车的周名山，也觉得王占奎这个想法不错。他笑道：“九爷，你可不能厚此薄彼，也送兄弟我一支吧。”
　　高九说道：“没问题，都是好兄弟，每人送你们一支。这么着，等回去后，兄弟我在手枪把上刻上我的名字，给你们兄弟留念。”
　　王占奎惊喜地说道：“哎呀，这就更好了。否则的话，兄弟我说这是九爷送我的枪，恐怕还有人不信呢。”
　　高九向王占奎通报了日军新的动向，特别提到了日军骑兵第18大队的情况。
　　人们常说的东洋马，其实并不是日本的原产马，日本的原产马个头矮小，不适合作为军马，军队都使用改良后的国产军马。
　　改良时主要选择的马种是阿拉伯马：以优美体型和轻快动作文明于世，耐热和持久性强。天皇的近卫骑兵所用的都是阿拉伯马。
　　盎格鲁阿拉伯马：作为师团和旅团长的坐骑，或是传令兵使用。
　　盎格鲁诺尔曼马：这是日军骑兵部队主要用马，80%的骑兵都用此品种战马。
　　装备的武器主要有，马刀：主要是“三.二”式马刀，全称“三十二年式骑兵军刀”，全长1.002米，全重1.35公斤。刀刃坚固耐用，刀口锋利。骑枪（马枪）：全长0.966米，重3.34公斤，口径6.5米。
　　日军骑兵编制有小队、中队、大队、联队、旅团，最大编制是骑兵集团。
　　骑兵中队：144人，134匹马；骑兵大队：辖两个骑兵中队和一个机枪小队，340人。
　　高九说道：“日军骑兵第18大队，今后将是你的骑兵营的主要作战对象，你一定要引起重视。”
　　对于日本的骑兵，王占奎十分了解，他多次到日本的骑兵部队去参观过。日军骑兵部队装备精良，训练有素，有着十分强悍的作战能力。王占奎的骑兵营无论从装备、训练，乃至战斗意志上，都比不上日军的骑兵部队。尤其在兵力上，王占奎如今只有240人，日军骑兵第18大队有340人，双方兵力的差距十分明显。
　　听到了这个情况，王占奎的眉头皱了起来，他说道：“今后这个仗就不好打了。”
　　高九问道：“你主要担心什么？”
　　王占奎对于自己训练骑兵的能力，还是有很大的自信的。他说道：“其他方面倒也没什么，主要是兵力上差距太大。”
　　高九说道：“其实你只要换个思路想一下，这个差距也就不算是什么问题了。”
　　王占奎尽管十分尊重高九，但是，他不相信高九对骑兵的战术会有什么过人之处。他随口问道：“还请九爷指点。”从他的语气中，就能够听出他明显的敷衍的态度。
　　高九问道：“骑兵最怕什么？”
　　王占奎说道：“最怕机枪。”战马的目标大，最怕敌人密集的火力。
　　高九接着问道：“你以前打仗的时候为什么不怕？”
　　王占奎说道：“敌人的火力都不强，胆子又小，被骑兵一冲就垮了。”他以前面对的敌人，都是土匪、原来山东的地方军阀，火力都不够强大，部队官兵的素质也很差。他们惧怕骑兵冲锋，因此王占奎的骑兵部队占尽了优势。
　　在日军刚进山东的时候，王占奎跟日本人交过手，跟日本的骑兵也打过一仗，都没有占过便宜，因此他在心理上对日本人有些畏惧。
　　高九问道：“你跟日军骑兵打仗的时候，有什么感觉？”
　　王占奎仔细想了想后说道：“其实也没什么，我跟他们拼过马刀，他们的骑兵训练有素，刀法精湛，我没有占到便宜。”
　　高九说道：“我再问你个问题，假如你率领着你的骑兵营向敌人进攻，敌人的阵地上突然出现了几十挺机枪，你有什么感觉？”
　　王占奎摇头说道：“这么强的火力，冲上去不是找死吗？”
　　高九说道：“我的意思你明白了吗？”
　　王占奎若有所思，但是还有些地方没有想通。他诚恳的说道：“还请九爷指点。”
　　高九说道：“不是我贬低骑兵部队，如今早已经不是冷兵器时代了，骑兵的优势在强大的火力面前，早已不复存在。
　　日军的骑兵尽管强大，但是，他们的战术仍然十分死板，还是沿用过去的集团冲锋、造成敌人心理上的恐慌，来击溃敌人。他们战术的应用，恐怕还比不上王占奎对骑兵部队使用的灵活。
　　在这一点上，王占奎是十分自信的。他是土匪出身，作战时采取的战术十分灵活，否则的话，他在与日军交战的时候，早就全军覆没了。他点头说道：“您说的对，日军的战术的确有些呆板。”
　　高九说道：“对付日军的骑兵，你只要有足够强大的火力，就完全可以压制、击溃甚至歼灭他们。科学技术在不断的发展进步，武器会越来越先进，骑兵部队迟早会被淘汰的。但是也并不是说，骑兵就无一无是处，至少在现在这个时代，机动能力强就是骑兵最大的长处，在对骑兵的使用上一定要扬长避短。
　　我现在给你提个建议，从今天开始，你的骑兵营一定要改变原有的作战方式，抛弃马刀这种传统的近战武器，依靠强大的火力来对付敌人的骑兵。
　　不再使用过去的集团冲锋的作战方式，而是把骑兵当做骑马的步兵，把战马只作为快速机动的工具来使用。
　　你现在有240名骑兵，我建议再减少一些骑兵的人数，比如说保留200名骑兵，腾出一批战马托载武器弹药，多装备机枪等自动火器，作战时采用下马作战的方式。你只要是有足够强大的火力，鬼子骑兵第18大队的那三百多名骑兵，又算得了什么？”
　　王占奎脑瓜十分灵活，他现在已经转过弯来了。他拍手笑道：“对呀，鬼子的骑兵来了，老子不跟他正面作战，就用机枪干他娘的！不信干不死他们。”
　　高九说道：“你明白就好。以后你的骑兵营，就是一个移动的火力阵地，你配备上它几十挺机枪，有足够的战马托运子弹，对付敌人的骑兵轻而易举。同时，配备上一些神枪手，再加上一定数量的迫击炮，不管敌人是骑兵和步兵，你都能够比较轻松地对付他们。”
　　王占奎兴奋地说道;”我回去就跟团座说，把我的骑兵营重新装备一下。”他说这话也是有底气的，王金栋的792团不同于其他的国军部队，财大气粗后台硬，完全能够满足王占奎的需求。
　　其实，高九在对王占奎说这番话的时候，他心里也产生了这样的念头。以后他也要把他的特战队，全部配备战马，增强了机动能力的特战队，作战效能将会大大的提升。
　　高九等人说笑着，朝着知远县城驶去。
　　桃花山。
　　二当家的张全接到了高九的电报，他高兴的说道：“九爷就要回来了，我要亲自去接他。九爷就是厉害！这次从武汉弄回来了很多好东西，让咱们多去点儿人往回运呢。哈哈！”
　　冯秀才眉开眼笑。问道：“都有啥好东西？你问问大当家的，带回来大洋没有？那帮家伙太能糟了。”
　　如今的桃花山上大兴土木建筑，不仅仅是桃花洞里面进行改造，在山顶上又建起了很多房屋，毕竟人们长期在山洞里居住，实在是不方便。这一通折腾，大洋流水般的花了出去。
　　张全笑道：“你这个老财迷。大洋的事情，九爷的电报上没说，俺也不知道。不过，九爷赚钱的本事你还不放心吗？”
　　冯秀才笑眯眯说道：“那倒没有，我不是想提醒他别忘了吗。”
　　张全对杜生喜说道：“九爷说了，他回来后就给你跟赵雪梅操办婚事儿，让你们现在就开始准备。”
　　杜生喜如今跟赵雪梅如胶似漆，他早就等着高九回来，然后请他主持操办婚事儿了。听到这里，他高兴的说道：“九爷就是九爷，总是想着兄弟们。俄一会儿就告诉雪梅，让她高兴高兴。”
　　随后，他们就商量了去知远县城，迎接高九的事情。
　　如今的桃花山已经有二百多人了，不包括高九、张全等头领在内，现在整整有了100名特战队员，高九就走了这些天，特战队员的训练，张全等人抓的很紧，桃花山又舍得下血本儿训练，这些特战队员们如今都有了很大的进步。
　　除此之外，耿华的警卫队已经扩大到了50人，训练程度也不错，装备更是十分强悍。只有50人的警卫队，装备了15挺机枪，还有四门迫击炮。郭恒明上次从知远县城回来的时候，还带回来了王金栋梁送的20支冲锋枪，也都装备给了警卫队，如果单以火力来论，耿华的警卫队就超过了日军的一个野战中队。
　　在桃园镇上的李成武、石建龙和梁世虎的治安军，也在招兵买马，如今也有了70多人，装备了六挺轻机枪和两门迫击炮。队员们也轮流的开往桃花山进行训练，战斗力也十分强悍。
　　如今的桃花山上，医院的建设已经初具规模，院里的设施设施齐备、药品充足，还修建了拥有32张床位的病房。除此之外，文化教育抓的也很紧，专门修建了几间教室，开设了文化课和日语课。
　　如今桃花山上的人多了，修建了四个厨房，特战队、警卫队、其他人员分别就餐。其他方面的设施也正在也正在建设之中，文体娱乐活动也逐渐开展了起来。
　　山上修建了一个戏台子，山寨里面有一些喜欢唱戏的，自编自演了一些节目，不管水平高低，都愿意到戏台子上表演一番，其他的人们也愿意看热闹。戏台子就成了人们每天聚会聊天儿的好地方。
　　如今的桃花山，就像一座小城镇，富裕、安全、舒适、和谐，与山外日寇铁蹄下的其他地方相比，仿佛世外桃源一般。
　　经过商量，决定由杜生喜和冯秀才看家，张全和郭红明带领60名特战队员，前往知远县城。

第二百二十五章 同情的目光
　　济南，日本宪兵司令部。
　　日军第114师团到达济南之后，步兵第115联队联队长矢崎节三中佐、骑兵第18大队大队长天城干七郎少佐，接到了第128旅团旅团长奥保夫少将的命令，让他们前往日本宪兵司令部特高课。
　　步兵第115联队联队长矢崎节三中佐、骑兵第18大队大队长天城干七郎少佐，他们二人都感到很疑惑。
　　第114师团是野战部队，隶属于第12军，跟宪兵司令部不是一个系统，让他们二人到这里来本身就有些不正常，何况是到宪兵司令部的特高课。二人都很担心，不知道自己做了什么事情，引起了特高课的怀疑。
　　矢崎节三中佐和天城干七郎少佐走进了特高课课长酒井东一郎的办公室，看到了一位大佐和一位中佐，二人就向他们敬礼，报出了自己的身份名字，忐忑不安地望着他们。
　　特高课课长酒井东一郎态度和蔼地请他们坐下，自报家门之后，又介绍了特高课情报股长滨田义至。
　　酒井东一郎看到二人忐忑的样子，说道：“今天找你们来，与你们个人没有关系，你们都是帝国忠诚的军人，是完全值得信任的。”
　　矢崎节三中佐和天城干七郎少佐听到这里，放下心来。矢崎节三问道：“大佐阁下！您找我们来，有何吩咐？”
　　酒井东一郎说道：“你们即将前往支拿的鲁西南地区，你们的第115联队和骑兵第18大队即将驻扎在卢县，那里的敌情情况，你们都清楚了吗？”
　　矢崎节三中佐说道：“在旅团部的作战会议上，我已经看过了敌情通报，我的第115联队驻扎在卢县，管辖寿城县、平月县、卢县和兰溪县四个县。面对的主要敌人是支拿中央军的792团。”
　　酒井东一郎微微摇头。
　　矢崎节三认为他在质疑自己部队的作战能力，他说道：“大佐阁下！我英勇的第115联队，曾经参与过攻占支拿首都南京在内的十二座城池，屡立战功，支拿军的792团我还没有放在眼里。这次我一定要打垮他们，拿下知远县城。”
　　天城干七郎少佐也满脸自信地频频点头，表示赞同矢崎节三的意见。
　　在他们谈话的时候，滨田义至用同情的目光望着他们。心道：“这些家伙真是可怜，他们不知道那里还有个桃花山。跟他们相比，第63联队还算是幸运的，能够离开鲁西南，算是脱离了苦海。这些家伙管辖的区域，正好是桃花山游击队活动的范围，今后可有他们的苦日子过了。”
　　酒井东一郎叹了口气，说道：“你们面对的敌人还不仅仅是支拿军的792团。”
　　说到这里，他对滨田义至说道：“滨田君，你来为他们介绍一下吧。”本来他想自己跟他们谈话的，可是一想到那个令人厌恶的名字，他就感觉到头疼，于是就让滨田义至接着往下说。
　　矢崎节三在跟酒井东一郎谈话的时候，就已经留意到了滨田义至，他觉得这家伙看人的眼神儿很不善。不过他也没有觉得有什么奇怪，因为特高课这帮家伙都是特务，一贯都是阴阳怪气儿的。此刻，他和天城干七郎少佐把目光转向了滨田义至。
　　滨田义至问道：“你们听说过高九这个名字吗？”
　　矢崎节三对这个名字似乎有点耳熟，但的确是不太了解，于是他干脆摇了摇头。
　　按说高九的事情，在报纸上闹得沸沸扬扬的，为什么矢崎节三不清楚呢？原来，高九的事件的宣传报道，主要是在国统区，也有一些外文报刊进行过报道，日军的内部对这样的消息自然是刻意的隐瞒的。
　　矢崎节三一直在江浙地区作战，远在山东的事情他不感兴趣。这就好比是远在非洲的消息，在那里尽管是惊天动地，仍然引不起国人注意一样。
　　矢崎节三他们是最近才从上海经过海运到达青岛的，然后又来了济南，对于高九的情况基本上是一无所知。
　　滨田义至听说他们对于高九没有什么印象，就更加觉得头疼。他知道自己还要费力气，向他们详细的说明。他也叹了口气，就把他所了解的高九的所有的情况，告诉了矢崎节三和天城干七郎少佐。
　　矢崎节三和天城干七郎听完之后，果然有些不以为然。他们认为高九不过是一个地方土匪武装而已，第63联队就是窝囊废，堂堂的大日本帝国黄军，竟然被一帮土匪欺负，简直是帝国黄军的耻辱。
　　不过，他们二人不愿意跟这些特高课的特务们打交道。因此，他们表面上听从滨田义至他们的意见，但是他们的眼神儿，暴露出了他们内心不以为然的想法。
　　滨田义至说道：“我希望你们不要轻视桃花山的这帮土匪，否则的话你们会吃大吃苦头的。我建议你们到了卢县之后，要花大力气展开对桃花山游击队的调查研究，集中兵力首先歼灭这股土匪，然后再去进攻支拿军的第792团。”
　　骑兵第18大队大队长天城干七郎少佐长说道：“这件事情我们没有权利决定，作战计划是128旅团司令部制定的，我们恐怕……”
　　第115.联队联队长矢崎节三虽然骄狂，但是他对于与人情世故要比天城干七郎少佐更加成熟。他赶忙打断了天城干七郎的话，说道：“感谢两位长官的提醒，我们会将你们的意见，向旅团长阁下汇报的。不知道两位长官还有什么训示？没有的话，我们就先告辞了。”
　　他心里实在是不愿意跟特高课科这帮特务打交道，想赶紧离开这里。
　　酒井东一郎是因为听说第115联队，和骑兵第18大队今后要跟高九打交道，好心好意的特地把他们找来，提醒他们的。
　　看到他们这种态度，酒井东一郎有些生气。他想批评他们几句，就看到滨田义至向他微微摇头。他明白滨田义至的意思：这帮家伙如果不吃点儿苦头的话，是什么话也听不进去的。
　　他叹了口气说道：“好啦！没有其他的事情了，你们走吧！”
　　矢崎节三等人走后，滨田义至说道：“课长阁下，咱们想对付桃花山游击队，将来还得靠这些人。现在说什么他们也是不会听的，只有等他们吃够了苦头，才会引起了他们足够的重视。我想，到那个时候，他们一定会上门请求咱们特高课进行指导的。”
　　酒井东一郎点了点头，说道：“现在也只能如此了，不过，咱们也不能完全指望他们，你该做的事情还是要抓紧去做。”
　　滨田义至说道：“您说的有道理，我已经在桃花山周围派出了情报人员，已经基本上了解到了高九的老巢所在地。我已经跟东京方面联系过了，东京羽村狙击手学校再有两个月，将会有一批学员毕业。到时候，他们学校的副校长高山劲夫中佐，将亲自带队前来济南，协助咱们特高课作战。”
　　第115.联队联队长矢崎节三回到驻地后不久，就和骑兵第18大队长天城干七郎少佐，参加了第128旅团召开的作战会议，第128旅团长旅团长奥保夫少将，命令他们尽快进驻卢县县城。
　　骑兵第18大队是第128旅团直属部队，是奉命配属第115.联队作战的，在此期间接受第115.联队联队长矢崎节三的指挥。
　　矢崎节三命令天城干七郎少佐，率领骑兵第18大队先行赶往卢县县城。
　　知远县城。
　　高九和周名山等人来到了知远县城，受到了王金栋等人的热情款待。接风宴过后，周名山向王金栋通报了日军第115.联队和骑兵第18大队，即将进驻卢县县城的消息。
　　高九提出要在日军到来之前，把自己的物资运回桃花山。他希望王金栋派出车辆和王占奎的骑兵营护送。王金栋满口答应。
　　时间紧急，高九等人当天就将武汉运回来的物资装车起运，连夜赶往桃花山。
　　高九等人选择的路线是：知远县城——临川镇——兰溪县城东面的方成山——平月县城东面的高山头镇——平泰公路——寿城县桃园镇——桃花山。这条路线高九从桃花山第一次前来知远县城的时候，高九就对条路线进行了勘察。打下战俘营后，郭恒明等人从知远县城返回桃花山的时候，再次进行了勘察，这是目前高九认为的最安全的路线。
　　高九等不及张全等人前来迎接，他用电报通知张全等人沿着这条路线行进，在途中接应自己。
　　高九等人乘坐着8辆军车，在王占奎率领的70名骑兵护送下，连夜行军。凌晨5:00，他们途经兰溪县城，高九等人选择的是一条可以通过汽车的乡间公路，这里距离兰溪县城大约五公里。
　　王占奎这次没有乘坐他的黑色轿车，他骑着马在前面开路，这一个月他天天坐车，这才发现自己骑在马上都有点儿不适应了，不仅双腿内侧感觉到疼痛，就连腰部也有些发酸。他自嘲道：“看来今后还是要少坐车，否则的话，连马也骑不了。”
　　王占奎正在感慨，突然，前方闪现了星星点点的火光，紧接着枪声大作，王占奎战马的头部中弹，将他掀了下去。

第二百二十六章 原来是马谡
　　在兰溪县城附近出现的敌情，还真是有些出乎了高九的预料，这些敌人是哪里来的呢？
　　自从日军第63联队调离之后，这一代没有了日军的主力部队，包括兰溪县在内的日伪军，都夹着尾巴做人。
　　尤其是兰溪县城，他们距离王金栋的792团最近，他们担心792团趁机攻打兰溪县城，他们把驻扎在各个乡镇的兵力，都收缩到了县城里面加强防守，等候日军主力部队的到来。
　　驻扎在兰溪县城里的日本宪兵队长黑泽明，就是那个喜欢中国《三国演义》的中国通，上次就是他弄出了那个搞笑的口令“刘皇叔，卖草鞋”的。这家伙跟刘备一样，组上曾经有过辉煌时期，一门心思要恢复祖上的荣光。
　　黑泽明喜欢三国，他一个人扮演其中的好几个人物。在驾驭部下的方面，他学习刘皇叔。在出谋划策的时候呢，他又学习诸葛亮。他还觉得自己十分英勇，又学习关、张、赵云。结果搞不清自己到底像谁？整得自己有点儿人格分裂，变得十分狂妄。
　　他一心想着建功立业，能够像刘备一样，恢复祖上的荣耀，总是在寻找立功的机会。上次他组织抓捕林燕妮等人，没想到人家当天晚上就突围了出去，让他错失了一次机遇，他心里感到十分遗憾。
　　日军第63联队走后，他接到的命令是坚守兰溪县城。于是，他就把驻扎在城外的治安军都调回了县城。除此之外，他还把一部分乡镇的保安队，也调进了城里。
　　黑泽明虽然是一个小小的宪兵队长，可是他却颇有军事头脑，他并没有死守在县城里面被动挨打。他亲自从治安军中挑选了几名机灵的伪军，派他们到知远县城去观察792团的动静。
　　近一段时间，不断的有汽车从南方开来，运输来了大批的物资，进入了知远县城。这个情报，侦察兵已经向黑泽明进行了汇报，黑泽明交代他们重点盯住这批物资的动向。
　　高九等人装车离开知远县城后，一名在城外负责监视的侦察兵，发现了这个情况。他就把车队以及护送车队的兵力情况，向黑泽明进行了汇报。这里跟兰溪县城是不通电话的，他们也没有电台，高九等人乘车或者骑马行军的速度是比较快的，伪军的侦察兵又是如何通知黑泽明的呢？
　　黑泽明这个家伙心眼儿很多，他早想到了这点。这家伙居然采用了古老的通讯技术——飞鸽通信，这次就这样派上了用场。
　　黑泽明知道车队朝着自己这个方向来了，他经过分析判断，认为这支车队没有满载士兵，不可能是来进攻兰溪县城的，他们一定是要路过兰溪县城，将物资运到其他的地方去。
　　从兰溪县城向东北方向，一共就有两条路，一条是穿过县城的县级公路，另外一条是一条乡间公路，也可以通过汽车。这种情况下，就根本不用判断，运输车队一定会走那条乡间公路的。
　　黑泽明之所以要拦截这支车队，是因为他已经接到了通报，日军第115联队很快就要开到卢县，今后他这个兰溪县城的宪兵队，就将归属第115联队管理了。
　　新的主子来了，黑泽明希望能够提前建立一个功劳，为自己将来的升官发财奠定基础。当然了，如果能够拦截到792团运送的物资，也能发一笔洋财。
　　他接到的情报中显示，792团的运输队一共有八辆汽车，护送的骑兵大约六七十人，加上每辆车上的押运兵，总共也就只有100人。此时兰溪县城里的宪兵队有三十余人、治安军有260余人、保安队有二百余人，还有120多人的警察部队，从兵力上来说，有很大的优势。再加上地形熟悉，又是采用夜间打伏击战，他觉得有一定的胜算。于是，他下决心拦截国军792团的这支运输部队。
　　黑泽明留下保安队维持城里的治安，亲自带领25名宪兵队的士兵、200名治安军、70名警察，总兵力300人，以三倍优势的兵力，在792团运输车队必经之路上设下了埋伏。
　　凌晨5:00，看到王占奎的骑兵部队开了过来，
　　黑泽明下令开火，战斗就打了起来。
　　王占奎的战马中弹，战马嘶鸣了一声，就倒了下去，王占奎也从马上掉了下来。
　　王占奎12岁的时候就开始学习骑马，如今在马背上已经有二十多年了。他经验十分丰富，不等战马倒下，他就从马背上跳了下来，避免被压在马下受伤。
　　王占奎从善如流，他相信高九的话，没有采用以前骑兵的战术，战斗刚一打响，他就下令骑兵下马。
　　王占奎训练骑兵很有一套，他带出来的也都是老兵油子，这些骑兵们下马之后，立刻控制战马，让战马也趴在地上，避免被子弹击中。接着，他们按照王占奎的命令，开始进行反击。
　　王振奎作战经验丰富。他从对方的枪声判断出敌人的人数不少，应该有几百人。但是火力不强，一共只有三挺轻机枪，其中一挺是歪把子机枪，另外两挺是捷克式轻机枪，三八枪很少，大部分都是汉阳造。通过这些情况，他基本上就明白了：敌人就是兰溪县城日伪军，而不是日军的主力部队。
　　王占奎不慌不忙，他亲自端起一挺机枪，指挥着部队向敌人发起了反击。按照高九的意见，他们这次出来的时候，携带了10挺轻机枪，在战马上携带了大量的早已经压满子弹的弹夹，还带了两门迫击炮。他们朝着敌人猛烈的开火。
　　此时，王占奎和他手下的骑兵们，这才发现抱着机枪猛扫，比挥舞着马刀冲锋要爽的多。
　　在八辆运送物资的卡车上，每一辆卡车上都有三名负责押运的士兵，他们都携带着一挺轻机枪，也都朝着敌人猛烈的开火。这八辆卡车运送的主要就是武器弹药，最不缺的就是子弹，18挺机枪把子弹暴雨一般泼洒了出去。
　　高九通过枪声早已经得出了跟王占奎一样的结论：袭击他们的是兰溪县城里的乌合之众。他轻蔑地笑了笑，连驾驶室都没有出来，就跟周名山坐在里面，等着战斗的结束。
　　宁文，宁武和李小山跳下汽车，三支狙击步枪一起开火！此时天色黑暗，敌人的目标非常好找，枪口闪动的火光，就是敌人的所在地。日伪军的三挺轻机枪，在第一时间就被他们干掉了。接着，随着他们枪口的光亮闪动，一个个敌人不停地被击中毙命。
　　黑泽明原本信心满满，他认为自己的兵力至少是敌人的三倍，又是采取突然袭击的战术，应该能够迅速的打垮敌人。可是，当战斗真正的打响之后，他才发现自己错了，错的太离谱了。
　　王占奎是一个优秀指挥员，有着丰富的作战经验，他率领骑兵在前面开路，早已经将侦察兵放到了200百米之外。黑泽明等不到车队驶到跟前儿，王占奎的侦察兵就已经到了他们的阵地前面。因此，黑泽明不得不下令开枪。结果，并没有造成敌人重大的伤亡，几百人乒乒乓乓打了一通，王占奎的手下伤亡的人数不超过十个，紧接着骑兵营的反击，立刻将他们打蒙了。
　　战斗刚一打响，他们可怜的三挺轻机枪就被敌人干掉了。接着，敌人的18挺轻机枪一顿猛扫，迫击炮弹也不停地吊了过来，日伪军顿时就产生了大量的伤亡。
　　日本宪兵队是地方治安部队，他们的战斗力要差的很多。治安军和警察平时欺负老百姓还行，他们哪里见过这种阵势？面对着如此强悍的敌人，他们马上就承受不住了。看到周围的人不断死去，这帮家伙撒丫子就溜了。
　　黑泽明这时才发现，自己原来真的没有搞懂三国是怎么回事，他不仅不是刘备，也不是诸葛亮，更不是关张赵，他原来只是一个纸上谈兵的马谡。
　　敌人暴雨般的子弹打了过来，一颗子弹擦过了他的脸颊，却没有放过他的耳朵。他只觉得耳朵一凉，伸手一摸，好像少了什么，他手上是一股粘稠的鲜血，接着，脑袋就是一阵钻心的疼痛。
　　黑泽明此刻也不想学刘皇叔了，也不想什么建功立业了，他拔腿就跑，只想着离着这可怕的敌人远一点。
　　战斗打响之后，黑泽明带来的二十多名鬼子，已经少了一半，剩下的看到黑泽明跑了，他们跑的更快。除了被打死的日伪军，其他的都利用夜暗逃之夭夭了！
　　战斗进行了不到10分钟，战场上就沉寂了下来。
　　王占奎走到汽车跟前，说道：“九爷，.我打了这么多年仗，还没有这么痛快过。您说的对，马刀的确比不上机枪好使，我的骑兵营今后就改成马上步兵了。哈哈哈哈！”
　　高九问道：“占奎，伤亡了多少弟兄？”
　　王占奎说道：“伤亡不大，死了六个弟兄，伤了七八个。”
　　高九说道：“弟兄们也都不容易，多给他们发点儿抚恤金。钱嘛，就让鬼子们来出吧。”说着，他伸手指了指县城方向。
　　王占奎惊喜地说道：“九爷，您的意思是咱们去打县城？”
　　高九笑道：“既然兰溪县的日伪军找麻烦，那就给他们点儿教训，兰溪县城十分富有，里面的金银财宝可是不少啊。”
　　王占奎哈哈一笑，说道：“跟着九爷就是痛快！兄弟我也去发他一笔横财。”
　　黑泽明逃进县城后不久，刚刚把耳朵的伤包扎好，就听到城东门方向又想起了猛烈的机枪声，他知道这次自己闯了祸，这帮凶恶的家伙现在来打县城了。
　　虽然黑泽明当了马谡，可是这家伙要比马谡聪明。他通过一个细节，立刻就想明白了一个问题——按说城东门遭到攻击，守卫在那里的治安军一定会打电话、或者派人向自己报告的，但是没有人打电话过来，也有没有人回来报告，这说明守卫城东门的那些治安军，要么是被打死了，要么就已经逃跑了。
　　他很清楚自己的主力已经被打垮了，没有人有心思死守城池。至于那些乡镇来的保安队，就更是不堪一击了。他真的比马谡聪明，他可不想像马谡那个蠢货一样，困守在山上，他不想困守在县城里等死。
　　于是，他立刻坐着摩托车朝着西门驶去，等他到了城西门口，就发现城门大开，那些守城的治安军和乡镇来的保安队，早都跑得没影儿了，他也不停留，直接就从城门穿了出去。
　　王占奎等人来到了城东门口，就看到城门紧闭。刚开始的时候，城墙上还有零星的枪口的火光闪动，一顿机枪扫了过去，城墙上很快就安静了下来。
　　王占奎等了五分钟，看到城墙上没有动静了。他猜测日伪军已经逃走了。于是，他派了两名骑兵到城门口去侦查，果然没有任何动静。他让人弄了几颗手雷，放在城门口，直接就炸开了城门。
　　高九等人进入城里，没有遇到什么抵抗，他们派人封闭了城门，然后就开始在城里进行搜刮。
　　前面已经介绍过了，兰溪县城是一个商业重镇，里面实在是太富有了。高九等人把县城里所有的汽车都征用了过来，十几辆汽车装的满满当当的。
　　望着黄澄澄、白花花的金银珠宝和大洋，王占奎眉开眼笑。这个时候他才想起了王金栋，他说道：“九爷，我现在毕竟是792团的人，好处得给团座留点儿。”
　　高九笑道：“这么大的县城，咱们才拿了多点儿东西？你就通知他带人过来接收县城吧。送给他一座县城，这份礼物也算不小啊。”
　　王占奎哈哈一笑，说道：“那就请九爷帮助我，给我们团座发电报吧。”
　　知远县城。
　　王金栋听说王占奎发来了电报，他心里有些担心，按照时间推算，王占奎等人应该还没有到达目的地。在路上他们来电报，恐怕是遇到了什么麻烦？
　　他问道：“到底出了什么事情，遇到敌人袭击了吗？”

第二百二十七章 发财的学问很深奥
　　面对着王金栋梁的询问，送电报来的机要股参谋说道：“团座，是好消息，还是您亲自看吧。”说完他把电报递给了王金栋。
　　王金栋看完电报之后，不由得的哈哈大笑。他说道：“高兄弟果然是福将，为人也仗义。去通知刘参谋长，带上二营和骑兵营其他的人，跟我去接收兰溪县城。”
　　难怪王金栋如此高兴，上次他只是打下了临川镇，收复失地的功劳，就让他获得了嘉奖。打下兰溪县城这份功劳就大了。如今全国各处都是城镇沦陷的坏消息，这次他792团在敌占区拿下了一个县城，在大后方的报纸上一定会大肆宣扬的。
　　虽然这份功劳是高九等人帮助打下的，但是攻打县城的主力毕竟是他792团的骑兵营，他王金栋必然会名声大噪，抗日英雄的头衔是跑不了的。不仅如此，这次占领了兰溪县城，发一笔横财那是必然的。
　　王金栋带着大队人马，兴冲冲地就来到了兰溪县城。
　　高九并没有急着赶路，就在兰溪县城里等待王金栋。因为接下来的路程的主要路段，是在平月县和寿城县境内，这两个县城敌人最大的兵力就是治安军。桃花山如今已经跟这两个县的治安军大队达成了默契，跟寿城县城的刘生宇更是亲如一家，可以说在这一带，已经没有成规模的日伪军的威胁了。因此他也不着急赶路了。即使他想回桃花山，也可以大白天大摇大摆的行动。
　　他在这里等王金栋，是想商量另外一件事情。
　　周名山每天都会跟济南站站长徐忠明取得联系。徐忠明身处敌占区，日本宪兵司令部特高课有电台测向车，他不能随时跟周名山取得联系，因此两人事先约定了通话的时间表，每天在约定的时间进行电报往来。
　　就在高九等人搜刮财物的时候，周名山接到了徐忠明发来的电报，在电报中，徐忠明通报了一个消息，引起了高九的注意——日军骑兵第18大队已经离开了济南，正在前往卢县途中。
　　在抗日战争时期，公路交通并不发达，再加上机械化程度也不高，在很多地带，骑兵部队比起机械化部队有更大的优势。日军骑兵第18大队340人，这么大的一股力量，鲁南地区所有抗日武装，包括第792团在内，直接面对他们，恐怕都吃不消。日军的这支骑兵部队在鲁西南活动，威胁实在是太大了。
　　高九忽然产生了一个想法，他想趁着日军骑兵第18大队孤军深入，人生地不熟的机会打掉他们。
　　此时，桃花山的主力部队即将到来，如果再加上王占奎的整个骑兵营，只要采取合适的战术，完全有可能吃掉日军这个骑兵大队。
　　王金栋等人到达了兰溪县城之后，跟高九等人一起商量这件事情。
　　王金栋以前在跟王占奎的骑兵营打仗的时候，吃过不少苦头，他对于日军的骑兵部队也感到十分头疼。这次日军第18大队开来卢县，今后跟他们打仗是免不了的。尽管已经有了王占奎这支骑兵部队，但是想想日军装备精良的三百多名强悍的骑兵，王金栋心中还是有些畏惧的。高九的提议正中他的下怀。
　　对于如何打掉这股日军的骑兵部队，王金栋没有什么主意，干脆就把这件事情交给高九来办。按照高九的要求，792团来进行配合。
　　经过商量之后，王金栋把王占奎的骑兵营，以及一个加强步兵连的兵力，配备大量的机枪和迫击炮，再配备12辆卡车，全部交给高九来指挥。
　　高九随后就带着这支人马按照原定的路线，首先将物资送回桃花山，然后再前往济郑公路，去拦截日军的骑兵第18大队。
　　高九等人走后，负责收缴日伪资产的二营营长，兴冲冲地赶来了。他激动的说道：“团座，咱们发财了！”
　　在敌占区所谓的日伪资产，严格的来讲应该是指日伪政权机关所拥有的房产、物资以及其他财产、日伪团体或者个人全部，或者部分出资的日资企业，或者其他团体的资产。但是，有些东西很难界定，比如说跟日本人做生意，在敌占区大部分工商企业都是难以避免的，说他们是日伪资产，也沾的上边儿。
　　高九等人查抄的真的是日伪的资产，王金栋等人来了以后，看到剩下的那些日伪的资产油水已经不大了，于是就是来了个适当的扩大化，把沾边儿的工商企业也都列入了日伪资产。他们虽然不至于把人家弄个倾家荡产，从他们身上敲诈一笔，那还是一件很轻松的事情。
　　就这样，高九等人时间仓促，捞了40多万大洋。王金栋时间充裕，手下的人也多，足足捞了110多万。把一个富裕的兰溪县城，弄了个乌烟瘴气。至于兰溪县城将来的经济状况如何，王金栋管不着。他也没有那么大的能力守住兰溪县城，他只想着捞一把就离开。他只要守住他的知远离县城，就万事大吉。
　　王金栋拿着缴获的物资清单，心满意足地说道：“刘参谋长，向师部和第五战区司令部报捷，就说792团在桃花山游击队和军统济南站配合下，与敌激战竞日，拿下了日伪军重兵防守的兰溪县城。歼敌500，我部也损失惨重。”
　　国军部队在上报战功的时候，往往会夸大歼敌的数字，这个好理解，主要是为了邀功请赏。
　　但是他们在最后都会说上一句，我部损失惨重，这个学问就大了。
　　首先，这就说明了他们经过的战斗十分艰难，反过来就衬托出了他们取得的战功就更加重大。其次，说自己那部队损失惨重，这就有了向上面要补充的借口，凭借着战功，狮子大开口，可以大大的发上一笔横财。
　　王金栋真的收获巨大。如今正是抗日战争最艰苦的阶段，整天都是丧失国土的坏消息，王金栋竟然在敌占区打下了日伪军重兵防守的一座县城，立刻就轰动一时。
　　大后方的大部分媒体都报道了，国军792团这一英雄壮举和辉煌战绩。王金栋本人也成了抗日英雄，在不久前，王金栋就因为打下临川镇和战俘营，受到了军委会的表彰。这次因为拿下了兰溪县城，他更是名声大噪。甚至有的报刊称呼他为抗日名将。
　　王金栋的岳父向他透露了一个消息，上面已经有意提拔他为少将副师长，仍兼792团团长。如果王金栋梁再接再厉，再立一场功劳，或许还会有更好的消息等着他。
　　高九等人的队伍出发后不久，就遇到了前来接应的张全等人，合兵一处前往桃园镇。一路上这支队伍20辆军车、王占奎的200名骑兵、792团一个加强连的步兵、桃花山游击队的60名队员，数百人马浩浩荡荡的，大摇大摆地在公路上行军。沿途的日伪军，没有一个敢出来找不自在的。
　　到了桃园镇，高九、周明山和王占奎开始分赃了。他们这次一共缴获了42万大洋的钱财和物资，其中现金116000大洋。
　　这次打兰溪县城，王占奎的骑兵营是主力，他分到了6万大洋。周名山虽然只带着军统的两个人参加了战斗。可是，没有人家的情报，也就不会有这次兰溪县大捷了，他也分到了3万大洋，高九也拿到了2600大洋。
　　到了分配其他物资的时候，周名山表示，这些物资他一点也不要。王占奎也是个精明人，他清楚周名山的意思，马上也表示物资一点儿也不要，全部都给桃花山。他和周名山都明白，没有高九，他们一毛钱也拿不着。他们二人欠高九的人情大了去了，他们对于自己能够分到这些大洋已经十分满意了。
　　高九也不客气，桃花山跟周名山和王正奎他们不同，他们背后有人出钱养着。高九还有二百多口的人需要自己养活。
　　不过高九做事向来仗义，看到周名山和王正奎讲义气，他干脆拿出了他分到的那26000大洋，给了王占奎和周名山各一万，这些大洋是他送给周名山和王占奎个人的，其他人都不知道。
　　高九又拿出了6000大洋，给了王金栋派来的那个加强连的连长，让他把这6000大洋分给手下的弟兄们。大战在即，收买人心是必须的。
　　加强连的连长没有想到，高九竟然出手如此大方，他的这个加强连也就150人，6000大洋，他准备给每个个士兵20个大洋，剩下的3000大洋，除了回去孝敬长官的以外，他们几个军官每个人都能分到不少。
　　加强连的官兵们仗还没打呢，这么多大洋就赏了下来，一个个胸脯挺得老高，就等着跟鬼子拼命了。
　　这一趟武汉之行，高九可是捞足了好处。武器弹药、各种物资、大洋和法币，加起来价值百万。还建立了良好的人际关系，为桃花山游击队的发展壮大奠定了良好的基础。
　　高九等人在桃园镇休息了一个晚上，把物资交给李成武等人，然后去迎击日军骑兵第18大队。
　　日军骑兵第18大队参加过南京大屠杀，在常熟、扬州、苏州等地都屠杀过我抗日军民和无辜百姓。除了少数的新兵以外，这支部队大部分鬼子的手上都沾满了中国人民的鲜血。
　　骑兵第18大队大队长天城干七郎少佐更是一个杀人不眨眼的恶魔，仅仅在苏州一地，他就曾经亲手砍下过七名无辜百姓的头颅。来到了山东之后，他们继续施展着他们的暴行。
　　骑兵第18大队离开济南之后，一路之上烧杀抢掠，无恶不作。他们所到之处，就连当地的日伪军都对他们十分不满。
　　尤其是地方的宪兵队，他们主要的任务是维持地方治安，有的时候为了装门面，他们也能也能做一些收买人心的表面文章。骑兵第18大队这帮畜生一闹，把他们的脸上的遮羞布统统撕了下来。
　　骑兵第18大队路过禹县的时候，大队长天城干七郎一家饭店吃饭，看上了饭店老板的女人，要强行进行jian污。饭店的老板平时总是孝敬宪兵队队长，两人的关系还不错。于是宪兵队队长就出来替这个老板说情，结果被天城干七郎痛打了一顿。宪兵队队长惹不起这个阎王，只好向宪兵司令部告状。
　　这天中午，骑兵第18大队进入了平月县境内，在行进的路途中，他们看到距离公路不远处有一座村庄，于是决定到这个村庄里打尖休息。
　　姜小妹和杨炯的县大队，如今已经正式改编成了鲁西南抗日独立营。姜小妹任营长，杨炯任营政委。田川已经回到了桃花山，独立营的参谋长由一名老红军黄水根担任。
　　政委这个官衔，如今只是在团级以上单位设置，营级单位称呼为教导员。但是以前在营级单位也有这样的称呼，主要就使用在独立营这样的单位。
　　独立营成立的时候，陈约翰、姜小妹和杨炯，为了减轻独立营供给的压力，接受了高九的建议，对独立营进行了精简整编。如今的独立营一共拥有420人，其中补充了三十多名从战俘营中救出来的老八路，战斗力有了很大的提升。独立营编为一个营部、一个警卫通讯排、一个勤务排、一个女兵班和三个步兵连。
　　独立营成立之后，一面加强内部整训，一面分兵发动群众，建立堡垒村，动员组织群众建立基层政权、民兵队、妇救会、儿童团，为独立营提供合理负担。
　　此刻，独立营三连一排正在大郭村休整。
　　排长张家旺是张家庄人，是第一批跟着姜小妹参加游击队的老战士，如今已经成了独立营的骨干之一。他负责这一代六个村子的发动群众的工作。原本在独立营的基层建设指导意见上规定，靠近日伪据点以及主要公路附近的村庄，暂时不进行发动群众的工作。
　　但是由于大郭村经常受到日伪军的侵扰，他们对于日伪军十分痛恨，他们想建立起抗日民兵组织，因此主动找到了在这一带活动的张家旺等人，三连一排这才来到了这个村子。
　　张家旺等人正在吃午饭，一名在村口放哨的三连一排战士，跑着过来急切的说道：“不好啦，排长，鬼子的骑兵来了。”

第二百二十八章 骑兵对决
　　张家旺参加过自从游击队成立以来，所有的战斗，也算是一名经验丰富的老兵了。他并没有慌张，拿着筷子又拨拉了几下，把碗底剩下的饭吃完，放下饭碗。抹了抹嘴，这才问道：“鬼子有多少人？”
　　那名战士说道：“好多，有好几百呢。”
　　“这么多呀！”张家旺这才有些紧张了起来，他从腰间拔出驳壳枪，说道：“全排集合。”
　　三连一排的战士们匆匆地契合了起来。张家旺说道：“鬼子来了，他们的人很多。咱们不能连累老乡们，立刻撤离。”说着，他就带头向村西头跑去。
　　张家旺虽说是有战斗经验，但是他毕竟参加游击队只有三个月的时间，最关键的是他没有见过鬼子的骑兵。此时，他最正确的战术，应该是利用村落里的复杂体型，来对抗鬼子的骑兵，而不应该跑到野外去。村子外面是一马平川的庄稼地，小麦刚刚收获完了，光秃秃的，哪里哪里有隐蔽的地方？
　　张家旺这么做，也有他自己的道理。一方面是独立营有严格的纪律。规定在作战的时候，尽量避免在人口稠密的村落里进行，防止百姓们在战斗时被鬼子的炮火误伤，也防止鬼子对百姓们进行报复。张家旺经历过张家庄惨案，对这一点，他尤其在意。
　　还有一点，他对鬼子的骑兵的确是一无所知。按照对付敌人步兵的方法，他带着队伍只要冲出村去，沿着早已经选择好的撤退路线，边打边跑。鬼子的步兵也是靠两条腿来追赶，他们就有机会脱离与鬼子的接触，转移到安全的地方去。
　　日军骑兵第18大队的大队长天城干七郎少佐，凶狠残暴是真的，，他是一个有着丰富作战经验的骑兵指挥员，同样也是真的。他或许比不上王占奎那么狡猾多变，但是，对于骑兵的使用他十分娴熟。
　　天城干七郎看到大郭村的时候，他并没有骄狂到，不管不顾的就率领大队人马进村，而是派出了侦察兵前来侦查。鬼子骑兵机动能力强，他们首先会派出一个小队的骑兵，分成两路包抄大郭村，然后后再派出几名骑兵的侦察兵进村侦查，等到没有危险的时候，大队人马才会进村宿营。
　　张家旺等人跑出了村西口之后，沿着一条水渠向前奔跑。水渠的边上虽然长了一些半人多高的灌木和杂草，但是根本遮挡不住他们的身形。早已经绕道包抄到村子后面的鬼子骑兵们，很快就发现了他们。
　　随即双方就开始了战斗。
　　张家旺的三连一排，一个排长、一个副排长、每个班八名战士，再加上一个配合他们进行宣传活动的，女兵班的女战士，一共27个人。战斗一打响，他们很快就发现，自己已经陷入了敌军的重围。
　　他们的两侧和前方，都有不少的鬼子骑兵，那些鬼子的枪法很准，骑在战马上开枪射击，仍然给独立营的战士们造成了很大的伤亡。
　　接着，鬼子的骑兵从大郭村方向出现了，他们看到张家旺等人的人数很少，在村外简单的整队，随后拔出了马刀，朝着张家旺等人策马冲杀了过来。
　　张家旺等人望着滚滚而来的敌人的骑兵，他们绝望的朝着鬼子开枪。他们没有机枪，每个人只有11发子弹，微弱的火力阻挡不了鬼子骑兵的冲锋。也有鬼子中弹落马的，但是其他的鬼子骑兵迅速的冲了过来。
　　惨烈的屠杀开始了，鬼子骑兵嚎叫着，举起雪亮的马刀居高临下的砍杀了下来。慌了神儿的独立营的战士们，一个个倒在了血泊之中。
　　张家旺还算是有点儿经验，他趴在地上接连续打中了两名鬼子的骑兵，第三名鬼子的骑兵冲到了他的跟前，双腿夹着战马，身子往下一探，一刀就砍在了张家旺的头上。
　　三连一排的战士们，很快就全部战死，就只剩下了一名女兵班的女兵。那些鬼子骑兵们骑着高头大马，将这名女兵围在了中间，发出了yin邪的狞笑声。
　　年轻的女战士不甘心被俘受辱，她拉响了腰间的手榴弹。就这样，独立营三连一排加上位女战士，29名年轻鲜活的生命，就这样牺牲在大郭村外的田野上。
　　日军骑兵第18大队的骑兵们，他们杀人成性，早已经没有了人性，纯粹就是一群野兽。张家旺等独立营的战士们的流血牺牲，并没有换来大郭村百姓的平安。
　　鬼子骑兵们进村之后，村里的几十名妇女全部被柜鬼子糟蹋了。很多妇女在被他们糟蹋之后，仍然被他们杀害。村里的男人们遭到了屠杀，那些畜生们连老人孩子也不放过，鬼子们把他们赶进了村里的祠堂，在外面架上柴火，将他们活活的烧死在里面。
　　日军骑兵第18大队的畜生们，干完了这些肮脏血腥的事情之后，就在鲜血流淌的村庄里生火做饭。他们坐在张家村村民的尸体旁边，谈笑风生的吃喝着，完全不在意那些被他们砍掉的头颅上、村民死不瞑目的愤怒的目光。
　　日军骑兵第18大队酒饱饭足之后，回到了济郑公路上，朝着卢县方向前进。在他们的马背上，还捆绑着着一些面容姣好的大郭村的年轻女子，继续供这些野兽们羞辱jianyin。
　　鬼子们行进的路线，是济郑公路从济南到卢县的路段，基本上是一马平川，视野开阔。在这样的地形情况下，想打骑兵的伏击基本上没有可能。
　　禹县到卢县之间的公路，高九已经走过很多次了，对这里的地形十分熟悉，唯一能够打鬼子骑兵伏击的地段只有两处。一处在禹县境内，时间上是来不及了。现在就只剩下了一处，是两公里长的丘陵地带，济郑公路从大约500米左右宽的山谷中穿过，两侧是平缓的丘陵，上面长了一些稀疏的灌木。高九等人就把部队埋伏在这里。
　　然而，这样的地形，不仅高九等人会选择在这里打伏击，鬼子的第18大队长天城干七郎，同样也能够看出这种地形的危险性。
　　遇到这样的地形，他会派出少量的骑兵去进行侦查，确定毫无危险之后，他的骑兵大队才会通过这段公路。高九等于人在这里想打敌人的埋伏，根本就没有可能。但是高九等人，仍然把部队埋伏了下来。
　　下午3:30。鬼子的骑兵出现了，鬼子的几名侦察兵骑在高头大马上，看到远处有几名身穿国军服装的骑兵。他们正坐在路边上休息。鬼子的骑兵悄悄地向前靠近他们，然后一顿乱枪打了过去。几名国军的骑兵中弹倒下，剩下的慌慌张张的骑上战马向前跑去，鬼子的侦察兵也追了上去。
　　这时，不远处又出现了二十多名国军的骑兵，他们朝着鬼子的侦察兵反击，当场击毙了几名鬼子的侦察兵，随后他们朝着残余的鬼子侦查兵冲杀了过来。
　　鬼子骑兵大队长天城干七郎，用望远镜观察着战场的情况，他看到了敌军的骑兵身上穿着的国军的军服。
　　在第128旅团召开的作战会议上，从敌情通报中，天城干七郎已经得知了，原来驻扎在临川镇的伪军骑兵营，叛变投靠了国军792团，这支骑兵部队也是武南地区唯一的一支骑兵部队。他判断眼前出现的这支骑兵队伍，就是那支叛变的伪军骑兵部队。
　　天城干七郎对于中国人十分蔑视，他瞧不起那些叛变投靠他们的伪军，对于那些投靠了黄军，又再次叛变的伪军更加深恶痛绝。他早就想过到了卢县之后，找机会消灭王占奎的骑兵营。如今在这里遇上了他们，天城干七郎自然不会放过这个歼灭敌人骑兵营的机会的。
　　不过，这家伙别看平时狂躁，但是上了战场，他立刻就能够冷静下来。此刻，他并没有急于指挥部队出击，而是冷静地观察着战场上的情况。
　　骑兵营的骑兵们追赶着那些日军的侦察兵，朝着他们开枪射击，不断的有鬼子骑兵从战马上摔了下去。看到这种情况，天城干七郎命令一个小队的鬼子骑兵出击。
　　追赶鬼子侦察兵的是骑兵营的一个排，一共有二十多人，他们看到出来了这么多鬼子，就停止了追击，朝着鬼子们放了一排枪，然后掉头撤退。
　　鬼子的骑兵小队紧紧的追赶着这一个排的国军骑兵，天城干七郎举着望远镜，仔细地观察着战场的情况。就在这时，他看到远处出现了一队国军的骑兵，看人数大约有七八十人，应该是一个连的国军骑兵。他们朝着日军的骑兵小队冲杀了过来，先前那些逃走的一个排的国军骑兵，也反身杀了回来。
　　天城干七郎觉得情况有些诡异，他认为在附近的国军骑兵，应该不是只有这些人。他知道王占奎一共有二百多名骑兵，此刻已经出现了大约100余人，应该还有一百多名骑兵埋伏在附近。
　　天城干七郎下令出动一个骑兵中队上前迎战，他率领着其他的骑兵部队，继续观察战场上的情况。
　　国军的骑兵挥舞着马刀呼啸而来，日军的骑兵信奉武士道精神，他们也背上了马枪，拔出了马刀迎了上去，双方就像古代武士一样展开了白刃格斗。
　　敌我双方的骑兵混战在一起，人喊马嘶，马刀的撞击声、死伤者的惨叫声响成了一片。
　　日军骑兵第18大队的骑兵们，大部分都是老兵，作战经验十分丰富。王占奎手下的骑兵们，绝大多数也是老兵油子，个个也都凶悍无比。双方互相厮杀着，战斗陷入了胶着状态。
　　天城干七郎十分冷静，没有投入主力加入战团，而是率领大队人马缓缓的向前逼近。这种战术十分有效，本身前面交战的敌我双方，日军的人数就略占优势。日军大队人马缓缓的向前逼近，就造成了骑兵营官兵们心理上的恐慌。他们终于抵挡不住，开始撤退了。
　　日军的骑兵随即追杀了上去，天城干七郎率领大队也向前追击，但是他始终与前面的那支日军部队，保持了二百余米的距离，仔细的防备着敌军的埋伏。
　　战场在不断的向前移动，逐渐的就进入了前面的丘陵地带。
　　天城干七郎随时保持着警惕，仔细的观察周围的动静。就在这时，敌人的伏兵果然出现了。随着一阵枪声响起，前面的那一个中队的日军遭到了袭击，当场有十几人中弹落马。紧接着，百余名国军骑兵挥舞着马刀从两侧冲杀了出来。
　　看到果然不出其所料，国军的骑兵主力就是埋伏在这里。天城干七郎轻蔑的笑了笑，心道：“反复无常的支那人，也不过就是这些小小的计策，如何瞒得过我大日本黄军？”
　　不过，他仍然保持了警惕，没有将全军一起压上。
　　此时，王占奎的骑兵营已经包围了前面的那一个中队的日军，千城干七郎确定敌军的主力，已经全部出来了。于是，他拔出了马刀，大吼一声：“突击给给，”率先冲了上去。鬼子的大队骑兵，同样挥舞着雪亮的马刀，吼叫着策马狂奔。
　　双方的骑兵互相缠斗在了一起，随着一声声的惨叫，双方不断有骑兵掉下去！战场上鲜血淋漓，到处都是残肢断臂和一具尸体。
　　高九和王占奎并肩作战，挥舞着马刀与日军厮杀在一起。
　　王占奎刀法精湛，时间不长就已经斩杀了两名日军骑兵。在与日军骑兵厮杀之余，他还有心思观察高九的情况。
　　高九没有那么多的刀法的花样，见到日军骑兵，迎面就是一刀。日本骑兵通常都是举刀格挡，然后再进行反击。他们哪里料到高九力大无穷，这一刀下来，那沉重的力道，根本不是他们能够阻挡的，往往都是手中的马刀被击飞，接着就被高九一刀砍下马去！
　　有时候更加离谱，高九一刀劈砍下来，巨大的力道，竟然将鬼子的马刀反弹在他们自己的身体上，直接就被打下马去。凡是与高九交战的鬼子骑兵，最多两刀，必定会被砍下马去。
　　王占奎赞叹不已，心道：“九爷就是神人，简直是太厉害了！”他精神振奋，挡开了鬼子骑兵砍来的马刀，反手一刀将前面的鬼子骑兵砍下马去！
　　看到高九和王占奎战力强悍，一名鬼子骑兵军官指挥着一群鬼子上来围攻他们。高九和王占奎全然不惧，在鬼子群中奋力砍杀，不断的将鬼子砍下马去！
　　高九和王占奎虽然厉害，但是，骑兵营其他骑兵们却死伤惨重。鬼子的人数远远的超过了骑兵营的兵力，随着骑兵营的骑兵们不断地落马，双方兵力的差距越来越大，情况十分危急。
　　高九和王占奎看到这种情形，知道无法歼灭鬼子骑兵了，搞不好还会全军覆没，于是下令撤退。骑兵营的的骑兵们调转马头，向着卢县方向玩命狂奔。
　　千城干七郎已经打出了火来，他哪里肯放骑兵营离开，他率领着大队骑兵拼命的追赶上去。
　　几分钟以后，两侧的丘陵地势逐渐升高，地形也变得复杂了起来。
　　千城干七郎忽然有些警觉起来，他虽然判断敌军的主力已经全部在这里了，但是他仍然觉得哪里有问题？
　　他开始考虑是否停止追击。

第二百二十九章 大捷之后
　　看到前面地形复杂，千城干七郎开始犹豫起来。
　　此刻，王占奎的心里十分紧张，他和高九二人制定了这个诱敌战术，为此已经牺牲了数十名骑兵营的官兵，其中很多人都是跟随他多年的老兄弟。如果鬼子停止了追击，这些人就白死了。
　　千城干七郎正在犹豫，他认为敌人骑兵营的主力都已经出来了，前面应该没有埋伏。但是看到前面的地形复杂，他又有点儿担心，万一敌人在这里埋伏了大队人马，自己的骑兵第18大队遭遇了伏击，这样的地形想逃脱都不容易。
　　就在这时，高九回头开了一枪。
　　子弹直奔千城干七郎而来，以高九的枪法完全可以一枪将他击毙。但是高九这一枪擦过了千城干七郎的面颊，将他左侧的耳朵撕扯了下去。
　　淋漓的鲜血和强烈的疼痛，令千城干七郎怒火中烧，愤怒终于战胜了理智。他大吼一声；“八个压路，突击给给。”
　　千城干七郎顾不上鲜血流淌，狂怒地追了上去，鬼子的大队人马挥舞着雪亮的马刀，呐喊着疯狂追击。
　　看到鬼子追了上来，高九和王占奎相视一笑，终于松了口气。
　　第T92团加强连的连长，拿了高九送给他的大洋，带领着手下的弟兄们埋伏在山坡上。他们很担心鬼子们不上钩，打不掉这些鬼子的骑兵，他们拿了这些大洋，心里头也会感觉不舒服的。
　　看到鬼子们中计了，连长低声喊道：“都注意了，听我的口令再开火。”
　　高九等人带着骑兵营冲过了加强连埋伏的区域，日军骑兵第18大队紧追不舍，终于进入了伏击圈。
　　加强连连长举起手枪开了一枪，嘴里喊道：“都给我狠狠的打。”
　　为了对付鬼子的骑兵，王金栋也下了血本儿，加强连的官兵们携带了整整50挺轻机枪、10万发子弹。
　　国军士兵们这回可过瘾了，50挺轻机枪一起喷射出了猛烈的火舌，子弹暴雨般地扑向了鬼子的骑兵大队。加强连的连长看到弟兄们打的过瘾，他也忍不住亲自端起一挺机枪，猛烈的开火。
　　听到连绵不绝的枪声，看到大批的日军骑兵栽下马去，千城干七郎终于明白自己上当了。但是一切都已经晚了，不等他想明白自己到底错在哪里，三发狙击式步枪的子弹，同时打进了他的身体里。这三枪是宁文、宁武和李小山打的。鬼子骑兵的战斗力太强悍了，为了确保第一时间打掉日军的最高指挥官，他们来了个三保险。
　　其实他们这样做有些多余了，加强连的机枪火力实在是太猛了，几乎在一瞬间，数百名鬼子骑兵绝大多数都倒了下去。他们连同他们的战马身上，每人至少中了十几发子弹，有的人直接就被打成了筛子。
　　在队伍后尾的少数的鬼子骑兵，调转马头朝着来路逃窜。桃花山的几十名特战队员，早已经切断了他们的退路，特战队员同样携带了十几挺轻机枪，把这些妄图逃走的鬼子骑兵打得千疮百孔。
　　从加强连的机枪开火，不到五分钟，战场上就彻底安静了下来。
　　强悍的日军骑兵第18大队，就这样彻底的被歼灭了。
　　加强连的官兵们哪里打过这样痛快的仗？他们一个个欢呼雀跃，蹦跳着欢庆胜利。特战队员们也都十分兴奋，有些第一次参加战斗的特战队员，忽然产生了错觉，他们觉得，原来鬼子居然这样好打呀！当然了，他们以后一定会被提醒，见着鬼子要小心的。
　　高九心里有些不爽，这几天跟王占奎在一起，他向王占奎请教了很多关于养马的相关知识。他不想训练骑兵，只想着能够凑个一百来匹马，让自己所有的特战队员能够骑马机动。
　　养马的问题，他已经想好了，准备在桃花山山谷里建设一个大型的马场，然后让周围的百姓们来提供养马的饲料。并准备让王占奎派几个人，教会山寨里的人养马的技术。
　　如今可好，战场上连一匹马活着的战马都没有了，高九觉得自己的这个愿望落空了。他不由得叹了口气，说道：“可惜了，我的马啊！”
　　看到大当家的财迷，众人都忍不住笑。
　　张全说道：“九爷，咱们没有白来，你看看那边。”
　　高九顺着张全手指的方向望去，就看见特战队员们牵着一大群战马，朝着这里走来。那群战马看上去，少说也有五六十匹。
　　原来，在先前的战斗中，鬼子的骑兵已经战死了许多，他们的战马鬼子收容了。在鬼子的大队人马冲进山谷的时候，张全已经安排特战队员去夺下了这批马匹。
　　高九拍了拍张全的肩膀笑道：“不错，这个二当家的当的称职。”
　　张全受到夸奖，得意的笑了起来。
　　骑兵营的弟兄们没有惊喜，没有欢呼声，一个个沉默不语，王占奎则直接掉下了眼泪。为了歼灭日军骑兵第18大队，骑兵营付出了惨重的代价，一共死伤了67名骑兵营的战士。这些人很多都是跟随王占奎多年的老兄弟，更加令他难过的，是他身边的护卫王铁锤。这个跟随了他整整16年的生死弟兄，也在这次战斗中阵亡了。
　　高九就看到王占奎心里难过，知道他心中的悲痛，不是劝解就可以消除的。他走到王正奎的身边坐下，默默的陪伴着他。
　　俗话说，伤其十指，不如断其一指。打仗最好是要打歼灭战。
　　假如日军骑兵第18大队没有被全歼，哪怕他大部分人被歼灭，只要剩下几十号人马，这些人就是种子，是这支部队的骨干。只要招来新兵加以训练，日军第18大队，迟早还是会使恢复战斗力的。这次打掉了他所有的骨干，这支部队也就彻底的无法恢复了。
　　日军骑兵第18大队彻底被歼灭了，今后在鲁西南的战场上，没有了日军骑兵的威胁，抗日武装的日子就好过的多了。
　　知远县城。
　　接到了高九、周名山和王占奎联名发来的电报，王金栋乐得眼睛眯成了一条缝儿，牙床子都露了出来。
　　歼灭了日军整整一个野战骑兵大队，这可是一次十分辉煌的大捷。
　　自从认识了高九之后，天上总是掉馅饼，而且一个比一个大，还都砸在了他王金栋的脑袋上。这次大捷之后，王金栋抗日名将的头衔和一个少将军衔儿，那是稳稳的了。
　　王金栋一面向上面报捷，一面给高九回电报。在电报里特别提到，高九所说的要重赏骑兵营的事情，他表示一定对得起王占奎和骑兵营的弟兄们，他会给战死的弟兄们发放优厚的抚恤金，给骑兵营进行补充，要人给人，要枪给枪，要钱给钱，要战马也会想办法帮他弄。
　　这一场大胜，对于王占奎和他手下的弟兄们，同样十分重要。他们毕竟有过投敌的经历，因此，受到另眼看待那是必然的。有了攻占兰溪县城和歼灭日军骑兵第十八大队这两场功劳，谁还敢小瞧他们？他们再也不用担心将来会受到清算了。
　　这一场大胜在方方面面都造成了重大的影响。
　　武汉。
　　国军792团连续取得了攻占兰溪县城、歼灭日军一个野战骑兵大队的重大胜利，大大振奋了大后方抗日军民的战斗士气。王金栋抗日名将的头衔儿，如今是响当当的。
　　当然了，人们会注意到报道里面的那一句，国军792团“在桃花山游击队的配合下”取得了胜利。桃花山游击队大家都知道是怎么回事儿，高九的名气比起王金栋来，要大了许多。如今的高九已经不是抗日名将这个称号可以来形容的了。在人们的心目中，他已经成为了抗日民族英雄。
　　在军统方面，大老板也是眉开眼笑，虽然报道中说的是军统济南站配合792团立的大功。军统济南站光荣，军统总部包括他这个大老板，当然也是脸上有光了
　　自从周名山认识了高九之后，不仅仅是军统济南站屡立奇功，军统方面在获取日军情报、破货日本间谍的方面，也取得了重大的进展。
　　大老板十分开心，再次嘉奖了军统济南站和周名山，他让徐忠明和周名山随时保持好跟高九的联系。
　　卡特.罗迪斯已经从林燕妮那里得知了，高九就是那个萧先生，他搜集了以前关于高九的报道，再加上这次报纸上关于高九的报道，发现他所认识的这个年轻人，竟然是一位如此了不起的人物，大大的提升了他对高九的认同。
　　他现在已经开始期待7月14号的到来如果高九这次预言霍华德·休斯能够在环球飞行中，用92小时以内的时间，创造新的世界纪录。他一定能够说服综合-伏尔提公司董事会，跟高九合作研制生产B-24远程轰炸机。
　　林燕妮给高九发来了电报，祝贺他和桃花山游击队所取得了新的胜利，叮嘱他注意安全，欢迎他再次来武汉。同时告诉了他几件事情。
　　第一件事情，贾六身体康复的速度很快，如今已经可以坐起来了，他情绪稳定，托林燕妮向高九问好。
　　第二件事情，林燕妮已经报请军情处批准，可以为桃花山游击队培训电台报务员，她将亲自为他们授课。
　　第三件事情，军统总部反谍处经过审讯，已经迫使高九抓到的那个日本狙击手，招供了关于在武汉的日本樱花组织的情况，军统方面给予了日本樱花组织以沉重的打击，基本上摧毁了日本的樱花组织。老板让王锡林代他向高九表示感谢。
　　第四件事情，林燕妮的父亲林文翰安排兵工署，为高九组装一条新的七九式步枪子弹生产线，等到组装完成之后，他会派人将这条子弹生产线送到792团驻地。
　　在电报的末尾，林燕妮说她会好好的照顾贾六，贾六想念高九，她很理解贾六的心情。
　　看到这里，高九不由得微微一笑，眼前浮现出林燕妮那张娇俏美丽的面庞。
　　武汉这里还有其他的的情况：
　　《xinhua日报》社的欧阳雪，上次前往桃花山没有能够成行，高九传来的这两次消息，再次引起了她这个念头。《xinhua日报》社大力支持她的这个想法，准备安排人送她前往792团驻地，并且通过鲁西南地下党组织，跟陈约翰取得了联系。陈约翰答应会将此事通知高九，让高九派人去知远县城迎接欧阳雪。
　　林燕妮的母亲黄佩珊看到了报纸上的报道，再看到林燕妮脸上欣喜的表情，她的心情愈发的沉重，她担心自己的女儿会陷入这段感情不能自拔。
　　济南。
　　萧雅彤看到了关于高九的报道，很为他担心，她给高九发来了电报，再三叮嘱他要注意安全。她告诉高九，说他从德国采购的那批物资，已经装船离开了德国，将来会在越南卸货，让他从陆路运回桃花山。
　　高九回电让萧雅彤做好准备，等他的通知一起前往米国。
　　日本宪兵司令部特高课。
　　日军第115联队联队长矢崎节三中佐，再次来到了特高课，求见了特高课课长酒井东一郎。

第二百三十章 亲一个吧
　　日军第115联队联队长矢崎节三中佐，这次来到日本宪兵司令部特高课，不是上级命令他来的，而是他自己主动要求来的。
　　不久以前，矢崎节三和骑兵第18大队大队长天城干七郎曾经来过这里，他们是受到酒井东一郎邀请来的，酒井东一郎和滨田义至好心的劝说他们，让他们提防高九，结果他们把好心当成了驴肝肺，天城干七郎和他的骑兵第18大队如今已魂归故里了。
　　矢崎节三进入中国以来，一直都是在跟国军作战，他已经经历了大小二十多次战斗，每战必胜！因此，他对国军的战斗力不屑一顾。他对于天城干七郎和他的骑兵第十八大队的战斗力也十分了解，不相信他们会败给国军的792团。
　　虽然在战报上说，是国军792团歼灭了骑兵第十八大队的，但是，他只是对其中提到的那个高九感兴趣。他认为，如果没有这个高九在中间起作用，就凭着国军792团的力量，根本不可能歼灭骑兵第18大对的。
　　如今他对这个神秘的高九也开始感到头疼，因此，他这才前倨后恭，前来请求酒井东一郎进行指导的。
　　见到酒井东一郎，矢崎节三立正敬礼，诚恳的说道：“大佐阁下，卑职这次来是向您来道歉的。您提醒的很对，那个叫高九的土匪果然非同一般。天城君犯了轻敌的错误，造成了无法挽回的损失。卑职这次来是特地恳请您进行指导的。”
　　酒井东一郎见到矢崎节三这种态度，心情不错。他态度和蔼的说道：“你能够认识到这一点，那就很好。矢崎君，请坐吧！”
　　随后，酒井东一郎派人去叫滨田义至过来。
　　在等候滨田义至的时候，酒井东一郎审视着矢崎节三，他忽然感到自己是一个幸运的人。
　　如果说，王金栋是沾了高九的光，升官发财。酒井东一郎在某种程度上，也是沾了高九的光。他如今日子过的很舒坦，他和王金栋二人都可以说是幸运的人。
　　在高九刺杀了滨崎步之后，酒井东一郎差点儿切腹自杀。他很幸运，虽然他没有能够阻止高九狙杀滨崎步。但是，在组织防范高九刺杀滨崎步的过程中，他所表现出来的才能，受到了宪兵司令松田将军的赞赏。
　　宪兵司令部特高课原来的课长正式调去了关东军，他这个代理课长，在松田将军的保举下，成为了特高课的正式课长，军衔也从中佐晋升为大佐。
　　原本他为人气量较小，因为无法战胜高九而耿耿于怀。后来，他发现不仅是自己对付不了高九，那么多人都不是高手的对手，这说明自己并不是那么差劲。想通了这一点，他的心胸就宽阔了许多。如今生了官儿，感觉自己的格局应该大一些，于是，他对待矢崎节三的态度就显得很和蔼。
　　最重要的是，他觉得矢崎节三是个倒霉蛋儿，自己跟他相比幸运得多了，因为自己用不着亲自跑到鲁南，去跟高九那个恶魔打交道。他很同情矢崎节三，他是抱着一种高高在上的心态来关心矢崎节三的。因此，他的心情很舒畅。他望着矢崎节三，有种家长望着认错的孩子那种感觉，脸上露出了慈爱的笑容。
　　滨田义至听说矢崎节三来了，他的心情也很舒畅。高九果然没有令他失望，这么快就给了矢崎节三这些牛逼轰轰的家伙们，一个严重的警告，使得他们终于开始重视特高课的意见了。
　　滨田义至其实也是一个幸运的家伙，如果没有高九这么个牛人，他也不可能脱离第63联队来到特高课这么个好地方。
　　野战军十分辛苦，要攻城拔寨，日夜奔波，危险性极大。特高课住在济南城里，权利极大，油水极多，危险性很小。他现在有了实际的职务，当上了特高课情报股长，比起一个有职无权的野战联队的情报参谋，他现在地位比起以前，简直是天差地别。
　　高九如今名气越来越大，对于滨田义至来说也是一件好事。因为他是负责对付高九的，大家都知道高九难以对付。那么自己在对付高九的过程中，出现了失误，大家也都是可以谅解的，他的压力反而减轻了许多。
　　在这种心态下，滨田义至见到矢崎节三这个倒霉蛋儿的时候，也表现出了一种居高临下的宽容态度，他热情地跟矢崎节三打了招呼。
　　酒井东一郎惺惺作态，他表情沉重地说道：“干成君和骑兵第十八大队的勇士们，为天黄陛下玉碎，他们的血没有白流，让我们更加看清了高九这个恶魔的阴险狡诈。我相信，矢崎君此次进驻鲁西南地区，一定能够彻底的消灭高九这个恶魔的。”
　　说完他和滨田义至相视一笑，笑容里充满了幸灾乐祸的意味。
　　矢崎节三能够当到联队长，他当然不是傻子。酒井东一郎和滨田义至两人在心里在想什么，他也看得一清二楚。不过，他意识到了自己今后即将直接面对高九这个恶魔，确实需要眼前的这两个混账东西进行指导。
　　因此，矢崎节三以谦恭的态度。再次诚恳地说道：“感谢两位长官的指导，接下来该如何对付高九和他手下的那帮土匪，还请两位长官给卑职具体的指导。拜托了！”
　　酒井东一郎说道：“对于高九这个悍匪，宪兵司令部高度重视，成立了一个专门的小组，专门对他进行研究。具体的负责人是滨田君。现在，就请他为你做具体的指导。”
　　滨田义志就把自己的计划说了出来，然后三人一起商讨。最终，他们制定了一个远程奔袭桃花山的作战计划。
　　一场大战在悄悄的向桃花山袭来。
　　桃花山。
　　高九等人回到了桃花山，桃花山大摆宴席，为高九等人接风洗尘。
　　冯秀才在酒宴上公布了高九等人，这次武汉之行丰厚的收获。
　　从高九这次前往知远县城，直到回到桃花山，这次的武汉之行收获实在是太丰厚了，其中有林文翰送来的两千支崭新的的汉阳造七九式步枪、10万发子弹、第九战区司令部、军统方面以及792团送的70支狙击步枪、28000发子弹、十部军用电台、50个望远镜、50个指北针、40箱高爆炸药、两百枚定时炸弹、送人后剩下的四支勃朗宁手枪、打兰溪县城和鬼子日军骑兵第十八大队分得的2门迫击炮、4挺歪把子机枪、一挺捷克式轻机枪、98支汉阳造、150支骑枪、17把王八盒子、战马49匹、各种子弹两万一千余发。
　　大洋47000块、法币20万、其他价值30万大洋的物资。
　　收获公布完了以后，众人欢声雷动。
　　冯秀才忍不住说道：“大当家的，你每次出去都能带回来很多的东西。我看你就不要闲着，在家歇两天，就再出去转一圈吧。’
　　看到他财迷的样子，众人哄堂大笑。
　　张全开玩笑地责备道：“冯秀才，你就不知道体谅一下九爷，把他累着怎么办？”
　　冯秀才摇晃着脑袋，笑眯眯的说道：“大当家的壮的像一头牛一样，怎么会累着呢？”
　　说到这里，他习惯性地开始诉苦了，他说道：“别看大当家的弄回来了这么多钱，可是，你们这帮家伙太能糟了，这些钱花不了多久就又没了。如今枪炮多的是，可是，特战队天天训练，弹药也支持不了多长时间啊。所以说，大当家的不能闲着。”
　　众人都了解冯秀才这幅财迷道德行，倒是没有人责备他不体谅高九。
　　其实很多人心里都是这么想的，大当家的就是财神爷，他每次离开桃花山都会带来很大的收获。桃花山是论功行赏的，每次跟着高九外出打仗的人，都会获得很多的奖赏。众人都盼着高九再次外出，他们好跟着出去发一笔横财。
　　张全趁着酒宴热闹的气氛，说道：“如今咱们桃花山山寨十分兴旺，九爷说了，咱们这些喜事儿，要来个喜上加喜。
　　四当家的跟雪梅妹子二人好上了，九爷说了，要给他们二人操办婚礼。这可是咱们桃花山第一次操办婚礼。九爷决定拿出100大洋来进行操办。今后桃花山寨每一位成亲的人，都按照这个标准操办。”
　　听到这里，众人更是欢呼声一片。
　　杜生喜盼望这一天已经很久了，他站起来，满面红光地拱手说道：“谢谢九爷了，谢谢各位父老乡亲、兄弟姐妹们！俄杜生喜早已经没有了父母亲人，有了雪梅妹子，俄今后就是有家的人了。”
　　赵雪梅也站了起来，她觉得杜生喜不会说话，赶忙说道：“感谢九爷，感谢山寨里的父老乡亲、兄弟姐妹们。杜哥他说的不是那个意思，俺和杜哥一样，都是无父母无母没有亲人，上了桃花山以后，有九爷和各位当家的关照、父老乡亲、兄弟姐妹们也都善待俺们。你们都是俺们的亲人。俺和杜哥谢谢九爷，谢谢各位当家的，谢谢所有的父老乡亲、兄弟姐妹们了。”
　　冯秀才捻着胡须说道：“雪梅这娃说话在理。咱们山寨里的人亲如一家，都是亲人。四当家的和雪梅成婚，那是亲上加亲。”
　　杜生喜嘿嘿笑道：“对不住了，俄嘴笨不会说话。俄就是这个意思，俄原本在战俘营里等死呢，哪想到会有今天这样的好日子？谢谢九爷，谢谢各位兄弟姐妹了。”
　　那些从战俘营里出来的人，听完了杜生喜的话，心中都十分感慨。他们和杜生喜一样，都已经看到了美好生活的希望，对杜生喜的话，忍不住大声喝彩。
　　张全笑道：“我说四当家的、雪梅妹子，你们是咱们山寨里第一对儿成婚的人，这喜庆的事儿，也让大家分享分享。俺提议，你跟雪梅妹子亲个嘴儿，让大家乐呵乐呵！”
　　杜生喜心里痒痒的，期盼地望着赵雪梅，呵呵直笑。赵雪梅脸色通红，羞怯的低下了头去。
　　王三娘笑道：“二当家的，你也真是的，亲嘴什么的，那他正式成婚的时候才行。你可别瞎说，看把雪梅妹子羞的。”
　　张全笑道：“我说王三娘啊，你都是过来人了，这有啥可羞臊的？九爷说了，首先是四当家的和雪梅成亲，下一个恐怕就到你了，到时候也让你当众跟你那位亲一个。哈哈。”
　　郭恒明是个稳重的人，他的心情今天也很激动，他忍不住说道：“二当家说的对，亲一个太少，要亲两个。”
　　王三娘心直口快，冯秀才能说会道，这两位经常一见面就掐。但是大家都看出来了，两人之间都有点儿那个意思。听到两位当家的拿王三娘开玩笑，众人都把目光望向了冯秀才。有人就喊道：“王三娘，你现在就跟五武当家的亲一个吧。”
　　众人哄堂大笑。
　　冯秀才呵呵直笑，朝着王三娘挤眉弄眼。
　　王三娘的嘴不饶人，她假装生气的说道：“是哪个家伙胡说八道，看我不撕烂你的嘴！”
　　她越这样说，众人越觉得有趣，宴会厅里笑声响成了一片。
　　王查理、王玉玲、梁保国等这些城里出来的人，虽然觉得张全等人说话粗俗，但是他们也能够深切的感受到，桃花山这些人之间那种亲密无间的情感。
　　岳林已经悄悄的喜欢上了王玉玲，他偷偷的望着王玉玲，就看到她满脸喜悦的望着王三娘等人。此刻，她原本就俊美的脸庞，显得更加生动，光彩照人。
　　高九笑道：“二当家的说的好啊。四当家的和雪梅妹子，是咱们山寨第一对儿成婚的人，这是一件大喜事儿。预示着咱们山寨更加红火，更加兴旺。
　　我希望你们二人成婚之后，要抓紧时间给咱们山寨添一个孩子。我现在就决定，给孩子的取名权我就占了，等孩子出生后，我就给孩子起名叫杜桃生，预示着咱们桃花山生机勃勃，后继有人。哈哈。”
　　冯秀才笑道：“大当家的，你的学问实在是太差了。这名字听着咋这么别扭呢？杜桃生，听着好像杜逃生，实在是不怎么样。”
　　杜生喜沉浸在幸福中，只会咧嘴在那里傻笑。赵雪梅赶忙说道：“那就谢谢九爷了。俺的孩子将来就叫杜桃生。”说着，她伸手拉了一下杜生喜。
　　杜生喜反应了过来，赶忙拱手说道：“谢谢九爷赐名了。俄一定是最抓紧时间，尽快生了一个娃。俄爷爷那辈儿就是双胞胎，俄也争取生两个娃，到时候也请九爷赐名。”
　　杜生喜说的嘴顺，赵雪薇的脸却羞得像红布一样。
　　赵雪梅说道：“你胡说啥呀！”说着，伸手狠狠的拧了杜生喜一下。
　　杜生喜平时也是个严肃人，可是今天他实在太兴奋了，也灵活了起来。他故意大叫一声，说道：“还没成婚呢，你这婆娘就如此的凶恶？看俄将来不收拾你。”
　　众人看到他耍宝，顿时又是一阵哈哈大笑。
　　看着的宴会大厅喜气洋洋的景象，高九心中十分感慨。是他穿越而来，将这个穷困破旧的山寨，弄成了如今的兴旺发达，他的心中也是满满的自豪感。
　　接下来，张全宣布，由王三娘具体负责操办杜生喜和赵雪梅的婚礼。等到成婚的时候，由大当家的高九主婚，山寨里全体成员全部参加。不仅如此，还要从山外请一些宾客来参加他们的婚礼。
　　在赵雪梅的房间，王三娘、王玉玲等女人们，围着赵雪梅叽叽喳喳的说个不停。王玉玲打开了高九从武汉城带回来的那些结婚用的礼服，就是林燕妮挑选的婚纱。她拿着婚纱在赵雪薇的身上比划了一下，羡慕的说道：“好漂亮的婚纱呀！你赶紧穿上，让我们大家看一看。”
　　赵雪梅看到那个婚纱，漂亮是真漂亮，但是太薄了，漏的地方也太多。她羞涩地说道：“这衣服俺怎么穿的出去呢？”
　　王玉玲笑道：“这有什么？婚礼的时候，城里的新娘子都是这样穿的，这是婚纱，外国人都这样穿。你身材这么好，穿上一定好看。”
　　王三娘笑道：“就是啊雪梅，这屋里都是女人，你怕啥了？快去穿上！”
　　王玉玲和赵雪梅进了里间屋子，帮助她换上了婚纱。
　　当赵雪梅穿着婚纱走出屋子的时候，王三娘等人都看呆了。赵雪梅容貌秀丽，肌肤雪白，穿上婚纱以后，哪里还像一个乡下姑娘，就像画上的仙女一般光彩夺目。在这一刻，女人们的眼前出现了幻像，好像看到自己也穿着婚纱一般。
　　赵雪梅望着镜子里秀美的自己，也感到有些惊讶。她没有想到，自己竟然还有如此美丽的时候。她开始有些期待婚礼的到来了。她望着镜子里的自己，满脸羞红，忍不住做了一个鬼脸。即便是如此，镜子里的她也是那般娇俏美丽。
　　就在这时，窗外传来了一阵骚动。
　　王三娘拿起扫把，打开了房门，朝着外头偷看的那些毛头小子们一顿乱打。嘴里骂道：“你们这些不要脸的东西，竟敢在这里偷看！看四当家的不把你们的贼眼挖出来。”
　　外面的那些毛头小子们全然不怕，他们嘻嘻哈哈的跑了开去。
　　在战火纷飞、鲜血淋漓、到处是残垣断壁的鲁南大地上。桃花山阳光明媚、春意盎然，充满了欣欣向荣的景象。
　　就为了这份光明和希望，高九和桃花山的人们英勇战斗，用生命和鲜血捍卫这份属于他们的风景。
　　寿城县城。
　　刘生宇刚刚遇到了一个难题，他决定向高九求教。

第二百三十一章 一枚重要的棋子
　　自从认识了高九之后，刘生宇的日子好过了起来。最重要的是，他的心安定了下来。
　　刘生宇曾经是一个爱国军人，他不想当汉奸，但是后来他为了自己和自己的家人，以及手下的弟兄们，跟随着长官迫不得已的当上了治安军，他一面替鬼子做事，一面受到良心的谴责。
　　自从遇到了高九，他虽然依旧是治安军，却已经是白皮红心，身在曹营心在汉了。
　　如今的高九名气越来越大，只要他能够证明自己不是汉奸，自然就能够洗脱他和手下弟兄们的汉奸罪名，因此，他就下决心跟着高九，暗地里为抗日尽自己的一份力量。
　　之所以说他的日子好过，是因为一般的白皮红心的伪军队伍，他们要为抗日队伍解决很多艰难的问题，比如说提供武器弹药、通风报信、帮助救人甚至直接参加战斗。这些事情都会让他们冒很大的风险，令他们感到为难。
　　高九不同，他和他的桃花山游击队战力强悍，什么都不缺，基本上不会给刘生宇添麻烦。不仅如此，高九等人还会想方设法的帮助刘生宇解决困难。
　　不久前，高九帮助刘生宇的治安军大队增加了一个中队的编制。这个中队无论人枪，以及所有的供给，全部都由桃花山游击队自己负担。日本人下发的整整一个中队的所有的物资给养，全部都给了刘生宇。这么一大笔财富，让刘生宇的日子过得十分舒坦。
　　不仅如此，高九等人从来不在寿城县的地面上瞎折腾，也没有骚扰过寿城县城，刘生宇也就用不着想办法向日本人交差了。
　　当然了，刘生宇也投桃报李，想办法暗中帮助高九做事。他多次向高九通风报信，并且替桃花山游击队隐藏行踪。
　　那一次在日军搜索桃桃花山游击队的时候，治安军捡起了桃花山游击队遗失的那只鞋垫，避免了日军发现桃花洞所在的位置。可以说，在关键的时刻，刘生宇给予了桃花山游击队重大的帮助。
　　桃花山游击队和刘生宇的治安军相安无事，互通有无，大大的保障了桃花山东面的安全。
　　世界上的事情，都不是孤立存在的，高九和刘生宇能够保持这种状态，还有一个人物也功不可没——他就是日军驻寿城县城宪兵队队长平田。
　　别小看平田中尉只是一个二十多岁的年轻人，他却是一个十分精明的人物。
　　平田出生在日本九州岛的一个商人家庭，他家里开着榨油作坊和磨坊，他从小就跟着父亲一起经营生意，有着一副精明的商业头脑。
　　世界上大部分的军队基本上都差不多，军官们的仕途都讲究出身来历，或者是论资排辈。平田出身低微，在军中没有背景靠山，他本人又没有什么军事才能，在军中基本上是没有什么前途的。他是一个务实的人，只想着在战争期间，能够尽可能多的捞取好处。他这个宪兵队长也是他依靠送礼得来的。
　　因此，他在寿城县城没有建功立业的愿望，只想着能够平安无事就行。这样他就可以从经济上捞到好处，等捞到了足够的油水，将来再送礼换一个更好的位置。
　　高九的桃花山就在寿城县和平月县的交界处，高九却从来不来寿城县城闹事儿，他很清楚，不是人家高九害怕他平田一个小小的宪兵队，是高九也想过安稳的日子，不希望在桃花山旁边弄的鸡飞狗跳。
　　刘生宇就在平田的眼皮子底下，他的所作所为平田不可能没有察觉。他早就看出来了刘生宇和高九之间有着某种默契，但是平田聪明的选择了不去深究。
　　弄清楚事实的真相，没有任何意义。他奈何不了高九，触怒了高九唯一的结果，就是断送了自己的性命。与其如此，他还不如睁一只眼闭一只眼，不声不响的为自己捞取好处。
　　就这样，桃花山游击队、治安军大队和宪兵队之间保持了微妙的默契，谁也不主动去找对方的麻烦。
　　世界上的事情，唯一不变的，就是永恒的变化。刚刚发生了一件事情，这种微妙的平衡就要被打破了。
　　不久前，平田队长接到了调令，从中尉提升为大尉（日军军衔中没有上尉），调他到泰安宪兵司令部担任宪兵队治安股的参谋。军衔虽然提升了，但是，他从此也就成了有职无权的闲人。
　　平田善于处理人际关系，跟刘生宇等人相处的都很好，也利用他们为自己捞到了很多钱。不过，他为了当上这个宪兵队长花了一大笔钱，现在只不过是刚刚捞回了本钱，距离发财的目标还很远。现在把他调走，就像是把他扒皮抽筋一样难受。
　　但是他在军中没有靠山，对这样的结果，他也只能无可奈何地接受下来。
　　刘生宇平时对平田十分孝敬，两人已经建立起了相对亲密的关系。平田表面上跟刘生宇公事公办，私下里却称兄道弟，刘生宇无论办什么事情都方便的多。上次为治安军大队扩编了一个中队，没有平田队长的大力支持，是不可能办到的。
　　平田要是调走了，可以说是桃花山游击队的一个重大损失。
　　谁也不知道新上任的日本宪兵队长会是个什么玩意儿？如果来一个岛田那样的人物，他肯定会跟桃花山游击队发生冲突。或者换上一个阴险狡诈的人物，刘生宇和高九之间的秘密很难继续的掩盖下去。
　　高九并不是怕他们，他随时可以将他们干掉。但是干掉他们又有什么用呢？鬼子会继续派人来担任宪兵队长。来一个新的宪兵队长，想要熟悉他的脾气秉性，需要很长的时间，下很大的力气才行。
　　因此，最经济、最最理想的是设法让平田继续留任宪兵队长。
　　要想做到这一点，刘生宇没有这个能力。他曾经想过求助，自己在日本东京帝国大学教书的同胞哥哥。但是，一来是远水不解近渴。二来是时间上来不及。他想给哥哥去一封信，这一来一回就要一个多月。
　　刘生宇实在是没有办法了，就想着向高九求助。可是前一段时间，高九却在武汉。现在高九终于回来了，他就派李三通知了孙记杂货铺的是孙永安。
　　孙永安在县城里得到消息，如今也用不着跑回桃花山了。陈约翰那里有高九送给姜小妹的一部电台。他就通过陈约翰将这个消息传到了桃花山。
　　此时，平田队长正式的调令已经来了，新的宪兵队队长马上就要来上任了。
　　高九接到这个消息后，认为刘生宇的想法是正确的，他马上就发出了一封电报。
　　济南。
　　这天晚上，日本正金银行济南分行的藤原社长刚刚上床休息，就听到电话铃声响了起来。他最讨厌有人晚上打电话，但是，听到电话铃声响起，他还是爬了起来去接电话。
　　因为一般的人都知道他的习惯，不敢在这个时候骚扰他。能够在这个时间来电话的除了重要人物以外，就只有那个讨厌的高九了。
　　此时的这个电话，他就有些预感，说不定那个该死的高九，又来给自己找什么麻烦了？
　　电话里传来了一个女人的声音，声音嗡嗡的有些走形，但是说话的内容还是能够听清楚。
　　那个女人说道：“社长先生，是高九先生让我来找您的。”
　　“该死的！果然是这个家伙。”藤原社长心中暗骂了几句。但是他说话的语气却十分恭敬。他说道：“请问高先生有何吩咐？”
　　听完了那个女人传达的，高九让他办的事情，藤原社长松了一口气。对他来说，这实在是一件小的不能再小的小事儿了。
　　他马上说道：“请转告高先生，这件事情我会马上替他办好的。”
　　打电话的女人是萧雅彤，她接到了高九的电报后，用街上的公用电话打了这个电话。在通话之前，她首先拧开了话筒，按照高九教给她的办法，在话筒里面放入了一个细小的弹簧片。在通话的时候，弹簧片震动就改变了通话的声音，对方很难通过声音追查到声音的主人。
　　不久以后，陈约翰就接到了高九的电报。
　　陈约翰并不知道高九跟刘生宇之间的关系，孙永安送来的电报稿，他也翻译不出来。他接到高九的电报，就派人把电报送给孙永安，孙永安随后就把电报的内容通知了李三。
　　听完了李三的汇报，刘生宇虽然不知道高九是如何办成此事的，但是这并没有出乎他的意料，高九向来言出必行。
　　他感慨地说道：“九爷就是九爷，就没有能够难住他的事情。”
　　第二天一早，刘生宇就来到了宪兵队。在平田队长的办公室里，他没有找到平田，于是他就来到了平田的宿舍。
　　在宿舍的门前，停着一辆卡车，平田正指挥着士兵们往车上装东西。他已经接到了通知，新任的宪兵队队长今天上午就要来了，他准备交接完了，直接就前往泰安。
　　看到刘生宇来了，他沮丧地说道：“刘桑，谢谢你来送我，我就要走啦，希望你有空去泰安看我。”
　　刘生宇笑道：“平田太君，我要报告你一个好消息。我通过我的哥哥，找到了上面的大太君，您的调令已经取消了，可以继续留任宪兵队长。并且，您的军衔已经从中尉晋升为大尉军衔了。”
　　“刘桑，这是真的吗？”平田队长不可置信的问道。
　　“当然是真的，您马上就会接到正式的命令的。”刘生宇说道。
　　正在这时，一名宪兵队的少尉跑了过来，他满脸惊喜的说道：“队长阁下，我刚刚接到了泰安宪兵司令部的电话。恭喜您继续留任宪兵队长，恭喜您晋升为大尉军衔了。”
　　平田队长十分感动的握住刘生宇的手，说道：“刘桑，我的朋友，你真是大大的好人，我要请你喝酒。”
　　说完，他不顾现在是早晨8:30，真的就拉着刘生宇去喝酒了。
　　平田队长以前只是觉得刘生宇能够帮助他捞钱，心里并没有真正的瞧得起他。但是现在他发现刘生宇的能量很大，他开始对刘生宇尊重起来，把他当做朋友来看待了。

第二百三十二章 10万斤粮食
　　麦收过后，桃花山游击队一共购买了4万斤粮食。
　　桃花山如今一共有二百四十多人，平均每人每月按照40斤的消耗来算，一个月的消耗差不多就是1万斤。4万斤粮食加上以前的库存1万斤，只够维持桃花山五个月的消耗。
　　高九的目标，是一定要储备够桃花山所有人员，一年半以上的消耗。
　　桃花洞冬暖夏凉，大部分的地方都很干燥，天然就是一个储存粮食的好地方，收进来粮食不怕保存不好。
　　桃花山游击队购买的粮食中的两万斤是刘德富提供的，另外两万斤是在周边村庄购买的。桃花山有钱，但是，周边的村庄没有这么多粮食可以卖给桃花山。
　　山外其他地方的百姓手中也没有那么多粮食，日伪军和县政府已经将大部分的粮食征收走了，高九的目光就放到了被日伪军征收走的粮食上面。
　　就在这时，从刘生宇那里传来了一个好消息——平田队长派刘生宇押运寿城县征收的10万斤粮食运往泰安，上交给驻扎在泰安的日本宪兵司令部。
　　负责押运的人员有日军宪兵队的一个少尉和两名宪兵、刘生宇的治安军的一个中队、还有县政府派出的40名警察。
　　这可是一个好消息，那可是整整10万斤粮食啊，
　　高九决定拦截下这批粮食。
　　张全主动请缨，要带队去抢劫这批粮食，高九同意了他的请求，让他带领部分特战队员下山。
　　高九回到桃花山之后，将特战队进行了重新的整编。
　　特战队不包括头领们在内，整整100名队员，编为一个大队部、一个通信小队、一个狙击小队、一个火力中队、第一中队和第二中队两个特战中队。每个中队下辖两个分队。
　　大队部由高九担任大队长、副大队长张全。
　　通信小队队长贾六，8名队员，配备两部电台、一挺轻机枪、5支三八式步枪、8支王八盒子。
　　狙击小队队长田川、队员有宁文，宁武兄弟、李胜东、毛元菊和李小山，个顶个的是狙击高手。每人配备一支狙击步枪、一支20响驳壳枪。
　　火力中队由杜生喜担任队长、李成武已经调到了桃园镇的治安军中队担任队长，不再担任副火力队副队长。全队24人，配备六门迫击炮、12挺轻机枪、24支三八式步枪、24支20响驳壳枪枪。
　　携带着这么多武器，并不是要求他们同时使用。这些，武器主要由马匹托运，到战场上根据情况，临时决定如何使用。
　　特战第一中队，由张全兼任中队长，每个个中队30名队员，人手一支狙击步枪、一支20响驳壳枪。携带两门迫击炮、六轻轻机枪。
　　特战第二中队由郭恒明担任队长，装备与第一中队相同。
　　整个特战大队计划配备战马155匹，目前尚有75匹战马的缺口，高九正在设法解决。
　　张全这次下山，带领的是特战队第一中队、火力中队的一个分队、田川的狙击小队、通信小队的两名队员携带一部电台。
　　通讯班的报务员是由王玉玲这个二把刀培训的，能够进行简单的电台操作，如今还是能够派上用场的。
　　张全带的这些人，是整个特战大队的一半，单单以火力来论，远远的超过了日军的一个野战中队。
　　这天上午，在县城的东边门口，240辆马车装满了粮食，运粮的队伍就要出发了。宪兵队的平田队长和刘生宇前来为谁运粮的队伍送行。
　　这次运粮队伍带队的是日本宪兵队的一名少尉，还有治安军大队的副官李三、县警察大队的一个中队长。
　　此刻，他们正在聆听平田队长和刘生宇的训示。
　　平田队长说道：“运粮的路上，一定多加要小心，千万不要在咱们寿城县内出现任何问题。”
　　平田队长话里有话，他说话的时候特地在不要在‘’咱们寿城县境内”这几个字上加重了语气。
　　他的意思是，出事儿了也不要紧，但是不能在咱们寿城县境内的出事儿。只要不在这儿出事儿，就与寿城县宪兵队没有任何关系。
　　他是一个聪明人，他心里清楚，这么大规模的粮食运输，桃花山游击队的人，不可能得不到消息，搞不好就在治安军或者县政府内部，就有人会通风报信儿。
　　桃花山游击队在桃花山周围收购粮食的消息，平田队长已经接到了通报，他猜想桃花山游击队，有很大的可能会打这批粮食的主意。
　　平田队长无力阻止桃花山游击队，他只希望高九不要给他添麻烦，你要抢粮食就去抢，但是不要在寿城县境内。
　　他不清楚刘生宇、李三和警察中队长，到底谁不可靠，他说这番话的意思，就是希望，假如他们三个人中有人不可靠，让他们把自己的这个意思，传到高九的耳朵里。
　　说完这番话之后，平田队长似笑非笑的扫了一眼刘生宇等人一眼。
　　那名日军少尉听不出所以然来，点头答应说自己会提高警惕的。
　　刘生宇郑重地嘱咐李三，他说道：“太君的话，你听明白了吧？路上一定要小心，如果出了问题，我可饶不了你。”
　　李三点头说道：“平田太君，大队长，卑职一定会小心行事的。”
　　警察中队的中队长看到李三表态，他也表示多加小心。
　　平田队长看不出他们之间到底谁有问题，他也不想深究，挥了挥手说道：“那就出发吧！”
　　宪兵队的少尉和两名宪兵，骑着一辆摩托车在前面带队，然后是警察部队，中间是运送粮食的大车，李三骑在马上，带着治安军的人马在后面压阵。
　　运送粮食的队伍出了县城后不久，就向着南方行进。他们首先要踏上平泰公路，然后再向东面行进，进入泰安境内。
　　运粮的车队浩浩荡荡的向前行进着。
　　平田队长当然也不是什么好东西，他也不希望这批粮食落到了桃花山游击队的首理，他是日本人，不希望桃花山抗日游击队发展壮大。
　　等到运粮的队伍一出发，他就回到了宪兵队里，要通了泰安宪兵司令部的电话，他说道：“我是寿城县宪兵队队长平田，今天上午8:30.寿城县已经派出运粮队，护送10万斤粮食前往泰安。预计下午两点半，到达泰安境内的池河镇，请派出部队到池河镇进行交接。”
　　泰安宪兵司令部同意派部队，到池河镇进行交接。”
　　会有日军部队在路上接应，这件事情刘生宇等人是不知道的。
　　运粮队继续行进。
　　这批粮食是县政府征收的，县政府方面派来了40名警察负责押运粮食。治安军大队的人是宪兵队派来负责保护的。
　　警察中队长在民国的时期，就负责押运粮食前往泰安，他对这条道路十分熟悉，他也从来没有出过事情。不过，如今情形不同了，桃花山土匪闹得很厉害，他的心里没有底数。
　　离开县城后不久，他特地来到了李三跟前，担心地问道;“李副官，桃花山的土匪闹得很厉害，你说他们会不会来抢咱们的粮食？”
　　李三心里有点儿，他自信的说道：“在咱们寿城县境内，绝不会出问题的。”
　　警察中队不明白李三的自信心是从何而来，他问道：“这么多粮食，桃花山的土匪们难道不眼红吗？”
　　李三觉得自己刚才说话有点儿漏骨了，他掩饰道：“桃花山在县城西边，以前他们从来没有到县城里闹过事儿，又怎么会跑到县城东边来呢？”
　　警察中队长仔细地想了想，觉得李三说的有道理，他也就放下心来，回到自己的队伍里。
　　到了中午，运粮的队伍停下休息，吃过饭以后，继续出发。
　　警察中队长现在心里已经十分踏实了，这里离着桃花山越来越远了，再往前走不了多久就要进入泰安境内了。他不再担心，走到一辆运粮的马车跟前儿，爬了上去，坐着粮包上开始打瞌睡。
　　到了下午2:40.运粮队进入了泰安的境内。
　　此时的泰安并没有设市，是一个大县。由于泰安县城是津浦铁路上一个重要的交通站点，在这里驻扎了大量的日伪军。日军第128旅团虽然暂时没有进驻，但是这里驻扎着山本守备队。
　　守备队的规模少于日军正规的旅团，大于日军的联队，相当于副旅团级别，有三个步兵大队。住泰安的日本宪兵司令部，为了这批粮食的安全，特地请求山本守备队出动了一个日军小队和泰安城的治安军一个中队前来迎接。
　　他们已经跟平田队长约定，在距离寿城县与泰安交界地区20里的池河镇进行交接。
　　下午3:40。运粮的队伍进入了泰安境内大约十里的地方，这里周围都是收割后不久的麦田，视野极其开阔。
　　日本宪兵少尉是知道平田队长的安排的，没眼看着就要到池河镇了，这批粮食交接出去了，他也就完成任务，可以平安返回寿城县城了。他轻松地喊道：“加快速度，前面就有黄军接应咱们了。”
　　李三听到这里，心里咯噔一下，他没想到平田队长还来了这么一手。
　　这件事情，刘生宇事先已经跟高九商量好了，拦截这批粮食要在泰安境内进行。这么做可不是为了平田队长这个鬼子，而是为了刘生宇的治安军大队摆脱责任。
　　李三带领的治安军毕竟是护送运粮队的，只要不是在寿城县境内出事儿，责任就可以推到泰安方面。
　　李三骑在马上，边走边四处张望，心中暗暗焦急，不明白桃花山游击队为什么还不动手？
　　就在此时，看似光秃秃的麦田里，突然传来了几声枪响，三个鬼子宪兵当场毙命。
　　听到枪声，李三脸上露出了笑容，他调转马头就往回跑，他手下的治安军官兵们紧紧地跟在他的后面，撒丫子就跑，一边跑还一边扔下了几支枪和几顶帽子。
　　在运粮队前面的警察们乱成一团，端起枪来乒乒乓乓的胡乱开枪。
　　警察们的还击，惹恼了远处的那些袭击者，几挺机枪哗哗的扫了过来，当场就干掉了十几个警察。
　　警察们一个个撅着屁股趴在地上，吓得不知所措。
　　警察中队长正在车上打盹儿，听到枪声后，他跳到马车后面，侥幸逃过了一命。他往前面一看，鬼子们都死了，在往后面一看，李三的治安军早就跑了。他也不傻，朝着来路拔腿就跑，一边跑一边喊道：“高九来了，快跑啊！”
　　他也不知道是不是高九，但是他心里觉着是，于是下意识地就喊了出来。那些警察们听到喊声，一窝蜂地逃走了。
　　张全望着逃走的警察们，轻蔑的笑了笑。他可以全部将他们消灭，但是为了李三的治安军，他不能这么做，否则的话，警察全死了，治安军没事儿，李三等人回去也说不清楚了。
　　运送粮食的马车夫们听到枪声后四处乱跑。
　　就在这时，远处的田野上出现了骑着高头大马的特战队员，他们朝着老乡们追了过来。追到老乡的附近后，他们高声喊道：“老乡们不要怕，俺们是桃花山游击队的，大家都不要跑，愿意帮助运送粮食的，每人赏两个大洋。”
　　老乡们听到是桃花山游击队的人，立刻就停下了脚步。他们知道桃花山游击队不会伤害老乡发。而且，以前帮助桃花山游击队运送过物资的人，桃花山游击队都会付给车钱的。
　　这些运输粮食的的车马，有很多是老乡自己家里的，他们当然舍不得扔下自己的车马。也有一部分老乡是财主家里的佃户，他们赶赶着财主家被征用来运粮的车马，要是把车马丢了，回去也没法跟东家交代。老乡们很快都回到了自己的车马跟前。
　　张全骑着高头大马走了过来，对老乡们说道：“你们都不要怕，只管放心的帮助俺们运粮，没人敢找你们的麻烦。你们赶上马车，帮助俺们把粮食运回山里，每人奖励你们两个大洋。”
　　老乡们都十分高兴，他们被征用来替鬼子运粮，那是无偿的。能赚到两个大洋，一家人两个月都不愁吃喝了。大家调转了马头，赶着马车，就沿着原路返了回去。
　　张全等人护送着马车，回到了平泰公路上，直接沿着平泰公路向西面走去。他们要到前面的交叉路口转向桃园镇方向。
　　张全带出来的人并没有全部离开，田川的狙击小队留了下来。他们在这里等着接应运梁队的日伪军过来。
　　这也是高九安排的，为了彻底洗脱李三和治安军的嫌疑，桃花山游击队还要跟泰安方面的日伪军打上一仗。

第二百三十三章 鲁西南铁三角
　　下午4:30。在池河镇等待接应寿城县运粮队的日伪军，看到运粮队还没有出现，他们沉不住气了，他们沿着平泰公路朝着寿城县方向搜索前进。
　　日伪军离开了池河镇大约十里左右，六名特战队员呈半圆形分散在六个地方，朝着公路上行进的日伪军开火了。
　　狙击小队的队员们全都是顶尖高手，二百多米的距离上弹无虚发，转瞬之间就干掉了二十多个日伪军，其中大部分是军官和机枪手。
　　特战队员们也不恋战，每人打光了枪里的五发子弹，跳上战马朝着套西北方向的桃花山，狂奔而去。
　　受到袭击的日伪军趴在地上乒乓乱打一通，这才发现袭击者早已经逃走了。
　　鬼子军官第一时间就已经被干掉了，日军中就只剩下一个曹长。他也不敢继续向前搜索，在原地趴了半个小时，这才逼着几名治安军去查看运粮队的情况。
　　时间不长，派去侦查的治安军回来报告，说前面发现了寿城县日军宪兵队和警察的尸体，粮食早已经被抢走了。
　　鬼子曹长不知道粮食被人运到哪里去了？即使知道了，他也不敢前去追击。就刚才几名袭击者的一顿精准的枪法，已经把他打怕了。
　　他无奈的让手下抬着二十多具尸体，回泰安城去报告了。至于寿城县方向那些人的尸体，他们会通知寿城县宪兵队自己运回去的。
　　李三骑着马朝着寿城县城方向逃走，看到身后的弟兄们迈着两条腿跟不上自己，也就减慢了马速。
　　就在这时，警察中队长带着剩下的警察们里逃了过来，他们见到李三等人也不减速，拼命的向前跑去。
　　李三忍不住叫住了那名警察中队长，他喊道：“牛队长，你跑那么快干什么？”
　　警察的牛队长焦急的说道：“粮食被抢走了，俺.要赶回去向平田队长报信儿。”
　　李三说道：“你傻呀！刚才那些人你打得过吗？你看这枪打的准的，三个太君一枪一个就被人家给干掉了，还有那机枪火力多猛啊！
　　这些人八成就是桃花山的人，他们抢了粮食，肯定要运回桃花去。你急着回去报告了，平田太君派咱们去把粮食抢回来，不是让咱们去找死吗？”
　　牛队长也不傻，听到这里，立马放慢了脚步。接着，他干脆坐到路边休息了起来。他说道：“不是俺不想去报告，实在是跑不动了。”
　　李三看牛队长停下不走了，他也跳下马，来到了牛队长的身边坐了下来。
　　他递给了牛队长一根烟，说道：“牛队长，粮食丢了，咱们也不用怕。这里是泰安的地界儿，出了事儿负主要责任的是泰泰安方面，咱们有什么可担心的呢？”
　　牛队长把粮食丢了，他担心承担责任，这才急着回去向平田队长报告。听李三这么一说，他一下子反应了过来。
　　他面露喜色地说道：“对呀！俺他娘的怎么就没想到呢？！还真是的，粮食是在泰安地界儿被抢走的，咱们得找泰安方向讨个说法。”
　　李三说道：“话虽然这么说，但是咱们毕竟是负责运粮的，多少也得有点儿责任。咱俩得商量个说辞，回去后好向平田太君报告。”
　　牛队长会心的一笑，说道：“跟咱们一起来的太君死了，回去后就好说多了。咱俩好好合计合计，怎么把话编圆了。”
　　平田队长接到了报告，他真是哭笑不得。还真是被他算准了，这批粮食真的让桃花上的高九他们给劫走了。
　　好在出事的地点不是在寿城县境内，他没有什么直接的责任。他就写了一份报告，根据李三和警察牛队长提供的情况，在报告上写道：“寿城县宪兵队运送10万斤粮食，在寿城县境内平安无事。进入了泰安境内，结果遭到了大批抗日武装的袭击。
　　我宪兵队一名军官和两名士兵阵亡，治安军和警察部队也伤亡惨重。希望宪兵司令部调查这次事件的责任人员，给我寿城县宪兵队一个交代。”
　　他把事情推的一干二净。
　　泰安方向负责接应运粮队的日伪军回去报告了他们遭到袭击的情况。山本守备队是帮助日本宪兵司令部出兵接应的，平白无故的损失了十几名官兵。他们十分不满，质问泰安宪兵司令部，也要让他们给个说法。
　　泰安宪兵司令部也是哭笑不得，现在别人都埋怨他们，他们也不知道该埋怨谁去？
　　就这样，在刘生宇等人的帮助下，桃花山游击队十分轻松的就夺得了10万斤粮食。
　　电视剧《亮剑》中曾经提到过一个晋西北的铁三角：八路军李云龙——丁伟——孔杰三个团，互相配合，形成了区域性的联合作战体系。
　　高九如今也想建立一个铁三角。
　　高九在桃花山，西北方向是姜小妹的独立营，西南方向是王金栋的792团。按照大部队行军的速度，三角形之间间隔都在两天多的路程，如果这三者能够密切配合，也能够形成一个区域性的联合作战体系。
　　高九的桃花山游击队战力强悍，可以成为三角形的一个坚固的支点。
　　王金栋的792团背靠着大后方，兵精粮足，也可以成为三角形的一个坚固的支点。
　　目前较弱的是姜小妹的独立营，高九决定大力的援助独立营，让他们尽快强大到，能够成为铁三角的一个坚固的支点。
　　上庄子根据地。
　　寿城县县大队改编为独立营之后，补充了高九从战俘营救出来的三十多名老八路，部队已经开始走向正规化。正规化的进程首先就体现在，有了统一的八路军的军装。
　　姜小妹身穿一套裁剪合体的八路军军服，愈发显得飒爽英姿。
　　此刻，独立营正在召开排以上干部会议，身穿新军装的姜小妹脸色阴沉，独立营的干部们也都是满脸悲愤的表情。三连一排张家旺等27名指战员的牺牲，令整个独立营的气氛都感到十分压抑。
　　杨炯说道：“全体起立，脱帽，向牺牲的烈士们致哀。”

第二百三十四章 九爷的礼物
　　默哀完毕之后，会议室里的气氛愈发的压抑，三连连长跟张家旺是从小一起长大的儿时的玩伴，他忍不住哭出了声来。
　　姜小妹同样是张家庄人，虽然她是独立营的营长，应该控制自己的情绪。但是，她毕竟是一个女子，不由得也轻轻的啜泣了起来。
　　杨炯跟张家旺等人虽然没有那么深的感情，但是他们毕竟也是独立营的战士，他这个当政委的心里也十分难过。不过，他不希望独立营的骨干们，过多的陷入悲痛之中，而应该化悲痛为力量，搞好独立营下一步的建设。
　　他耐心地等待了一会儿，看到众人的情绪平稳了下来，开口说道：“同志们，三连一排的同志们惨死在日寇的铁蹄之下，这个仇我们一定要报，大家一定要振作起来，化悲痛为力量，消灭这支凶残的鬼子的骑兵部队。”
　　由于独立营没有电台，高九等人歼灭了日军骑兵第十八大队的消息，还没有传到独立营这里。
　　听到杨炯的话，姜小妹擦掉了眼泪，站起来握紧拳头说道：“杨政委说的对，我们大家一定要振作起来，寻找到这支鬼子的骑兵部队，狠狠地打击他们，为牺牲的战友们报仇。”
　　“报仇。”
　　“报仇。”
　　独立营的干部们都站起来，眼中喷着怒火，激动的握紧拳头高呼着口号。
　　杨炯看到同志们的情绪振作起来了，他说道：“下面咱们就研究一下，如何找到鬼子这支骑兵部队，然后狠狠地打击他们。”
　　他是一个很有理智的人，经过了这段时间的锻炼，在军事上也逐渐的成熟了起来。他心里清楚，以独立营目前的实力，是没有能力对抗日军骑兵第18大队的，他不希望独立营的指战员们，被愤怒的情绪冲昏了头脑，盲目地去跟强大的鬼子骑兵去拼命，很有可能会导致独立营的全军覆没。
　　看到独立营的干部们情绪如此激动，他不能在此时向大家泼冷水，只能够引导大家去认真的分析敌情，让大家慢慢的冷静下来。
　　杨总的做法是正确的。独立营的干部们，虽然怒火万丈，但是当他们真正的开始研究，如何对付鬼子的骑兵的时候，大家才发现，基本上是一筹莫展。
　　不要说独立营这些只有几个月军龄的干部们了，就是那些老八路、其中也包括红军出身的干部们，都没有跟骑兵作战的经验。对于鬼子的骑兵，更是一无所知。大家讨论来讨论去，这才发现，就连讨论都没有一个基础。
　　不要说如何对付鬼子的骑兵，就是如何去找到这支鬼子的骑兵，大家都拿不出来一个准主意来。
　　很快，大家的情绪又低落了下来。
　　杨炯说道：“同志们也不要悲观，打鬼子不是一朝一夕的事情。我的意见是，咱们一边寻找鬼子的这支骑兵部队，一边抓紧部队的训练。首先搞好咱们自己的事情，将来一定会有机会，消灭这支鬼子的骑兵部队的。”
　　说完，他朝着参谋长黄水根使了个眼色。黄水根明白他的意思，他说道：“杨政委说的有道理，咱们的独立营刚刚成立不久，各方面的经验还都很欠缺。咱们还是应该首先做好手头的事情，抓紧部队的训练。等到部队训练好了，战斗力上来了，咱们再去打击鬼子的骑兵部队，为牺牲的战友们报仇。”
　　如今的姜小妹，身为独立营的最高领导，已经逐渐的成熟了起来，她同意杨炯和黄水根着意见。
　　她说道：“同志们！如果论起感情，我和张家旺同志都是张家庄人，从小就十分熟悉，还有女兵班的何翠云，她一直就在我的身边。
　　张家旺、何翠云和三连一排的同志们牺牲，我的心里更加难过，我和大家的心情是一样的，恨不得立刻就去找鬼子拼命，替牺牲的战友们报仇。
　　但是，我同意杨政委和黄参谋长的意见，从今天开始独立营要加大训练的程度，尽快的提高部队的战斗力。”
　　在独立营三位大佬的引导下，干部们的情绪恢复了正常，大家开始讨论接下来的训练工作。
　　原来县大队的一中队队长，如今独立营一连连长李德功说道：“营长，教导员，说起训练来了，如今咱们战士们每人手中都有枪，但是没有子弹，每天练习瞄准，不进行实弹射击，这枪法如何提高啊？”
　　“是啊。”
　　“是啊，没有弹药，这是大问题呀。”独立营的干部们议论纷纷。
　　不当家不知柴米贵，如今的独立营四百多号人，吃喝拉撒睡就让人十分头疼，弹药的缺乏问题更加严重。
　　姜小妹有些心烦意乱，她下意识的说道：“要是九哥在就好了。”
　　独立营的干部们听到营长的这句话，顿时都眼前一亮。
　　原来县大队出身的独立营的干部们，对于高九自然是十分熟悉了。那些从战俘营中被救出来的八路军干部，对于高九心存感激，也十分认同。可以说，高九在独立营的干部们心中地位无比崇高。
　　李德功说道：“营长，您跟九爷的关系最近，要不您跟九爷说说，让他再支援咱们一些子弹。最好让他带着咱们独立营，一起去打鬼子的骑兵。”
　　李德功的话引起了独立营干部们的共鸣，大家都希望能够跟高九的桃花山特战队一起作战，以前的战斗打得实在是太痛快了。大家纷纷赞同李德功的意见。
　　杨炯和黄色水根也都有同样的想法，他们认为独立营如果能够跟着，高九的桃花山游击队一起战斗，风险要小一些，成长得会更加快一些。
　　姜小妹眉头微蹙，摇头说道：“可惜九哥去了武汉，不知道他什么时候才能回来。”
　　中国有句老话，叫做说曹操，曹操就到。姜小妹的话音未落，就听到门外有人喊报告。
　　一个哨兵惊喜地说道；“田参谋长回来了，是九爷派他来的，带来了好多的东西呢。”
　　“九哥回来了？”姜小妹站起身来，激动的说道。
　　众人一起去迎接田川等人。
　　半个小时后，独立营的全体战士都集合了起来，原独立营的参谋长田川向大家报告了桃花山游击队歼灭日军骑兵第十八大队的经过，独立营的官兵们听得热血沸腾，大呼过瘾。
　　听说高九等人已经歼灭了杀害独立营张家旺等人的元凶日军骑兵第18大队，独立营的官兵们都感到十分解气，对于田川的报告，给予了热烈的掌声。
　　田川接着说道：“九爷说了，桃花山游击队和独立营亲如一家，特地派我来给独立营送来了一批武器装备。”说完，他将一张武器装备的清单，递给了姜子小妹。
　　姜小妹看了一下，就将物资清单递给了杨炯。杨炯看完后，兴奋的念道：“
　　军用电台两部、捷克式轻机枪5挺、歪把子2挺、狙击步枪五支、子弹1000发、汉阳造步枪200支、子弹5万发、骑枪20支、子弹两千发、20响驳壳枪30支、王八盒子十支、子弹各两千发、高爆炸药量五箱、望远镜、指北针、工兵锹各五个、大洋1万块。”
　　念完后，他激动地说道：“九爷对独立营的支持真是太及时，也太大方了。”
　　独立营的战士们爆发出了热烈的掌声和欢呼声。
　　散会以后，姜小妹、田川和杨炯等人回到了营部。
　　田川说道：“姜大队长，哦，姜营长，我叫习惯了，一时都改不过口来了。九爷还特地让我给你送来了一件礼物。”
　　说着，他从背包里取出了一块用红绸子包着的东西，交给了姜小妹。
　　姜小妹兴奋地说道：“九哥给我的礼物？”
　　说着，她把这块用红绸子包着的东西放在了桌子上，小心地打开来。
　　出现在众人面前的，是一支勃朗宁手枪。枪身上的烤蓝，在从窗外透进来的阳光的照射下，发出绚烂的光芒。
　　“呀！好漂亮的手枪啊！”姜小妹把手枪握在手中，爱不释手地把玩着，她兴奋地说道：“九哥就是贴心。”
　　杨炯和黄水根看到勃朗宁手枪，也十分眼馋。可惜，他们跟高九没有姜小妹跟高九那样的交情，他们只有羡慕的份儿。
　　姜小妹把玩了一阵手枪，然后重新用红绸的包好，放进了抽屉里。她说道：“九哥回来了，我要去桃花山看他。”
　　田川说道：“我这次来，九爷还特地让我带来了请柬，邀请姜大队长和杨政委去桃花山。
　　我们桃花山四当家的要跟赵雪梅举办婚礼，特地邀请你们二位前去参加。”
　　姜小妹高兴的说道：“雪梅要成婚了，好呀！我和杨政委一定去。”
　　田川说道：“九爷说了，他在武汉安排好了，让你们派一个有文化的人。跟着你们一起回桃花山。然后让他跟着我们桃花山的人一起去武汉学习报务技术。”
　　黄水根高兴的说道：“九爷对咱们独立营，真是没得说。”
　　知远县城。
　　王金栋穿着崭新的少将军服，那叫一个威风，如今他已经晋升为副师长了，成为了堂堂的国军少将。
　　此刻，他正对着镜子，欣赏自己穿着少将军服的形象。
　　刘参谋长恭维道：“师座这将军服真是威风！”
　　王金栋看到他手里拿着的电报，问道：“高兄弟的电报里怎么说？”
　　刘参谋长说道：“高九爷邀请咱们派人去参加他们四当家的的婚礼，研究一下关于建立鲁西南区域联防体系的事情。”
　　王金栋说道：“好事儿啊！能够跟高兄弟结成联盟一起对付日本人，我心里就踏实多了。”
　　王金栋跟刘参谋长商量以后，决定派刘参谋长和副团长王占奎前往桃花山。
　　就在桃花山准备为杜生喜和赵小梅举办婚礼的时候，日军步兵第115联队，在联队长矢崎节三中佐率领下，利用夜间悄悄地离开了济南。
　　跟随他们一起行动的，还有日本驻济南宪兵司令部特高课情报股长滨田义至。
　　日军要奔袭桃花山，为了达成行动的突然性。济南宪兵司令部特地征调了大批的车辆，日军奔袭桃花山的部队全部采用机械化的方式行军。
　　此时，桃花山张灯结彩，正在为杜生喜和赵雪梅筹办婚礼，全然不知道危险正在悄然逼近。

第二百三十五章 不眠之夜
　　周名山回到了济南，徐忠明带着军统济南站的主要骨干买回来酒菜，悄悄的宴请了周名山。
　　周名山介绍了自己这一趟济南之行的情况，从他配合高九等人攻打战俘营、在武汉破坏日本樱花组织拦囚车的计划、再到攻打兰溪县城、歼灭日军骑兵第18大队等，他本人参加的所有的行动。精彩的故事，听得军统大小特务们目摇神驰。
　　周名山这一趟武汉之行，收获巨大。
　　他带回来了大老板亲自颁发的对军统济南站的嘉奖令，大老板表彰了军统济南站，在最近一段时间的一系列的行动中，取得的辉煌成就，赞扬了他们为整个军统系统，增光添彩的英勇行为。
　　如今的军统济南站在全国赫赫有名，在军统系统内也受到了高度的赞扬。
　　大老板不仅颁发了嘉奖令，还给济南站所有的成员，军衔上调一级，人人都有奖金。
　　徐忠明和周名山因为军衔已经到了上校，军衔就没有再给他们上调。但是，大老板为他们每个人申请了一枚由军委会颁发的四等云麾勋章，每人奖励法币1000元。
　　大老板这次还让周明山带回来了给军统济南站1000大洋的奖金，这些钱别看少，却是代表着大老板对军统济南站的嘉奖，这些钱包含着大老板对他们的认可，意义非同小可。
　　大老板批准他们今后缴获了资金，不再上缴军统总部，全部由他们自己支配。
　　周名山这一趟外出又给军统济南站带回来了3万大洋，如今的军统济南站富得流油。他这次回来还给济南站带来了一批武器装备。
　　大老板还特地给予了军统济南站一项特权，允许他们在当地扩大军统济南站，上尉以下的人员，他们可以直接认命。只要上报给军统总部，军统总部一律批准备案，享有军统的正式编制。
　　军统济南站有如此风光的日子，主要是因为认识了高九。
　　徐忠明满面红光，他端起酒杯敬了周名山一杯之后。问道：“高兄弟他还好吧？！”
　　周名山笑道：“高兄弟的小日子，可比咱们滋润得多了。”
　　周名山就把高九在武汉收获的法币、大洋、各种武器装备，也包括得到了林燕妮的的青睐等事情，十分感慨的说了一遍。
　　包括徐忠明在内的大小特务们，听得是羡慕不已。
　　济南站行动队队长李锡坤说道：“九爷真是神人，人家随随便便的一段经历，就比大多数人一辈子都过的精彩。徐站长、周副站长，以后再有配合九爷行动的机会，请两位站长批准卑职参加。”
　　这次跟随周名山前往武汉的两名特务，也捞到了很大的油水。他们每人军衔儿上调了两级，从高九那里拿到了赏金，回来后，在军统济南站还能拿到一份奖金。这些自然让其他的特务们感到羡慕。不仅如此，众人还羡慕他们能够参与这么多精彩的行动。
　　高九就是一员福将，凡是跟随高九一起参加行动的，升官发财是一定的。因此，能够能够配合高九行动就成了一份肥差。
　　行动队队长李锡坤的话引起了特务们的共鸣，众人纷纷提出了类似的要求。
　　特务这个词汇，最早以前不是个贬义词，它的全称是执行特殊任务的人员。
　　徐忠明开心的说道：“咱们济南站欠高兄弟很多人情，老周你跟高兄弟最熟，你说说看，咱们济南站能够帮助高兄弟做点儿什么？”
　　周名山说道：“高兄弟还真的有事情希望咱们济南站帮忙。这次咱们为他提供的日军骑兵第18大队的情报，他让我代表他向站长和咱们站里的弟兄们表示感谢。
　　如今，他希望咱们盯住日军第128旅团、尤其是第115联队，今后他们将是高兄弟的桃花山的主要威胁。”
　　徐忠明说道：“好啊！能够帮助高兄弟，是咱们的济南站的荣幸。从今天开始，咱们站里要死死的盯住日军第128旅团和第115联队，他们一旦有风吹草动，就立刻通知高兄弟。”
　　军统济南站耳目众多，日军第115联队连夜离开济南城的行动，尽管是秘密进行的，仍然没有逃过军统济南站的监视。
　　徐忠明很快就接到了报告，他马上就让周名山亲自给高九发了电报，提醒他日军第115联队已经离开了济南，很有可能去了鲁西南。
　　不仅仅是军统方面，济南地下党方面也获取了这份日军第115联队行动的情报。
　　跟军统方面一样，地下党方面虽然不知道日军第115联队具体的行动目标。但是，他们的行动必然与鲁西南方向有关。地下党负责人也给陈约翰发去了电报，让他提醒独立营和高九的桃花山游击队提高警惕！
　　夜深了，日军济南宪兵司令部特高课里面灯火通明，特高课课长酒井东一郎坐在办公室里，心里忐忑不安。
　　滨田义至刚刚获得了一个重要的情报——桃花山游击队的高九回到了桃花山，桃花山正在筹办四当家杜生喜的婚礼。
　　桃花山要为四当家的筹办婚礼，派出采购人员到集市上采购物资，滨田义至派去的人因此打听到了这个消息。
　　酒井东一郎和滨田义至经过分析认为，高九和桃花山的主要头目，应该会参加这次婚礼，因此，在这段时间，他们一定会留在桃花山，这正是将他们一网打尽的良好时机。他们制定了一个作战计划，通过松田将军的协调，他们二人又跟日军第128旅团取得了联系，到第128旅团参加了作战会议。
　　参加这次会议的有步兵第128旅团旅团长奥保夫少将、第115联队联队长矢崎节三中佐，日本宪兵司令部司令官松田将军、酒井东一郎和滨田义至。
　　对于骑兵第18大队的覆灭，第128旅团旅团长奥保夫少将十分恼火，同意出兵进剿桃花山。根据滨田义至提供的情报，以及对这次作战的构想，他们制定了一个长途奔袭的计划，以避免桃花山游击队高九等人，事先得到消息而逃脱。
　　这次会议制定的作战计划是，日军第115联队出动一个步兵大队、加强一个迫击炮中队和一个机枪中队，总兵力一千五百余人，不惊动桃花山周围所有的日伪军，从济南乘车用夜间秘密出发，打高九等人一个措手不及。
　　滨田义至虽然没有掌握桃花山游击队驻地的具体位置，但是，根据他所掌握的情况，可以判断出大致的位置，不超过方圆15里的范围，只要在这个范围形成包围，然后逐渐缩小包围圈，进行仔细的搜索，不愁找不到高九等人老巢所在地。
　　他们的这个计划真的有可很大的可行性，如今的桃花山已经有二百余人了，在桃花洞周围还修建了不少的建筑物，要想像以前那样完全隐藏行踪已经不可能了。
　　经过了悄悄的准备，这天晚上10:00，滨田义至和矢崎节三率领日军奔袭部队悄悄地离开了济南城。
　　滨田义至等人走后，酒井东一郎心里不踏实，他担心济南城里会有人察觉到日军行动的这个秘密，向高九通风报信。此地距离桃花山数百里之遥，唯一能够及时通知高九的办法，就是使用电台。
　　因此，酒井东一郎派出了两辆电台测向车，监听搜索地下抗日分子的秘密电台。同时他命令宪兵队待命出发，随时准备抓捕抗日分子。
　　一辆鬼子的电台侧向车，缓缓地在街道上行驶着，车顶上的天线不停的旋转着，搜索着电台的信号。
　　当他们行驶到一家钟表行附近时，负责监听的特高课的监听员，收听到了强烈的电台信号。
　　此刻，设立在钟表行的地下党的秘密联络站里面，地下党的情报员正在给寿城县城的陈约翰发电报。
　　地下党的电台平时都十分小心，不会在一个地点连续发送电报，但是今天情况紧急，他们不得不冒险进行发报，将日军第115联队秘密出动的消息传递出去。
　　在钟表行里，地下党的情报员，刚刚发送完电报，一名在外面放风的地下党情报员推门进来了，他急切的说道：“不好了，敌人已经发现了这里，咱们被包围了。”
　　几乎就在同时，在一家旅店里，刚刚向桃花山发完电报的周名山，也接到了手下的报告，说外面发现了日本宪兵。
　　周名山拔出了高九送给他的波朗宁手枪，顶上子弹，对负责掩护的行动队队长李锡坤说道：“跟我一起冲出去。”
　　不久以后，济南街头枪声大作。
　　这一夜，酒井东一郎取得了很大的收获，破获了军统和地下党各一个联络点。
　　地下党方面损失了一部电台，两人牺牲。
　　军统方面，周名山等人侥幸逃脱，损失了一部电台，牺牲了四名军统特工。
　　酒井东一郎利用第115联队的秘密行动，意外地打击了济南的地下党和军统济南站，获得了很大的成功。然而，他并没有沾沾自喜，反而担忧了起来。
　　酒井东一郎不清楚军统方面和地下党方面，到底是在跟谁联系，电报的内容到底是什么？他很担心这些人是在向高九通风报信。
　　酒井东一郎心里十分纠结，他担心高九得到了消息，不知道他会采取什么样的行动。他考虑了多种结果，最后还是决定将他所掌握的情况报告给了松田将军。
　　松田将军就将此事通报给了128旅团旅团长奥保夫少将。奥保夫弄不清楚具体的情况，他也无法做出决断，于是，他就将这个情况通报给了正在路上的滨田义至和矢崎节三，让他们根据情况自行决断。
　　桃花山。
　　今天上午，鲁西南独立营的姜小妹和杨炯人来到了桃花山。下午，792团的刘参谋长和王占奎等人也来到了桃花山。桃花山大摆宴席，接待来宾。
　　众人见面十分开心，谈笑风生，开怀畅饮。酒宴一直进行到午夜时分，高酒喝的有点儿多，正准备上床休息，王玉玲匆匆的走来，她面色凝重地说道：“大当家的，军统周站长从济南发来了紧急电报，地下党方面也发来了紧急电报。鬼子朝着桃花山来了。”

第二百三十六章 难得的好机会
　　在高九所在的这张酒桌上，有高九、张全、姜小妹、杨炯、刘少参谋长和王占奎，王玉玲说话的声音并不大，没有惊动其他酒桌上的人。但是，这张酒桌上的人，可都听得清清楚楚。众人都很吃惊，把目光投向了高九。
　　高九看完了电报，不动声色的说道：“二当家的，去把三当家的叫来。”
　　张全就到另外的一张酒桌上，把郭恒明悄悄的叫了过来。高九给他简单的说了一下情况，说道：“你在这里坐镇，大家该吃吃，该喝喝，暂时不要惊动众人。”
　　随后，他对其他人说道：“咱们去作战室，商议一下。”
　　众人来到了作战室，刘参谋长问道：“日军来了多少人？”
　　高九说道：“发电报的人也不了解具体的情况，只是说运送日军的各种车辆将近百辆，据此可以推断，日军出动的兵力不少于一个步兵大队。”
　　“这么多呀！”刘参谋长吃惊地说道。
　　接着他问道：“日军的目标是哪里，不是会是去卢县吧？如果是这样的话，那要马上通知团座，防备日军进攻知远县城。”
　　高九摇头说道：“应该不会。792团兵力雄厚，在知远县城又经营了这么长时间，城里城外都有坚固的工事，日军一个大队的兵力，是没有把握攻打知远县城的。
　　如果他们要攻打知远县城应，该会把整个第115联队全部都投入战斗，而且应该会加强一部分炮兵。可是他们并没有出动全部的兵力，也没有携带大口径的火炮。”
　　刘参谋长虽然觉得高九说的有道理，但是他仍然不放心。他问道：“鬼子夜间行动，万一是去偷袭知远县城怎么办？”
　　王占奎说道：“刘参谋长，应该不会的。日军夜间10:00出发，他们到达到达知远县城的时候，至少是明天上午10:00以后了，大白天的他偷袭什么呀？”
　　王占奎说的很有道理，刘参谋长放下心来。他接着问道：“这股日军要干什么呢？他们的目标是哪里？哎呀！九爷，他们恐怕是奔着你们桃花山来的吧？”
　　刘参谋长毕竟也是一员经验丰富的战将，他只是一时紧张没有想清楚，现在冷静下来了，也能够做出比较准确的分析。
　　高九点头说道：“你说的对，按照路程以及他们行军的速度来推算，他们到达桃花山区的时间，大约应该在凌晨5:00左右，恰好能够对桃花山发动袭击。这一带也没有其他的抗日武装，基本上可以肯定他们就是冲着桃花山来的。”
　　姜小妹和杨炯出于对高九的信任，没有表现出任何担忧。王占奎多次与高九并肩作战，对高九同样信任，他也没有任何的表示。
　　刘参谋长此次前来桃花山，参加杜生喜的婚礼只是一个借口。他是受王金栋的委托，和高九等人商议建立鲁西南区域联合作战体系的。如今这件事情还尚未商谈，而且他们也没有带着大部队来，听说鬼子可能会偷袭桃花山，他可不想留在这里冒风险。
　　他说道：“要不这样，我和王团副现在就赶回知远县城，向团座汇报，请他派兵来策应桃花山。”
　　王占奎没有接他这个话茬，他问道：“九爷，你有什么打算？”
　　高九说道：“日军是有备而来，他们应该已经知道了桃花山游击队的驻地的大致位置，这一仗是无可避免了。”
　　听到这里，刘参谋长愈发的担心了起来。不过，他觉着此时再说什么有些太露骨了。于是，他打算看看高九等人有何对策再说。
　　张全有些担忧的说道：“九爷，如今咱们桃花山各处的防御工事还没有完善起来，咱们现在的兵力不足以抵挡这么多鬼子的进攻。如果被鬼子围起来，这个仗可不好打呀。”
　　高九说道：“不能让他们现在就来进攻桃花山，要让战场远离这里。
　　还有一点，虽然我推测鬼子会来桃花山，但是，这毕竟只是推测。或许鬼子的目标真的是知远县城的792团，或者是你们在上庄子根据地的独立营也说不定。
　　为了防备万一，刘参谋长、占奎兄弟、妹子、杨政委，你们现在就离开桃花山，返回你们的部队驻地，防备鬼子攻打你们。”
　　构成三家联合作战的铁三角，他们原本准备明天办完杜生喜和赵雪梅的婚礼之后，再正式商讨的。现在三家还没有正式形成联合作战体系，高九是真心的不想连累他们。
　　姜小妹马上就急眼了，满脸不高兴的说道：“九哥，你说的这是什么话？桃花山有了危险，我们怎么在能这个时候离开呢？我们带来了一个排，有三十多人，帮助你们坚守桃花山。
　　杨炯也坚定的说道：“姜营长说的对，我们绝不会在这个时候离开的。”
　　王占奎说道：“九爷，您说这话就是打兄弟我的脸了，我们也带来了骑兵营的一个排，刘参谋长也带来了一个警卫班，加起来也有四十多人，就一起帮着你守桃花山了。”
　　刘参谋长觉得敌我双方的兵力悬殊仍然太大，他原本想着尽快离开桃花山。可是他看到众人如此表态，他也是一个热血军人，心中的血性点燃了起来，他说道：“九爷如此仗义，兄弟我也愿意留在桃花山。”
　　高九欣慰地说道：”你们的心情我了解，都是好兄弟。不过，我有办法对付这些鬼子。”
　　姜小妹说道：“九哥，我知道你本事大，但是你一定要把你的打算跟我们说清楚。否则的话，我们是不会离开的。”
　　刘参谋长问道：“九爷，你具体打算怎么办？这么多鬼子，怎么才能够不让他们来桃花山呢？”
　　高九说道：“你们跟我来。”众人就来到了沙盘前。
　　高九拿起一根打磨的十分光滑的指挥棒，指着沙盘说道：“你们来看，鬼子要来桃花山，他们行进的路线是济郑公路，要想来桃花山，只有两条道路。
　　一条是从禹县走县级公路进入平月县，然后进入寿城县，这条路是捷径。
　　另外一条路是继续沿着济郑公路南下，然后沿着平泰公路进入寿城县。这条道路要多走一百多里，而且沿途大部分都是山区，不仅容易遭遇伏击，时间上也来不及。可以说他们不会选择这条道路的。因此，他们只会选择第一条道路。
　　鬼子大部队的行军速度，按照途经的公路的路况，他们大约每小时可以行进六七十里，他们进入平月县大约在凌晨两点左右。
　　我的意见是率领一支精干的骑兵部队，到平月县去迎击敌人。在夜间作战，敌人地形不熟悉，又摸不清咱们的虚实，咱们一定能够占到便宜的。
　　日军是前来偷袭的，他们看到咱们已经有了防备，遭受打击之后，自然明白他们的战役企图已经无法实现了，我想他们一定会放弃这次远程奔袭行动的。”
　　听到这里，众人频频点头。刘参谋长说道：“九爷说的有道理，可以派一支小部队去打他们一下，他们知道自己的企图败露了，桃花山这里已经有了防范，应该是会放弃这次作战计划的。很好，我完全赞成这个作战计划。”
　　众人也都表示没有意见。姜小妹说道：“九哥，我们跟你一起去。”
　　众人都表示，要跟着高九一起去迎击日军。
　　高九说道：“稍等片刻，我再想想。”说完，他就凝神思考了起来。
　　众人看到他这个样子，就在一旁默默地等候着。
　　过了一会儿，高九抬起头来，淡淡一笑。众人都十分熟悉他这招牌式的笑容。这个笑容就是自信，就是胜利的标志，大家都满怀期待的望着高九。
　　高九说道：“鬼子想来偷袭咱们桃花山，那就给他们一个教训。要让他们明白一个道理，桃花山不是想来就来想走就走的。既然敢来挑衅，那就要一定要付出惨痛的代价。
　　他说道：“我决定，桃花山特战队的主力，全体出动，去迎击敌人。占奎兄弟和你带来的骑兵营的弟兄们，跟我一起行动。”
　　王占奎高兴地说道：“没问题，我就喜欢跟九爷一起并肩作战。”
　　姜小妹听到这里不高兴了，她说道：“九哥，那我们干什么？我是一定要跟你一起去的。”
　　高九说道：“妹子，杨政委，今天晚上我和占奎兄弟，先去折腾折腾鬼子，你们二人赶回独立营去，把你们的部队带到这里。”
　　说到这里，他用指挥棒指着禹县和平月县交界的那个地方。说道：“这里有一片树林，你们把部队埋伏在这里，等着鬼子退却的时候，在这里打他们一个伏击。我和占奎兄弟带着弟兄们，从后面攻打他们，咱们两面夹击，即使不能够全部留下鬼子，也能够吃掉他们一部分。”
　　姜小妹和杨炯听到这里，顿时高兴了起来。杨炯说道：“太好了！我们早就想跟鬼子干上一仗，替独立营牺牲的战友们报仇。”
　　姜小妹高兴的说道：“九哥，我听你的。”
　　高九说道：“刘参谋长，你也赶回知远县城去，告诉你们王团长，如今有一个立功发财的好机会，我建议你们要牢牢的抓住。”
　　刘参谋长好奇的问道：“什么好机会？”
　　高九说道：“日军如今在你们的防区那一带没有主力部队，你们可以大大方方的坐着汽车，拉着大炮，去攻打卢县县城，里面只有鬼子的一个宪兵队几十号人，再加上百十来个伪军，拿下他们是轻而易举的事情，那里金银财宝也多的是，就等着你们去抢呢。
　　日军骑兵第18大队如今已经没有了，这次鬼子出了济南城，抽调了大批的车辆前来偷袭桃花山。济南诚里面的尽管仍然有大量的兵力，但是他们想来增援卢县，靠两条腿是办不到的。等他们来到了卢县，你们早已经将卢县洗劫一空，扬长而去了。打下县城收复失地，这么大的一份功劳，这么多的油水，你们792团应该不会放过吧?”
　　上次在兰溪县城，792团发了大财。他这个当参谋长的，当然也捞了很多油水。刘参谋长眉开眼笑，说道：“哎呀！九爷就是九爷，你说的对，这真是一个好机会啊。兄弟我这就给团座发电报，让他直接出兵去攻打卢县。发完电报以后，兄弟我就直接回去了。告辞了。”说完他转身就走。
　　姜小妹和杨炯看到刘参谋长走了，也告辞离开了。
　　姜小妹走到门口，回过头来对高九说道：“九哥，打仗的时候当心点儿，别太冒险了。”
　　高九笑着点了点头，说道：“你也一样，多保重自己。”
　　姜小妹嫣然一笑，转身离去了。
　　刘参谋长和姜小妹等人都是骑马来的，他们来到了山谷里，快马加鞭，离开了桃花山。
　　随后，高九也点兵出发了。
　　这次出征，桃花山游击队主力尽出，共出动了90名队员，张全、郭恒明跟随高九一起行动。
　　高九等人全部骑马，另外还用40匹马携带了大量的物资。队员们整队完毕，和王占奎的骑兵营的人马，一起向山外进发。
　　他们走出了大约五里路，就看到前面有人骑马等在那里，原来是杜生喜。
　　高九微微摇头，说道：“不是不让你去了吗？你明天就要当新郎官了，这次战斗你就不要参加了。”
　　杜生喜固执地摇头说道：“九爷，弟兄们都上阵去打仗，俄怎么能一个人在家里享清福呢？等俄打完了这一仗，再回来成婚不迟。”
　　高九知道劝不了他，也就不再多说。朝着他点了点头，策马向前走去。
　　杜生喜高兴的来到队伍里，找到了自己的火力支援队，跟着大伙儿一起行军。
　　在济郑公路上，日军的车队开着大灯，长长的车队就像一条长龙，浩浩荡荡地向前行驶着。
　　滨田义至和矢崎节三坐在同一辆车里面。他觉得眼皮子直跳，也不知为什么，只要一想到高九的名字，他的心里就发虚。
　　这次偷袭桃花山的计划，是他提出来的。能够打掉高九当然是大功一件，可是如果打不掉高九，肯定是要负一定的责任的。
　　他心烦意乱，闭着眼睛打盹儿。
　　就在这时，后面一辆摩托车赶了上来，他们是送电报来的。
　　在副驾驶座上的那名少佐副官，接过了电报，递给了矢崎节三。矢崎节三看完了电报，示意停车。
　　黑色轿车停在了路边，日军的大部队继续前进。
　　滨田义至正在闭目养神，他感到汽车停下了，就睁开了眼睛。
　　矢崎节三把电报递给了他。
　　滨田义至看完了电报之后，不由得眉头紧锁。

第二百三十七章 张网以待
　　日军第115联队联队长矢崎节三收到的电报，是日军第128旅团长奥保夫少将发来的。
　　他没有重新起草电报，只是将济南宪兵司令部特高课课长酒井东一郎发来的电报转发了过来，在上面加了一句：根据实际情况，临机处置。
　　酒井东一郎虽然破获了军统方面和地下党方面各一个联络点。但是，酒井东一郎不知道他们发出的电报的具体内容，他只能根据时间推测他们电报的内容，可能与第115联队偷袭桃花山有关。
　　矢崎节三对于情报方面的事情了解的不多，他问道：“滨田君，这件事情你怎么看？”
　　滨田义至哭笑不得。对于滨田义至来说，他是负责高九案件的主要责任人，什么时候打不掉高九，对于他来说，始终是一个沉重的包袱。
　　特高课是一个情报机关，仅仅依靠他们的力量，完成这个艰难的任务的可能性很小。
　　为了说服第115联队发动对桃花山的突袭，滨田义至做了多少工作，耗费多少精力？这次通过松天将军亲自出面，好不容易才发起了这次行动。
　　现在，让他根据这模棱两可的情报，就此放弃这次行动，他实在是不甘心。
　　如果放弃了这次机会，再想发起这样的行动，指不定猴年马月了，或者说基本上没有可能了。今后他不得不利用特高课自己的力量来对付高九。
　　滨田义至心情很糟糕，心中对酒井东一郎十分不满，认为他不应该将这样模棱两可的情报上报给松田将军。他也埋怨松田将军和奥保夫少将。心道：“你们既然对这件事情有疑虑，为什么自己不下决心？如果是你们下的命令，我只是一个执行者，就不用承担什么责任。
　　你们这些大官儿拿不准该怎么办，就把皮球踢给了给了我一个小小的特高课的情报股长，这简直是有点儿太那个什么了。”
　　滨田义至想骂人，但是他却没这个胆量。他想了想说道：“矢崎君，你怎么看这件事儿？”
　　矢崎节三看到滨田义至反过来问自己，他满心不高兴地说道：“奔袭桃花山这个计划是你们特高课制定的，现在提出疑问的又是你们，你们到底要干什么？”
　　滨田义至说道：“矢崎君，你不要生气，对这件事情我当然有自己的看法，无论做出什么样的决定，责任都由我来承担，我只是希望听听你的想法。”
　　滨田义至还没有高尚到主动承担责任的地步，他这是无可奈何，这个责任必须由他来承担。
　　矢崎节三不理会滨田义至的表态，他心
　　道：“这个责任当然应该由你来承担。”
　　他说道：“既然长官把问题推到了咱们俩人的面前，你就给个痛快话。你说去咱们就去，你说不想去了，咱们就回去。”
　　说实在话，动用了这么多的人力物力，如今已经跑到了半道上了，让矢崎节三就这么回去，他心里也是不甘的。
　　滨田义至反复权衡了之后，他认为济南军统方面和地下党方面所发的电报，未必就是给高九的，即便真是发给高九的，根据他所掌握的情况，如今高九手下有二百多号人，这黑天半夜的，他们能够转移到哪里去？
　　即便是人员转移出去了，他们储存的那些物资在这么短的时间内，也不可能全部转移。
　　找到了他们的老巢，能够捣毁他们的老巢，毁掉他们储存的物资，对于高九等人也是一个沉重的打击。没有了储存的物资，桃花山那么多人如何养活？估计他们的人心也就散了，以后再对付他们就容易的多了。
　　假如济南那些电报不是发给高九等人的，他们这次行动就有可能将高九等人堵在老巢里，将他们彻底歼灭！
　　这次远程奔袭桃花山的行动，动用了这么多人力物力，闹出了这么大的动静，不可能一点儿消息也不走漏，高九等人恐怕迟早会知道的。错过了这次机会，高九等人一定会提高警惕，或许就此转移到其他地方也说不定，将来再找他们就更难了。
　　想到这里，他说道：“矢崎君，我认为咱们还是应该去桃花山。”说完他就把自己刚才想到的事情，告诉了矢崎节三。
　　矢崎节三点头说道：“你说的有道理，既然已经出来了，咱们就跑一趟。就算是扑空了，也没什么了不起的。至少也能够震慑那些土匪，让他们今后收敛一些。”
　　滨田义至说道：“为了争取时间，我建议加快行军速度。”
　　济郑州公路路况原本就不太好，如今又是战争年代，道路的维修就更加困难了。这一路上，就是现在这个速度，矢崎节三受到的颠簸，就已经十分难受了。
　　不过，为了完成任务，他说道：“看情况吧。”然后他告诉副官，说道：“你通知下去，让前面尽量加快行军速度。”
　　副官就把联队长的命令，交代给等候在一边的传令兵。传令兵
　　接到命令，开着摩托车就到前面去通知了。
　　凌晨3:00。日军的车队进入了平月县境内。
　　此时，高九等人也进入了平月县境内。这里是平原地带，虽然方便日军的机械化行动，但是更加有利于高九等人骑兵的行动。
　　高九等人停了下来，开始分配作战任务。
　　高久命令张全、郭恒明将他们分别率领的两个中队，每个中分成六个作战小组。杜生喜所带领的火力队，分配到各个作战小组，分别在道路的两侧，自主对日军发起袭击。
　　高九率领大队部和冯占奎等人，留在原地，正面迎击日军。
　　高九给王占奎分配的任务是，在公路上挖沟，阻止日军的车辆从公路上通过。这条沟不仅在公路上挖，还延伸到公路两侧十几米的地方，防止日军从麦田里绕行。
　　高九本人带领着大队部的警通小队和田川的狙击小队，在公路上埋设炸药。这回从武汉运回来的那些高爆炸药，就要派上用场了。
　　大约半个多小时以后，高九等人埋设好了炸药，在起爆器上连接好了导线，然后用扫把仔细地清扫了路面。做好了这些工作，就埋伏到了公路两侧120米左右的地方。
　　王占奎等人挖好了沟，就埋伏在公路的正面，准备着打击日军前来填埋壕沟的人员。同时又抽出了一部分人，到前面的500米处，挖掘了第二道沟，尽可能为日军军车的通行设置障碍。
　　张全和郭恒明所率领的特战中队，一共组成了12个战斗小组，每个小组携带一门迫击炮，两挺轻机枪，各自选择好了伏击的位置。
　　一切准备就绪，就等着日军前来送死了。
　　知远县城。
　　王金栋接到了刘参谋长的电报，他也认为机会难得，立刻出动了一个加强营，携带着山炮直奔卢县县城。
　　姜小妹等人赶回了上庄子根据地，率领独立营的主力跑步前往伏击阵地。
　　就这样，鲁西南抗日武装铁三角，以实际行动开启了联合作战模式。
　　凌晨3:00。日军的车队正在行军，前面的军车忽然停了下来。
　　矢崎节三和滨田义至不知道发生了什么状况，将汽车停到了路旁，等着通讯兵前来报告。
　　很快，通信兵骑着摩托过来报告说，前面有人挖断了公路，车队因此停了下来。
　　矢崎节三骂道：“八嘎呀路！立刻派工兵去填埋。通知前卫部队，向四周放出警戒。”
　　就在他们说话的时候，车队前面的汽车停下了，后面的汽车，一辆辆的继续向前开进，然后依次停了下来，此时，车辆之间的距离比起行军时的时候，要缩短了许多。
　　鬼子的汽车都亮着车灯，公路上的情况，特战队员们都看得清清楚楚。
　　在高九的身边，杜生喜双手握住起爆器的推杆，眼睛望着高九，等待他下达起爆命令。
　　高九举起了右手，用力的向下一挥。杜生喜双手握紧起爆器的推杆，狠狠的压了下去。

第二百三十八章 这叫什么战术
　　“轰、轰、轰、轰。”
　　高爆炸药猛烈地爆炸了起来，公路上腾起一团团巨大的火球，这些火球连接起来，同样形成了一条明亮的长龙。这条燃烧的的长龙，吞食了鬼子车队形成的黑色的长龙。
　　爆炸过后，很多汽车被炸得四分五裂，燃起了熊熊的大火。
　　高爆炸药的威力十分猛烈，直接被炸中的汽车连同车上的鬼子直接就被毁灭了。
　　唯一可惜的是，高九等人携带的高爆炸药有限，用来埋藏炸药的时间也太短。这个时代汽车的载重量普遍很小，日军此时配备的军用卡车装载量只有一吨半。一辆卡车最多也就乘载20个人左右。因此，鬼子的车队排的很长，这一场猛烈的爆炸，只有几百米长，吞掉了鬼子汽车长龙的1/3.
　　尽管如此，也造成了五百多名鬼子的伤亡。
　　随着爆炸声响起，王占奎等人朝着那些填埋壕沟的鬼子工兵猛烈的开火了。
　　王占奎的骑兵营，如今已经不是那抡着马刀白刃格斗的传统骑兵了，他们现在就是一座移动的火力点。
　　王占奎带来的这一个加强排，是他的最精锐的嫡系部队，装备了两门迫击炮和八挺轻机枪。仅仅八挺轻机枪的一顿猛扫，本来就在爆炸中惊慌失措的，数十名鬼子的工兵和一些负责警卫的鬼子兵，顿时就被扫倒在地。
　　也是在爆炸刚刚过后，桃花山特战队也同时向公路上的鬼子发动了猛攻。
　　12个战斗小组加上高九率领的大队部共18挺轻机枪、16门迫击炮，朝着公路上的鬼子猛烈开火！猝不及防的鬼子们伤亡惨重。
　　高九感到有些惋惜，假如此时姜小妹的独立营在这里，他们完全可以一鼓作气，将这这伙鬼子全部吃掉。可惜的是，由于时间太过仓促，姜小妹他们的独立营无法及时赶到这里。他们只能去禹县和平月县交界的地方拦截鬼子的退路。
　　日军第115联队的鬼子们，大部分都是战斗经验丰富的老兵，联队长矢崎节三更是一名久经战阵的悍将。经过了短暂的慌乱之后，他们立刻开始组织反击。大批的鬼子下了汽车，朝着特战队枪口的火光方向开枪射击，同时向前发起了冲锋，扩大日军控制的地域。
　　鬼子加强的机枪中队一部分跳下卡车，一部分在卡车上面就直接开火了。
　　鬼子炮兵指挥官组织炮兵架设火炮，准备用炮火对敌人狠狠地打击。
　　第115联队本身就携带了很多的迫击炮，这次特地加强了一个迫击炮中队。在日军中没有专门儿的迫击炮中队这样的一个编制。这些迫击炮是从其他的部队抽调来的，他们的迫击炮和人员的数量相当于日军的一个炮兵中队的规模。
　　鬼子这次准备十分充分，因为他们知道桃花山里面地形复杂，大型的火炮根本就无法进山，所以才携带了了这么多的迫击炮。
　　然而，当鬼子们架设好了迫击炮时候，这才发现，四周的田野一片寂静，黑洞洞的什么也看不清。刚才火力猛烈的敌人，突然就消失了踪迹。
　　鬼子的炮兵指挥官一时不知道如何是好，他就望着联队长矢崎节三，等候他的命令。
　　矢崎节三命令开火，他举着望远镜，朝着黑暗中观察着炮击的情况。
　　鬼子的炮兵朝着刚才黑暗中火光闪过的地方，“通、通、通”发射了一排炮弹。
　　炮弹的爆炸在远方的黑暗中，闪过了一团团的光亮，随即就熄灭了。
　　矢崎节三没有看到袭击者的身影，他下令停止炮击。他用望远镜继续观察了一会儿，仍然没有发现任何的动静。
　　几分钟之后，远处闪动着微弱的火光，接着，天空中就传来了迫击炮弹划破空气的、特有的尖锐的呼啸声。
　　16发迫击炮弹在公路周围爆炸开来，随即又是连续的飞来了两排16发炮弹，猛烈的爆炸了开来。
　　尽管鬼子们已经趴在地上，但是这些迫击炮弹仍然给他们造成了不小的伤亡，也有不少的车辆和鬼子的迫击炮被摧毁。
　　这次敌人炮击的距离足有数百米之遥，鬼子的机枪和步枪够不着，只能采用迫击炮进行还击。他们又朝着好敌人炮口火光闪现的方向，发射了一排炮弹。
　　但是，炮弹的爆炸声过后，大地依旧黑暗寂静，很明显的，他们的还击没有起到任何的作用，敌人早已经消失不见了。
　　时间不长，48发迫击炮弹又从不同的地方飞了过来。
　　这是高九等人事先研究好的战术，鬼子的位置很好判断，他们就在公路附近。每个作战小组发射完三发炮弹，立刻就骑马转移阵地，根本不给鬼子炮兵反击的时间。
　　他们跑出数百米之后，继续朝着鬼子射击，每次在三发急速射之后，再次转移阵地。
　　就这样，鬼子完全是被动挨打，他们的伤亡在不断的增加着。
　　高九带领的大队部，采用的是同样的战术。他们携带的四门迫击炮发挥的威力，甚至超过了12个作战小组的那12门迫击炮。因为那些作战小队的排击炮，只能判断鬼子大致的方位。高九有红外夜视功能，他能够看到鬼子人群集中的地方，指挥着四门迫击炮，准确的命中那个地方，给鬼子造成了大量的杀伤。他们打完三发极速射，同样是立刻骑上战马转移阵地。
　　矢崎节三哪里打过这样的仗？他们在这里干挨打，根本就不知道敌人在哪里。敌人打他们一打一个准儿，炮弹就好像长了眼睛一般。
　　矢崎节三快哭了，他知道这样下去不是办法，必须迅速改变这样被动挨打的局面。
　　他不熟悉前面的地形，也不知道敌人的具体情况，盲目的发动攻击是不现实的。他决定立刻组织部队转进，首先摆脱敌人的袭击再说。他下令车队调转车头，原路返回。
　　鬼子兵们慌乱地爬上汽车，开始掉头。这里的乡间公路十分狭窄，汽车想掉头也不容易。好在路边也都是平坦的麦田，鬼子的汽车乱七八糟的在麦田里进行掉头。
　　就在这个时候，更多的迫击炮弹又飞了过来。特战队员们已经看到了鬼子们车辆正在掉头逃跑，这个时候鬼子的炮兵无法还击。他们干脆也就不再转移阵地了，将炮弹一股劲儿发射了过来。
　　王占奎等人也没有闲着，他们的迫击炮也朝着鬼子们车队中间胡乱的射击，鬼子的队形如此密集，想打不中都不容易。
　　炮弹不停的爆炸着，不断有鬼子的汽车被击中。即使炮弹在汽车旁边爆炸，也能够给汽车造成破坏，给车上的鬼子造成伤亡。
　　矢崎节三顾不了那么许多，他的轿车车身短小掉头容易，带头朝着来时的方向冲了出去。
　　看到鬼子逃走了，高九的特战队和王占奎的骑兵也都上马，展开了追击。
　　经过了这一个阶段的战斗，鬼子的伤亡已经达到了七百余人，刚好只剩下了出发时的一半。
　　矢崎节三从来没有打过这么窝囊的仗，他不停的咒骂着：“八格牙路，八格牙路。这些该死的土匪！只会进行偷袭，完全没有武士的精神。八格牙路，通通的八格牙路。”
　　滨田义至现在十分后悔，看来酒井东一郎的怀疑是有道理的，高九果然得到了消息。滨田义至也想到了这一点，只是他没有料到高九等人在接到消息后，不仅没有逃走，反而跑出这么远来袭击他们。
　　滨田义至的眼皮一个劲儿的乱跳，这次他警觉了起来。他的脑子里似乎意识到有什么危险，正在逐步的逼近。可是，矢崎节三在旁边不停地咒骂，总是打断他的思路。
　　滨田义至不耐烦地说道：“矢崎君，你是最高指挥官，要保持冷静。”
　　滨田义至的提醒果然让矢崎节三停止了咒骂。他此时满腔怒火，因为他认为，第115联队之所以如此的狼狈，全都怪滨田义至和他们的特高课，他们制定的这个什么狗屁计划，让他英勇的、战无不胜的第115联队，遭受了如此的挫败。
　　他刚要咒骂滨田义至，就听滨田义至说道：“赶紧靠边停车。”
　　司机一下子把车停在了路边上。
　　矢崎节三正在拼命逃跑，他巴不得跑的越快越好，看到滨田义至叫了停车，他的怒火终于爆发了。
　　“八个压路，滨田义至，你什么意思，你想留在这里找死吗？”矢崎节三愤怒的骂道。
　　滨田义至没有理他，目光紧紧的盯着前方。
　　矢崎节三看到滨田义至诡异的样子，又停止了咒骂，随着他的目光盯着前方。
　　片刻之后，就听到前方轰然的爆炸了开来。原来，就在刚才战斗激烈进行的时候，张全带着几名特战队员，绕到鬼子的车队的后面，在公路上埋设了一些炸药，又将鬼子的先头的几辆卡车炸毁了，堵住了鬼子的去路。
　　滨田义志是个十分冷静的人，最早的猛烈的爆炸给他留下了深刻的印象，他感到跑在前面的车辆极其危险。他想到敌人既然能够在前进的道路上埋设炸药，那么很有可能在他们撤退的道路上，也会进行同样的埋伏。他看到自己的汽车跑到最前面，实在是太冒险了。于是他让轿车停在路边，让其他的车辆在前面行进。万一遭遇爆炸，还炸不到他们这辆轿车。
　　矢崎节三看到前面猛烈的爆炸，不由得暗自庆幸。他感激的望了滨田义至一眼，对他的一腔怒火暂时的平息了下来。
　　鬼子的车队又在公路上停了下来，12个特战小队，加上高九率领的大队部、王占奎的骑兵，14支队伍围上来又是一顿狂轰乱炸。
　　现在的鬼子们早就已经被打傻了，他们不再是那支骄狂的、战无不胜的第115联队，而是一群只想着逃命的乌合之众。没有被炸毁的鬼子的汽车，从麦田里横冲直撞，拐到了前面完好的公路上，继续向前逃窜。
　　所谓黎明前的黑暗，此时正是一天最黑暗的时候，鬼子们看不清道路，他们只有开着车灯，开足马力向前狂奔。
　　特战队员们看的清清楚楚的，他们骑着战马在汽车后面追赶着，不断的开枪射击。
　　鬼子也从卡车上进行还击，特战队员们也开始产生了伤亡。
　　在高九身边的一名特战队员，头部中弹当场牺牲。
　　看到这种情况，高九按照预先的约定，命令身边的通信兵向天空发射了一枚信号弹。
　　看到了信号弹，各个特战小队全部都停止了开枪射击，只是尾随着鬼子的车队前进。
　　在轿车里的滨田义和矢崎节三没有看到信号弹，他们听到枪声停了下来，心中暗暗庆幸，觉得终于甩掉了那些可恶的追击者。
　　特战队员们以及王占奎的骑兵不开火了，并不等于高久也闲着了。
　　高九骑着快马，在公路一侧尾随着鬼子的车队，在麦田里飞奔着。他来到了距离鬼子七八十米的地方，从背包里取出了一枚手雷，在腰间的勃朗宁手枪上面磕碰了一下，朝着鬼子车队的最后一辆卡车扔了过去。
　　手雷无声无息的在夜空中飞行了片刻，直接就落进了卡车的车厢里。
　　“轰”的一声，手雷爆炸形成的高温、强大的冲击波、破碎的弹片和巨大的声浪，直接就将鬼子的卡车和车上的人员全部摧毁了。
　　在这辆鬼子汽车前面的军车上的鬼子，看到这种情况，他们朝着黑暗中乒乓乓的胡乱开枪，根本不知道袭击者在哪里。
　　很快，又是一枚手雷飞了过来，飞进了现在的最后一辆卡车的车厢里，这辆车里面的鬼子也被报销了。
　　高九尾随着鬼子的车队，不断的将最后一辆汽车摧毁。
　　在队尾的卡车上的鬼子兵，看到了这种情景，他们也急眼了，拼命的敲打着驾驶室，让司机从麦田里冲过去，避免排在车队的队尾，被袭击者干掉。
　　高九是个很讲原则的人，他不管那么多，只是不停地打击着最后一辆汽车上的鬼子。
　　鬼子长长的车队，就像一条长长的蜈蚣，被高九一小节一小节的切断着。
　　天实在太黑了，高九在夜间视力极好，他控制着战马，能够轻松地越过麦田里的复杂地形。其他的特战队员们就跟不上了，他们渐渐的跟高九拉开了距离。
　　高九一个人追击着鬼子的车队，去攻击车队末尾的鬼子的车辆。很快，他带来的手雷用完了。
　　高九勒住了战马，等着后面的特战队员们上来。不久以后，几名特战队员追了上来，高九从他们身上接过了很多的手雷，装进了自己背后的背包里，继续朝着鬼子的车队追了上去。
　　矢崎节三和滨田义至乘坐的轿车，行驶在车队稍微靠前的位置，他们听到了背后不断响起的爆炸声，弄不清楚情况。或许是通讯兵已经死了，没有通讯兵前来报告，他们也不敢停车下来观察，蒙着头跟着车队继续向前逃窜。
　　5:30.天边泛起了鱼肚白，视线稍微微的好了一些。
　　矢崎节三和滨田义至的心情稍微平复了一些，他们知道袭击者的人数不多，只不过是在夜间，他们无法对付这些袭击者。只要天亮了，他们能够看清楚袭击者所在的位置，就能够给予他们沉重的打击。
　　这段时间，正好是高九手里没有手雷了，矢崎节三和滨田义听不到爆炸声了，他们暗暗松了口气，他们认为应该已经甩掉了袭击者。
　　他们这样认为是有道理的，汽车是烧油的，不惧怕疲劳。袭击者骑的是战马，经不起长时间的奔跑。
　　果然，又向前跑了大约20分钟，矢崎节三和滨田义至再也没有听到枪声和爆炸声。
　　矢崎节三认为自己的判断是正确的，他下令在路边停车。
　　外面的能见度越来越高了，矢崎节三拿起望远镜，首先望向了车队的队尾。这一看，令他胆战心惊——原本长长的车队，现在只剩下不到1/3了。用不着统计伤亡情况，就可以知道，从济南出来的浩浩荡荡的一千五百多人，现在大概只剩下四五百人了。
　　他实在没有想到，伤亡居然会这么大。这些官兵跟随他南征北战，彼此之间也建立了深厚的感情，如此惨重的伤亡，令矢崎节三心疼的两眼发黑。
　　滨田义至也举着望远镜观察着，他不关心这些鬼子的伤亡情况，他不认识这些人，跟他们之间也没有感情。他望向后方，看到了远方有不少人骑着马追了上来。
　　他急忙说道：“快走！敌人追上来了。”说完，滨田义至就跳上了汽车。
　　矢崎节三也看到了追击者的身影，他也没有心情感慨了，马上爬上了轿车，催促司机开车，向前急驶而去。
　　姜小妹、杨炯率领独立营的战士们，经过了三个多小时的急行军，终于进入伏击阵地。他们在阵地上等了大约半个小时，天色越来越亮，前面仍然没有出现鬼子的踪迹。
　　独立营参谋长黄水根，没有跟跟随高九直接打过仗，虽然他听说了高九许多传奇的战绩，但是他对于高九让独立营在这里设伏，还是心存疑虑的。
　　他认为，鬼子是一个加强大队1500多人，高九等人只不过百十号人，能够逼得鬼子沿着原路返回的可能性不大。但是，他看到姜小妹、杨炯以及独立营的战士们信心满满的样子，也不好说什么。
　　他拿起望远镜使劲儿地望着，眼睛都看酸了，仍然看不到鬼子的身影。他终于忍不住问道：“营长，政委。鬼子一定会从这里经过吗？”

第二百三十九章 有抢不用刀
　　黄水根问完这句话，马上就开始后悔了。因为他看到周围的人都用怪异的眼神望着他。
　　不仅仅是周围的那些战士们，就连杨炯也有些不满地望着他。
　　姜小妹子直接说道：“黄参谋长，九哥从来没有让人失望过。我希望你以后不要再说这样的，影响战士们情绪的话了。”
　　在姜小妹的心目中，高九是神一般的存在，是榜样、是亲人、是兄长、是战友，同样是令她爱慕的人。高九的地位是不容置疑的。
　　要不是姜小妹如今已经是独立营的最高首长，要注意自己的形象。否则的话，有人敢质疑高九，姜小妹会直接跟他翻脸的。
　　看到众人这样的神情，黄水根也不好再说什么了。不过，他心里仍旧质疑高九这样的安排。他以前跟鬼子打过仗，鬼子的战斗力他十分清楚。
　　黄水根所在部队的一个连跟鬼子一个小队交战，他和战友们虽然英勇战斗，但是仍然遭遇了失败，他本人也成了鬼子的俘虏。
　　这次前来偷袭的鬼子是整个第115联队中间挑选出来的精锐部队，那可是一千五百多鬼子。高九等人即使是再厉害，加上王占奎的骑兵也不过百余人。无论如何也不可能将这些鬼子击败，更别说撵着人家跑了。
　　他坚信自己的想法是正确的，他心道：“我也不与你们争辩，事实胜于雄辩。如果不像你们所说的那样，自然就证明我是正确的。”
　　他原本手里握着驳壳枪，现在他认为鬼子不会来，于是就把枪插回了腰间。
　　就在这时，远处传来了一阵汽车的轰鸣声。黄水根急忙拿起望远镜，就看到远方隐隐约约的出现了日军车队的身影。
　　“妈呀！九爷真是神人啊。”黄水跟这下子真的服气了。他拔出了驳壳枪，将子弹上堂，做好了战斗准备。
　　矢崎节三看到天快亮了，心里踏实了许多。自从他从军以来，他从来没有经历过如此的惨败。这样的一场惨败，即使是主要的责任在滨田义至和特高课的身上。但是，他的联队损失如此惨重，他这个联队长是无法推卸责任的，即使不会上军事法庭，这个联队长位置恐怕是保不住了。
　　矢崎节三不想就这么回去，他心里盘算着，想到前面找一个好一点儿的地形，将部队展开，对那些可恶的袭击者进行反击，打一个漂亮仗来挽回自己的颜面。
　　正在这时，前面的车辆突然停了下来。如今已经没有通信兵了，坐在副驾驶位置上的副官，就临时担任了这个角色。他马上跳下车，朝着队伍的前面跑去。
　　矢崎节三从车窗探出头去，就看到前面有一片树林，他顿时心中一喜。他此细地想了一下，如今自己的手下大约还剩下四百余人，那些袭击者人数尽管不清楚，但是，绝对不会超过200人。如果现在组织部队下车，利用前面的地树林进行掩护，来打击那些土匪们，无论是在兵力和地形上，自己都占优势。
　　只要能够打掉敌人的骑兵，哪怕是一部分，最好再抓一些俘虏，回去后他就好交差了。
　　想到这里。他对滨田义至说道：“滨田君，咱们就这样回去，如何交代啊？”
　　滨田义虽然现在在特高课任职，他以前也是野战军出身的人，他的思维方式，至今还带有野战军的印记。听到矢崎节三的话，他就明白了他的意思。
　　滨田义至问道：“你具体有什么打算？”
　　矢崎节三说道：“这里的地形有利，我想咱们应该在这里打一仗，给那些可恶的偷袭者一个教训。”
　　滨田义至跟高九打交道的时间不短了，说实在话，在刚刚遭遇了如此的惨败的情况下，他现在已经没有胆量再跟高九交手了。他说道：“如今敌情不明，我建议咱们不如先回到济南去，再找机会收拾桃花山这些土匪。”
　　矢崎节三正要反驳他，滨田义至说道：“待会儿再说，我下去方便一下。”
　　就在他们谈话的时候，那个副官跑到了车队前面，就看到前面的路上，有人又挖了一条沟。这条沟两侧的地形复杂，汽车是不可能绕过去的。
　　想到他们刚刚遭遇的情况，跟眼前这个情况如此的相似，副官心里顿时觉得十分危险。他刚要跑回去报告，姜小妹就朝着他开了一枪。子弹打中了他的左胸，他眼前一黑就倒了下去。
　　枪声就是命令，埋伏在道路两旁树林里的独立营的战士们，朝着公路上的日军猛烈的开火。
　　独立营以前就不缺武器，他们现在也有十几挺轻机枪。高九又刚刚给他们补充了大量的子弹，他们也毫不吝惜地猛烈的开火。四百多支步枪也同时喷射出了火舌。
　　埋伏在公路近处的投弹手们，不停的将手榴弹扔向了公路。
　　矢崎节三看到滨田义下车方便，他也感到有些尿意，他正要推门下车的时候，就听到前面传来了枪声。
　　紧接着，一排机枪子弹就扫射了过来，轿车上的玻璃被打的粉碎，司机当场毙命，一颗子弹打在了他的左臂上。
　　矢崎节三没有想到，这里居然会冒出来这么多的抗日武装，从枪声判断至少有数百人，而且火力也十分强大。
　　“完了。”他脑海中闪过一个可怕的念头，矢崎节三知道这次恐怕是难以幸免了。
　　他拔出了王八盒子，跳出了轿车。这时，他就看到滨田义至朝着车队尾部方向逃去。
　　“八格牙路，这个该死的胆小鬼。”他此刻十分痛恨滨田义至，他的倒霉全是这个家伙带来的。他这种感觉十分强烈，对于滨田义至的痛恨，甚至超过了对这些可恶的袭击者。
　　他举起王八盒子朝着滨田义至就开了一枪。
　　滨田义至十分幸运，这颗子弹并没有要了他的命，只是划破了他的脸颊，在他白皙的脸上留下了一道血痕。
　　他立刻趴在地上，钻进了一辆汽车的底下。
　　矢崎节三正要再朝着滨田义至开第二枪的时候，一排机枪子弹打在了他的身上，他一头栽倒在地，回去拜见他们的天照大婶去了。
　　独立营的伏击阵地距离公路很近，即使是那些新兵们，也能够将子弹打在鬼子的身上。经过了连续打击的鬼子们，早已经兵无战心，根本组织不起有效的抵抗，大部分很快就被歼灭了。
　　黄水根以前所在的部队打仗的时候，由于缺乏子弹，一般是打完三枪，然后就组织部队冲锋，上去与鬼子进行白刃格斗。
　　看到公路上的鬼子，被猛烈的火力打的溃不成军，黄水根跳了起来，举起手枪纲要下令冲锋！却被杨炯一把拽住了，杨炯将他按在地上，说道：“你要干什么？”
　　黄水根着急的说道：“趁着现在鬼子组织不起抵抗，冲下去消灭他们。”
　　杨炯说道：“咱们们有的是子弹，为什么要上去拼刺刀？那得牺牲多少战士们呀？”
　　他是一个善于学习的人，处处模仿高九作战的理念——打仗要多动脑筋，能够偷袭就不正面作战；有炮不用枪，有枪不用刀，尽可能保全战士们的性命。
　　说完，他不再理会黄水根，举起手枪朝着公路上的鬼子射击！
　　这时，高九带着特战队赶了过来。特战队员们火力猛烈，枪法精准。本来鬼子就已经被独立营基本上打光了，再加上这些牛人的到来，时间不长，鬼子们就被彻底歼灭了。
　　在最后这场战斗中，高九等人没有使用迫击炮，他们不想把鬼子的武器装备全部打烂，好歹也要缴获一些。
　　就这样，从凌晨3:00开始到凌晨6:20.经过了三个小时20分钟的战斗，日军第115联队主力一个加强大队，1500多名鬼子就这样被歼灭了。
　　这一仗收获巨大，
　　整个战斗一共歼灭了日军联队长矢崎节三中佐以下1536人，击毁了各种车辆86辆。缴获了完好的七辆卡车、一辆摩托车，矢崎节三的那辆黑色的福特轿车，只是玻璃被打坏了，车门上打了几个坑洞，仍然可以正常的驾驶。如今的这些车辆，高九等人也不会再继续破坏了，他们要将这些车辆开回去，藏到桃园林镇，将来一定会派上用场的。
　　这次缴获了大批的武器，其中有完好的迫击炮26门、歪把子机枪32挺、三八式步枪872支、王八盒子57支。还缴获了大量的弹药。其他还有完好的电台一部、望远镜、工兵锹等其他各种物资。
　　这次作战，伤亡很小。桃花山游击队牺牲了三名队员、一人重伤、三人轻伤。独立营的战士牺牲了17人、重伤两人、轻伤16人。王占奎的骑兵营只有一人负了轻伤。
　　可以说，无论是对于792团、桃花山和独立营，这都是一场空前的重大胜利！
　　这里距离上庄子根据地只有几十里的路程，姜小妹和杨炯等人，热情的邀请高九等人去上庄子根据地做客，高九和王占奎等人欣然同意。
　　就在高九、王占奎、姜小妹等人谈话的时候，特战队员、独立营的战士和王占奎手下的骑兵们，正在打扫战场，对那些鬼子进行补刀。
　　独立营的一个班长带着几名战士，一边收缴鬼子的武器，一边对鬼子进行补刀。
　　一个小战士来到了一处水沟旁，看到一米多深的水沟里，有一个鬼子军官浑身是血、脸朝下趴在了水里。他想要去给那个鬼子补刀，还得跳下去水沟里去。他穿的可是一双新布鞋，是他未过门的媳妇亲手给他做的，他舍不得湿了鞋。
　　他正在犹豫的时候，看到水沟的边上放着一把指挥刀和一把王八盒子，他就上去捡了起来。
　　正在这时，小战士就听到班长招呼他。班长说道：“你这在那干什么？还不赶紧去捡鬼子的武器。”
　　小战士又看了一眼水沟里的那个鬼子军官，他觉得那个鬼子脸朝下趴在水里，肯定是死透了。他又看了看自己的鞋，就朝着班长说道：“班长，俺缴获了一把指挥刀和一把王八盒子。”
　　班长说道：“知道啦，赶紧去捡别的鬼子的武器去。”
　　那个小战士朝着水沟里的鬼子军官吐了一口唾沫，跟着班长等人离开了。
　　小战士等人离开后，趴在水里的滨田义至抬起头来，大口地呼吸着新鲜空气。

第二百四十章 不仅是打仗那么简单
　　卢县县城。
　　上午700。王金栋站在城楼上，望着城里城外到处忙活着的792团的官兵们，心情十分愉快。
　　昨天夜里，他接到了刘参谋长的电报之后，率领着一个主力营两个加强连一千多人，乘坐着汽车浩浩荡荡的来到了卢县之后，架起山炮，朝着城门和成墙一顿猛轰。城里的鬼子就从另外一个城门逃走了，王金栋等人轻轻松松的就拿下了卢县县城。
　　王金栋的792团连续取得了临川镇、战俘营、兰溪县城、歼灭日军骑兵第18大队一系列的大胜，如今已经是全国闻名的抗日名将了。
　　如今他又打下了敌战区的一个县城，抗日名将的名头，那是再也无人能够质疑的了。
　　卢县距离知远县城有点儿远，又是济和郑公路上一个重要的县城，迟早会被日军夺回去的。
　　因此，王金栋也不打算长期占据这里，他很快就会放弃这座县城的。在打下县城之后，他也懒得进城，就在城楼上等着手下的弟兄们去收缴日伪的财产，然后就返回知远县城。
　　这时，刘参谋从桃花山长赶了过来，他见到王金栋，兴奋的恭维道：“团座，您可真是厉害，这么快就拿下了这座县城，真是用兵如神呐！”
　　王金栋美滋滋的说道：“高兄弟真是仗义，他带着那么少的人去打鬼子的一个加强大队，那可是一场恶仗啊！
　　他牵制了鬼子的兵力，把这种发财的好事儿留给了咱们，咱们可不能辜负了高兄弟这一番好意。
　　我决定，这次咱们从卢县缴获的物资，要分给高兄弟一部分。”
　　刘参谋长笑道：“团座真是仗义，就您这风度气质，在咱们国军中那是数一数二的，没有如此大的气魄，是做不成大事情的，难怪您能够成为抗日名将呢。”
　　王金栋有些担忧的说道：“高兄弟和占奎兄弟他们打的可是一场恶战，但愿他们能够全身而退。”
　　刘参谋长也有些担心，不过他还是不愿意让王金栋扫兴。他安慰道：“桃花山那可是高兄弟的地盘，即使鬼子打了过去，高兄弟他们也能够安全地转移的。”
　　就在这时，机要参谋拿来了一份电报。他说道：“报告团座，九爷和王团副联名发来了电报。”
　　王金栋看完了电报，不由得哈哈大笑，他说道：“九爷真是一员福将。真是想不到，就凭他们那点儿人，竟然能够吃掉鬼子的一个加强大队，简直是太了不起了。”
　　刘参谋长兴奋地说道：“团座，歼灭鬼子这个加强大队，可有咱们792团一半的功劳。这下子，您又该上报纸了，一枚三等云麾勋章，绝对是跑不了。”
　　王金栋哈哈大笑，说道：“我告诉你一个好消息吧，我岳父已经给我来了电报，说只要咱们再打一个胜仗，军委会就会给咱们一个新编187师的番号。”
　　抗战时期，中央军的部队分为中央军、新编部队和暂编部队。
　　暂编部队只给基干部队的军饷、少量的装备，其他的军饷和装备要靠自己筹集。
　　新编部队的待遇跟中央军基本相同，所属的部队也属于中央军的正式的编制，是在中央军的基础上扩编的部队，同样也是中央军的嫡系部队，人员、装备、军饷，全部由中央财政系统支付。
　　王金栋接着说道：“咱们的187师辖792团、新编23团、24团、骑兵营、炮兵营，编制8900人。
　　如今咱们有这两场大胜，这件事情是稳稳的敲定了。
　　我当了师长，你今后就是187师的上校参谋长了。哈哈哈哈。”
　　“哎呀！这是真的吗？太好了，谢谢师座了。”刘参谋长惊喜地说道。
　　王金栋说道：“高兄弟提议的建立鲁西南铁三角的事情，咱们一定要大力支持。我看，你现在就返回桃花山去，继续跟高兄弟商谈这件事情。”
　　刘参谋长说道：“师座说的对，高兄弟是一员福将，咱们187师必须跟他联合。我这就回去参加他们四当家的婚礼，然后跟他们谈联合的事情。”
　　王金栋说道：“那就辛苦你啦。不过，也不急在这片刻，等到一营长收缴完了日伪的物资，你直接就给高兄弟带过去一部分。
　　既然高兄弟仗义，咱们187师也不能被别人看扁了。”
　　刘参谋长说道：“师座做事就是爽快，我带着物资过去，脸上也有面子。哈哈！”
　　济南城。
　　日军第128旅团旅团长奥保夫少将，一直在等矢崎节三的消息。按照约定，只要他们到达了指定的位置，就会给奥保夫发来电报，然而，现在是上午10:00。距离约定的时间差不多已经过去了五个小时，矢崎节三仍然没有任何的动静。
　　这件事情说起来也挺有意思的，矢崎节三在遭遇桃花山游击队的袭击之后，直都他们退却的时候，矢崎节三也包括滨田义至在内，并没有想到要给奥保夫旅团长发电报。
　　这个电报他们根本就没办法发，对于当时的状况，他们怎么说？
　　堂堂的大日本黄军1500人的一个加强大队，遭遇了不足200人的土匪的袭击，难道让他们向旅团长进行求援不成？这简直就是笑话。
　　因此，矢崎节三和滨田义至根本就没有想到过发电报，他们只想着摆脱困境之后再做打算。等到他们最后覆灭的时候，再想发电报就来不及了。
　　自从日军第128旅团来到了济南之后，首先就损失了一个骑兵大队，如果这次再出了事情，奥保夫这个旅团长实在也是没法交代的。他坐不住了，就给宪兵司令部的司令官松田将军打了电话，希望他能够帮助提供一些线索。
　　松田将军心情也很不好，他答应打电话给禹县、卢县、平月县和寿城县的宪兵队，让他们探听一下第115联队的消息。
　　就在这时，从平月县城打来了一个电话，电话是滨田义至打来的，他哭着说道：“报告将军阁下，第115联队出事儿了。”
　　听完了滨田义至儿的报告，松田将军脸色铁青，一屁股坐在了沙发上，良久之后，他用微微颤抖的手抓起了电话，将这个坏消息通报给了第128旅团旅团长奥保夫。
　　奥保夫不可置信的喃喃说道：“全军覆没、全军覆没。八格牙路。”
　　他猛然站了起来，抓起桌子上的茶杯，狠狠地摔在了地上。随后，他也像松田将军那样，一屁股坐在了椅子上。
　　上庄子根据地。
　　独立营大摆宴席招待高九等人，欢庆这次伟大的胜利。
　　几轮酒过后，独立营参谋长黄水根端起酒杯，面带羞愧的对高九说道：“九爷，就在今天早晨，我还在担心鬼子们会不会从原路返回呢？真是想不到，您和王团长，就凭着百十号人，真的就把一千五百多人的鬼子一个加强大队，打的屁滚尿流，逼着他们乖乖的从原路返回了。
　　我为我曾经对您的怀疑感到羞愧，我自罚一杯向您赔罪。”
　　说完，他将杯中的酒一饮而尽。
　　高九笑道：“黄参谋长言重啦！说实在话，我也没有把握把鬼子打跑，真正消灭鬼子还靠着你们独立营和占奎兄弟的帮忙，都是自家人，以后不说这样的客气话啦。”
　　说完，他也把杯中的酒一饮而尽。
　　王占奎也端起了一杯酒，他感慨的说道：“九爷，兄弟我敬你一杯。自从认识了你以后，兄弟我不仅洗脱了汉奸的罪名，还成了抗日的功臣。不仅如此，还步步高升，今后就是187师新编24团的上校团长了，兄弟我简直跟做梦一样。
　　九爷，这辈子你永远是我王占奎的恩人。无论任何时候，只要九年你一句话，兄弟我上刀山下火海，绝不皱一下眉头。”
　　高九跟王占奎碰了杯，笑道：“都是自家兄弟，今后谁也不许再说这样的客气话了。”
　　王占奎笑道：“九爷说的对，兄弟我喝两个。”
　　他连续喝了两杯酒，放下酒杯后说道：“我们师座不是已经让刘参谋长给九爷您送物资来了吗？兄弟我也表示一点心意：这次打鬼子所有的缴获，兄弟我一样也不要。这次带出来的全部的弹药，没有用完的也全部给九爷你留下。”
　　姜小妹和杨炯等人听到王占奎这么说，他们都很开心，这就意味着他们能够多分一些战利品了。
　　高九笑道：“占奎兄弟，你今后就是堂堂的国军正规军的团长了，也就不稀罕这些物资了，那兄弟我也就不客气啦。
　　还有一件事儿我要请你帮忙，我们桃花山特战队还缺一批战马，我知道你有门路能够买到马匹，你就帮我去买一批。该多少钱，我都会付给你的。”
　　王占奎拍着胸脯说道：“九爷，你说的这是哪儿的话？就这么一点儿事情用着兄弟我了，那是看得起我。这件事儿你就甭管了，包在兄弟我身上。什么钱不钱的？这件事儿我保管给你办好就是了。”
　　高九说道：“占奎兄弟，这次缴获的物资，你还是要带回去一批的。”
　　王振奎不解地问道：“九爷，你这是？”王占奎知道高九不是那种虚伪的人，他这样说一定有他的目的。
　　高九说道：“武汉会战大战在即，为了鼓舞全国抗日军民的士气，急需一场大捷。
　　因此，这次大捷之后，在大后方会产生巨大的影响。武汉方面一定会派人来核实战果，并且还会派来一些记者前来采访报道，他们是一定要看到战利品的。
　　占奎兄弟，你今后是上校团长了，那是国军的高级军官，也要关心一下政治。今后的事情，不仅是打仗那么简单了。”
　　“啊呀，九爷，还是你想的周到，这一层兄弟我还真是想不到呢。谢谢你的提醒了。”王占奎感慨地说道。
　　姜小妹、杨炯和黄水根也没有想到这一层，他们深深佩服高九的政治眼光。
　　随后，三家就分了战利品。
　　王占奎拿了8门迫击炮、两挺歪把子机枪、100支三八大盖和部分鬼子的指挥刀、军装、水壶等物品。
　　高九拿了6门迫击炮、10挺歪把子机枪、300支三八大盖和部分甜瓜手雷。
　　其余的所有物资，全都留给了独立营，其中包括王占奎留下的弹药。如今独立营拥有的军火，足够装备一个团的了。
　　姜小妹、杨炯和黄色水根代表独立营的官兵向高九和王占奎表示了感谢。
　　随后，高九、姜小妹、杨炯和王占奎等人再次前往桃花山，去参加杜生喜的婚礼。
　　高九说的没错，当王金栋上报了战果之后，在武汉方面引起了轰动，军委会指派军委会政治部和第九战区派人调查核实这次大捷的详细情况，并且派出了一个颇具规模的记者团，一同前往知远县城。
　　感谢赢姓名扶苏、爱睡觉的小仓鼠、书友20181020125138379、爱勤海11、书友170121144139891打赏支持。

第二百四十一章 云泥之别
　　在返回桃花山的路上，高九、王占奎、宁文，宁武和李小山分别驾驶着一辆日军的军用卡车，装载着物资朝着桃园镇方向行进。目前这些人里头，只有他们几个人会开车。
　　自从高九去了武汉之后，姜小妹一直没有机会见到高九。好不容易见面了，又是那么多人在一起，连个单独说话的机会都没有。
　　看到高九开车，姜小妹就坐进了驾驶室。驾驶室本来可以乘坐三个人，杨炯知道姜小妹有话要跟高九单独说，他自觉的没有进入驾驶室，而是骑着马跟杜生喜在一起聊天儿。
　　杨炯和杜生喜算是老熟人了，他们第一次见面是在桃园镇。当时刘德富要强娶赵雪梅，高九带着杜生喜等人，混进了刘德富和赵雪梅的结婚酒宴。杨炯当时是刘德富请来的宾客，算是杜生喜等人的俘虏。如今，他们共同走到抗日的道路上来了。
　　在路上，杨炯跟杜生喜当谈起当初相识时的情景，两人都觉得十分有趣。
　　杨炯说道：“四当家的，赵雪梅是个好女子，你真是有福气啊。”
　　杜生喜心里美滋滋的，他感慨的说道：“是啊，俄当初跟着部队离开了陕北，就到了山西，太原战役后，部队打散了，俄落进了鬼子的手中。后来就被九爷救了，然后就来到了桃花山。
　　后来在桃园镇遇见了雪梅，如今，就要跟她成婚了。真是做梦也没有想到啊，呵呵！”
　　两人聊了一通赵雪梅，杨炯把话题转到了姜小妹身上。
　　杨炯问道：“四当家的，我们姜营长喜欢你们九爷，这些我们都能看出来。不知道九爷对姜营长有什么想法？”
　　杨炯是独立营的政委，干部战士的婚恋问题，是他政治思想工作的重要的部分。
　　当然了，杨炯关心姜小妹这件事情，也是出于战友之间真挚的情感。他早看出来了姜小妹对高九一往情深，高九对姜小妹也很好，可是似乎不是像恋人那般的感情，反倒是兄妹之情更多一些。
　　杜生喜是个粗啦啦的人，对于女人的事事情根本搞不清楚。高九跟萧雅彤、林燕妮之间的事情，他一无所知。他觉得自己对赵雪梅好，赵雪梅对他很感激，然后俩人就走到一起了。他认为，高九跟姜小妹之间的情况，跟自己的差不多。
　　他说道：“还能咋想？你看俄们九爷对你们营长多好，啥都想着她。俄看他们俩能成。”
　　杨炯问道：“在桃花山的时候，平日里九爷谈到过我们姜营长吗？”
　　杜生喜说道：“提到过啊，俄们九爷什么好事儿都会想着她的。
　　你们独立营没有战斗经验，每次打仗的时候，九爷如果觉得危险性不大，都会想着带着你们独立营，通过打仗尽快的成长起来。
　　还有，不论他从哪儿弄来了武器弹药和各种物资，也都想着给你们姜营长送去，对她多好啊！”
　　杨炯问道：‘’除了这些事情，九爷还问过姜营长其他的什么没有？你们在一起开玩笑的时候，有没有提过姜营长跟九爷的婚事儿？”
　　杜生喜说道：“有啊。俄们一块儿吃饭的时候，经常拿这件事跟九爷开玩笑呢。”
　　杨炯问道：“九爷怎么说的？”
　　祝生喜想了想后说道：“九爷就是笑了笑，然后就说起了别的事情。”
　　杨炯听了微微摇头。
　　在杨炯的心目中，姜小妹是一个非常优秀的女子，从私人感情来上来说，姜小妹喜欢高九，杨炯也希望高九能够真心的喜欢姜小妹。
　　从工作上来说，独立营是姜小妹一手拉起来的，在独立营里，姜小妹有着崇高的地位。说句他心里不愿意接受的话，离开了姜小妹，他这个政委根本就调动不了独立营。
　　他希望姜小妹能够顺顺当当的实现自己的心愿。一方面，姜小妹毕竟是女人，如果她的感情生活能够顺利，更容易把精力投入到工作上来。
　　另一方面，高九如果能够跟姜小妹成为一家人，有了他的关照，独立营的日子就更好过了。
　　杨炯是一个真诚的人，他是真心希望姜小妹能够获得幸福。
　　姜小妹是党员，高九的身份就比较复杂了。关于他们之间婚恋的问题，杨炯特地跟陈约翰讨论过。他认为高九虽然名义上是土匪武装的头目。但是，他是一个真正的爱国的抗日英雄。姜小妹如果能够和高九走到一起，是符合党的抗日民族统一战线的要求的。
　　陈约翰也赞成他的观点，二人曾经联名向济南地下党组织请示过这件事情。地下党组织经过研究后，认为高九是一位可以争取的抗日志士。如果姜小妹和高九情投意合，地下党组织可以批准他们结婚。
　　杨炯虽然现在尚未成婚，但是他已经有了一个恋爱多年的女友，两人情投意合，只是由于战争的原因尚未成婚。
　　杨炯对男女之间的事情看的比较细腻，听到杜生喜说了一大堆，他总感觉到高九和姜小妹之间的感情，与真正的情侣之间的那种情感，好像还有些距离。
　　他想了想说道：“四当家的，你马上就要大婚了，然后就要过上有人心疼的好日子了。九爷也是孤身一人，需要有人照顾。我们姜营长喜欢九爷，你们山寨里的几位当家的，要帮着撮合撮合啊。”
　　杜生喜说道;”那是自然，俄们山寨里的几位当家的，都觉得你们姜营长人长得好看，又聪明能干，跟俄们九爷是天生的一对。冯秀才说给俄和雪梅完婚之后，然后就会去跟九爷正式谈这件事情的。
　　杨政委，你就放心吧。俄看俄们九爷跟你们姜营长一定能成。”
　　杨炯没有那么乐观。不过，他也希望能够帮助姜小妹。他说道：“这就好，九爷是你们大当家的，他要是成婚了，你们的山寨就更加稳定了。”
　　说到这里，杨炯令人不易察觉的微微叹了口气，就改换了其他的话题。
　　姜小妹性情豪爽，在众人面前总是大大方方的，跟高九表现出十分亲热的样子。可是，当二人真正单独在一起的时候，她忽然感到有些害羞，当众敢说的那些话，此时反而不敢开口了。
　　高九开着车，从倒车镜里能够看到姜小妹的表情，此时的姜小妹欲言又，她的脸忽然红了，然后低下了头去。
　　高九微微一笑，说道：“妹子！给你的那支勃朗宁手枪喜欢吗？”
　　姜小妹说道：“喜欢啊！九哥，你总是想着我，谢谢你啦！”
　　高九说道：“田川这个家伙，让他把手枪送给你，他竟然忘了把枪套一块儿送过来。等回了桃花山，就把枪套给你。”
　　这就算是有了开场白，两人的话题大部分都是围绕着关于独立营发展壮大的事情。谈起这些，姜小妹自然是侃侃而谈，气氛十分轻松。
　　在谈话的过程中，高九对姜小妹表现出了十分的关心。然而，姜小妹却感到微微失望。
　　高九对她无微不至的关怀，和她想要的那种关怀，还是有着很大的差距。
　　在姜小妹的心中，高九是一个心怀坦荡的人，她在遇到事情的时候，很快就能知道他在想什么，然而在感情方面，姜小妹却始终看不透他。
　　一路上，姜小妹好几次想试探一下高九，可是她终于没有提及这方面的事情。就这样，两人像兄妹一般说说笑笑的，谈得十分开心。
　　关于婚姻的问题，高九现在根本就没有考虑。在这战火纷飞的年代，他也没有时间和精力考虑这些问题，他跟这些女子们交往，襟怀坦荡，一片至诚，这才能够潇洒自如。
　　滨田义至侥幸逃生，还要感谢滨崎步。他借鉴了当初滨崎步和岛田，从桃花山逃走的时候采取的办法。
　　滨田义至是个十分精明的人，当车队第二次停下来的时候，他就感觉不妙。
　　他当时借口要去方便，下了车之后，就朝着车队的后尾溜去。矢崎节三打了他一枪，没有打着他，他就躲到了车底下。
　　当时的天色尚未大亮，他就趁着混乱向路边爬去。他的运气不错，看到了一条水沟，他就躲到了那里。
　　等到战场上逐渐安静了下来，他知道矢崎节三等人完蛋了。他跟高九打交道的时间长了，知道这家伙是个狠人，以前几乎所有的战斗，都没有留下活口。因此，他猜到了等到打扫战场的时候，会有人过来补刀。
　　他爬到了一具鬼子的尸体跟前，把他身上的血在了自己的身上，然后就趴在水沟里面。水沟距离地面大约有一米多，底下的水却并不深，还不到半尺。
　　他知道抗日军都很稀罕武器弹药，特地把指挥刀和王八盒子扔到了不远处，想以此吸引他们的注意力。
　　当那位独立营的战士过来搜寻的时候，他就脸朝下趴在水里，做出了已经死透了的样子。结果他成功了。
　　其实他并没有想到，真正救了他一命的，是那位小战士脚上的那双新鞋。他真正应该感谢的是那双鞋，或者感谢做这双鞋的那位善良的山东姑娘。
　　高九等人走后，他跌跌撞撞的来到了公路上，拦截了一辆过路的伪军运送物资的马车，来到了平月县城的日本宪兵队。
　　滨田义至首先打电话给酒井东一郎，酒井东一郎听到这个消息，差一点再次吐血。
　　酒井东一郎不敢向松田将军报告，因为他就跟松田将军在同一个办公楼同一层楼上办公，他可不想直接承受松田将军的怒火。
　　于是，酒井东一郎就让兵滨田义至直接向松田将军报告。好在这家伙离得松田将军远，松田将军就是想打滨田义至的耳光，一时半会儿也够不着。
　　打完电话之后，滨田义至躺在宪兵队给他安排的客房里，考虑着如何才能够交差。
　　这次奔袭桃花山的计划是他制定的，昨天晚上，一千五百多名大日本黄军的勇士，浩浩荡荡地离开了济南城，一夜之间，就剩下了他孤零零的一个。如果他就这么回去，等待他的必然是上军事法庭，或者让他剖腹自尽。这两条路他都不愿意走，必须尽快想出一个解决的办法来。
　　想到这里，他忽然想到了一个可怕的问题。他一骨碌爬了起来，来到了宪兵队长的办公室。
　　平月县的宪兵队长只是一个大尉，面对着滨田义至这样一个中佐特高课的情报股长，他还是十分敬畏的。看到滨田义至进来，他急忙起身滨田义至敬礼。
　　滨田义至说道：“你马上给我准备一辆摩托车，我要前往济南，亲自向松田将军汇报。”
　　宪兵队长不敢怠慢，马上派了一辆摩托车，除了驾驶员以外，还派了一名士兵沿途保护他。
　　滨田义至坐着摩托车，急匆匆的就出了县城。
　　就在他刚刚离开后不久，宪兵队长接到了济南宪兵司令部打来的电话，要求他们扣押滨田义至。此时已经晚了，滨田义至早已经离开了县城。
　　原来，第128旅团长奥保夫坐在办公室里生闷气，他越想心里越气愤。他认为自己已经损失了这么多人，就不能再背上这个硕大的黑锅，他一定要找一个替罪羊。
　　他马上拿起电话，打给松田将军，要求追究制定这次作战计划的责任人。
　　日军的这次损失太严重了，松天将军也难以承担这个责任。他为了给上上下下一个交代，决定把这口黑锅直接扣在滨田义至的头上。于是他就下令平月县宪兵队扣押滨田义至，把他押往济南。等到了解清楚情况后，再根据情况对他进行审判，或者逼着他自尽，给上上下下一个交代。
　　滨田义至正是想明白了这一点，才急忙从这里逃离了。
　　这就是这些鬼子们肮脏龌龊的卑鄙心思，与桃花山游击队、独立营、甚至是792团和济南地下党、军统方面之间的那种舍身忘死、团结奋战亲密无间的战斗友情，简直是云泥之别。
　　滨田义至来到了济郑公路上，并没有前往济南，反而朝着相反的方向驶去。
　　高九等人回到了桃花山，刚刚走到桃花洞前面的山谷的谷口，就看到赵雪梅等在那里。

第二百四十二章 桃花山防御体系
　　在新婚之夜的前夕，杜生喜跟着山寨里的弟兄们出去打仗，赵雪梅的心紧紧的揪在一起。
　　以前杜生喜出去打仗，赵雪梅就很担心。这次，大当家的带着山寨的几乎所有的特战队员外出作战，这在山寨里是十分罕见的情形，说明敌情十分严重，外出作战的风险也会很大。
　　赵雪梅心里舍不得杜生喜离开山寨，劝说他这次不要去了，说大当家的已经同意不让他去了。然而杜生喜坚决要去，说越是这个时候，越要跟大当家的他们同甘共苦。
　　赵雪梅也能够理解杜生喜，他毕竟是山寨的一个头领，在山寨里的弟兄们都去与敌人拼死作战的时候，他怎么能够因为要结婚，就留在家里呢？
　　赵雪梅没有拦着他，只是叮嘱他出去要小心，帮助他整理了外出的行装。当时她带微笑，一副若无其事的样子。可是，当杜生喜真的离开之后，赵雪梅心中异常的难过。
　　她倚着房门，望着杜生喜逐渐消失的背影，泪水忍不住滚滚而下。
　　在这一刻，她甚至有些怀疑自己的选择是否是对的，嫁给了杜生喜，今后的日子恐怕就会是这个样子的了。
　　可是，在这个残酷的战争年代，她又能够有什么样的选择呢？
　　王三娘理解赵雪梅的心情，特地陪了她一夜。
　　当高九等人打了胜仗，把喜讯传回来的时候，山寨里的人们都欢呼雀跃。然而，赵雪梅的心里却愈发的紧张了起来，虽然山寨打了胜仗，但是打仗总会有伤亡的。赵雪梅幽怨的想道：“杜生喜这个不知冷暖的家伙，为什么不在电报里向自己报一个平安呢？”
　　王三娘理解赵雪梅的心情，她也曾经有过同样的经历。王三娘的丈夫是一个商人，七年前去关外做生意，跟他一起去的人都回来了，王三娘的丈夫却死在了关外。
　　王三娘想起了自己心酸的往事，心中也是一阵酸楚。可是，她如今是山寨里的女人中公认的大姐，女人们有什么心里话都愿意跟的她说，她也自觉地担负起了大姐的责任。
　　王三娘摇了摇头，使劲儿地驱散了心中不堪回首的往事，安慰赵雪梅说道：“雪梅妹子，有大当家的在，你有什么可不放心的？出发的时候，大当家的不是不让是当家的跟着去吗？说明他心里想着你们呢，你就放心吧，大当家的不会让你们家四当家的的冒险的。”
　　提起大当家的，赵雪梅的心里似乎安稳了一些。打仗的时候，高九冲锋在前，撤退在后，不仅胆大，而且心细，尽可能的不会让队员们跟着他冒险的。
　　想到这里，赵雪梅勉强笑道：“三娘，你说的对。大当家的、二当家的他们都不怕，俺家生喜也会平安回来的。”
　　王三娘知道，这样的牵肠挂肚的生活，赵雪梅会慢慢的适应的。不过，她仍然陪着赵雪梅，跟她一起等杜生喜回来。
　　根据电报里说的高九等人返回山寨时间，在王三娘等人的陪同下，赵雪梅早早地下山来到了谷口，等着杜生喜回来。
　　此刻，看到杜生喜毫发无伤的回来了，赵雪梅的眼泪喷涌而出，她不顾众人都看着自己，迎着杜生喜就跑了过去。
　　杜生喜跳下战马，就将扑过来的赵雪梅紧紧的抱在了怀里。
　　山寨里的男人们全都是光棍，都很羡慕地望着四当家的，嘴里嗷嗷叫着起哄。
　　张全砸吧砸吧嘴，说道：“九爷，四当家的真有福气！您赶紧也娶一位压寨夫人吧，您带个头，俺们也跟着讨一房媳妇儿。”
　　“是啊，大当家的，咱们山寨里早该有一个压寨夫人了。”
　　大当家的跟姜小妹之间关系，大家都看在眼里，眼看着姜小妹就在高九的身旁，大家故意起哄，把目光投在了姜小妹的身上。
　　姜小妹面带桃花，脸色羞红，幽怨的望了高九一眼。
　　高九哈哈一笑，说道：“好啊！咱们今天就给四当家的和雪梅妹子举行婚礼。以后会给你们每个人都娶一房媳妇儿的，哈哈！。
　　张全看到王三娘，他故意说道：“大当家的，等到给四当家的的办完了婚礼，就该给王三娘和冯秀才办婚礼了，要不干脆就让他们跟跟四当家的他们一起成婚算了。哈哈！”
　　郭恒明笑道：“我看行，二当家的说的有道理啊。”随着不断的取得胜利，桃花山寨越来越兴旺，他的性情如今越来越开朗了，也跟王三娘开起了玩笑。
　　王三娘脸上也飞起了一朵红云，她瞪着眼睛朝着张全说道：“二当家的，你这个嘴上没把门的家伙，胡乱开老娘的玩笑，看俺不撕烂你的嘴。”说着，她伸手做势要去掐张全。张全急忙躲开，众人笑作一团。
　　打了大胜仗，众人都喜气洋洋，很快山寨里的人们闻讯都纷纷下山，迎接特战队凯旋归来。
　　桃花山寨举办了自从建立山寨以来第一场婚礼，婚礼十分热闹，整个山寨里喜气洋洋。
　　婚礼过后，高九和桃花山的各位当家、新编187师刘参谋长和新编24团团长王占奎、独立营营长姜小妹和政委杨炯召开了联席会议。
　　如今的新编187师控制了知远县城和兰溪县城。
　　高九的桃花山控制了桃花山周边地区，对寿城县有着重大的影响力。
　　独立营不仅仅有独立营本身的四百余人的基干部队，他们的势力已经发展到了六七十个村子，建立起了若干个区小队和众多的民兵组织，对于平月县有着重大的影响力。
　　三家联合起来，对鲁西南地区的局势，能够产生巨大的影响。
　　这次会议商讨了三家联合作战的相关事宜，约定了在平时保持联络，互通情报。每逢大战，任何一家无法独立支撑的时候，另外两家要全力救援。
　　任何一家如果有合适的作战计划，三家也可以采取联合行动。在物资短缺的时候，三家要尽可能的相互给予支援。
　　随后，他们研究了一套具体的联合作战的细节。
　　经过几个月来的打拼，桃花山寨终于在鲁西南地区站稳了脚跟。
　　联习会议结束之后，刘参谋长和王占奎告辞离开了。临行时，王玉玲和三名桃花山游击队的人以及独立营选派的一名战士，跟随他们一起前往知远县城，然后前往武汉去找林燕妮学习电台报务技术。
　　高九让王玉玲告诉在武汉养伤的贾六，伤好了暂时也不要回来，跟随王玉玲等人一起学习电台报务技术。
　　姜小妹和杨炯也告辞离开了。
　　刘参谋长这次从卢县回来，带回来了大批的物资，王金栋这次也很大方，这批物资至少价值20万大洋，他想的还很周到，知道桃花山需要电力，特地又给送来了一台发电机和一部分汽车用的电瓶。
　　他们从卢县缴获了一部分日式武器弹药。他们有自己的武器弹药补给系统，这些武器弹药他们用不着，武器他们留下用作战果展览，把全部的弹药也送了过来。除此之外，他们还把这次带出来的弹药，没有用完的，也都送给了高九，其中包括46000发汉阳造步枪子弹，高九就把这些步枪子弹也送给了独立营。
　　临行时，高九亲自下山送姜小妹等人离开离开。
　　在路上，高九说道：“今后独立营的作战方向，尽可能的避开济郑公路，避免与日军大部队作战。同时，尽可能避免与平月县日伪军尤其是治安军，发生大规模的冲突。只要他们不主动挑衅，尽量也不要去主动攻击他们。
　　你们的作战方向，主要的就是禹县方向，多打小仗锻炼部队，缴获物资器材加厚部队的家底儿。主力部队就保持目前的规模，如果物资供应紧张，还可以将大部队暂时分散，充实到区小队甚至民兵组织当中去。但是主力部队不得低于200人，有什么困难随时来电报，我会尽可能的支援你们的。”
　　高九絮絮叨叨的叮嘱着姜小妹和杨炯。
　　杨炯自然是十分感激，可是姜小妹有些意兴阑珊。临别时，她深情的望了高九一眼，目光中充满了不舍，还带着些许淡淡的幽怨。
　　接下来的日子，高九打算暂时停止对外作战，集中力量搞好内部的事务，尤其是抓紧特战队的训练。
　　武汉会战一触即发，大战开始之后，会有很多艰巨的任务等待着桃花山游击队去完成。
　　这天早饭后，高九在张全和耿华的陪同下，和梁保国国、岳林，一起视察了桃花山的周围的防御阵地。
　　以桃花洞为中心，桃花山游击队成立了一个三层的防御体系。第一层，在整个桃花山区主要的进山通道上设立了六个监视哨，每个监视哨有两名警卫队队员，他们只负责提供日伪军进山的消息。
　　第二层，在桃花洞周围的4座山头上设置了防御阵地，这些防御阵地，平时由6名队员组成，战斗打响之后，会补充大量的人员进行防御。
　　防御阵地平时装备2挺机枪，一门迫击炮，并储存了大量的弹药。
　　高九这次从德国采购回来的物资当中，包括一些德制高射机枪，他计划将来在这些防御阵地上进行部署。
　　这些防御阵地选择的位置，不仅能够控制进入桃花洞所在山头的山谷，还能够防御山背后攀登上来的日伪军。高九等人现在视察的就是这些设立在山头上的防御阵地。
　　高九等人爬上了桃花洞南面的一座山头，就看到山顶上修建的防御工事。这些防御工事设置的十分巧妙，主要是依托着山顶本身的地形，修建在岩石突起部位的凹槽里，不仅遮风挡雨，最关键的是能够抗拒敌人的空中轰炸。
　　防止空袭是高九特地提出的防御阵地防御功能重要组成部分。
　　飞机和航空炸弹十分金贵，除了主要作战方向，日本鬼子是舍不得使用的。别看小小的桃花山游击队，总有一天会把日本鬼子惹恼的，他们或许会派飞机来进行轰炸。
　　防御阵地使用了钢筋水泥进行加固，里面有足够的空间供队员们进行休息，并且还设立了一个厨房，能够自己开火做饭。
　　除此之外，在山顶个个险要的之处，还堆积了大量的石块儿，这些石块是特战队员们训练爬山的时候，作为训练科目从山上各处搜集来的。对付攻山的敌人，有时候滚木雷石比起枪炮更加好使。
　　不仅如此，山顶上还修建了一些简易的防御工事，这些工事平时无人看管，战斗打响之后，会根据敌人攻山人方向进行使用。
　　这些防御工事都是梁保国和岳林设计的，高九视察完之后，对他们二人进行了表彰。
　　第三层防御体系，就是桃花洞所在的山头和桃花洞本身防御工事。这里的地形实在是太有利了，用不着花力气修建，只是进行了简单的改造，能够让使用这些地形的游击队员们利用的时候更舒服一些。
　　有了这三层防御体系，再加上桃花山强大的火力，高九自信即使敌人来一个联队也不用担心守不住。最坏的结果就是周围的防御阵地全部丢失，最后退守桃花洞，只要里面粮草充足，日军是不可能攻打进来的。
　　在下山的路上，耿华说道：”九爷，这些防御阵地完善之后，警卫队的人手就有些不够了，您看是不是再扩编一些？”
　　张全也说道：“俺觉得耿华说的有道理，警卫队的人手实在是太少了，总共50个人，如果进驻了防御阵地，家里连个站口站岗放哨的人都没有了。如今咱们山寨里粮军饷充足，再招一些吧。”
　　高九觉得他们说的有道理，山寨里的人手少，特战队员们有时候也需要参加山寨里的建设，这就影响了训练时间。这次打仗伤亡了一些特战队员，缺少人手进行补充。如果能保持规模较大的警卫部队，就可以执行山寨里的各种勤务，保证特战队专心训练。同时，特战队一旦有了伤亡，可以从警卫队挑选人员进行补充。
　　高九说道：“你们说的对，那就再招一些吧，我看就扩大到120人。二当家的，这件事情就由你负责吧。”
　　“太好了！”张全等人都很高兴，尤其是耿华，平时的日子很不好过，除了正常的站岗放哨之外，还要派人护送采购人员出山，各处经常来要公差，他根本就没有那么多人手。今后他这个警卫队一下子有了120人，他这个当队长的要威风的多了。
　　回到桃花洞之后，张全和耿华就来找冯秀才，要支取一部分大洋，派人外出招兵。
　　冯秀才脑袋摇得像拨浪鼓一样，拉着张全和耿华就去找高九。

第二百四十三章 记者招待会
　　冯秀才不同意扩大警卫队，他说道：“大当家的，如今咱们山寨里有钱是不假，武器弹药也十分充足，就连医药也不缺乏，粮食多的是，看上去什么也不缺。按说再增加70个人，也不是什么大问题。”
　　他说到这里，张全说道：“就是啊，什么都不缺，那你干嘛还反对呀？”
　　冯秀才说道：“我话还没说完呢，你急什么呀？物资看来是不缺。但是，这人不能只吃粮食，不是吗？
　　咱们山寨周围就这些村子，供应咱们二百多人的吃喝，就已经很不容易了。这不是钱的问题，是他们没有那么多东西能够提供给咱们。
　　咱们山上这些人一天要吃多少肉？要吃多少蔬菜？你拿钱也买不着哇！”
　　说起这个，张全和耿华都傻眼了，这还真是个难以解决的问题。
　　张全挠了挠脑袋，冲着高九说道：“九爷，这增加70个人可是您说的，这办法还得您来想。”
　　耿华生怕这件事情弄不成，他也赶忙说道：“就是，九爷您一定有办法。”
　　高九想了想后说道：“冯叔，从长远考虑，警卫队还是要增加人的。至于你说的肉食和蔬菜这些问题，咱们想办法克服一下。我有几个建议：
　　第一，在最近一段时间，让李成武他们的治安军从桃园镇进行采购，让他们送到桃花山来。当然啦，这是临时的措施。
　　第二，派人到周边的17个村子，告诉他们少种粮食，甚至不种也可以，粮食由咱们来提供。就让他们饲养猪马牛羊还有鸡鸭等牲畜，多种蔬菜，咱们给他们一个合理的价格进行采购，保证他们的收入。我想他们一定会愿意的，这是长远的措施。
　　第三，在咱们的山上开垦一些梯田，用来种菜，饲养一些鸡鸭山羊，也能够解决一部分问题。
　　第四，咱们的桃花洞里有储存肉食的条件，可以派人外出去远一些的地方，采购火腿、腊肉之类的不容易损坏的肉食，在山寨里多储存一些。
　　第五，我已经派人采购了一些机械设备，招募技术人员。等人员和设备到了以后，咱们在山里建一个罐头加工厂，就可以大量的储备肉食、蔬菜、水果等食品。
　　冯叔，您看这样行吗？”
　　冯秀才看到高九想得这样周到，笑道：“这有什么不行的？只要你有办法养活，你爱招多少人我都没意见。不过，我看山寨里就这些人了，轻易不要再增加了，这供应的压力实在是太大。再增加70个人，还不光是这些吃喝的东西，你还得建造70个人住的房子？茅厕还得多修好几个呢。”
　　冯秀才唠唠叨叨地说个没完。
　　高九笑道：“冯叔，你就别说了，这些事儿就交给你来办吧。我也同意你的意见，咱们就再扩大这70个人。除了少量的技术人员以外，以后尽量不招人了就是了。”
　　冯秀才点头说道：“那行，这些事情我就安排人去办了。”
　　张全和耿华看到问题解决了，都十分高兴，他们催促冯秀才回去支取大洋，赶紧派人下山去招兵。
　　接下来的日子，高九就把主要的精力放在了特战队的训练上面。他每天都亲自带着特战队进行训练，对他们言传身教，提高他们的战术技术水平。
　　知远县城。
　　792团最近的名声实在是太响亮了，在全国各地坏消息满天飞的时候，792团连续取得了临川镇、战俘营、兰溪县城、泸县县城、歼灭日军骑兵第18大队、日军第115联队主力等一系列系列重大的胜利。
　　这些成绩实在是太令人震撼了，军委会决定把792团树立为国军部队奋勇抗战的典型，特地组成了一个联合观摩团，由军委会政治部的一名少将处长带队、第五战区和第九战区各一名上校，带人前来学习观摩。并且组织了一个记者团跟着观摩团前往知远县城进行实地考察，总结792团取得作战胜利的经验，宣传792团在抗战中取得的重大成就。
　　这天上午，在原来的792团团部，如今的新编第187师部的大院里，一大群国军的军官、男男女女的记者们，正在院子里参观792团的缴获。
　　在院子里放着历次缴获来的12门排击炮、一挺九二式重机枪、22挺歪把子机枪、一百五十支三八大盖，还有大量的日本军刀、望远镜、指北针、地图、日军的军装等等日军的其它军用物品。
　　原来的792团刘参谋长，如今已经是187师的参谋长了，军衔也从中校晋升为了上校。他穿着笔挺的上校军装，正在为观摩团介绍缴获的武器弹药等情况。
　　他说道：“你们看到了，这些都是日式的武器装备和军用物资，在一系列的作战中，我军缴获了大量的日军武器装备和其他军用品，这里仅仅展出了一小部分。”
　　那些随行而来的国军的军官们，看到这些货真价实的日军的武器装备，心中的疑虑一扫而空，对于792团取得的战绩给予了认可。
　　那些记者们十分兴奋，围着这些武器装备和日军的军用物资，劈了啪啦的就是一通拍照。
　　刘参谋长很会做人情，他说道：“我们还有很多缴获的日军的军用物品，等到你们返回武汉的时候，我们会送一部分给你们进行留念的。”
　　果然，他的这句话，让观摩团和记者团的成员们都感到高兴，大家噼里啪啦的拍了一顿巴掌。
　　刘参谋长十分得意，他说道：“大家里面请，我们师座正在等着跟大家见面，召开一个记者招待会。”
　　在会议大厅里，新编第187师长王金栋身穿着笔挺的少将军服，满面春风地跟观摩团的成员们打着招呼，接着介绍了他手下的几位团长。
　　王金东首先介绍了792团新任团长、新编第23团团长，大家都给予了掌声的鼓励。
　　当介绍到新编24团团长王占奎的时候，王占奎像其他的两位团长一样立正敬礼！
　　然而，会场上却一下子冷清了下来。
　　在观摩团到来之前，他们已经掌握了基本的资料，知道这位新编24团团长王占奎是土匪出身，而且还当过伪军，对他有很深的成见。
　　王占奎感到很尴尬，心里甚至有些愠怒。不过，他想起高九提醒过的他的，自己如今是国军的高级军官了，一定要提高涵养，要讲政治。
　　王占奎控制住了自己的情绪，没有表露出来任何不满。
　　接下来，王金栋在刘参谋长的陪同下，邀请军委会政治部的周处长、第九战区、第五战区派来的两位上校，共同召开了记者招待会。
　　记者会招待会开始之后，军委会政治部的李处长和王金栋说了一些场面上的开场白，然后就由刘参谋长介绍一系列战斗的过程。
　　刘参谋长神采飞扬，对于所有的战斗都做了详细的介绍。
　　观摩团和记者团的成员们发现了一个问题——除了临川镇大捷，王占奎投降了792团以外，以后所有的战斗，王占奎全部都参加了。尤其是792团所取得的最重大的两次胜利——歼灭日军骑兵第18大队，以及日军步兵第115联队主力这两场战斗，主要就是人家王占奎打的。
　　这一下，观摩团和记者团众人对王占奎的观感改变了许多，大家都对王占奎投射出了尊敬的目光。
　　刘参谋长介绍完了历次大捷报取得的的经过，用了将近两个小时的时间。他口沫横飞讲了半天，口干舌燥，不得不喝了几口水，然后宣布道：“下面进入自由提问时间，请各位记者朋友进行提问。”
　　在刘参谋长讲述的过程中，观摩团和记者团的人员，都有很多疑问。
　　一位记者问道：“请问王占奎团长，在歼灭日军第115联合队主力的时候，你一共带了多少兵力？”
　　王占奎望了一眼王金栋，王金栋朝他点了点头。
　　在召开记者招待会之前，王金栋、王占奎和刘参谋长等人，就已经统一过了意见，还跟高九用电报进行了沟通。因为有些问题，是不能够如实的回答的。
　　王占奎说道：“我带了一个骑兵营去参加了战斗。”
　　记者问道：“你一个骑兵营有多少人马？”
　　王占奎如实的回答道：“二百多人。”
　　他说到这里，大厅里响起了一阵翁嗡嗡的议论声，这些议论全部都是表示质疑的。
　　那位记者接着问道：“从公布的战报上来看，日军第115联队的主力一共一千五百三十多人，你们二百多人的骑兵营，是怎么打掉日军这么多人的？”
　　他的这句话一出口。大厅里的人们都死死的盯着王占奎。没有一个人相信这么多鬼子，是他一个从土匪转变过来的骑兵营，就能够歼灭的。
　　王占奎不慌不忙地说道：“这位记者先生，战报上不是还提到了吗？是我们和友军一起打的这一仗。”
　　这位记者问道：“你说的是那位抗日英雄高九，和他的桃花山游击队吗？”
　　冯占奎点头说道：“是的，是我们和桃花山游击队一起，歼灭这些日军的。”
　　在王金栋上报的战报中，提到了792团和桃花山游击队联合作战，也提到了军统方面提供了情报。但是并没有提到姜小妹的独立营。
　　这件事情比较复杂，由于历史的原因，虽然现在是国共合作时期，但是有些事情还是不宜摆到桌面上来说的。王金栋事先也跟高九进行过了交流，高九同意不在战报中提到独立营，不仅仅是因为这个原因，还因为独立营如今的实力太过弱小，他不希望日军直接盯上他们。
　　王占奎提到了桃花山游击队的高九，再次引起了记者们的一阵议论。
　　那位记者接着问道：“你说的桃花山游击队，是人称九爷的高九的那支游击队吗？”
　　王占奎点头说道：“是的，这场战斗就是我们792团和九爷的桃花山游击队一起打的。”
　　这个记者感慨的说道：“原来如此，难怪呢。请问，九爷的桃花山游击队有多少人啊？”
　　王占奎说道：“这位记者先生，有件事情还要请您原谅。九爷的桃花山游击队身处敌后，他们部队的具体的情况是不能够进行公开报道的。”
　　这位记者接着说道：“请问……”
　　正在这时，刘参谋长打断了他的话。
　　在王占奎回答问题的时候，刘参谋长一直捏了一把汗，因为这个问题实在是不好回答。
　　歼灭日军第115联队加强大队的过程实在是太诡异了，说出来没人会相信。
　　高九和王占奎等人只有区区100人，就歼灭了日军强悍的一个加强大队1500人，说给谁听也不会相信的。即便是王占奎已经夸大了参战的人数，仍然令人无法相信。
　　要知道，抗战之初，经常会出现日军一个大队追着国军的一个师打、日军还经常能够占上风的情况。最离谱的是，日军172名骑兵进攻承德，当时承德城里面的国军部队有三万余人。结果是，国军部队望风而逃，拱手将承德让给了区区的一百余名日军骑兵。
　　这个话题再继续说下去，就不得不提到姜小妹的独立营，事情就复杂的多了。
　　刘参谋长说道：“请下一位记者提问。”他直接就不给这位记者继续深究下去的机会了。
　　对于792团所取得的这些大捷，观摩团的国军军官们以及记者们，并没有质疑的意思。他们只是对于高九和他的桃花山游击队更加感兴趣。
　　记者们接下来的提问，基本上都是围绕着高九来说的。
　　这种情况，王金栋也是早有预料的。他早已经想好了这件事情。他是个很明智的人，他不想把功劳全揽在自己身上，这样的话容易遭到别人的质疑，反而会降低了他们所取得的战果带来的影响。
　　他诚恳的说道：“所有的这些战斗的胜利，都是我们和桃花山游击队一起取得的。如今我们两支部队，已经建立了一个区域性的战略防御体系。今后的战斗我们还将继续共同进行。”
　　这话说的一点儿毛病都没有，战斗的胜利是我们两家共同取得的，当然也是我792团取得的胜利，我们792团的功劳，没有什么可质疑的。
　　记者们问了半天都不得要领，大家心里最感兴趣的是高九和他的桃花山游击队，从新编第187师这里得不到他们想要的答案。
　　这时，一位女记者站了起来，众人都把目光投射到了她的脸上。
　　大家可能都有过这种体会，在一大群人中，甚至在很多人集体的合影照中，一眼就能够看到其中那位最漂亮的美女，她们仿佛是自带着光芒。
　　大家可能还遇到过这样的情景，本来十分嘈杂的人群，突然一下子就安静了下来。因为出现了一位恬静的美女，令大家自觉地就收敛了起来。
　　眼前的这位美女就是这样的，她就是欧阳雪。
　　欧阳雪原本是不属于这个记者团的，她比记者团更早的离开了武汉，到了南阳之后，她等待地下党方面给她安排行程。这时，《xinhua日报》社告诉她，武汉方面将组织观摩团和记者团前往知远县城，就让她在那里等着，然后代表《xinhua日报》社去进行这次采访。因此他们就一起来到了这里。
　　欧阳雪问道：“请问王团长，您多次与这位高九先生并肩作战，你能够为我们讲述一下他的情况吗？

第二百四十四章 油腻的中年大叔
　　欧阳雪的话代表了观摩团和记者团所有人的心声，对于这位神秘的高九，一直都是神龙见首不见尾，大家都想得知他的具体情况。
　　尤其是对于高九的年龄和长相，每个人都在心中暗暗猜测过，按照自己的想象，在心中勾勒过一幅图画，大家都是很想知道他长什么样子，看看是否符合自己的想象。
　　欧阳雪举止大方，端庄优雅。她操着一口浙江口音的普通话，吐字清晰，声音清脆，问题一下子就问到了所有人最关心的事情，她的谈吐举止符合她的形象气质。
　　王占奎十分头疼，参加记者招待会这样的事情，对于王占奎来说绝对是大姑娘上轿头一回。为了这次记者招待会，他可是下了一番功夫，刘参谋长事先对他进行了一番培训。因此，王占奎才说话文绉绉的，憋得他自己很难受。
　　可是这些记者们提的问题，看似简单，却都令他难以回答。他这才发现，跟这些记者们打交道，似乎比跟鬼子打交道还要令人头疼。
　　王占奎十分为难，不知道该如何回答这个问题。高九从来不在公开场合露面，攻打战俘营的时候，他来过792团，也是简单的化了妆的，最起码留了小胡子，眉毛也加重了一些。高九去了一趟武汉，还化名萧先生。这些自然与他经常要深入敌后，伪装成日伪军的需求有关。
　　王占奎不知道该怎么说，又把目光望向了王金栋。
　　王金栋微微摇头，王占奎就明白了他的意思。
　　他说道：“高九兄弟人称九爷，岁数比我略大一些。长得浓眉大眼、鼻直口方面、留着络腮胡子，身高丈二、虎背熊腰，一副英雄气概。”
　　他说的这些是从戏文里听来的台词，那里面形容古代威猛的武将时，基本上是这一套词儿。
　　听完了王占奎的描述，众人小声的议论了起来。
　　王占奎的话，观摩团的军官们听了都比较满意，因为这个比较符合他们心目中的形象。高九爷如此厉害，那自然应该是一个35岁到40岁左右的饱经风霜、经验丰富的战将。称呼他一声九爷，从年龄上和形象上也比较相称。
　　女记者们听了都感到有些失望，在她们的心目中，高九应该是一位相貌英俊、风流倜傥的年轻公子。
　　最早她们听说高九和桃花山游击队的时候，就引起了她们丰富的联想。
　　仅仅桃花山这个地名，就那么的诗情画意。在她们的心目中，应该是武侠小说里描写的那样，高九穿行在桃林之中，青衣长袍、英俊儒雅。手持青峰长剑，在空中飞翔升腾，衣袂飘飘，卷起片片桃花。哇，好美的画面，好美的意境啊。
　　王占奎的话，打碎了她们心中的美好的想象。大家一想到在那繁花似锦的桃花树下，站着一位头戴礼帽、身穿长袍马褂，一张风吹日晒的泛着油光的红脸膛，浓眉大眼、留着络腮胡子，腰间缠着黑腰带、插着两把驳壳枪，背后背着一把、刀柄上缠着红绸子的九环大刀的、中年油腻大叔。
　　让人感觉到那么不协调，不舒服。
　　不过，她们也能够接受。这毕竟是战争年代，一位威震四方、令日寇闻风丧胆的著名战将，似乎就应该是这种形象。
　　于是，高九在人们的心目中就变成了一位年纪40岁左右的、油腻的中年大叔。
　　欧阳雪微微一笑，没有继续提问，就坐了下去。
　　对于王占奎的话，欧阳雪一个字都不信，因为她发现了王占奎与王金栋两人之间的眼神的交流，她就觉得有问题。而且，她看到王占奎说那番话的时候，站在门口的那名卫兵忍俊不尽的样子，就说明那名卫兵见过真正的高九，王占奎说的高九的形象与他本人一定是相去甚远，这才令这名卫兵感到好笑。
　　欧阳雪已经打定了主意，这一次她是要亲自去桃花山的，到时候一切自然水落石出，因此也没有必要再问下去了。
　　记者招待会结束之后，欧阳雪和一位叫赵洁的女记者回到了她们的临时宿舍。
　　她们二人自从在南阳见面之后，彼此之间就很投缘，一路上总是要求分配到在同一个房间里居住，两人如今已经十分熟悉了，基本上是无话不谈。
　　赵洁长着一张包子脸，模样十分秀气讨喜，她的年纪更小，再有两个月才到20岁，如今只是一个实习记者，不知道是通过什么关系加入记者团的。
　　赵洁有些遗憾地说道：“桃花山的那位高九先生，原来长得是那样子的。这个形象倒是威武，只是……”
　　说到这里，她微微摇头，轻轻地叹了口气。
　　欧阳雪噗嗤一笑，说道：“你真是个傻丫头！王团长说的是假话，这你都看不出来？”
　　赵洁不解地问道：“王团长跟这位高九先生多次并肩作战，他们应该是十分熟悉的，怎么会说假话呢？难道他说的这位高九先生不是这个样子吗？”
　　欧阳雪笑道：“当然不是，你没听王团长在前面介绍过吗？他说桃花山游击队身处敌后，他们的具体情况是不能够详细说的。不仅仅是他们部队的人数、武器装备这些问题，包括他们的年龄、长相也都是要保密的.”
　　赵洁眼前一亮，说道：“哎呀，小雪姐，你这么一说我想起来了。一定是的，这位高九先生一定不是王团长说的那个样子。”
　　欧阳雪笑道：“你觉得他应该是什么样子的？”
　　赵洁神往的说道：“他一定是年轻英俊、个子高高的、玉树临风的那种翩翩佳公子。对了，小雪姐，我记得以前报纸上报道过，说他和一位红衣女将之间是情侣关系，那他一定是一个年轻人。小雪姐，你说是吗？”
　　欧阳雪微微摇头说道：“写这篇报道的人他没有见过高九先生，他的话跟王团长的话是一样，全都是编造出来的。”
　　“哦，是这样啊。”赵洁也微微摇头。
　　她正是风华正茂、诗情画意的年纪，她的心情很矛盾。她希望高九是一位翩翩佳公子，可是，她觉得人家已经有了红衣女将那样的红颜知己，心中感到有些不舒服。不过，她宁肯是这样的感觉，也不希望高九是位中年油腻大叔。
　　在叹了一口气之后，赵洁忽然心中升起了一个念头。她说道：“小雪姐，这里离桃花山应该不远了，我想亲自去桃花山去看看。”
　　欧阳雪微微一笑，没有吭气。要去桃花山，她心中早已经打定了主意，这件事情地下党方面已经做了安排。不过，这是她自己的秘密，她是不会告诉任何人的。
　　济南，日本宪兵司令部特高课。
　　这天傍晚，酒井东一郎正要下班，一只脚已经跨出了房门。就在这时，桌子上的电话铃声响了。他是一个勤勉的人，立刻走了回来，抓起了电话，他说道：“喂？”
　　电话里没有人说话，却能够听到喘气的声音，显对方仍然有人在哪里。他问道：“请问哪位？”
　　对方仍然不说话。
　　酒井东一郎君真的生气了，他不耐烦地说道：“你再不说话，我挂电话了。”
　　对方终于开口说话了，听到他的话，酒井东一郎顿时就火冒三丈。他怒骂道：“八个雅鹿。滨田义至你这个该死的家伙！你为什么还没有死？！
　　都是你的原因，一千五百多名英勇的大日本黄军的勇士，就这么全体玉碎了，你还有脸面活在这个世界上吗？
　　你这个该死的胆小鬼，为什么要逃跑？你简直是丢尽了大日本黄军脸，丢尽了咱们特高课的脸面。
　　你为什么还不剖腹谢罪？八格牙路，八格牙路。”
　　滨田义至耐心地听完了酒井东一郎咆哮，这才语气沉痛地说道：“课长阁下，您教训的对。都是我的无能，才造成了大日本黄色这样惨重的损失，我罪责难逃、万死莫赎。
　　当时在战场上，卑职英勇作战，只想着跟其他的黄军勇士们一样战死在沙场。后来，我被炮弹炸昏了，醒来之后，战斗已经结束了。
　　望着战场上英勇的黄军勇士们的尸体，我悲痛欲绝，当时就要剖腹自尽，向天黄陛下谢罪，向全体玉碎的黄军将士们谢罪。
　　可是，战场上的情况，总的有人向您汇报吧？因此我才忍辱偷生的活了下来。”
　　听滨田义至说的十分诚恳，酒井东一郎的火气稍微小了一点。但是他余怒未消，怒骂道：“你这个该死的胆小鬼！你为什么要从宪兵队逃走？”
　　滨田义至说道：“课长阁下，我知道我自己罪孽深重，回去后上军事法庭是应该的，即使是剖腹谢罪也是应该的。
　　但是，我不能就这样死了，如果我这样死了，我就对不起天黄陛下！对不起那些英勇玉碎的大日本黄军的勇士，更对不起科长您对我的栽培。
　　课长阁下，您对我恩重如山，我即使现在死了，因为我的原因，也会让咱们特高课蒙羞的。想到这一点，卑职决定暂时忍辱偷生，一定要设法立功赎罪，替咱们特高课挽回颜面。到了那个时候，卑职一定会剖腹谢罪的。”
　　其实，酒井东一郎对滨田义的印象一向很好，否则的话也不会将他留在特高课了。听到滨田义至在这个时候还一心的为特高课着想，他的心软了下来。况且，他认为滨田义至说的有道理。滨田义至如果就这么死了，他就真的成了替罪羊，他毕竟是特高课的人，还是他酒井东一郎一手提拔的人，那就等于把这次失利的罪责，全部由特高课来承担了，这样的结果他是不能够接受的。
　　其实，他生气的是，他认为滨田义至不该逃走，这样就坐实了他的罪责，也就等于把这口黑锅扣在了特高课的头上。
　　如果滨田义至真的能够立功赎罪，这样的结果当然要比滨田义至剖腹谢罪要好。他问道：“你想立功如赎罪，如何立功赎罪？”
　　滨田义至听到酒井东一郎转换了说话的语气，心中大喜。但是他不能表露出这样的情绪。他仍然语气沉重的说道：“课长阁下，卑职当时离开平月县宪兵队，并不知道宪兵司令部要让卑职回去。如果知道的话，卑职一定会老老实实的等在宪兵队的。当时卑职急着离开，是因为忽然发现了一个重大的秘密。卑职发现这次大日本黄军第115联队的损失，和上次骑兵第18大队的损失，有着共同的原因。为了调查这个原因，因此，我才冒险深入敌后去进行调查的。”
　　酒井东一郎听到这里，觉得滨田义至说的在情在理。他很希望滨田义至能够找到什么重大的秘密，从而真的立功赎罪，这样特高课也可以给上面一个交代了。
　　他问道：“什么重大的秘密？”
　　滨田义至说道：“课长阁下，我已经来到了济南城的附近，希望能够单独向您汇报。”
　　滨田义至此时已经在济南城里，他这样说是想探探酒井东一郎的口气，他现在还不想回到宪兵司令部，那样很有可能会被抓起来的。
　　酒井东一郎明白滨田义至的心思，他说道：“你放心，你说一个时间地点，我会单独赶过去的。”
　　滨田义至究竟发现了什么秘密呢？
　　滨田义至那天离开了平月县城之后，在路上，他仔细的回想了跟高九等人打交道的经历。他发现，一直到今天为止，自己对高九等人了解还是太少了。
　　他根据他了解到的情况，知道高九的桃花山游击队，目前只有二百余人，而且男女老少都有。也就是说，用于作战的部队应该不会超过150人。日军骑兵第18大队有数百人之多，这次的第115联队更是有一千五百余人。仅仅靠着这一百多人的高九的队伍，是不可能歼灭这么多的黄军的。
　　而且，这次他清清楚楚的看到了穿着八路军军装的部队，还有穿着国军军装的部队。这说明，高九历次作战，都有人在帮忙。
　　这次他到了平月县宪兵队的时候，特地打听了一下，知道了在平月县境内有一支号称独立营的gcd的部队。那天出现的国军部队应该就是知远县城王金栋的792团的部队。
　　现在他明白了，高九的桃花山游击队地处地形复杂的山区，要想对付桃花山游击队，必须派重兵围剿整个桃花山区，进行包围封锁，才有可能找到他们的老巢，最后将他们彻底的消灭。要想做到这一点，就必须先要切断他的外援。
　　对于那个gcd的独立营，他现在一无所知。他也不敢冒险去调查。尽管他会说一口熟练的中国话，但是山东这里有当地的特殊的方言，很难深入那些乡村地区进行调查的。
　　目标最明显的就是在知远县城的王金栋的792团。因此他决定先从调查792团入手，看看是否能够找到什么样的突破口。
　　想明白了这一点，当摩托车开到济郑公路上的时候，他没有转向济南方向，反而沿着济郑公路向卢县方向驶去。到了卢县之后，就发现卢县已经被王金栋的792团攻破。这就更证明了高九和王金栋等人是联合作战的。
　　等到王金栋的部队撤离卢县之后，他将那两名平月县派来的日本士兵，留在了卢县县城。他换上了一身便衣，自己驾驶着摩托车，来到了知远县城的城外。他找了一个地方藏好了摩托车，混进了知远县城。
　　在知远县城里面，滨田义至听到了很多他想知道的情况。
　　一个就是高九的情况。不久以前，高九曾经来过知远县城，曾经在这里比武，又多次帮助知远县城里的国军打了胜仗，在这里名声十分响亮。百姓们口中津津乐道，滨田义至对他的年龄和长相有了大致的了解，而且知道高九如今跟王金栋等人关系密切，最近的一系列的与黄军的作战，都是他们共同进行的。
　　他探听到了792团改编成新编第187师，武汉方面派来了一个观摩团和一个记者团，已经来到知远县城。
　　掌握了这些情报，滨田义至大喜过望，他认为足以向酒井东一郎交代了。而且他有把握说服松田将军，免于追究自己的责任。于是，他就回到了济南城，要通了酒井东一郎的电话。
　　济南宪兵司令部司令长官松田将军是一个标准的军人，有着强烈的责任感。上一次为了保护滨崎步，他曾经用自己的身体遮挡着滨崎步。
　　在生活中，他还有着严格的自律精神。他每次下班回家之后，为了避免仆人过多的操劳，他会亲自摆放好自己的皮鞋。如果除去他是一个可恶的日本侵略者之外，作为一名军队的将领，他受到了日军官兵的一致的尊敬。
　　这次他把滨田义至致当做替罪羊，并非出自他本心。他只是觉得作为这次作战行动的共同参与的一方，日军野战军方面遭受到了如此严重的损失，他们宪兵司令部应该承担一定的责任。
　　作战计划是依据滨田义至的意见制定的，他又是这次行动的直接参与者，只能牺牲滨田义至，来给日军第114师团做一个交代。
　　即使如此，松田并没有推卸责任，他亲自写了一封检讨信，交给了第12军参谋长羽田将军，主动承担了责任，做出了深刻的检讨。
　　日军第12军上上下下，都对他十分尊敬，第114师团师团长末松茂治中将和第128旅团旅团长奥保夫少将，也都没有对他进行苛责。
　　对于第115联队遭受的惨重损失，松田将军深感内疚，他也希望能够作出补救的措施。
　　酒井东一郎跟滨田义至见面之后，就找到了松田将军，汇报了滨田义至掌握的情报。松田将军认为情报十分重要，他决定不再追滨田义至，并且亲自出面，向第114师团师团长末松茂治中将和第128旅团旅团长奥保夫少将，替滨田义至求情。随后，他带着滨田义至求见了第12军参谋长羽田将军。
　　羽田将军作为山东地区的日军最高长官之一，最近发生的一系列的黄军的惨重的损失，已经引起了他的高度重视，高九的名字已经刻进了他的脑海之中。他听取了松田将军和滨田义至的汇报之后，叫来了第114师团师团长末松茂治中将和第128旅团旅团长奥保夫少将，召开了一次作战会议。
　　会议开始之后，羽田参谋长首先让滨田义至做了情况汇报。
　　滨田义至把自己掌握的情报以及对情报的分析，进行了汇报。
　　高九的桃花山游击队、姜小妹的独立营和王金栋的792团，已经构成了一个联合作战体系。平时时互通情报，战时联合行动。
　　近一个阶段来，黄军在鲁西南地区遭遇的全部损失，都是这三家联合作战造成的。黄军必须尽快的给予其严重的打击，不能任由其做大。
　　他认为，同时剿灭这三支抗日武装十分困难，他建议进行各个击破。
　　在选择作战的突破口上，他认为首先应该选择王金栋的792团。
　　主要的理由有：
　　一，高九桃花山游击队和姜小妹的独立营，散布在山区和民间，寻找他们的踪迹十分困难。即使能够找到他们，也难以彻底的将他们歼灭！
　　二、即使是打掉了他们这两支抗日武装，也只是打掉了三股势力中较弱的两个部分，只要王金栋的792还存在，他们就能够继续扶持类似于桃花山游击队和独立营这样的抗日武装，让他们死灰复燃。
　　高九的桃花山游击队和姜小妹的独立营武器弹药充足，应该是得到了王金栋的792团的补充。
　　因此要彻底消灭高九的桃花山游击队和姜小妹的独立营，就应该首先打掉王金栋的762团，断绝他对高九桃花源游击队和姜小妹的独立营的支援。
　　三、王金栋的792团如今扩编成了国军的新编第187师，虽然增大了编制，此时却是他们最虚弱的时候。
　　新编第187师扩编成了三个团，792团原有的主力就被分散了开来，新的部队大部分都是新兵，缺乏训练和相互之间磨合。这时这三个团反而不如792团一个团更加有战斗力。
　　当然了，如果给他们时间进行训练和磨合，将来的新编第187师就会成为黄军的劲敌，必须趁其羽毛尚未丰满，将其歼灭！
　　四、国军部队最擅长的是打阵地战和正规战，他们占据着知远县城和兰溪县城，目标明显，黄军更方便对他们进行直接的打击。
　　五、目前有一个难得的机会，武汉方面派来了一个观摩团和记者团，如果能够捕获这些人，会产生巨大的政治影响，对于即将开始的武汉方面的大战，有着重要的意义。
　　滨田义至掌握的情报比较详细，提出的建议也比较中肯，赢得了各位将军的赞许。经过讨论，他们决定接受滨田义至的建议。指定由第128旅团执行进攻王金栋的新编第187师的作战任务，滨田义至协助制定作战计划。
　　就这样，滨田义至不仅没有受到责罚，反而受到了重用。当然了，这不仅仅是靠着运气，也和滨田义至本人的才能和智慧密不可分。
　　鲁西南地区的一场空前的大战就要爆发了。

第二百四十五章 严重的泄密事件
　　武汉。
　　军统总部情报处李处长拿着一份来自高九的电报，求见了大老板。看完了电报之后，大老板笑道：“这位高兄弟果然是不同凡响，他要就给他好啦，至于他要付钱的事情，这次就算啦。”
　　说完他就写了一个条子，交给了李处长。
　　李处长拿着这张条子就来到了装备处，他把大老板的批条递给了装备处苗处长。
　　苗处长好奇的问道：“老李，你一个情报处要这么多高爆炸药干什么？什么事情用得着你情报处亲自出手？”
　　李处长笑道：“我们情报处只管搜集情报，哪里用得着这些东西？这是桃花山的那位高九兄弟要的。”
　　苗处长说道：“难怪呢，我看了报纸了，这位高九实在是太厉害了，他们连续干掉了鬼子的两个大队，真不知道他是何许人，我倒是想见上一见呢。”
　　李处长说道：“人，我倒是见过，一表人才，了不起啊！”
　　苗处长问道：“我对他倒是很好奇，方便的话，跟我说说他的情况？”
　　李处长说道：“老苗，很抱歉，出于保密的原因，我只能说这么多了。”
　　苗处长表示理解，他说道：“老板对这位高兄弟还真是赏识啊，你知道这批炸药值多少钱吗？整整两万大洋，老板的出手真是大方，看来这位高兄弟的面子真是不小啊。”
　　说完他就安排人领着李处长去仓库提货。
　　原来，高九通过这次使用炸药尝到了甜头，于是就给军统的李处长发了电报，在电报中，首先为军统济南站方向提供的情报表示了感谢。然后，请求购买一批高爆炸药和起爆器材，结果大老板免费给他提供了价值两万大洋的高爆炸药，赠送了他一批起爆装置。
　　第九战区军情处。
　　林燕妮接到了高九的电报，这封电报跟发给军统李处长的内容是一样的。因为高九要的数量很大，他不想让军统情报处或者第九战区军情处为难，因此，让他们分摊一下。
　　接到电报后，林燕妮心里微微有些失望，因为高九除了谈公事以外，私下里没有给自己来过电报，这份电报虽然经过她的手，里面却没有一句私密的话。
　　她有些闷闷不乐地把电报交给了冯处长。
　　冯处长看到她撅着嘴，明白她是为了什么。他笑道：“燕妮，有件事情我想征求一下你的意见？”说完，他笑眯眯的望着林燕妮。
　　林燕妮不明就理，问道：“有什么事情？您说吧？”
　　冯处长说道：“武汉会战马上就要开始了，为了破坏日军的进攻计划，军委会参谋部召开的第五战区和第九战区联席会议上，做出了一个决定，准备派出一支有力的部队，破坏甚至切断敌方的重要的公路和铁路交通线路。
　　在会上，我提出了跟高九的桃花山游击队取得联系，建议派出一个联络小组，常驻桃花山，军委会已经同意了我的意见，咱们第五战区参谋长指派联络组的人员，由咱们军情处选派，可是这人选嘛？
　　我真的有些为难，不知道该派谁去合适呢？”
　　林燕妮眼前一亮，她刚要开口说什么，冯处长说道：“我现在去见参谋长，把高九的请求向他汇报一下。你好好考虑一下，帮着我分析一下，看看派咱们处里谁去合适？”
　　冯处长走后，林燕妮满脸的欣喜，她坐在椅子上，回想起跟高九交往的情景。
　　她想起刚见面的时候，被那个家伙粗鲁地反拧双臂，强行捆绑、在机场上被他拥抱在怀里情景，不由得脸色羞红。心道：“这家伙真是不知道怎么回事儿？说他不解风情吧，他风流倜傥、举止潇洒、谈吐幽默。说他善解人意吧，却又那么没有情趣，为什么连句悄悄话都不肯说？
　　冯处长也真是的，就会拿人家开玩笑，他明明知道人家一定会要求去桃花山的，他却偏偏摆出一副取笑人家的样子。
　　这些男人真的够烦人的。”
　　不久以后，冯处长回来了，他拿起参谋长的批件，说道：“参谋长真是大方，一下子批准给高九这么多炸药和装备，他说等到大战开始之后，只要高九需要，武器装备和各种弹药，第五战区可以敞开向他供应。”
　　听到这里，林燕妮并没有感到高兴，反而替高九担心了起来。她知道第五战区肯给高九这么多武器弹药，尤其是高爆炸药，将来一定会让他执行极其艰难的各种任务。
　　不说别的，就是那些重要的公路和铁路桥梁，日军都会派重兵把守，要想炸毁它们何其艰难？
　　而且，一般的情况下，这些重要桥梁的周围都是敌占区，一旦发生情况，就会有大批的日伪军的援军前来增援。无论是否能够完成任务，袭击者想要全身而退都十分困难。
　　徐州会战的时候，为了迟滞敌人的进攻，第五战区军情处曾经奉命组织过一支二百多人的的突击队，还有国军一个营的配合，试图炸毁日军防守的一座铁路桥梁，结果没有成功。
　　不仅突击队员损失殆尽，就连那些负责掩护的一个营的国军部队，也被鬼子的机械化部队包围，最终全军覆没。
　　担忧归担忧，林燕妮作为一个抗日军人，知道这些事情是无可避免的，她愿意去桃花山跟高九一起并肩作战。
　　冯处长问道：“怎么样，燕妮，你认为派谁去合适？”
　　林燕妮站起来，立正站好，她庄重地说道：“报告处座，属下愿意去桃花山担任联络组的成员。”
　　冯处长点了点头，他伸手示意让林燕妮坐下。他说道：“燕妮，考虑到你和高九之间的交情，你去是最合适的人选。不过，派你去恐怕还是有一定阻力的，这件事情还需要你自己来解决。”
　　林燕妮问道：“是不是我爸妈来找过您？他们说了些什么？”
　　冯处长摇摇头说道：“我只是一个小小的上校处长，你家里找的可是咱们战区的司令长官，可能要把你调到第九战区。这件事情我只是听说，具体的情况，你还是自己回家问问吧。”
　　听到这里，林燕妮气得脸色通红。不过，她也不好当着冯处长的面说什么。她说道：“处座，这件事情我会想法处理好的，我想请两天假，回家专门去谈这件事情。”
　　冯处长说道：“这个没有问题，不过，你做事一定要讲究方式方法。再说了，派遣联络组的事情也不急在这一时，要根据会战的进程，看情况再说。
　　你这些天也劳累了，回去休息几天也好。”
　　林燕妮起身说道：“谢谢处座了。”说完，她匆匆的就离开了。
　　冯处长望着林燕妮的背影摇了摇头，叹了口气说道：“军队里就是不应该要女人，实在是太麻烦了。”
　　战争年代，军人的社会地位相对较高，进入军队是一种时尚。权贵和富人子弟很多人都会选择进入军队，当然了，他们是不会选择一线的作战部队，要么是在大后方，要么就是进入军队的高层机关，升官儿快，又相对安全。
　　师以上的高级机关有女兵的编制，数量很少，这些人基本上是高官子女，而且绝大多数是军队的高级将领的子女。
　　这些女兵们各个背景复杂，后台很硬，即使是像冯处长这样身居要职的领导，对这些女兵们也十分头疼。比如说林燕妮，冯处长在给她安排工作的时候，不能首先从处里的工作需要安排，而是首先要考虑她愿不愿意？或者说她的父母愿不愿意？
　　因此，那些基层领导都不愿意要女兵。
　　林燕妮回到家里，黄佩珊闻讯迎了出来，她惊喜的说道：“燕妮，你可回来了。”
　　自从高九离开武汉之后，林燕妮就回过家一次，还是因为林文翰说要给高九重新组装一套子弹生产线，说完这件事情，她就回到了军情处，再也没有回过家来。
　　林燕妮见到母亲，气愤地说道：“妈，你干嘛总是干涉我的事情？我不是小孩子了，我有自己的生活。”
　　黄佩珊热情地说道：“燕妮，咱们先不说这个，你看看谁来了？”
　　“燕妮。”这时，一个中年女人走了出来，这个女人又高又胖，胖胖的脸上堆满了笑容，她就是张克明的母亲牛丽丽，如今是武汉妇女抗日救国会的秘书长。
　　林燕妮见到这个女人心里就不爽，可是出于礼貌，她不得不上前称呼道：牛阿姨。”
　　牛丽丽关切地说道：“燕妮，你近来很忙吧，要注意身体哦。不是阿姨说你呢，再怎么忙也要回家来看看。看把你母亲担心的，最近她可瘦了不少呢。”
　　林燕妮不得不应付道：“最近处里面的事情太多了。”
　　黄佩珊过来说道：“进屋子去谈吧。”
　　女人们叽叽喳喳地寒暄了一阵儿之后，牛丽丽不无得意的说道：“燕妮，你知道吗？这次你张叔叔可是费了不少的劲儿，帮你安排到了第九战区司令部机要处，让你当通信科长科长，虽然暂时仍然是少校军衔，但是最多一年肯定能够晋升为中校。这个位置又安全又重要，多少人惦记着呢？”
　　黄佩珊说道：“是啊，这可比你那个什么军情处强得太多了，不用风吹日晒出外勤，更不用冒险去什么敌后。
　　还有呢，第五战区是个临时的单位，不是中央军的嫡系，跟着他们是没有前途的。第九战区不同，上上下下都是中央军嫡系，你张叔叔所在的部队，更是上面嫡系中的嫡系，未来的前途一片光明。”
　　林燕妮低头不语。
　　牛丽丽以为她动心了，继续说道：“是啊，你到了第九战区，有你张叔叔和我们家克明关照你，有谁敢欺负你？工作上肯定是顺风顺水的。
　　我们家克明一表人才，又是留学英国的硕士，如今年纪轻轻就已经是上校了，他从小就喜欢你，熟悉的人都认为你们俩郎才女貌，是天生的一对。你到了第九战区司令部，让我们克明多照顾照顾你，你们也可以多亲近亲近。”
　　林燕妮之所以低头不语，是因为她实在是无语，不愿意跟她们说什么。
　　听到这里，林燕妮实在是忍不住了，女她态度诚恳却语气坚定的说道：“牛阿姨，我在第五战区军情处有着自己的工作，不想去第九战区。还有我跟你家张克明，只是普通朋友的关系，不需要他特别的关照。”
　　牛丽丽听到这里，有些诧异的望着黄佩珊。自己家的儿子张克明喜欢林燕妮，大有非她不娶的样子，在牛丽丽的面前，总是夸林燕妮如何如何好。说黄佩珊很看好自己，这次要将林燕妮调往第九战区，也是黄佩珊主动向牛丽丽提出的。
　　牛丽丽以为是林家同意了这门婚事，这才让张克明的父亲办理林燕妮的调动的事情。她不明白为什么林燕妮会是这样的态度？
　　黄佩珊有些尴尬，她说道：“燕妮，你这孩子真不会说话。你先去休息吧，我有话跟你牛阿姨说。”
　　林燕妮正不想听她们唠叨，就起身告辞了。
　　林燕妮走后，牛丽丽不满的问道：“佩珊，这究竟是怎么回事儿？”
　　黄佩珊就开始向牛丽丽诉苦，她说道：“克明喜欢我们家燕妮，经常来家里找她，两人关系处得挺不错的。我和文翰都看好克明和燕妮这一对出色的年轻人的婚姻。
　　后来，燕妮去敌战区执行了一次任务，回来以后她就变了。”
　　黄佩珊就把自己的担心告诉了牛丽丽，她说了林燕妮认识了报纸上说的，那个桃花山的高九，燕妮受到了那个高九的蛊惑，这才开始疏远张克明的。
　　她说虽然高九是个抗日英雄，但是出身却是个土匪，又身处敌占区，打仗总是不要命的冲锋在前，随时有牺牲的可能。她可不想让林燕妮跟这样的人搅和在一起。
　　牛丽丽明白了事情的原委，她很同情黄佩珊，也了解年轻人容易冲动的情形。她也觉得应该把林燕妮留在武汉，不要再跟那个土匪来往。于是，牛丽丽详细地了解了关于高九的一些情况。
　　黄佩珊就把她所知道的高九的情况说了一遍。包括高九曾经来过武汉，在她家里住过的事情，都告诉了牛丽丽。
　　当然了，高九来武汉究竟干什么，她并不知道。
　　说完这些之后，黄佩珊恳请牛丽丽帮忙，一定设法将林燕妮留在武汉，不要让林燕妮再去冒险，更要远离那个可恶的高九。说自己真心的希望林燕妮能够嫁给张可明，做一个安安稳稳的普通人家的媳妇，这样自己和林文翰才能够安心。
　　牛丽丽回到家里，叫来了张克明，就把黄佩珊告诉她的话告诉他。
　　张克明听完后大吃一惊，说道：“原来是他呀！高九就是林燕妮那个所谓的表哥。”
　　自从得知了林燕妮的表哥就是高九之后，张克明一想到林燕妮跟高九的那种亲密的神态，心中就十分失落。于是他就找到了李坤鹏喝闷酒，把这件事情告诉了李昆鹏，希望李坤鹏能够帮他出个主意，怎么才能够得到林燕妮的芳心。
　　李坤鹏回到家里，就把这件事儿当成个稀罕讲给了李秀明。李秀明听到这个消息十分高兴，她假装像一个普通的女子那样，对高九这个抗日英雄很感兴趣，仔细的问了高九的长相，和李坤鹏能够知道的关于高九的情况。
　　第二天，李秀明去一家裁缝店做衣服，把她所掌握的高九的消息，传递了出去。
　　李秀明是隶属于日军上海方面的情报机关的，她所获得的情报就汇报给了日军上海的谍报机关。
　　高九的事情虽然不属于上海情报机关的管辖范围，但是高九名声在外，上海日本情报机关认为这个情报很重要，于是就将这个情报通报给了济南宪兵司令部特高课。
　　新的一月开始了，求打赏、月票和订阅，更新会一直给力。

第二百四十六章 瞒天过海
　　酒井东一郎和滨田义至得到了这个消息，如获至宝，二人开始就这个消息进行分析。
　　当然了，他们不知道高九是一个穿越者，他们包括上海的日军情报机关，都没有往高九会向武汉方面提供，整个日军武汉会战的相关情报这方面想。因为高九是一个身处山区的一支土匪武装的头目，是不可能掌握这样重要的情报的。
　　二人分析了李秀明提供的高九的情况，并且把他们以前掌握的与高九相关的情报，综合起来进行分析。
　　滨田义至得知高九跟军统济南站的副站长周名山走的很近，他又联想起从报纸上得知的军统济南站和高九密切配合，数次对黄军造成严重损失的情况，他得出了一个结论——日军第骑兵第18大队、步兵第115联队都是在行进的过程中遭遇袭击的，这说明有人给他们提供了这两支部队准确的情报。
　　联想起周名山是军统济南站副站长，他现在可以断定，是济南的军统方面提供了日军骑兵第18大队和步兵第115联队的准确的消息的。据此他可以推断出军统济南站一定是盯着鲁西南有关的日军的动向的。
　　也就是说，整个日军第128旅团都在军统济南站的监视之下，因此，第128旅团级即将开始的鲁西南的战役的情报，极其容易泄密。
　　经过认真思考，他向酒井东一郎提出了一个建议，暂时减轻对军统济南站的打击力度。
　　他认为，既然军统济南站能够给高九传递情报，他想利用这件事情设一个局，让军统济南站传递一个假消息给高九。
　　滨田义至在知远县城的时候，得知高九跟王金栋关系密切。他相信，当高九得到这个假消息之后。会将这个假消息传递给王金栋，这样就可以麻痹王金栋，为日军第128旅团消灭王金栋的新编187师提供一个有利的战机。
　　为此，滨田义至设计了一个瞒天过海的连环计，以掩饰日军真正的企图。他详细地讲解了自己的计划。
　　酒井东一郎听了滨田义至的计划，大为赞赏。他由衷地赞道：“滨田君，你果然没有让我失望，这个计划十分高明，那些抗日分子绝不可能知道这个计划的真正的目的的。”
　　酒井东一郎很兴奋，他马上和滨田义至一起去找了松田将军。
　　松田忌将军听完了这个计划，也感到十分满意。于是让滨田义至向第128旅团旅团长奥保夫做了汇报。
　　奥保夫也认为滨田义至的计划可行，决定采纳他的计划，等到高九、王金栋等人上当之后，突然发起对王金栋187师的进攻，打他们一个措手不及。
　　武汉。
　　林燕妮断然拒绝了牛丽丽和黄佩珊给她调动工作的安排，她亲自去找了第五战区参谋长，向他陈述了自己留在第五战区军情处的重要性。
　　参谋长也认为林燕妮是最合适担任桃花山高九联络员的人选，在未来在作战中，破坏敌人的交通线，阻止敌人运兵和战略物资极的运输其重要。为了武汉抗战的整个大局着想，参谋长也不同意林燕妮调离第五战区军情处。为此，他特地跟第五战区司令长官进行了沟通。
　　司令长官原来不知道中间还有这些事情，他认为不过是调动一个无足轻重的、小小的低级军官，因此同意了林燕妮的调动。当他弄明白了事情的原委，就回绝了第九战区的调令。
　　林燕妮就这样继续留在了第五战区军情处，当冯处长通知了她确切的消息之后，她高兴的给高九发去了电报。
　　桃花山。
　　高九接到了军统李处长发来的电报，说按照他的要求，已经将高爆炸药以及相关器材送往了知远县城。
　　紧接着，他接到了林燕妮发来的电报。在电报里，她把第五战区已经把高九所要的物资运往知远离县城，并且把第五战区计划派遣联络组前往桃花山的事情，告诉了高九。电报的结尾，林燕妮说她自己要前往桃花山，问高九是否欢迎？
　　看到这里，高九的眼前浮现出林燕妮那张娇俏可爱的面庞。他笑道：“欢迎！为什么不呢？！”
　　随后，他就给林燕妮回了电报，电报中说道：“请转告冯处长，欢迎第五战区派来联络组，我桃花山游击队早有打击日军交通线相关的计划，到时候会根据战场上的情况，与第五战区配合作战的。”
　　电报的末尾，高九说道：“妹子，你要来桃花山，九哥我举双手欢迎！记得来的时候，给我带一些咖啡过来。”
　　燕妮接到高九的回电，欣喜的笑道：“这还差不多。”
　　高九派人叫来了郭恒明，让他带着特战二中队前往知远县城，将军统方面以及第五战区送来的物资运回桃花山。
　　接着，高九接到了陈约翰的电报，说《xinhua日报》社有一位叫欧阳雪的女记者，要前往桃花山进行采访，希望高九给予热情接待。
　　高九立刻给陈约翰回了电报，断然拒绝了他的请求。这倒不是高九对于《xinhua日报》社有成见，而是出于保密的原因，他不希望有记者对桃花山以及他本人进行深入的报道。
　　知远县城。
　　接到了陈约翰的通报，欧阳雪并没有气馁，反而更加激起了她的好奇心，更加坚定了她的前往桃花山的决心。
　　欧阳雪去找了观摩团和记者团总领队、军委会政治部周处长，周处长就前去找了王金栋。
　　王金栋听完了周处长的来意，当即拒绝了他的要求。他委婉地说道：“高兄弟身处敌后，他和他手下的弟兄们的身份一定要保密，他的山寨的位置和山寨里面的情况，更不能让外人知道。
　　再说了，要去高兄弟那里要穿越敌占区，路上很危险。还有高兄弟那里日军盯得很紧，他们那里本身的危险性就很大，一个女记者最好还是不要去了吧。”
　　周处长还是坚持自己的意见，他说道：“王师长，你说的我都明白，不过这件事情我还是希望你给安排一下。”
　　王金栋好奇的问道：“周处长，她不过是一个普通的报社记者，你为什么会替她说情呢？”
　　周处长苦笑了一下，对王金栋说出了欧阳雪的身份。
　　王金栋听完之后，大吃一惊，他不可置信的说道：“怎么会是这样？”
　　接着，他也发出了跟冯处长一样的感慨，他说道：“这些女人真是太难缠了。也难怪，我高兄弟风流倜傥，是人人敬仰的抗日英雄，能得到这些女人们的青睐也属正常。
　　好吧！这件事情就由我来负责安排吧。”
　　周处长说道：“欧阳雪的身份对高九暂时还是要保密的，至于以后人家自己愿意说，那就跟咱们无关了。呵呵。”
　　王金栋明白他的意思，笑道：“说的也是，到时候，我高兄弟想不知道都难。哎，我高兄弟真是个神人，太有女人缘了。”
　　周处长好奇的说道：“人人都称赞这位高九，我倒是想见上他一见了。”
　　济南。
　　山东地区除了鲁西南以外，已经没有国军的正规部队了，因此，军统济南站在获取军事情报方面，如今最主要的他们的任务，就是盯住即将前往鲁西南的日军第128旅团。
　　最近一段时间，日军第128旅团行动有些诡异。原定的计划，他们是要前往泰安的，其中第115联队军驻扎在卢县。
　　自从日军骑兵第18大队和第115联队遭遇了严重的打击之后，整个第128旅团都没了动静。
　　最近一段时间，第128旅团正在采购物资，补充了一批刚刚从日本运来的兵员，接下来肯定会有大动作。
　　日军吃了大亏之后，通常会进行报复的，如今，鲁西南有三家抗日武装，他们各自所处的地域不同，日军应该不会同时向这三家发起进攻的，他们目前的兵力不足，暂时也没有这个能力。
　　究竟日军会选择这三家中的哪一家首先发起进攻呢？
　　尽管军统方面认为他们可能会首先围剿桃花山，但是为了慎重起见，他们准备把这个情报同时通报给高九和王金栋，让他们自行做出判断。
　　正在这时，他们得到了日军第128旅团行动的准确的消息。
　　日军第128旅团大队长以上的军官到日军第114.师团师团部参加了一次作战会议，会议决定对屡次冒犯114师团的桃花山游击队进行报复。
　　军统济南站得到了这个消息之后，就通报给了高九。
　　高九接到这个消息之后，他不能确定这个消息是否属实，于是按照铁三角的约定，将这个情报通报给了姜小妹的独立营和王金栋的187师，让他们各自加强防范。
　　很快，消息得到了证实。
　　就在日军第114师团在济南召开的作战会议结束之后不久，日军步兵第115联队加强了工兵第114联队的一个中队，总兵力三千五百余人，离开了济南，进驻了平月县县城。随后，日军第115联队新任联队长干叶小太郎大佐召开了寿城县和平月县宪兵队队长和治安军大队长参加的作战会议。
　　作战会议结束之后，刘生宇回到寿城县城，急忙派李三将作战会议的内容通知给了孙记杂货铺的孙永安。
　　孙永安如今已经有了电台，桃花山还给他配备了一名王玉玲培养出来的二把刀报务员，动作虽然笨拙，但是勉强还能够完成普通的报务业务。
　　电报发出之后，孙永安一直守在电台旁边，等着桃花山方向的回复。假如在约定的时间内收不到桃花山的回复，或者桃花山回复接收的内容不清楚，孙永安就准备亲自回桃花山进行汇报。
　　不久，桃花山就回复了电报。电报上说高九要亲自前往桃园镇，约刘生宇前去见面，让孙永安做好安排。

第二百四十七章 琢磨不透
　　桃园镇。
　　驻扎在桃园镇的李成武、石建龙和梁世虎率领的治安军，名义上是寿城县治安军大队第四中队，实际上是桃花山特战第三中队。全队72人，装备了四门迫击炮、12挺轻机枪、三只狙击步枪、人手一支汉阳造步枪，班长以上人员全部配备了二十响驳壳枪，单论火力的话，比刘生宇的整个治安大队还要强悍。
　　第三中队整体的素质虽然比不上特战第一、第二中队，但是他们也经常进山参加轮训，整体的素质要强于日军普通的野战部队。
　　第三中队配备了20匹战马，还有上次缴获的七辆汽车，高九特地派出宁文和宁武兄弟来到桃园镇，教授他们学习汽车驾驶技术，为桃花山游击队储备驾驶人才。
　　这天傍晚，高九、杜生喜和田川的狙击小队来到了桃园镇。
　　李成武等人见到高九都很高兴，他们陪着高九到队员们的房间里转了转，跟队员们都见了面。
　　高九从武汉回来之后，曾经路过过桃园镇，但是那时候太过匆忙，没有时间和队员们交谈。这次他将从武汉带回来的一些礼物，送给了队员们。
　　由于从武汉路途遥远，带不了太多的东西，只是给队员们带来了一些米国的口香糖，给大家分了分，是点儿心意。
　　九爷实在是太牛叉了，队员们对高九都是无比的钦佩。看着大当家的想着他们，大家心里就很满足，一个个亲热的跟高九打了招呼。
　　高九问了队员们一些生活上的问题，告诉队员们无论有什么困难，只要桃花山能帮助解决的，就一定会帮助他们解决。
　　队员们在这里生活很好，由于地理位置上的方便，他们甚至比桃花山里面的人过得还滋润。大家纷纷表示不缺什么，只是有些队员有些想家，提出来想回去看看。
　　高九理解大家的心情，他交代给李成武、石建龙和梁世虎，让他们可以自己掌握，在确保队员回家安全情况下，可以轮流安排一下。
　　随后，高九在李成武等人的陪同下回到了中队部。
　　李成武笑道：“九爷，您去了一趟武汉，给弟兄们都带了礼物，有没有我们几个人的？”
　　高九笑道：“还能忘了你们？给你们带来了。”
　　李小山从背包里取出了几个盒子，分别给了他们三人一人一份。
　　三人打开了盒子，看到里面是剃须刀，里面还有很多的备用刀片。他们都没有用过，一时不知道该如何使用。
　　高九拿过李成武手中的剃须刀，在刀柄上装上刀片，给他们演示了一下。
　　他说道：“这可是好东西，这种刀片儿叫吉利刀片儿，是米国产的，很锋利，很好用。我先给你们示范一下。”
　　说着，他就拿起剃须刀，刮了刮他本身就不长的下巴上的胡须，然后告诉了他们使用和保管的注意事项。
　　李成武等人平时刮胡子，都是自己凑合着解决的。胡子长了就用剪子剪一剪，把刺刀磨亮了，就那么硬刮，经常弄着嘴上和下巴上一道道血痕。
　　到了桃园镇后，这里面有一个剃头师傅，他们有时候也会花点儿钱，到那里剃头的时候，顺带着让人家给剃一下胡须。
　　李成武跟着高九时间长了，十分了解高九对弟兄们的关心，他笑着向高九表示了感谢。
　　石建龙和梁世虎看到大张家的想着他们，不把他们当外人，心里都很高兴，甚至有点儿受宠若惊的感觉。
　　高九人等人闲聊了一会儿，就开始谈正事儿。正在这时，刘生宇和李三来了。
　　李成武等人陪着李三到另外一个屋子聊天，高九和刘胜宇单独谈话。
　　高九从背包里取出了两条万宝路，递给给了刘生宇。
　　万宝路最早是在英国生产的，1908年在美国注册登记，在二战以前就是世界名烟。二战时期由于供不应求，干脆就停止对外销售，专门供应政府部门和军队系统，因此市面上根本买不到。
　　黑市上一包万宝路烟能卖到两个大洋，即使是这样还很难买到。
　　卡特.罗杰斯专门儿带了一批万宝路到中国来，用这个来送礼，比直接送大洋或者米元还好使。高九惦记着刘生宇是个烟鬼，特地从罗杰斯那里要了两条。
　　刘生宇是识货的人，看到高九想着自己，心里暖洋洋的。他感激的说道：“九爷，您真够朋友，大老远的去一趟武汉，还惦记着我这一点儿小小的嗜好，真是太感谢了。”
　　接着，刘生宇就把他参加日军第115联队作战会议的情况，向高九做了汇报。
　　为了围剿桃花山游击队，这次日军第115联队倾巢而出。
　　日军标准步兵联队编制：联队本部（包括通信队、运输队等）224人；3个1091人的步兵大队；1个89人的速射炮中队。
　　全联队共计3747人，马526匹。
　　第115联队来了两个完整的步兵大队，就连刚刚重建的山口步兵大队也参加了这次作战行动。
　　还有工兵第114联队配属的一个工兵中队，总兵力大约三千五百多人。
　　在平月县城第115联队临时指挥部里，刘生宇等人参加了作战会议。
　　进入会议室后，刘生宇就看到了一个熟人——滨田义至。以前滨田义至在日军第63联队担任高级参谋的时候，曾经带队围剿过桃花山，只差一点儿就发现了桃花洞的位置。
　　当时刘生宇带着治安军配合滨田义至的行动，那些天刘生宇好吃好喝的招待着滨田义至，滨田义至对刘生宇的印象也不错，两人算是有一点小小的交情。
　　滨田义至看到刘生宇进来，微笑着冲他点了点头。刘生宇隔着长条桌子也不好跟他打招呼，也露出了笑容，向他敬了一个礼。
　　不久以后，会议开始了，步兵第115联队新任联队长干叶小太郎主持了作战会议。
　　会议开始后，第115联队联队附首先介绍了一下参加会议的人员的身份。
　　联队附是日军联队中设置的一个官职，联队附负责协助联队长处理日常事务，并不等于副联队长，这个职务军衔是个大尉，从级别上相当于副官，又不同于副官，不负责联队长的生活起居。
　　刘生宇特别留心滨田义至的身份，据他所知日军第63联队早已经离开了鲁西南，不明白他为什么会出现在这里？
　　很快，刘生宇就知道了，滨田义至已经调离了第63联队，如今是济南日本宪兵司令部特高课情报股长了。
　　会议决定，鉴于以往有整个日军大队规模的部队遭受惨重的损失的先例，为了防止桃花山游击队采取各个击破的战术，日军这次整个联队猬集一团，从平月县方向一同向桃花山进攻。
　　他们要求平月县和寿城县宪兵队以及治安军，协助第115联队进行物资保障，同时各自封锁进入桃花山区的谷口，以抓捕桃花山游击队的散兵游勇。
　　说实在话，听完了这个作战计划，刘生宇认为这个计划很一般，甚至是有些可笑，日军来了这么多人，为什么不去包围桃花山，这么大张旗鼓的行动，难道就不怕桃花山游击队得到风声逃走吗？
　　他很想提出疑问，以便弄清楚日军的真实意图。不过，高九曾经对他提出过要求，尽可能不引起日本人对他的关注，以保护好自己的安全。于是，他就把目光投向了跟他一起参加会议的、寿城县宪兵队队长平田。他的目光中充满了疑惑，示意平田队长提出疑问。
　　平田队长虽然在军事上不甚精通，但是他也觉得问题很大，于是他要求发言。
　　他说道：“联队长阁下，卑职有一个疑问：黄军大队人马进剿桃花山，桃花山上的土匪畏惧我大日本黄军的赫赫军威，他们一定会逃走的。
　　桃花山上的这股土匪战力强悍，我们两个县的宪兵队负责封锁出山的谷口，万一他们冲着我们来了，我们的兵力薄弱，战斗力比不上您的第115联队的正规军，恐怕是挡不住那些强悍的土匪的。”
　　他说到这里，平月亮县的宪兵队队长，也提出了相同的疑问。
　　他说道：“是啊，以前黄军的第63联队，就吃过他们的苦头。我们宪兵队只有几十号人马，没有重武器，真的挡不住那些强悍的土匪，他们要是从我们的防区逃了出去，这个责任我们恐怕承担不了。”
　　他的意思很明白了：你们堂堂的正规军的1500人的加强大队，都被人家干掉了。指望着我们宪兵队的几十号人马，来阻挡那些强悍的、虎狼般的桃花山游击队，简直就是笑话。他不敢直接提第115联队遭到惨败的事情，于是就提起了以前的第63联队。
　　联队长干叶小太郎大佐的脸色很难看，虽然他是从别的联队队调过来的，但是一个小小的宪兵队长，竟敢质疑他的作战计划，他还是感到很愤怒。
　　他说道：“这个不用你们操心，你们按照计划执行就行了。黄军会派出机动部队，到时候一定会支援你们的。”
　　平田队长比较狡猾，他已经看出来了干叶小太郎可能要发飙，于是，他识趣儿的沉默不语。
　　平月县的宪兵队长性格比较耿直，或者说没有眼力价。他担心自己承担责任，接着说道：“联队长阁下，诺大一个桃花山区，从我们平月县方向可以进出山区的道路数不胜数，我们如何进行把守？一旦真的遭遇了土匪们的突围，如何及时通知黄军的大部队？您的机动部队又如何能够及时赶到？”
　　干叶小太郎果然不耐烦了，他说道：“整体的作战计划我自有安排，轮不到你来质疑，你只管执行好自己的任务就行了。”
　　平月县的宪兵队长真是有点儿轴，他倔强地说道：“桃花山的土匪们，如果真的从卑职防区逃走，那卑职该怎么办？”
　　“八格牙路。”千叶小太郎终于发飙了。他挥舞着胖胖的手掌，在桌子上“嘭”的拍了一下，震得桌子上的茶杯叮咣乱响。
　　他指着平月县宪兵队队长，刚要严加训斥，滨田义至拦住了他。
　　滨田义至说道：“联队长阁下请息怒，这件事情让我来跟他解释吧。”
　　滨田义至对平月县宪兵队队长说道：“对于如何剿灭桃花山的这股土匪，联队长阁下已经制定了周密的作战部署。你只管完成好交代给你的任务就行了。如果遇到桃花山土匪的散兵游勇，你们就将其擒获或者歼灭。遇到大股的土匪，你们挡不住就避其锋芒，不会追究你们责任的，明白了吗？”
　　两个宪兵队的队长听到这里都松了口气。土匪逃走，他们不用负责任，这下好办了，他们的压力立刻就小多了。于是二人都表示没有意见了。
　　刘生宇听得云山雾罩，看不透鬼子在玩什么花样？他觉得自己应该探听出鬼子的真实意图，好提醒高九进行防备。
　　这里轮不到他一个治安军大队长来说话，要是强行出头，可能会引起日本人的怀疑的。于是，他就悄悄的在平田队长的耳边嘀咕了几句。
　　滨田义至看到了刘生宇的这个举动。他说道：“刘桑，你有什么话可以直接说。”
　　刘生宇假装惶恐地说道：“报告太君，卑职只是一个小小的治安军大队长，在这里这里发言合适吗？”
　　滨田义至微笑着，鼓励他说道：“刘桑，不要紧的，你是黄军的朋友，有什么话尽管说。”
　　刘生宇说道：“卑职有一件事情想不明白。桃花山的土匪闹得很厉害，黄军的这种战术固然能够吓跑他们，可是这些土匪现在逃走了，等到黄军的大部队一走，他们再回来该怎么办？”
　　他这话一说，两位宪兵队队长、以及平月县的治安军大队长，都表示了相同的担忧。
　　滨田义至说道：“你们不必担心，桃花山的土匪之所以难以剿灭，就是因为他们占据着桃花山这样复杂的地形。黄军这次大部队进剿桃花山，能够直接剿灭他们当然好。即使一时剿灭不了，也可以将他们赶出桃花山区。他们失去了休养生息的老巢，男女老少几百人进入平原地区，如何生存？
　　你们放心好了，黄军这次下定了决心，一定要彻底捣毁他们的老巢，毁掉他们储存的粮食等物资，把他们赶到平原上去。这次战役的第一阶段，就算是取得了成功。”
　　听到这里，刘生宇还真是替高九等人捏了一把汗。这条计策不可谓不毒，如果高九的桃花山游击队失去了休养生息的山寨，在平原上颠沛流离，这支队伍恐怕真的很快就会垮掉的。
　　刘生宇正在暗暗的替高九担心，这时，滨田义至忽然问了他一个问题，顿时把刘生宇吓了一跳。

第二百四十八章 进入了高九的视线
　　滨田义至问道：”高九这伙土匪在桃花山一带，闹了很长时间了，他为什么不骚扰寿城县城呢？”
　　滨田义至对于高九等人的研究，可是下了一番功夫的，他发现了一个问题。
　　日军的野战军要比地方宪兵队战斗力强悍的多，可是高九的作战目标，基本上都是日军的野战部队，对于近在咫尺的寿城县城宪兵队却基本上没有什么骚扰。
　　这个问题就引起了他的警觉，他觉得哪里不太对劲儿。或许高九跟寿城县宪兵队、或者刘生宇的治安军大队，有什么勾结也说不定。
　　滨田义至的话一出口，干叶小太郎等第115联队的日本军官们，都把凶狠的目光望向了刘生宇。一个骑兵大队和一个步兵大队的接连覆灭，让这帮鬼子们满腔怒火，他们心里无法接受强悍的黄军部队，被一支土匪武装歼灭掉的事实，总认为其有其他的原因。
　　滨田义至的话提醒了他们，他们直接就想到了是这帮可恶的治安军出卖了他们。
　　会议室里的气氛一下子紧张了起来，刘生宇一个回答不好，就可能遭遇不测。
　　刘生宇吓得脸色煞白，他急忙说道：“滨田太君，这个我可说不好。我以前向您汇报过，高九他们抢劫过我的父亲，不仅抢走了他两万大洋和两万斤粮食，还把我的六妈也抢抢上了山，据说现在已经成了他们四当家子的压寨夫人了。就在不久前，桃花山的人还从我父亲手中抢走了不少粮食呢。
　　这些事情桃园镇人人都知道，您可以去派人去调查。”
　　麦收之后，刘德富卖给了桃花山游击队两万斤粮食。这两万斤粮食是高九用他新型染料配方入股的钱支付的。当然了，桃花山肯定是要做表面文章的，当时张全派人到了桃园镇，当着镇上百姓们的面，逼着刘德富交出来的这两万斤粮食。
　　滨田义至想起来了，以前刘生宇是跟他说过这个事情，不过他仍然觉得不对劲儿。
　　他说道：“刘桑，你不要着急，我不是在怀疑你。我只是想问问，高九为什么不去骚扰寿城县城呢？”
　　刘生宇听到他这么说，松了口气。这个问题问的就已经不是他刘生宇了，目标已经指向了宪兵队的平田队长。
　　刘生宇说道：“滨田太君，我不了解这个高九，真的不知道他怎么想的呢。”
　　说完，他的目光望向了平田队长。
　　仿佛他的眼神有钩子一样，其他人的目光也都转向了平田队长。
　　当滨田义至问刘生宇的时候，平田队长也吓了一跳。滨田义至虽然问的是刘生宇，可是他的话中说的意思是，高九为什么不骚扰寿城县城，这可是指的他寿城县宪兵队了。
　　平田队长急忙说道：”怎么没有？上次我们那10万斤粮食，就是被高九他们劫走的。”
　　滨田义至说道：“粮食是你们寿城县的不假，可是，高九抢劫粮食的地方，却是在泰安境内。好像他们没有到寿城县城闹过事儿吧？你不会说是因为高九怕了你的宪兵队，才不敢来闹事儿的吧？”
　　平田队长急忙说道：“这个我就不知道了，谁知道土匪是怎么想的呢？”
　　平田队长心里很着急，他不知道该如何解释这件事情。这件事情真的很难解释，说给谁听谁都觉得有点儿古怪，恐怕都会认为是他跟高九暗中有什么勾结，否则的话，高九为什么不来打宪兵队呢？
　　他正在发愁，突然看到了坐在一旁的平月县的宪兵队队队长和治安军大队长，顿时眼前一亮。
　　那两人看到平田队长把目光望向他们，急忙把头扭向一边，生怕他提到平月县城，把他们也带进沟里面去。
　　平田队长可管不了那么多，他说道：“平月县也在桃花山的周围，高九他们也没去平月县城找过麻烦，不信你去问问他们。”
　　平月县宪兵队长十分尴尬，他老老实实地说道：“他们的确是没有到县城来闹过事儿，谁知道高九那个土匪怎么想的呢？”
　　千叶小太郎本身就对这个宪兵队长不满意，刚才他那一口怒气还没发出来呢。看到这个宪兵队长支支吾吾的样子，他就更加生气了。
　　他说道：“你跟高九是不是有什么秘密勾结？他为什么不打你们的平县城呢？难道你们平月县的宪兵队，比我的第115联队还要厉害不成？”
　　平月县的宪兵队队长，知道自己已经得罪了这位大爷，他真的不知道说什么好，也不敢再说什么了。他眼睛四处乱描，看看能不能捞到什么救命稻草？这时，他就看到了身边的治安军大队的大队长李桂山。
　　他说道：“李大队长，我对你们中国人不了解，你跟联队长阁下说说，桃花山的土匪这么做，可能是什么原因？”
　　说完，他用祈求的目光望着李桂山，希望李桂山能够帮自己解围。
　　李桂山已经暗中跟高九的桃花山游击队达成了默契，水不犯河水，他也很怕日本人可以查这方面的事情。就在刚才这些人对话的时候，他就想到一会儿，可能日本人会问到自己，他琢磨了半天，终于想到了一个借口。
　　李桂山没有直接向千叶小太郎解释，那家伙不懂中国话，说话还要通过翻译，很容易引起误会的。
　　于是，他对滨田义至说道：“滨田太君，您中国话说的这样好，足见您是一位学识渊博的中国通。”
　　说话之前，他先拍上一通马屁。
　　滨田义至向来以自己学识渊博自傲，他微微一笑，说道：“你直接说吧。”
　　李桂山说道：“中国有一本著名的书，叫做《水浒传》，里面讲的就是占山为王的土匪的故事。”
　　滨田义至真的看过这本书，他还拿梁山好汉与以前的日本武士做过比较。他点头说道：“这本书我看过，你接着说。”
　　李桂山说道：“梁山好汉占山为王，他们也经常外出打仗，但是却从来不在周边的县城闹事儿，宁肯跑到遥远的青州甚至大名府去抢劫。
　　高九这伙儿土匪他们宁可跑到兰溪县、卢县和禹县闹事儿，这不跟那些梁山好汉们是一样吗？
　　中国有句古话，叫做兔子不吃窝边草。这些土匪们依据的应该就是这个道理。他们不找周边县城的麻烦，自己的日子也能过得舒坦一些。”
　　滨田义志听了后，微微点头。
　　千叶小太郎却不干了，他说道：“土匪们不来找你们的麻烦，你们就听之任之，任由土匪们逍遥吗？你们的这种行为，和勾结土匪有什么区别？！”
　　他还在生平月县宪兵队长的气，这是在故意找茬儿。
　　平月县宪兵队队长的确没有通匪的行为，他觉得自己问心无愧，看到千叶小太郎总是跟自己过不去，他的轴劲儿也上来了。他说道：“联队长阁下，您说话要有真凭实据，不能随便冤枉人。您说的没错，高九那一伙土匪，的确是没有来打我们的县城。
　　我们的县城治安很好，上级交给我们的各项任务，我们都很好的完成了。至于您说的我们不去进山剿匪，就凭着我们宪兵队的几十号人马，根本就无能为力。
　　如果我们有这个本事的话，那还用得着您带着数千人马来打桃花山吗？”
　　最后的一句话，他是壮着胆子说的，声音越来越小，最后几不可闻。
　　千叶小太郎越听越气愤，虽然最后一句话他没有听清，但是看那家伙说话的口型和那欠揍的表情，也知道他是在嘲讽自己。
　　千叶小太郎急眼了，指着平月县的宪兵队长大骂了起来，说要把他撤职查办，平月县的宪兵队长觉得他冤枉了自己，他现在又不直接归千叶小太郎管，也不是太怕他，梗着脖子顶撞了起来，会议室里闹得不可开交。
　　滨田义至觉得自己要对付桃花山游击队，还需要平月县和寿成县宪兵队的协作，最后他出面进行了调解，暂时平息了矛盾。
　　会议结束后，刘生宇和平田队长就要离开了。这时，滨田义至叫住了刘生宇，他跟刘生宇闲聊了几句，提到了以前二人交往的事情，说他如今在济南的宪兵司令部里任职，有什么需要他帮忙的，可以给他打电话。
　　滨田义至今后还要继续对付高九，他这是主动来拉拢刘生宇这个地头蛇的。
　　高九听完了刘生宇的汇报，开始对滨田义至这个家伙感兴趣了。以前在对付滨崎步的时候，他就觉得日军里面有一个厉害的人物，不断的给自己制造障碍，设置难题，现在，日军又在不断的前来找桃花山的麻烦，这次更是兴师动众，前来围绕桃花山，原来都是滨田义至这个家伙在捣鬼。
　　滨田义至假如知道了，自己已经在高就这里挂上号了，不知道该做何感想？！
　　高九和刘生宇商谈了对付服日军围剿桃花山的办法后，就让刘生宇返回寿城县城去了。
　　高九叮嘱李成武、石建龙和梁世虎，说日军一定会来到桃园镇的，让他们对队员们进行严格的教育，避免日伪军识破他们的身份。特别交代他们，藏起那七辆汽车，以及不属于治安军日常装备的武器装备，确保他们继续隐藏在敌人内部，在关键的时刻发挥关键的作用。
　　随后高九就返回了桃花山，此时的高九全部心思，都用在了对付日军围剿桃花山的事情上，并没有察觉到日军还有其他的企图。
　　高九回到桃花山之后，就分别给王金栋和姜小妹发去了电报，向他们通报了日军围攻桃花山的事情。
　　王金栋答应派王占奎率领骑兵营相机袭扰日军，姜小妹也发来电报，说到时候会配合桃花山游击队的行动。
　　济南城。
　　就在日军第115联队全去围攻桃花山的时候，军统济南站又听到了一个消息：日军第128旅团要经过铁路运输，前往泰安。

第二百四十九章 差点儿忘了是土匪
　　日军第128旅团要前往泰安，这并不是什么新消息，并没有引起各方面的格外重视。不过，凡是前往鲁南地区的日军的情况，军统方面仍然向高九和王金栋进行了通报。
　　泰安距离知远县城，中间隔着寿城县、平月县、卢县、兰溪县四个县，而且从泰安要想到到达知远县城，必须要途经平泰公路，而平泰公路有相当长的路段要经过桃花山区。这件事情看起来就跟知远县城没有什么直接的关系了。
　　这些天，王金栋等人忙着接受采访，除了他们这些主要的军官之外，还要安排那些参加过战斗的普通士兵，接受记者们的采，还要组织记者团前往临川镇和兰溪县城进行实地采访。
　　军官观摩团要了解原来的792团的实际的战斗力，总结他们参加的每一场战斗的经验教训，观摩他们的作训演练等等。
　　这些事情，把王金栋等人忙的不亦乐乎，为了配合观摩团和记者团的工作进程，新编第187师自身的改编工作都基本上停滞了下来。
　　经过了一段时间的折腾，观摩团和记者团终于完成了各自的任务，就准备启程返回武汉了。就在这时，传来了日军围攻桃花山消息，观摩团和记者团对于高九的桃花山很感兴趣，他们向各自的上级进行了请示，希望留在知远县城，关注桃花山战役的进展情况。大后方对于高九的桃花山这次的反围剿作战很感兴趣，同意了观摩团和记者团的请求，因此他们都留在了知远县城。
　　古代中国的大小城池，都建有钟楼和鼓楼，钟楼上挂钟，鼓楼上放置大鼓。每天黎明时分，人们敲响大钟，打开城门；每天日落击鼓，城门关闭。晨钟暮鼓”是古代百姓起居的重要信号。
　　知远县城有一座古老的修建于北宋时期的钟楼，重楼三层檐，四角攒顶，檐上深绿色琉璃瓦，楼内贴金彩绘，画栋雕梁，顶部有鎏金宝顶，金碧辉煌。
　　此刻，夕阳斜射，檐上的风铃在风中发出了轻微的叮咚声响，为庄严肃穆的钟楼平添了一份悠远静谧的氛围。
　　欧阳雪站在楼顶，望着天边的渐渐黑暗的晚霞，心情也有些黯淡。
　　从桃花山传来的消息令人十分揪心，日军整整一个步兵联队去围攻桃花山，欧阳雪深深的为高九感到担忧。
　　说来也很奇怪，欧阳雪与高九素未谋面，心里却很记挂着他。
　　这和欧阳雪的性格有关，她是一个外冷内热的人，平时看上去恬静淡然，有种令人不敢亵渎的矜持，内心深处却涌动着一种坚定持久的激情，对于认准了的事情，她是轻易不会改变主意的。
　　上次她要前往桃花山，经历了不少的挫折，最终没有成行。这次前来知远县城，就是要再次前往桃花山的，虽然看到目前的状况，恐怕又是难以成行了，欧阳雪依旧不肯放弃。
　　一个人在一件事情上投入了很多的精力，对这件事情就会逐渐的产生感情，欧阳雪此刻的心态大概就是这样的。
　　赵洁是一个涉世未深的活泼少女，心里藏不住事儿。她担忧地说道：“小雪姐，听说鬼子围攻桃花山，来了好几千人，高先生他们不会有事儿吧？”
　　欧阳雪淡淡的一笑，说道：“肯定不会有事儿的，鬼子虽然有几千人，但是桃花山那么大，我想他们是找不到高先生和他们的游击队的。”
　　赵洁想了想，有些庆幸的说道：“你说的有道理，我小时候去过庐山，那里的山好大呀。高先生的桃花山游击队藏在山里，还真是不好找呢。”
　　接着她问道：“小雪姐，桃花山那里打仗，不知道什么时候高先生他们才能脱离危险，你还要在这里等着去桃花山吗？”
　　欧阳雪点了点头，坚定地说道：“无论等多久，我一定会去桃花山的。”
　　赵洁有些羡慕地说道：“小雪姐，你真行！我就做不了自己的主，我们的报社和我家里不会同意我去的。”
　　欧阳雪说道：“做任何事情都会有阻力的，这要看你自己是否能够坚持。”
　　其实，欧阳雪想按照自己的意愿做事也不容易，她毕业于米国著名的约翰.霍普金斯医学院，毕业后却未从事这个行业。
　　她觉得一把手术刀救不了多少人，面对着破碎的山河，有很多百姓包括政府官员，都处于一种麻木的状态。她认为这个时候更需要一支笔，写出抗战的最强音，来唤醒这些麻木的心灵，鼓舞全国军民的抗战的士气。于是她瞒着家里来到了《xinhua日报》社。
　　欧阳雪正在开导赵洁，就听到钟楼下面有人在呼叫自己：“表妹。”
　　欧阳雪朝着声音传来的方向，从楼上望去，不由得苦笑了起来。
　　鼓楼下面，站着一位三十多岁的身穿西装的、白净的脸上戴着一副金杯丝眼镜的中年男子，在王金栋和周处长两位少将的陪同下，正站在楼下向上眺望。
　　在他们的的身后，跟着一大群的荷枪实弹的187师警卫营的士兵，可见来人的身份非同一般。
　　欧阳雪和赵洁来到了楼下，她有些不悦地说道：“表哥，你怎么找到这里来了？”
　　中年男子说道：“表妹，你真是太任性了！你表姐十分挂念你，特地让我接你回去。”
　　欧阳雪摇摇头说道：“表哥，你不是不知道我的性格，我肯定是不会跟你回去的。”
　　中年男子没有跟她争辩，说道：“这个一会儿再说，咱们先回王将军的师部，那里有舅舅和舅妈、还有你表姐的亲笔信。”
　　欧阳雪感到很头疼，看来为了让她回去，表姐可是花费了不少的心思。她无奈地随着中年男子上了轿车，朝着187师的师部驶去。
　　王金栋和周处长坐在第二辆轿车上，他说道：“周处长，如今的女人越来越厉害了，我的夫人动不动就跟我讲什么女权，实在是令人头疼。”
　　由于欧阳雪特殊的的身份，周处长不方便就这个话题谈论。他笑笑说道：“你看到她那个态度了吧，这件事情，恐怕咱们俩也得跟着费点儿心思，劝说这位大小姐回去呢。”
　　王金栋笑道：“都是我高九兄弟惹的祸，他实在是太有女人缘了。”
　　自从日军第115联队召开了作战会议之后，整整三天，日军也没有什么大的动作，他们只是在县城里面采购物资，进行休整。
　　桃花山。
　　高九等人经过研究，已经制定了对付敌人围剿的战术。他决定等到鬼子进山的时候，张全率领特战一中队分成若干个游击小组，主动袭扰牵制敌人。郭恒明第二中队、杜生喜的火力队和耿华的警卫队，坚守桃花山，坚决阻击敌人的进攻。高九率领田川的狙击小队，提前跳出桃花山，与王占奎的骑兵营、姜小妹的独立营，在外围袭扰作战。必要的时候动用李成武的特战队第三中队，狠狠地打击敌人。
　　第四天上午，日军终于出动了，首先出来的是日军被歼灭后重建的山口大队，还有李桂山的治安军大队，向着桃花山方向进发了。
　　就在这股日伪军离开县城之后，姜小妹派来的负责监视敌人动向的侦查员，骑着快马返回了上庄子根据地，向姜小妹做了汇报，姜小妹随即给高九发出了电报。
　　与此同时，日军第128旅团到达了泰安，然而他们并没有在泰安下车，继续朝着枣庄方向开进。
　　军统济南站在泰安的情报员，将日军第128旅团的动向，报告给了军统济南站站长徐忠明。
　　徐忠明和周名山等人感到事情有些不对劲儿，他们不明白日军为何没有停留在泰安，而是继续南下。
　　为了弄清楚日军的真实意图，他们冒险启动了潜伏在日本济南宪兵司令部的一名高级特工。他们很快就得到了一个消息：日军第114师团即将南下，加入武汉方面的作战，第128旅团作为第114师团的先头部队，首先开往徐州。
　　徐忠明等人立刻将这个情报，向军统总部做了汇报。
　　发完了这封电报之后，周名山说道：“站长，这个消息要不要通知一下高兄弟？”
　　徐忠明觉得没有必要，他说道：“这件事情与高兄弟的桃花山无关，他如今正在应付鬼子对桃花山的围剿，就别让他再分心了。”
　　周名山觉得徐站长说的有道理，也就没有再坚持向高九进行通报了。
　　从平月县城出来的日军前进了40里，到达了桃花山外的马家岙村。
　　马家岙村是桃花山游击队17个堡垒村之一，在日军到达之前，张全亲自带领一个分队的特战队员，来到了马家岙村，他们要动员这里的村民们进行撤离，防止他们遭到日军的祸害。
　　日军由于兵力不足，再加上这一带是桃花山游击队势力范围，日军还从未到过这个村子，村里除了少数经常外出做生意的人以外，村民们基本上都没有见过日本人，他们并不害怕日本人。因此，有不少的村民们都不愿意撤离。
　　张全儿亲自做一位老人的工作，这位老人在村中有着很高的威望，他希望这位老人能够起到带头作用。谁想到这位老爷子死活不肯离开。
　　所谓破家值万贯，金窝银窝不如自己家的狗窝。村民们舍不得离开自己的家也可以理解。
　　张全正感到头疼，其他的队员们过来向他汇报，说有不少的村民也都不愿意离开。
　　在临出发之前，高九特地交代给张全，说日军第114师团曾经参与过南京大屠杀，这些鬼子没有人性，让他务必劝说村民们撤离。
　　张全听完队员们的汇报，觉得这些村民们实在是太麻烦了，不由得有些恼火起来。他对那个老者说道：“老家伙！你真是不知好歹，怎么就油盐不进呢？你再不离开，俺就放火烧了你的房子。”
　　那个老头儿知道桃花山游击队不会欺负百姓的，他说道：“这位当家的，你怎么能那么干呢？那不是土匪吗？”
　　老者的话一下子提醒了张全，他不由得笑道：“哎，你要不提醒俺，俺还差点儿忘了，俺本来就是土匪。来人呀！把这老爷子捆了，再不走就真的烧了他的房子。”
　　两名特战队员走上前来，不过顾老爷子的挣扎怒骂，将他捆了起来，推搡着着向着村外走去。
　　特战队员们早就想这么干了，他们回到刚才那些不肯离开的村民家里，对着那些村民们一阵拳打脚踢，硬是把整个村子里的村民全部都赶出了村子，押着他们转移到了山里。
　　就在村民们离开了村子后不久，一位回娘家的妇女抱着三岁的孩子回到了村子里。她这次回娘家，原本计划明天下午才回来的，可是她惦记着卧病在床的丈夫，看到娘家里没有什么事情，就提前赶了回来。
　　母子俩刚刚进村后不久，日伪军就围了上来。

第二百五十章 成功的战役计划
　　日伪军包围了马家岙村。
　　高九曾经警告过治安军大队长李桂山，不准治安军祸害百姓，让他们尽可能的保护百姓的安全。
　　李桂山对日军的大队长山口说道：“山口太君，黄军士兵的生命金贵，让卑职派人先进村去侦查一下，万一里面有土匪的埋伏，也好避免黄军士兵的伤亡。”
　　李山主动要求派人进村去侦查，看看是否能够在鬼子进村之前，提醒村里的百姓们，尤其是妇女躲藏起来，避免被鬼子们祸害。
　　鬼子的山口大队长，对李桂林主动要求派人去冒险侦查表示满意，他说道：“哟西！李队长，你对黄军大大的忠心。”
　　山口让李桂山派一个班前去侦查，但是他信不过治安军，派两名日军士兵跟着治安军一起进村去侦查。
　　李桂山很无奈，只能默默的为村里的百姓们祈祷了。
　　负责侦查的日伪军进村以后，看到村子里面没人，就向着外面的山口大队长发出了信号。山口和李桂山就带着大队人马进了村子。
　　鬼子兵的人数太多了，每一间房屋包括院子里，都挤满了鬼子兵。
　　此时已到中午，鬼子们就开始做饭，一名鬼子兵为了引火，看到院子一角堆放着一堆玉米秸秆儿，就走过去抱起来一捆。
　　这时，他听到了里面有动静，结果就发现了那名抱着孩子的年轻妇女。
　　妇女和孩子很快就被带到了山口的面前，山口审问了这名妇女，询问村子里其他人的去向。这名妇女真的不知道村子里的人去了哪里，山口自然问不出什么结果。
　　这时，山口看到这位年轻妇女还有几分姿色，就起了坏心。他示意鬼子兵抱走妇女怀中的孩子，这个妇女拼命的挣扎呼喊着，想要夺回自己的孩子。
　　山口十分恼怒，掏出了王八盒子，直接就打死了那个不满三岁的孩子。那个妇女见状惨叫一声，昏死了过去。
　　李桂山和治安军的官兵们看到这一幕惨景，心中满是怒火，然而却怒不敢言，只能将头转向一边。
　　山口抱起这个妇女进了屋子，发泄了兽欲之后，脸上带着满足的狞笑，用指挥刀刺穿了妇女的腹部，然后若无其事的走出了屋子，接过了勤务兵送来的饭菜，享用了起来。
　　突然，村外传来了枪声，不知道从哪儿飞来了几颗子弹，将村外站岗的三个鬼子击毙了。
　　鬼子这次是有备而来，他们已经从滨田义至那里得知了桃花山游击队的游击战术，总结出了应对的办法。
　　进村之后，日军在村子的各个方向上，设置了火力组，机枪、掷弹筒和迫击炮早就已经架设好了，在遭遇袭击之后，他们立刻朝着枪响的方向猛烈还击，对袭击者进行火力压制封锁，接着就用迫击炮和掷弹筒攻击袭击者。
　　在村外袭击日军的是张全的特战一中队的一个六人的特战小组，他们人人有狙击步枪，袭击日军是在二百多米以外进行的，他们的自身安全，在通常情况下问题不大。
　　没想到日军的反应这样快，暴雨般的子弹打了过来，他们只能就地隐蔽。
　　这时，日军的掷弹筒和迫击炮就打了过来，当场就炸死了一名特战队员，其他的特战队员们看到这样下去不是办法，只好冒险逃走，结果又有一名特战队员中弹牺牲。
　　在村子周围其他方向上袭击日军的特战小组，也有不同程度的伤亡。
　　张全看到这种情况，感到有些自责，他知道是自己低估了日军的战斗力，不过他很快就想出了对付鬼子的战术。
　　山口看到打退了袭击者，感到很满意。可惜的是，他很快就领教了桃花山游击队的厉害！
　　就在上一次袭击过后时间不长，突然从四面八方飞来了迫击炮弹，给人数密集的日军造成了很大的伤亡，当日军的火力组开始反击的时候，只能看到远处的敌人已经骑骑上战马逃走了。这么远的距离，机枪和步枪都够不着，只能够用迫击炮进行还击。
　　接下来，每隔一段时间，迫击炮弹都会从不同的地方飞过来，这些袭击者太可恶了，每次只发射两颗炮弹，等到日军发现他们的时候，来不及调整好射击诸元，敌人已经远远的逃走了。
　　山口看到这样下去不是办法，他命令以村子为中心，每个方向派出了半个小队向前进攻，扩大防御圈。
　　张全已经改变了战术，每个战斗小组只是指派两名队员操作迫击炮，其他的人各自选择狙击位置。鬼子们脱离了村庄进行野战，特战队员们正中下怀，把那些前进的鬼子一个个打倒在地。每个狙击手只开两枪，就迅速逃走，根本就不给鬼子进行还击的机会。这些特战队员们逃走之后，换一个地方继续潜伏下来，寻找机会对敌人进行狙杀。
　　由于特战队员们人数不少，又分散在不同的位置，形成了交叉火力，鬼子们防不胜防。日军的指挥官、机枪手、掷弹筒手又是特战队员们重点关注的目标，鬼子们出来之后，基本上是干挨打，损失惨重。
　　山口大队长交给两个鬼子小队的任务，是以村子为中心向前突击300米。结果，没有一个小队能够完成任务。出来不到100米，就被干掉了1/3。除了少量的鬼子在原地利用地形地物进行隐蔽，其余还活着的的鬼子又退回了村里。
　　于是，战场的态势又恢复了以前的情况，特战队的迫击炮手们，不停地转换地方对鬼子进行轰炸。
　　山口大队长原来是一名中队长，他在中队长的位置上已经干了四年，这次终于有机会当上了大队长。
　　他原本踌躇满志，虽然带的大部分都是新兵，但是这些新兵都平均在国内训练了一年以上，虽然缺乏实战经验，但是他们本身的战术技术水平都很高。重新组建这个大队的时候，还抽调来了一批战斗骨干，战斗力仍然十分强悍。
　　他自信对付一支小小的游击队十分轻松。滨田义至介绍过桃花山游击队作战的特点，上次这个大队的前身遭遇失败，主要是因为在夜间，黄军摸不清敌人的情况，又不熟悉地形地物。遭遇了敌人埋设的炸药和敌人的埋伏，这才遭遇失败的。
　　如今是大白天，不可能遭遇敌人的埋伏，完全可以和敌人面对面的对战。
　　以往的正面作战，即使黄军只有敌人的一半兵力，通常也能够迅速的击溃敌人。
　　山口完全没有想到会是眼前这种尴尬的局面。
　　山口大队长决定迅速摆脱这种被动的局面，他命令两个中队朝着西面和南面发起了猛烈的进攻。
　　在机枪和迫击炮的掩护下，鬼子们潮水一般的还冲了出去。这种战术果然起了作用，那些在日军进攻方向上的特战队员们，为了避免被日军包围，他们只好匆忙撤走。
　　山口大队长看到这种战术奏效，松了口气。经过了这两个中队的出击，防御圈就大大地扩大了，就可以减少袭击者的迫击炮造成的伤亡。
　　然而，他很快就高兴不起来了，他在望远镜里看到那些冲锋的黄军士兵，不停的有人倒下。原来是那些埋伏在其他方向的敌人的狙击手，在不断的收割着黄军士兵的生命。
　　但是现在，山口也无可奈何，只能忍痛牺牲一部分士兵，来扩大防御范围。
　　两个步兵中队的进攻，终于起到了作用，将防御阵地向前推进了将近300米，战场上暂时安稳了下来。
　　当山口大队长接到了战损的情况报告时，他险些哭了出来。就为了这300米，他手下的官兵已经损失了一百一十多人，再加上前面被迫击炮袭击造成的损失，整个大队损失已经达到了270十多人，基本上接近了全部人马的30%。
　　按照西方军队的战损标准，战损达到了30%，这支部队就必须撤退下去进行修整了。日军极其强悍，他们完全可以战斗到最后一人，因此，这么多官兵的损失，并没有影响山口和他手下的日军官兵们的战斗意志。
　　无论如何，战场上的态势改善了不少。山口稍微松了口气，正想着下一步的作战行动。这时，那些讨厌的袭击者又出现了。在西南两个方向上，日军是扩大了防御区域，但是在北面和东面，那些可恶的迫击炮手，还在不停的将炮弹发射了过来。伤亡在不断地增加着，很快总数已经超过300人。
　　山口大队长这才发现，对于这些骑着马、来去如风的袭击者，自己基本上没有什么办法。战斗如果这样继续进行下去，步兵大队会一点一点的被消耗光的。
　　山口大队长想了半天，终于想出了一个办法。他叫来了第三个中队长，让他把儿整个第三中队，让士兵们三人一组分散开来，从村口开始匍匐前进，各自寻找安全的隐蔽位置，缓慢的向前推进，不给敌人的狙击手靠近的机会。
　　这种战术果然奏效了，狙击手的人数毕竟不多，现在村外到处是零星的鬼子，狙击手们也不时的遭遇鬼子的袭击。有的鬼子甚至在地上装死，当特战队的狙击手们靠近时，突然发起袭击，给特战队员们造成了伤亡。
　　时间一长，前方的区域到处有零散的鬼子，特战队员们已经无法再靠近村子进行埋伏了，他们只能向远处退去。
　　就这样，山口大队终于控制了以村子为中心，大约500米的防御区域，日军分散在这么大的范围之内，敌人迫击炮的威力就难以发挥了。
　　张全看到鬼子采用了这样的战术，现在再使用迫击炮，两发炮弹也不一定能够干掉一个鬼子。他舍不得浪费金贵的迫击炮弹了，他将特战队撤退到更远的地方，仍然在四面寻找机会狙杀敌人。
　　一段时间之后，外围的日军或者寻找到了有利的掩蔽物，或者自己挖掘了掩体，狙击队员们对他们造成的威胁渐渐减少了，但是他们也不敢脱离阵地，这样双方就形成了对峙。
　　但是很奇怪的是，现在的战场态势是，六七百名的日军，被张全几十人的特战队包围在了中间。
　　这并不算太离谱，在越战的时候，有一个很典型的例子，两千名美军被越南的一名狙击手压制在一面山坡上，整整十个小时。美军发射了数百发炮弹，还派来了飞机轰炸，即便如此，还是等到天黑了下来，才摆脱了这种尴尬的局面。
　　山口大队长对于这种态势，并没有感到十分担忧，反而心中窃喜。因为他已经成功的完成了，干叶小太郎联队长交给他的任务。
　　原来，山口大队的这次行动，是日军整个战役计划的一部分。
　　滨田义至这次提出的作战计划，针对的主要目标，是知远县城王金栋的187师。
　　为了达成战役行动的突然性，日军派出第115联队，号称要对桃花山游击队进行报复，以吸引桃花山游击队的注意力。
　　他们故意在平月县城停留了几天，引而不发。对桃花山游击队造成了巨大的压力。同时，给桃花山游击队留出加强防范的时间，调动王金栋派人前来增援。
　　在此期间，日军第128旅团团前往泰安，同时故意放风说第114师团即将南下，加入武汉方面的作战，就更加麻痹了王金栋等人。山口大队前往桃花山方向，彻底的吸引了鲁西南所有的抗日武装的注意力。
　　这天傍晚，日军真正地发起了对王金栋梁187师的进攻战役。
　　此时，高九正在桃园镇等待王占奎等人的到来，桃花山游击队的主力正在加强桃花洞附近的防御工事。
　　姜小妹的独立营盯着平月县城其余的日军，等待高九到来配合作战。
　　王金栋等人继续在知道县城歌舞升平。
　　在同一时间，日军第128旅团经过了泰安，但是他们并没有前往枣庄，而是在沿途的一个小站下了车，然后途经平泰公路南面的一条县级公路，利用夜间奔袭知远县城。
　　与此同时，停留在平月县的第115联队两个主力大队，以及加强的工兵中队，也朝着桃花山方向开进。
　　姜小妹独立营的侦察兵，悄悄地尾随着日军的这两个大队，当他们判明日军这两个大队是开往桃花山的时候，就派出了一名骑兵通讯员回到上庄子，向姜小妹报告。
　　另外一名侦查员继续尾随着日军，侦查员十分小心，他远远跟随着日军的大队人马，缓缓的行进。
　　突然，从路边闪出了几名日军士兵，他们没有开枪，冲上前来用刺刀刺死了这名独立营的侦查员。
　　千叶小太郎接到了报告之后，立刻带领日军的主力部队，掉头行进，很快就踏上了公路，然后朝着知远县城的方向，开始了急行军。
　　姜小妹接到报告之后，将日军第115连队主力前往桃花山的情报，通报给了高九，
　　高九用电报通知留在桃花山的郭恒明等人，做好防御日军围攻的准备。他汇合了王占奎的骑兵营，一起朝着马家岙村的方向前进。
　　姜小妹的独立营接到了高九的通知，让他们也前往马家岙村方向，准备与日军115联队的主力进行一场夜战。
　　日军的这次战役行动，成功地瞒过了军统济南站、高九、姜小妹和王金栋！
　　新编第187师危在旦夕。

第二百五十一章 诡异惨烈的夜
　　夜幕降临了，张全接到了高九的电报，说日军主力部队已经离开了平月县城，朝着马家岙村方向去了，让他注意安全，别让日军包围了。
　　张全听说鬼子的大部队来了，就不能继续采取四面监视敌人的战术了，于是他通知西面的队员们撤离，回到桃花山方向监视敌人。
　　张全决定带着队员们且战且退，袭扰迟滞日军，等着高九率领援军到达。
　　高九在给张全发出电报之后，觉得事情有些诡异：日军在傍晚的时候离开平月县城，朝着桃花山方向开来，难道是想跟桃花山游击队夜战不成？
　　日军不熟悉地形，大部队行动更不便于夜间战斗，他们这个时候赶往马家岙村要干什么？难道是要去那里过夜，天亮以后再进攻桃花山？
　　这次日军的行动从一开始就透着诡异，总有些地方让高九觉得不合理。
　　可是，由于大军压境，逼近了桃花山，高九此时只惦记着桃花山的安危，因此他的目光就局限在了，日军如何对桃花山采取攻击行动这个上面了。
　　他认为，日军这样做也算是有道理，平月县城毕竟离着桃花山还有数十里的距离，他们如果集结在马家岙村一带，明天凌晨出发，可以在早晨进入桃花山区。
　　高九觉得这是一个战机，他决定夜袭马家岙村，打乱敌军的进攻部署。
　　高九、王占奎和姜小妹分别率领部队朝着马家岙村赶去。
　　日军的作战计划当中，山口的这个步兵大队，是充当诱饵作用的，他们率先进攻临近桃花山的马家岙村，就是吸引敌人的注意力，掩护第128旅团主力奔袭王金栋的新编187师。
　　他的第二个任务是死守马家岙村，一直到知远县城方向的战斗打响为止，然后撤回平月县城坚守待援。
　　山口大队的日军在扩大了防御区域之后，就开始在地上挖战壕。鬼子士兵们训练有素，为了防止敌人的狙击手，他们紧紧地趴在地上，挖掘麦田里松软的泥土，然后堆在自己的前面，他们先是挖出了一个浅坑，把自己的身体都隐藏进去，然后继续挖掘，随着身下的土坑越来越深，他们逐渐可以蹲下挖掘，慢慢的可以弯着腰挖掘，直到最后可以站起来。
　　当完成了个人的掩体之后，鬼子们开始横向挖掘，彼此联通成为一条战壕。
　　桃花山的特战队员们，明明知道日军在挖掘战壕，却看不见人影，拿他们无可奈何。
　　午夜时分，山口大队已经在方圆500米的范围内，建立了比较巩固的防御阵地。山口进入战壕里，检查了防御工事，对那些辛苦的士兵们表示了赞许。
　　日本的****教育，跟传销有些相似，煽动力很强，那些士兵们受到了大队长的表扬，一个个跟打了鸡血似的，浑身的疲倦一扫而空。
　　看到部队依旧士气高昂，山口完全有信心守住这个村子，坚守到接到撤退命令为止。
　　此时，他并不知道，能否吸引敌人的主力部队前来围攻，在修好防御工事之前，他担心敌人出现。当战壕挖掘完毕之后，他开始期盼着敌人的出现了。
　　真的没有令他失望，凌晨一点，高九、王占奎和姜小妹都赶到了马家岙村。
　　整个作战计划山口是十分清楚的，他现在对于这个计划的制定者滨田义至十分钦佩，敌人果然上当了。
　　高九等人来到了马家岙村，张全向他汇报了前一阶段的作战情况。
　　高九没有马上开始部署作战行动，他正在等待日军第115联队主力部队的消息。
　　特战队的侦查员们，骑着快马绕过了马家岙村，朝着平月县城的方向搜索前进。很奇怪的是，他们一路上向着平月县城方向前进，却一直没有发现日军主力部队的身影，他们只好继续搜索前进，一直快到平月县城了，仍然没有见到日军第115联队主力部队的身影。
　　侦察兵们留下人继续监视平月县城方向，派人回去向高九汇报。
　　此时，日军第128旅团主力和日军第115联队主力，正在从东北两个方向朝着知远县城方向逼近。
　　济南。
　　徐忠明在接到日军第128旅团南下徐州的消息后，没有给高九发电报，并不完全是出于他的主观判断，认为这件事情跟高九关系不大，才没有通知高九的。
　　军统济南站也有着自己的难处，每当日军大部队有行动的时候，就是日本特高课警惕性最高的时候，他们会派出电台测向车，在城里四处活动，军统济南站每发一份电报，就增加一份暴露的危险。
　　上次为了给高九通报消息，军统济南站就损失了一个联络点和四名军统特工，就连周名山也险遭不测。
　　夜深了，周名山翻来覆去睡不着，他认为围攻桃花山的日军第115联队毕竟是日军第128旅团的一部分，日军第128旅团主力部队南下，单独留下一个联队在这里跟桃花山游击队较劲儿，总觉得哪里不对劲儿。
　　他和徐忠明曾经讨论过这个问题，徐忠明觉得日军这样部署也没有什么问题，用一个步兵联队来对付桃花山游击队，等到剿灭了桃花山游击队，他们再南下也说得过去。
　　在任何人的眼中，日军数千人的一个步兵联队，对付仅有百余人作战部队的桃花山游击队，即使不能够全部歼灭他们，将他们赶出桃花山也用不了多少时间。因此也就不会耽误他们南下的行程的。
　　周名山也认为徐忠明说的有道理，尽管他了解高九的战斗力，也不认为高九能够同时对付的了日军整整一个步兵联队，何况还有当地的日伪军的配合。因此他也就赞同了徐忠明的意见。
　　周名山躺在床上，望着窗外透进来的月光，月光如水，安宁静谧，他的心却平静不下来。
　　忽然他想到一个问题，一下子坐了起来，他又仔细的想了一下，然后穿上衣服，就去找徐忠明了。
　　济南地下党方面一直也在关注着鲁西南的情况，由于围攻桃花山的是日军第115联队，与这个联队相关的日军第128旅团的情况，他们也给予了关注。当泰安的地下党组织通报说，日军128旅团没有在泰安下车，而是继续南下的时候，也引起了他们的注意。经过分析，他们也弄不清日军的真实意图，也认为日军南下是加入武汉方面的作战。
　　可是这件事情，毕竟与围剿桃花山的日军第115联队相关，他们也有通知高九的打算。
　　如今的济南地下党方面，困难比起军统济南站要大的多。日本宪兵司令部特高课科长酒井东一郎上任以后，加强了对济南地下抗日组织的打击力度。地下党方面近一段时间损失严重，连续有两个秘密联络站遭遇日军的破坏，电台方面的损失尤其严重。原来济南地下党组织一共有三部电台，上次为了给高九通风报信，损失了一部电台。不久前，地下党的一个秘密联络站被特高课破获，又损失了一部电台。如今，地下党组织手中仅仅剩下了一部电台了。
　　就在昨天下午，这部电台上面的一个重要的元器件电子管损坏了，他们想发电报也办不到。
　　无线电器材和武器弹药、医药等物资一样，是日军严格控制的战略物资，要想搞到十分困难。地下党方面想尽了办法，才从一家工厂主那里弄到了一部破旧报废的电台，从上面拆下来了一个电子管，午夜时分送到了地下党的联络站。
　　地下党的负责人决定冒险将这个情报发给陈约翰，让他通报给高九。
　　为了发出这封电报，地下党方面决定采取一次冒险的行动。
　　锄奸队的队长高洪率领四名队员，埋伏在鼓楼西大街的一条巷子里，等着日军的电台侧向车通过。
　　凌晨1:30，地下党方面给陈约翰发出了电报，发电报的位置是济南城特有的少数丁字街上，日军的电台测向车要想找到电台锁定的位置，必然要从丁字路口进入这条街道。
　　鬼子兵们十分有敬业精神，大半夜的开着电台侧上车在街头巡逻，在电台测向车的后面，还跟着一辆军用卡车，车上有一个班的日本宪兵。
　　这么多敌人，高洪等人一共只有五个人，他们明知道有这么多敌人，为什么不多来一些队员呢？不是他们不想多来，而是没有。
　　培养一个敌工人员难度很大，即便是普通的行动队队员，在济南城里，也要有表面上合法的身份作为掩护。发展一个地下工作人员十分困难，但是在敌我斗争中，却很容易遭到损失。这是目前高洪手中能够调集的几乎全部人手了。
　　按说打掉敌人的电台侧向车这样的行动，应该预先进行安排。城里人手不够，可以从城外临时调集游击队员，进城一起行动。但是今天不行，地下党方面认为必须要发出这封电报。
　　发电报这件事情不是那么简单的，不是说你手指头一动，滴滴答答的把电报发出去，就算完事儿。你必须得确保对方能够接收到才行。
　　除非有事先约定的具体的时间、具体的频道进行接收，才有可能在短时间内，让对方接收完毕。地下党方面和陈约翰之间也有约定的时间，但是却不是在这个时间。他们必须反复呼叫，一直到陈约翰回复为止。
　　这么长时间的电台活动，不可能不引起敌人的注意。
　　看到敌人的电台测向过来了，高洪首先朝着电台测向车的驾驶室开枪，击毙了日军的驾驶员，迫使电台测向车停了下来。四名队员举着20响驳壳枪，朝着卡车上的日军开枪射击！
　　卡车的车厢上有13名日军，驾驶室里还有三名日军，一时之间，游击队员们并不能完全消灭他们，那些活着的日军随即就展开了还击。电台测向车上的鬼子们，也都装备了王八盒子，他们也从车窗或者车门，朝着游击队员们开枪射击。
　　高洪等人重点的任务，是要炸毁敌人的电台侧向车，由于无法事先埋设炸药，他们只能临时设法用手雷，来炸毁电台测向车。
　　在队员们的掩护下，高洪朝着电台侧向车投去了一枚手雷，手雷扔到了电台测向车上，被弹到了地上，滚到了一边，虽然发生了猛烈的爆炸，但是并没有能够摧毁电台测向车。
　　高洪再次投出了一枚手雷，这次他改变了方法，手雷投向了电台测向车的底下，他希望手雷能够在那底下爆炸，从而摧毁电台测向车。可是，仓促之间他掌握不好这个力度，汽车下面的路面是坚硬的柏油路面，手雷是经过了电台侧向车的底部，但是却从另外一端滚了出去，仍然没有炸毁电台侧向车。
　　激烈的战斗很快就惊动了鬼子的巡逻队，大批的鬼子朝着这个方向围了过来。
　　高洪急眼了，他猛然冲了出去，他靠近了敌人的电台侧向车，将手雷从车窗投了进去。电台侧向车在猛烈的爆炸声中，被彻底的摧毁了。但是高洪却身中两弹倒在了地上。
　　就在这时，大批的鬼子赶到了。
　　负责掩护的的地下党特工人员，看到已经完成任务，他们就想去救援倒在地上的高洪，结果又有两名队员中弹倒地，剩下的两名队员只好仓促的撤退了。
　　日本宪兵司令部就只有两部电台侧向车，这次战斗摧毁了敌人电台侧向车，击毙了几名日军的电台侦听人员和一些普通士兵，取得了不小的战果。
　　然而损失也是惨重的，地下党的两名特工人员牺牲，高洪虽然没有被子弹击中要害，却被敌人俘虏了。
　　电报终于发了出去，也接到了陈约翰的回复。
　　周名山想做的事情跟地下党方面是一样的。
　　周名山找到了徐忠明，把他从睡梦中叫醒。他说道：“站长，日军第128旅团的行动十分可疑，咱们的情报员不是提供了日军第114师团，即将南下加入武汉方面作战的情报吗？但是这件事情有些不合理。
　　山东地区的日军的兵力不足，第114团是专门儿从上海海运，调来加强山东地区的，为什么又要匆匆的离开山东再次南下呢？日军就没有别的部队可以抽掉了吗？
　　还有一个情况，即使是第114师团即将调走，为什么没有其他日军部队要来接防的情报呢？
　　日军第128旅团的确是南下了，但是114师团其他的部似乎并没有什么动静，这又是为什么呢？
　　徐忠明听到这里，百思不得其解，他问道：“日军的企图到底是什么，你有什么想法？”
　　周名山说道：“日军既然派派出了第128旅团所属的115联队，去围剿高兄弟的桃花山，第128旅团的行动，应该与这件事情有所关联。徐站长，说句不中听的话，这件事情咱们弄不明白，不如把这个消息通知高兄弟。高兄弟神通广大，或许他能够弄清楚日军的真正意图。”
　　徐忠明认为他说的有道理，同意了周名山的意见。
　　对于怎么能够安全地发电报，他们也做出了和地下党方面同样的计划。他们叫来了行动队队长李锡坤，让他在拍发电报的同时，设法拦截炸毁敌人的电台侧向车。
　　就在军统方面准备行动的时候，济南城里传来了枪声和爆炸声。徐忠明果断命令趁着混乱，向高九发出了电报。
　　高九的桃花山上，随时有电台进行值班，他们很快就收到了电报。接到电报之后，他们将电报的内容转发发给了高九。
　　陈约翰接到电报之后，也把同样内容的电报，发给了高九。
　　然而，高九却没有能够及时看到这两封电报。
　　高九等人来到了马家岙村的村外，等待着派出的侦查员，传来第115联队主力的消息。
　　凌晨一点，一名特战队员飞马而来，向高九报告了一个令他感到十诧异的情报。

第二百五十二章 正打在鲤鱼的头
　　特战队的侦查员说道：“九爷，后面没有鬼子，他们的大队人马不知道去了哪里？”
　　此话一出，高九等人都感到很诧异。
　　姜小妹说道：“这不可能啊？我们的侦察员明明告诉我，说鬼子的大队人马出了县城，也奔这个方向来了。”
　　张全说道：“哎呀，九爷，那些鬼子们会不会从别的方向，奔咱们桃花山去了？”
　　王占奎也认为有这种可能性，他说道：“这里这些鬼子是故意吸引咱们到这里来的，他们的主力一定是绕道，去攻打桃花山了。”
　　高九也觉得不对劲，一时间也想不明白，这到底是怎么回事儿。
　　他是这里最高的指挥员，不能轻易下结论，他说道：“让我好好想想。”
　　众人都知道他的习惯，也都对他十分信任，于是众人都沉默不语，静静的等着高九做出决定。
　　高九仔细地分析了刘生宇提供的情报，他觉得其中有很多不合理的地方。
　　首先，日军大张旗鼓的前来桃花山进行报复，明摆着就是没有打算全歼桃花山游击队，这是按照他们作战会议上制定的计划，逼迫桃花山游击队离开自己山里的根据地。
　　按照这个作战计划，日军应该在大白天，大张旗鼓的向桃花山进军，采取稳扎稳打、步步紧逼的战术，不应该只派出一个大队进攻桃花山，用主力去搞什么夜袭。
　　首先，日军明明知道，桃花山游击队有能够吃掉日军一个大队的实力，他们刚刚已经损失了两个大队，单独派出这么一个大队来进行作战，这不是明摆着来给桃花山游击队送菜吗？
　　其次，日军的主力部队去搞夜袭，这就更不合理了，他们连桃花山游击队的具体的位置都不知道，大半夜的跑到山里去，那不是找着挨打吗？
　　鬼子的指挥官个个都是人精，他们不可能采取这样荒唐的行动的。
　　此时，高九否定了日军的主力部队是朝着桃花山去了。他认为，有一种可能性比较大，那就是日军这个步兵大队大张旗鼓地来到了马家岙村，是作为诱饵来钓鱼的。
　　在茫茫的桃花山区，日军很难找到游击队的主力。因为上次日军来围剿桃花山，桃花山的游击队是主动来迎战的。日军根据桃花山游击队的这个特点，判断桃花山游击队知道这个步兵大队来到了马家岙村，桃花山游击队一定会前来围攻日军这个大队。
　　日军这个大队在此地挖掘工事进行固守，吸引桃花山游击队的主力前来围攻，日军的主力部队埋伏在不远处，等到桃花山游击队的主力出现之后，包围歼灭桃花山游击队。
　　想到这里，他下意识的向两边望望，似乎有无数的鬼子正在夜暗中盯着自己。
　　高九又仔细的想了想，认为只有这种解释最为合理，于是他就把自己的想法，告诉了众人。
　　众人听完后都很担心，认为这次可能中了日军的圈套。
　　杨炯担心的说道：“九爷，如果咱们被包围在这里，内外的敌人互相配合，咱们没有野战工事，那可就危险了。”
　　高九和王占奎等人都是骑兵，火力强大，他们突围出去或许不困难，但是独立营的战士们全靠两条腿，要想突出重围，那就十分困难了。
　　杨炯最担心的是独立营的战士们，如果在这旷野上跟日军野战，明显的是要吃亏的，日军的人数又远远超过我军，搞不好独立营就会全军覆没了。
　　姜小妹没有说话，她只是望着高九，相信他一定会有办法的。
　　高九淡淡一笑，说道：“也不要太担心，你们想一想，咱们从桃花山方向过来，一路上没有发现日军的动静，日军从这个方向围攻咱们的可能性不大。
　　咱们的骑兵侦察员刚刚从平月县城方向过来，那边也没有发现日军主力的动向，假如日军有埋伏的话，就是在东西两翼。”
　　张全说道：“九爷说的对，东西两翼我的特战一中队一直在监视着敌人，如果他们发现敌人的踪迹，很快就能过来报告的。”
　　王占奎说道：“九爷，趁着敌人的包围圈还没有形成，咱们先退出去吧。”
　　高九现在十分谨慎，绝不打无把握之仗，在目前敌情不明的情况下，更要谨慎行事。他点头说道：“大家的想法都很有道理，我决定暂时撤离战斗，等情况明了之后再做打算。”
　　他说道：“为了慎重起见，二当家的，把你的特战队员都派出去，以马家岙村为中心，分为八个方向，搜索方圆20里的范围，发现日军主力的动向及时回来报告。
　　我判断，假如日军要想对我军进行合围，他们最可能的方向是从东西两翼进行包抄，一部分兵力绕到咱们来的来时的路上进行拦截。侦查员刚刚报告了平月县方向没有日军的主力，咱们就绕过马家岙村，向平月县城方向前进，然后转向上庄子根据地。
　　田川，你率领狙击小队，携带一部电台，继续监视马家岙村里的敌人。
　　姜大队长、杨政委，你们立刻率领独立营开始行动。
　　占奎兄弟，让你手下的弟兄用迫击炮轰炸马家岙村里面的日军，打上一顿机枪，来一次佯攻，逼迫日军龟缩在阵地里进行防守，然后迅速脱离战斗。”
　　说完后，他望向众人，看到众人都思点头表示明白，他说道：“那就开始行动吧。”
　　山口大队长知道敌人的大队人马，已经来到了村子的附近，就等着敌人发起进攻。然而时间过去了很久，也不知道村外这些敌人在干什么，一直没有动静。
　　马家岙村内外的防御工事已经基本上完备了，他现在的心里很踏实，看到敌人一直没有动静，干脆就打起盹来。
　　就在这时，夜空中飞来了一排迫击炮弹，在村子和周围爆炸了开来，接着，西南方向响起了猛烈的机枪声。
　　“终于来了。”山口大队长振奋起精神，发出一道道命令，命令部队守住阵地。
　　田川的狙击小队，不放过任何狙杀敌人的机会，当王占奎所部发起的佯攻，引起日军开枪还击的时候，他们趁机朝着敌人枪口的火光的方向射击，每个人至少干掉了两名鬼子。
　　山口大队长看到敌军的火力猛烈，手下的士兵有了不少的伤亡，他担心阵地被敌人攻破，就派李桂山率领他的治安军大队，朝着敌人攻击的方向前去增援。
　　从昨天进入马家岙村开始，李桂山就气不打一处来，首先他生鬼子的气，看到山口欺辱杀害妇女儿童，他的心里就十分愤怒。
　　接着，他又开始生桃花山游击队的气，那些家伙们十分富有，把迫击炮弹一个劲儿的扔了进来，炮弹不长眼睛，他手下的治安军也死伤了不少。如今桃花山游队发起了猛攻，火力是那么猛烈，山口这个死鬼子，派他的部队上去送死，
　　自己手下的人白白的死在桃花山游击队的手里，他的心里实在是感到憋屈。
　　原本他跟桃花山游击队是有默契的，打仗的时候，枪口抬高一寸，这样看起来打得十分热闹，彼此之间却相安无事。
　　可是现在，天实在太黑了，他们又跟鬼子混在一起，他担心鬼子发现自己手下的人是在假打，又担心桃花山游击队真的攻进来，夜间看不清楚，连他的治安军一并给收拾了。于是，他下令这次真打，不能让桃花山游击队攻进来。
　　他觉得这样下去不是办法，叫来了自己的一个亲信，让他待会儿趁乱摸出去，跟外面的桃花山游击队取得联系，避免互相误伤。
　　李桂山带人进入了战壕，朝着前方乒乒乓乓的打了起来。
　　进攻的敌人似乎被突然增强的火力给打退了，停止了射击。
　　山口大队长亲自进入了战壕里，他认为敌人正在组织兵力，很快会发起第二次的进攻，他要求士兵们瞪大眼睛，防止敌人利用夜暗悄悄的靠近。
　　王占奎完成了佯攻的任务，立刻带人上马绕道去追赶高九等人。
　　很快，在马家岙村周围，只剩下了田川等人，他们抽冷子打几枪，证明桃花山游击队的人还在村子周围。
　　陈约翰和桃花山分别给高九发来了电报，但是高九等人正在转移途中，电台无法开机，一时联系不上。
　　高九等人绕过了马家岙村，果然没有遇到敌人的围攻，杨炯钦佩的说道：“九爷，你的判断是正确的，敌人的大部队果然不在这个方向。”
　　姜小妹一向信任高九，她认为这是理所当然的，类似的恭维话，她早就懒得说了。”
　　高九摇头说道：“杨政委，我觉得事情有些不对劲儿。”
　　姜小妹问道：“九哥，现在你不都判断对了吗？还有哪里不对劲儿？”
　　高九没有其他资料可以判断，他摇摇头说道：“这次我真的不明白，到现在为止，还是搞不清日军究竟要干什么。”
　　不久以后，王占奎等人赶上来了，他们继续向平月县方向行进。
　　陈约翰和桃花山继续呼叫高九，仍然联系不上。
　　凌晨2:00，在济郑公路上，日军第115联队正在急行军，千叶小太郎正在轿车上打盹儿，被一名骑着摩托车的通讯兵赶过来惊醒了，他问道：“什么事儿？”
　　那位通讯兵说道：“这里有一封电报，是给中佐阁下的。”他口中的中佐阁下，就是坐在千叶小太郎身边的滨田义至。
　　滨田义至看完电报之后，满含歉意的说道：“联队长阁下，我刚刚接到了特高课课长酒井大佐阁下的命令，他让我立刻赶回济南去，我就不能陪您一起去知远县城了。”
　　说实在话，千叶小太郎根本就不想跟特高课这帮家伙打交道，听到这里他正中下怀，他诚恳的说道：“滨田君，你有公务，就忙你的去吧。”
　　滨田义至下车后，千叶小太郎用鄙夷的目光望了一眼他的背影，说了一声：“开车吧！”然后继续闭目养神。
　　滨田义至上了摩托车，朝着济南方向驶去。此时的他，满脸的得意之色。
　　这次成功的作战计划，主要的思路是他提供的，这场仗无论最后输赢，他的才华已经展露了出来，在各位将军的心目中已经有了地位。
　　他吸取了上次的教训，制定完计划之后，就不再参与具体的行动，这样的话，仗打赢了，功劳有他这个计划制定者的一部分。仗打输了，他没有亲自前去，那就是那些具体的执行者他们的责任。
　　在这次出发之前，滨田义至早已经跟酒井东一郎商量好了，等到围攻国军新编第187师的计划正式开始执行后，就让酒井东一郎找借口调他回去。酒井东一郎跟滨田义至的想法是一样的。
　　滨田义至是代表特高课参与制定这次的作战计划的，他不能让特高课的人承担具体作战的风险，巩固特高课取得的成就。
　　一个人对别人是否真心的喜欢自己，是能够感觉出来的。滨田义至知道千叶小太郎不喜欢自己，或者说不喜欢他特高课的身份。他看千叶小太郎同样不顺眼，心道：“你们这些蠢货，就上前线去卖命吧。”
　　此时他的心情格外的愉快，也想着吟诵一两句日本的俳句，忽然想起了滨崎步经常念叨的那一句：“倾盆的大雨，正打在了鲤鱼的头上。”
　　他觉得十分晦气，将一口浓痰狠狠地吐向了路边。
　　高九等人继续行军，前面就到了转向上庄子根据地的岔路口。
　　高九忽然说道：“不对劲儿，部队停下！”
　　姜小妹好奇的问道：“九哥，你想到了什么？”

第二百五十三章 大青河大桥
　　高九没有回答姜小妹的话，他独自走到一边，侧耳倾听四周的动静。
　　夜色茫茫，四周十分寂静。
　　高九倾听了一会儿，确信周围没有大部队的动静，这才走了回来。他说道：“现在这里没有危险，让部队原地休息。咱们就在这里等着，等各处的侦察员们报告消息再做定夺。”
　　时间不长，张全手下的特战一中队的队员陆续派人回来报告，说四面八方都没有发现敌人主力的踪迹。
　　众人都觉得很奇怪，诧异地望着高九。大家感到奇怪的还不是日军，而是神奇的九爷，看来这次连九爷也判断错了。
　　高九此时仍然无法判断日军第115联队的主力去了哪里。
　　不过，他发现了一个战机。他笑道：“别管鬼子耍什么花样，留在马家岙村的这些鬼子现在是一支孤军了。
　　既然鬼子送给咱们这样大的一个礼物，咱们不能辜负了他们的心意。
　　现在，咱们回去，吃掉马家岙村的这些鬼子。”
　　在此之前，众人奔波了一夜，不仅没有打成鬼子，反而灰溜溜地撤退了，大家心里都觉得窝火。听到高九这样说，众人都精神一振。
　　姜小妹立刻喊道：“部队集合。”
　　高九拦住了她，说道：“妹子，你们就不要去了。”
　　姜小妹和杨炯同声问道：“为什么啊？”
　　高九笑道：“妹子，你真是个急脾气，我话还没说完呢。还有杨政委，你现在怎么也跟妹子一样了，性子这么急躁？”
　　杨炯有些不好意思地说道：“也不知道是怎么回事儿，别看我是政委，可是现在一听到打仗，手就痒痒，呵呵。”
　　电视剧《亮剑》里面的政委赵刚不仅做政治思想工作是一把好手，同时也是一名能征善战的军事指挥员。那时候的政工干部，基本上都是这个样子。
　　战斗打响以后，一切事情都那么紧急，哪里能够婆婆妈妈的处理问题？杨炯在这种环境中，性格产生了变化也是十分自然的。
　　高九十分喜欢杨炯这个样子，他觉得这样的政委，跟姜小妹才是一对好搭档。
　　他说道：“不是不让你们参加战斗，而是有更重要的任务交给你们，还记得上次的战斗吗？”
　　姜小妹和杨炯对望一眼，兴奋地说道：“九哥，你让我们在这里打伏击？”
　　高九说道：“没错。马家岙村的那些鬼子们，龟缩在战壕里，如果进行强攻的话，会造成部队很大的伤亡。
　　我现在回去把鬼子们赶出来，他们人生地不熟的，唯一的退路就是逃回平月县城去。你们就在这里守着，切断他们的退路。”
　　独立营的参谋长黄水根，这次再也没有疑问了，他直接就去开始布置打伏击的事情了。
　　高九留下了两名特战队员，指导独立营的战士们埋设高爆炸药，他跟王占奎等人打马直奔马家岙村。
　　王金栋的新编187师隶属于国军41军，军部驻扎在南阳。41军是中央军的嫡系部队，下辖四个师、一个直属炮兵团，三个补充团，总兵力将近5万人，兵力泱泱庞大，其中主力之一的69师驻扎在济宁，距离王金栋新编第187师只有130余里，这也是王金栋驻扎在知远县城，强有力的后盾。
　　王金栋原本就是69师出来的人，跟69师的宋师长关系密切，一旦新编第187师遭遇日军的攻击，69师一定会全力来援。
　　要说两支部队之间的联络存在什么问题的话，那就是他们之间横亘着一条浩浩荡荡的大青河。
　　连接第69师和新编第187师之间最重要的交通枢纽就是大青河大桥。
　　69师宋师长深知这座大桥的重要性，在这里驻扎了一个加强连，专门负责保护这座桥梁。
　　为了确保这座桥梁的安全，不仅在大桥的两侧的桥头堡修建了坚固的工事，桥底下还埋上了地雷。
　　凌晨4:00，大青河铁桥北面的公路上，开来了一辆救护车，朝着桥头驶来。
　　在桥头站岗的一名哨兵马上就要到换岗的时间了，倦意一阵阵的袭来。他看到来了一辆救护车，揉了揉惺忪的睡眼，走上前去，挥舞着三角小旗，将救护车拦截了下来。
　　他走到救护车的跟前，伸手问道：“从哪儿来的？证件。”
　　开车的司机是一个戴着鸭舌帽的青年男子，他陪着笑脸说道：“长官，我们是从知远县城来的，送一位病人去南阳的。”
　　哨兵不耐烦地说道：“证件。”
　　“哦，我给你拿。”头戴鸭舌帽的青年司机依旧陪着笑脸，伸手去取证件。
　　那名哨兵伸手要去接那个司机递过来来的东西，却忽然发现是一个黑洞洞的枪口。
　　他惊恐地睁大了眼睛，就看到眼前火光一闪，接着，他就眼前一黑，在他倒下之前，似乎才听到了枪声，距离如此之近，他却感到枪声如此的微弱，随后就彻底地失去了意识。
　　在桥头两侧都有用沙袋垒起的机枪阵地，士兵们都坐在那里打瞌睡，突如其来的枪声令他们惊醒过来，急忙扑到机枪跟前。
　　然而，他们的动作太迟缓了，救护车上跳下来七八名身穿着白大褂的医护人员打扮的日本兵，他们手里都拿着20响的驳壳枪，朝着机枪阵地里的国军士兵就是一阵扫射，国军士兵猝不及防，全部死在机枪掩体里，几名日本士兵跳进了掩体里，端起了机枪，朝着大桥两侧的国军的帐篷猛烈的扫射，其他的几名日军士兵，迅速跑到了桥头堡两侧的两座高大的碉堡前面，将手雷从枪眼中扔了进去。
　　紧接着，早已经埋伏在大桥附近100米以外的大群的日军士兵朝着桥头猛扑过来。
　　国军士兵在大桥的两侧各有两个排的兵力，他们平时就住在桥头两侧的帐篷里，突如其来的猛烈的机枪扫射，大部分国军士兵还没有从床上爬起来，就已经中弹毙命了。
　　少数的国军士兵衣服都没有穿好，端起枪来进行抵抗，也很快被日军士兵消灭了。
　　不到两分钟，日军就彻底的占领了大桥的北侧桥头堡。
　　大桥南侧的国军连长，听到了大桥北面的枪声，急忙指挥着那些乱哄哄的、衣服都没有穿好的国军士兵进入阵地，防止日军攻过桥来，他自己拿起电话向上级求援，然而，电话线却早已经被日军切断了。
　　这时，那个头戴鸭舌帽的救护车司机，脱掉了身上的白大褂，露出了里面的日军大尉军装，扔掉了头上的鸭舌帽，带上了战斗帽。他满脸骄傲地对跟在身后的通讯兵说道：“给旅团长阁下发电报，我中岛挺进队已经控制了大青河大桥北面的桥头堡。”
　　原来，日军第128旅团为了切断国军第69师与新编187师之间的联络，提前派出了一支先头部队，由中岛中队长带队，偷袭了驻守在大青河铁桥的国军。
　　日军第128旅团旅团长奥保夫接到了中岛挺进队发来电报，满意地说道：“哟西！次郎果然没有令我失望。”
　　中岛挺近队的队长中岛次郎是旅团长奥保夫的外甥，在他所在的部队当中，一向以英勇善战著称。
　　拿下大青河大桥的北侧的桥头堡，是日军这次战役行动的重要的一个组成部分，旅团长奥保夫特地派自己的外甥亲自来执行这个任务。
　　如今，日军控制了大青河大桥北侧的桥头堡，就阻断了国军第69师乃至整个第41军对新编187师的增援通道。
　　奥保夫命令步兵第150联队联队长山本重省中佐、野炮兵第120联队联队长大冢升中佐，率领本部加快行军速度，直奔向知远县城。
　　命令工兵第114联队联队长野口胜之助少佐、轻步兵第114联队联队长中岛秀次少佐，率领本部人马以及旅团部直属中队、机枪中队，去攻打兰溪县城，随后挥师向西南方向，合围知远县城。
　　此时，在大桥南侧的国军守桥部队的连长，手下只有两个排的士兵，他不知道对面有多少敌人，试探着组织部队发动了一次进攻，希望能够夺回大桥北面的桥头堡。
　　大青河大桥有三百七十六米长，当国军士兵们越过大桥的中线时，对面的日军2挺九二式重机枪、4挺歪把子机枪，近百支三八式步枪，把子弹像暴雨一般泼洒了过来。
　　国军士兵们在光秃秃的桥面上，没有掩蔽物，顿时就死伤惨重。他们扔下了二十多具尸体，匆忙的撤了回去。
　　国军连长看到敌方兵力众多，他现在已经没有夺回大桥北侧的桥头堡的想法了，担心日军攻过桥来，就把残余的兵力放进了掩体里面，希望能够阻止军的进攻。
　　就在国军连长发现电话线路不通的时候，他就派出了骑兵通讯员，去12里以外的国军部队求援，那里驻扎着国军一个营。
　　中岛挺近队的队长中岛次郎是个十分厉害的角色，在偷袭大青河大桥北侧桥头堡之前，就已经派出了6名擅长游泳的日本士兵，游过了大青河，他们的任务是切断守桥国军的通信线路。
　　他们在切断了国军守桥部队的电话线之后，就埋伏在桥南的道路上，当国军连长派出的骑兵通讯员经过的时候，遭到了他们的截杀。
　　中岛挺近队占领了桥头堡北侧之后，组织了一个小队的日军，扛着从桥头堡掩体上拆下来的沙袋，在大桥中线附近建立了新的阵地，掩护跟随他们的一个工兵班，在大桥上埋设炸药。
　　中岛次郎接到的命令是，坚守大桥北侧的桥头堡，如果确定无法守住，就炸毁这座大桥。
　　日军为何不直接炸毁这座大桥呢？
　　大家都知道，只要安装好足够的炸药，炸毁一座大桥是瞬间就可以完成的事，可是要修建一座大桥，哪怕只是修复一座大桥，就需要漫长的时间，还要投入大量的人力物力。
　　小鬼子人心不足蛇吞象，他们想占领整个中国，像大青河大桥这样的大型桥梁，他们轻易舍不得炸毁。
　　就这样，日军暂时切断了王金栋的新编第187师的退路。
　　夜色朦胧，月光如水如纱，笼罩着知远县城，城中的钟楼檐上的铜铃，在微风中轻轻的鸣响着，仿佛在给这座古老的县城唱着催眠曲。
　　城中熟睡的人们，不知道就在此刻，大队鬼子像蝗虫一样悄悄的逼近。
　　马家岙村。
　　高九等人准备绕过马家岙村，从西南方向向日军发起进攻，就遇见一名狙击小队的队员，带着一名伪军迎了上来。
　　那名特战队员说道：“你不是要见我们九爷吗？这位就是。”
　　来人是治安军大队长李桂山的亲信，他是李桂山派来跟桃花山游击队进行接洽的。
　　他第一次见到高九，不免心里有些激动，他先是给高九敬了一个礼，又觉得这是伪军的礼节，赶忙抱拳抱拱手，激动地说道：“久闻九爷大名，今天俺可是见到真人了。”
　　高九笑道：“我没有三头六臂，你是不是有些失望啊？”
　　这个伪军急忙说道：“哪里，不是这样的。九爷大名鼎鼎，那是神人。一见到真人，果然是，果然是……”
　　他文化程度不高，一时想不起什么贴切的形容词。
　　高九问道：“你叫什么名字？你们大队长让你来，有什么事情？”
　　这名伪军说道：“俺叫李存水，大队长是俺的亲二叔，他让俺来，是向您汇报村里黄军、哦，不是，是鬼子们的情况的。”
　　听完了李存水介绍的情况，高九对李存水交代了一番，李存水高兴的说道：“九爷，太好了。俺们都看不惯鬼子，那些家伙都是畜生，早该收拾他们了。您放心，您交代的事情，俺一定会告诉俺叔的。”
　　高九点头说道：“很好！注意安全！”
　　李存水感激地说道：“谢谢九爷的关心了。”说完，他就和那名特战队员离开了。
　　不久以后，高九等人就来到了马家岙村的南面，跟田川汇合了。
　　听完了田川的汇报，高九跟王占奎简单的商量了一下，随即就开始了对马家岙村的攻击行动。

第二百五十四章 手雷是个好东西
　　高九穿越到这个时代，经过了无数次战斗，他发现自己有很多超强的技能，但是最实用的是夜视功能。
　　在白天作战，无论你本事再强，敌人能够看见你，就可以对你进行反击、或者躲避。
　　只有夜视功能，敌人拿高九没有办法。这就好像是一个双目健全的人，去打一个瞎子，占尽了优势。
　　在马家岙村外围，日军已经挖掘了长长的战壕，对这些躲在战壕中的鬼子，一般的作战方法很难奏效。
　　高九把张全的特战一中队部署在南面，王占奎的骑兵营部署在西边，让他们在敌人机枪和步枪火力射程之外，采用游击战术，用迫击炮轰炸敌人。他本人带着田川的狙击小队负责狙杀敌人。
　　在接近敌人150米左右的距离时，田川的狙击小队每人间隔大约五六十米，分散开来，各自寻找狙击位置。
　　高九带着两名队员，悄悄地靠近了敌人的战壕120米的地方。
　　三个人各自找好掩蔽物之后，高九拿起一个手雷，朝着前面的夜幕望去。很快他就看到了有很多人的热成像，形成了一条弯曲的线条。那些光影有的在走动，有的待在原地。
　　高九拿着手雷，在地上磕碰了一下，朝着那些热成像光影集中的地方，扔了出去。
　　日本的97式手榴弹，又称为甜瓜手雷，这玩意儿是个好东西，体积小，威力却很大。
　　采用的是TNT装药，爆炸产生的高温和冲击波，都能够有效地杀伤敌人，最缺德的事，壳体能产生单个破片质量在0.3g以上的破片330余片，使手榴弹的杀伤半径大于6m。中弹者即使没死，也会被炸的遍体鳞伤，做起手术来十分麻烦。
　　对于高九来说，甜瓜手雷最大的优点是它的引爆方式。
　　甜瓜手雷里面的延期装药采用的是用化学击发发的方式，在投掷过程中不会产生声、光、烟，有利于投掷手的隐蔽。
　　一般人投掷甜瓜手雷，最多也就四五十米，按照他们投掷的甜瓜手雷在空中飞行的速度，里面的延期装药超过50米，就会被引燃，从而产生空爆。
　　高九力大无穷，能够以极高的速度将是手雷投掷出去，从而使手雷在一百多米甚至200米的距离上产生空爆。
　　鬼子们躲在战壕里，感到十分安全，他们悠闲地聊着天儿，显得十分自在。
　　这时，一颗黑乎乎的手雷，飞到了战壕的上空猛然爆炸开来。手雷爆炸产生了高温、强烈的冲击波，330枚弹片从在空中四处飞溅，至少有1/5射进了战壕里面。
　　战壕里有的鬼子直接被高温和冲击波毙命，即使没有被炸死，狭窄的战壕里喷射进了如此众多的弹片，也令他们非死即伤。
　　突如其来的手雷的袭击，按照常识，鬼子们认为敌人已经摸到了阵地的前沿最多几十米的地方。他们惊恐的猛烈射击，希望能够击退袭击者。
　　高九和两名特战队员，此时在一百多米外躲在掩体后面，安全完全没有问题。
　　日军猛烈的开火，他们枪口的火光，为狙击队员们、特战队和骑兵营的炮兵们指示了目标。但是他们没有马上对敌人进行打击。
　　在敌人还击的枪口闪烁的杂乱的火光中间，如果从远处观察的话，能够发现有两组火光闪动的方向，十分有规律。
　　这是高九跟李桂山之间的约定，等到战斗打响之后，让李桂山在他们所负责的阵地地段两端，让三名治安军士兵并排着，向空中有节奏的射击。
　　在黑暗中，附近的鬼子看不出所以然来，但是在远处，却能够清楚的看看到枪口有规律、有节奏的闪动。这两组火光之间的位置，就是李桂山等人所在的位置。特战队和骑兵营的人开火的时候，就会避开李桂山的治安军。
　　很快，张全的特战一中队和王占奎的骑兵营，携带的24门迫击炮开始发威了。炮弹不停地在敌人的防御区域内爆炸开来。
　　田川的狙击小队的队员们，他们趁着混乱，不断的射杀战壕里开枪还击的日军士兵。
　　高九看到敌人枪口闪动的火光，连夜视功能都用不着了，直接就朝着人多的地方，将手雷一颗颗的投掷了过去。
　　日军士兵们不断的被击毙，他们越发的恐慌，拼命的向着黑暗中开枪射击。
　　狙击小队的狙击手们，打一枪换一个地方，在确保自己安全的情况下，不断的狙杀着日军的士兵。
　　第一轮攻击持续了大约三分钟，除了高九等三人，狙击队员们都已经转移了阵地。日军继续乒乒乓乓的打了一通，这才发现，前面已经安静了下来。
　　日军的迫击炮手们，发现了敌人迫击炮炮口闪动的火光，他们赶紧架设火炮、进行测距、标定射击诸元，等他们忙活了一通之后，正准备发射炮弹，发现敌人的迫击炮早已经不再发射，可以想到人家已经转移了。
　　山口大队长听到第一声爆炸的时候，就从床上爬起来。他沿着梯子上了房顶，朝着黑暗中观察，但是他什么也看不到。他担心敌人趁着黑夜攻上来，不断地派出传令兵，命令部队阻击敌人。
　　等到阵地前方安静下来，山口知道打退了敌人的进攻，感到十分庆幸。他有些不放心，亲自来到了前面的战壕里。
　　守在战壕里的基层指挥官们，看到大队长来了，都过来向他汇报。
　　山口大队长很快就发现了一个可怕的事实：就在刚才短短的三分钟的时间里，他手下的士兵已经死伤了四十多名。
　　对于敌人的还击取得了什么样的战果，天黑洞洞的，可想而知战果不大。
　　山口大队长十分郁闷，他也不知道该如何是好，只能叮嘱手下加强警警戒，防止敌人摸上来。
　　高九和两名队员看到敌人也停火了，就从地上爬起来，换了一个地方。
　　就像刚才一样，三个人找到了安全的隐蔽所，高九又拿起一颗手雷，朝着敌人的战壕扔去。
　　高九身后的两名队员，什么也不用干，他们每人身上都背着很多手雷，负责等高九身上的手雷扔完了，把自己携带的手雷递给他。
　　第二轮的战斗跟第一轮差不多，这次时间更短，仅仅两分钟就结束了。
　　三十多名鬼子的尸体，令山口大队长气得发疯。他挥舞着指挥刀，朝着夜空中狠狠的劈砍了两下，似乎这样就能够将那些，隐藏在黑暗中的敌人砍成两半。
　　很快，第三轮攻击又到来了。鬼子十分尴尬，只要开枪还击，就会遭到敌人的炮火和狙击手的打击。不还击，又担心敌人摸上来。这一轮，鬼子伤亡虽然较小，但是仍然超过了20个人。
　　时间不长，第四轮打击又来了。这次山口大队长下定了决心，禁止士兵开枪还击。他决定等到敌人冲到阵地战壕的跟前儿，能够看清敌人的身影的时候，再让士兵进行还击。
　　这样仍然没有用，在茫茫的夜色中，一颗颗手雷就像长了眼睛一般，鬼子哪儿人多就在哪儿爆炸。
　　鬼子兵们的伤亡，不停的增加着。
　　山口大队长都快哭了，他真的弄不明白敌人在哪里？又是如何将手雷投到战壕里来的？
　　鬼子的几名中队长早已经被打蒙了，他们从来没有打过这样诡异的仗，全都感到束手无措。
　　他们来到了山口的面前，一名中队长说道：“大队长阁下，这么下去不是办法，还请您早做决断。”
　　山口大队长有些犹豫，他也认为这个仗这么打下去不是办法，他很想带着部队撤回县城里去。可是，他现在还没有接到联队长发来的撤退命令。他沉吟着，一时拿不定主意。
　　高九不断地把手雷投向鬼子扎堆儿的地方，山口等人聚集在了一起，就形成了一个比较明显的目标。
　　高九并不知道这里就是山口等人所在的地方，他也不管那么多，反正哪儿人多，手雷就往哪儿扔。他拿起一颗手雷在地上磕了一下，就朝着山口等人所在的地方扔了过来。
　　这颗手雷就在山口等人的上空爆炸了开来，鬼子的两名中队长当场被炸死，另外一名中队长一只眼睛飞进了弹片，虽然没死，却疼得他鬼哭狼嚎。
　　山口还算幸运，他背靠着战壕坐着，弹片飞溅到了战壕对面的壁上，他侥幸逃过了一劫，但是小腿上中了一枚弹片，疼着他同样是呲牙咧嘴。
　　“八嘎呀路，八嘎呀路！”山口大队长不停地咒骂，愤怒中更多的却是无奈。
　　接下来，就是高九感到无奈了。如今鬼子不开枪还击，狙击手们和炮兵们都无事可做。高九去炸鬼子，效果也越来越差了。这倒不是鬼子们发现了不能聚集在一起，而是战壕里的鬼子死的差不多了，东一个西一个零零星星的，一颗手雷扔过去，也许连一个鬼子都干不死了。
　　高九想了想后，带着两名队员就退了回去。到了外围，他骑上战马，朝着张全等人所在的地方奔去。
　　见到张全等人之后，他亲自指挥四门迫击炮，朝着前方开始射击。
　　前沿阵地上的战壕里的鬼子虽然不多了，但是在村子里和其他地方，仍然有鬼子成堆的聚在一起。高九指挥着迫击炮，朝着那些模模糊糊的光影集中的地方，就是一顿猛轰。
　　这次他没有让炮兵转移阵地，而是仔细的向前方观察着。以前他从来没有使用过望远镜，这一次，他拿着望远镜仔细地观察着。
　　高九要寻找的是鬼子的迫击炮阵地。
　　终于，他看到了几团光影在那里晃动着，从他们的形态动作可以看出，是几个人共同操纵多人使用的兵器。鬼子的这个步兵大队也就只装备了迫击炮，可以判断出来，那里就是敌人的迫击炮阵地。
　　高九迅速指挥队员们调整了炮口，朝着日军的迫击炮阵地，直接来了个八发急速射。
　　32枚迫击炮弹，不停的飞向了那些光影。很快，那里就变成了一片死寂。
　　打掉了鬼子的炮兵之后，游击队和骑兵营的炮兵们就更加肆无忌惮了。高九干脆派人通知他们把迫击炮都集中过来，在他的指挥下，朝着前方光影集中的地方，不停地猛轰。
　　随着一团团光影的熄灭，大批的鬼子不断的被消灭了。
　　山口大队长已经被炸傻了，他再也顾不上等待上级的命令了，派人叫来了李桂山。
　　山口命令李桂山留下一个中队阻击敌人，带着其余的治安军在前面开路，他带着残余的鬼子跟在李桂山等人的后面，朝着平月县城方向转进。
　　大批的日伪军的行动，逃不过高九的眼睛，他指挥着迫击炮，追着敌人的大队，不断的开炮射击。
　　眼看着鬼子们冲出了马家岙村后，高九、张全和王占奎等人，率领部队展开了追击。
　　李桂山带着队伍在前面为鬼子开路，他让自己的侄子李存水骑上自己的马，到前面去报信儿，防止被游击队误伤。
　　高九等人远远的跟着鬼子们，不停地放冷枪，驱赶着鬼子去钻姜小妹独立营的埋伏圈。
　　山口等人玩命的逃着，眼看着离着平月县城越来越近了，前面就到了一片坟地，这是从平月县城过来，唯一地形复杂的地段，如果是在平时，他或许会保持警惕。可是现在后面有可怕的敌人的追兵，前面又有李桂山的人在开路，他也想不了那么多，就带着队伍继续向前跑去。
　　眼看着李桂山的人，已经越过了那段坟地，他的心开始踏实了下来。开始想着将来如何向联队长进行交代了。
　　他带出来一个大队，虽然不是满编的，但是也有九百多人，如今跟在他屁股后面跑的，最多还有300人，这么大的损失，对他这个新任大队长可是一个巨大的打击。
　　他没有想到，今后也用不着他向联合队长交代了。
　　就在他带队经过那一片坟地的时候，乡间公路上突然发生了猛烈的爆炸，山口和残余的鬼子们，一下子就被一条火龙吞噬了。
　　紧接着，坟地里闪现出了无数的火光。
　　原来是独立营的战士们放过了李桂山的治安军大队，朝着山口大队的残余人马猛烈地开火了。
　　20分钟后，战斗结束了，日军第115联队重建的这个步兵大队，再次彻底覆灭了。
　　又是一场酣畅淋漓的大胜，桃花山游击队、骑兵营和独立营的战士们，爆发出了热烈的欢呼声。
　　此时天已经蒙蒙亮了，姜小妹和高九等人兴奋的议论着，杨炯咧着嘴笑了一阵儿，这才想起了不久前收到的陈约翰发来的电报。
　　他说道：“九爷，这里有一封陈书记转来的济南发来的电报。”
　　高九接过了电报，看了一会儿，忽然大叫一声：“糟糕，出大事儿了。”

第二百五十五章 鲁西南危局
　　姜小妹、张全、杨炯和王占奎等人都很熟悉高九，认识他这么久以来，从来没有见他这么紧张过。
　　姜小妹受到了高九情绪的感染，她紧张的问道：“九哥，出什么事儿了？鬼子的主力真的是去了桃花山了吗？”
　　张全也紧张了起来，他说道：“九爷，咱们的桃花山现在就只有三当家的的第二中队，再加上警卫队还不到100人，两千多鬼子他们实在是挡不住啊。咱们赶紧回去吧。”
　　杨炯和王占奎也都表示要一起去救援桃花山。
　　高九摇头说道：“情况比这严重的多，鬼子的主力没有去桃花山，他们去了知远县城。”
　　众人还是有些不明白，用疑惑的目光望着高九，王占奎问道：“九爷，不大可能吧？”
　　高九说道：“鬼子第115联队的主力，不来打桃花山，一定是去执行更重要的任务。你们大家想想看，他们宁可舍弃山口这个步兵大队，而要去执行的任务那有多么重要？
　　在鲁西南地区，还有什么事情值得他们付出这么大的代价？”
　　王占奎有些疑惑的说道：“你说的有一定道理，但是，新编第187师人马众多，背后又有我们41军的第69师，原来日军第63联队驻扎在卢县的时候，就一直跟792团对峙，没有去进攻知远县城，就是因为他们实力不足。
　　如今鬼子第115联队就只派出两个大队去打支援县城，可能性不大呀。”
　　高九说道：“不仅仅是第115联队，而是整个第128旅团。你们来看，电报上说第128旅团并没有停留在泰安，而是继续南下了。”
　　在高九的资料中，日军第114师团没有参加武汉会战，第128旅团一直就在鲁西南一带活动，他们没有南下徐州的道理。
　　在鲁西南地区，日军能够动用第128旅团这么大规模的部队，不可能是针对一个小小的桃花山游击队和姜小妹他们的独立营，他们的目标不言而喻。
　　高九说到这里，他从背包里取出了地图。
　　他指着泰安与枣庄方向之间的一个小车站，说道：“你们看，如果日军第128旅团从这里下车，沿着这条公路，途经元瑶、定宁等县，沿着大青河，就可以绕到新编第187师的背后，只要占领大青河大桥，就可以切断第69师的援军。
　　第128旅团的主力从知远县城的背后发起攻击，第115联长从东北面进攻，正好可以形成对知远县城的包围。”
　　“哎呀，还真是这样，这可太糟糕了。”王占奎焦急的说道。
　　他心里很清楚，如今的新编第187师刚刚组建，战斗力正是在最虚弱的时候。日军第128旅团的兵力跟新编第187师相当，在同等的兵力情况下，新编第187师绝对不是鬼子的对手。
　　这件事情对于王占奎来说十分重要，他如今的根基都在新编第187师，第187师垮掉了，他和骑兵营的弟兄们的前途也就完了。
　　高九在某种程度上，比起王占奎来说，还要紧张。
　　高九的桃花山游击队，之所以能够在桃花山区站稳脚跟，固然是因为他自己费尽心机，营造了桃花山周围一个相对安定的小环境。
　　但是这个小环境是建立在整个鲁西南地区大环境的基础上的。
　　王金栋的新编第187师，是鲁西南地区最大的抗日武装。他的背后还有强大的第41军。因此，日伪军对于鲁西南地区的控制，才相对的松懈。
　　假如没有了王金栋的新编第187师，整个鲁西南地区就完全陷入了日军的势力范围。他们就可以从容不迫、全力以赴地来对付桃花山游击队。
　　那样的日子会苦不堪言的。
　　不仅如此，没有了在知远县城王金栋的新编第187师，桃花山与大后方联系的通道就被完全切断了。以后再想从大后方运送物资前往桃花山，困难要比现在大得多的多。
　　无论如何，也要保住王金栋的新编第187师。
　　姜小妹和杨炯，如今都是独当一面的指挥员，他们对整个鲁西南地区的局势，也有着基本的判断。再加上高九跟他们多次讲过鲁西南铁三角的重要性，他们也感到问题十分严重。
　　想清楚之后，高九定下了决心，他马上命令电台开机，亲自给王金栋发去了电报。
　　知远县城。
　　作为一支正规的野战部队，新编第187师师部机要科里面的电台，随时都会有人值班。高九发出的电报，立刻就被接收到了。
　　高九和王金栋之间的电报往来，新编187师的电台报务员可以接收到，而且根据电报抬头的标注，他们知道，这是桃花山高九发来的，但是内容必须要王金东亲自来翻译。
　　电台报务员看到电报后面标注的加急符号，急忙叫醒了机要室主任，机要室主任赶忙就去向王金栋报告。
　　现在是早晨5:30，王金栋被紧急的敲门声叫醒了，机要室主任在外面喊道：“师座、师座，有桃花山九爷的紧急电报。”
　　王金栋从梦中醒来，听清楚了机要室主任的话，他第一感觉就是桃花山遇到了危险，来向自己紧急求援的。
　　他心里有些郁闷，对于桃花山他可是大力支援的了，他已经让王占奎这个新编第24团的团长，亲自带领原来骑兵营的主力，去救援桃花山了。即使那里再出现什么问题，他恐怕也帮不上什么忙了。
　　他接过了电报，让机要室主任到门外等着，从书架上取下了一本康熙词典，就开始翻译起来。刚刚翻译出了第一行字，王金栋的脑门儿上就冒出了冷汗。
　　他加快速度翻着康熙词典，终于翻译出来了整个的电文。他的手一哆嗦，电文就掉在了桌子上。
　　他一边穿衣服，一边把候在门外的机要室主任和副官都喊了过来，他让副官去通知在城里的营长以上的军官，到师部作战室开会。
　　让机要室主任给兰溪县城的第23团的部队发电报，通知他们加强防御。给第69师发电报，让他们赶紧派兵救援大青河大桥。
　　师部作战室。
　　187师的军官们都很紧张的来到了作战室里，王金栋拿出了高九的来电，对众人说了电报的内容。
　　军官们如今对高九也十分信任，马上开始商讨对策。
　　就在这时，知远县城南面15里的北环村打来了电话，那里有792团的一个连。
　　连长发现了敌情，按照规定他应该向营里报告，然后营里再向团里，团里再向师里逐级报告。可是他发现，通往营里的电话线路已经被人切断了。
　　这里有一条原来国民政府时期，山东地方军队留下的一条埋设在地下的通信线路，这时派上了用场。
　　王金栋接过电话，就听到里面传来了枪炮声，那个连长慌慌张张地说道：“报告师座，东南面发现了大批日军，已经朝着村子里攻上来了。”
　　王金栋问道：“敌人有多少人？什么番号？”
　　连长说道：“不清楚，鬼子太多了。他们……轰！”
　　他还没有说完，电话里就传来了猛烈的炮弹爆炸声，电话就断了。
　　几乎就是在同时，驻守兰溪县城的第23团的一个营，营长也打来了电话，说城外出现了大批的日军，整个县城已经被包围了。在电话里同样能够听到激烈的枪声和爆炸声。
　　王金栋说了一句：“死守县城，坚守待援。”随后就挂了电话。
　　情况十分紧急、混乱，敌情不明，187师的军官们都很紧张，他们都望着王金栋，等待他的决断。
　　王金栋毕竟是一员经验丰富的战将，看到手下的军官们一个个紧张的样子，他深吸了一口气，首先让自己镇定下来。
　　他说道：“不要慌，日军出动了整整一个旅团，兵力庞大，咱们现在所能够做的就是坚守待援，立刻命令各个部队原地死守。
　　鬼子尚未到达是远县城县城，还有时间加强防御。立刻命令县城周边部队全部收缩回到县城附近，依托县城四周的防御工事，进行死守。
　　如果外围阵地丢失，万不得已，部队撤入城中，死守县城。
　　立刻向军部报告，同时给69师的宋师长发电报，让他们派兵前来增援。”
　　王金栋发出了一连串的命令，看到军官们一个个紧张的样子。他笑道：“
　　诸位不要害怕，鬼子没什么了不起的。刚才高九兄弟和王团长发来的电报里说，他们已经吃掉了日军第115联队山口步兵大队，歼敌千人。”
　　军官们听到这个消息之后，果然精神为之一震。他们相信，在这个时候把这个好消息传达给手下的官兵们，一定会大大的提高官兵们的士气。
　　王金栋看到军官们的士气振奋了起来，感到很满意。他继续鼓励道：“弟兄们！高兄弟他们能够打败鬼子，咱们187师也不是好欺负的，咱们就在这里跟鬼子拼上一场，让他们知道咱们中国军人的厉害。
　　时间紧张。马上开始行动吧！”
　　“是！”军官们接到命令，匆匆的离开了。
　　看到军官们离开了，刘参谋长有些但心地说道：“师座，鬼子这次长途奔西，是有备而来，宋师长他们的援军恐怕是指望不上啊。”
　　王金栋叹了口气，说道：“你说的没错。我刚才故意隐瞒了，日军可能会提前夺取大青河大桥的消息，就是不想制造恐慌。好在咱们第187师的主力大部分集中在知远县城周围，应该能够坚持一段时间，至于如何夺回大青河大桥，增援知远县城，只能靠宋师长他们了。”
　　刘参谋长说道：“还好，咱们187师跟桃花山游击队建立了联合作战体系，高兄弟他们不会袖手旁观的。”
　　王金栋梁欣慰的说道：“你说的没错，这也就是我决定坚守待援的主要原因。我相信，咱们只要能够守住知远县城，高兄弟和占奎兄弟他们赶到以后，咱们里应外合，一定会有办法的。”
　　就在这时，高九的电报又到了，电报是高九和王占奎联名发来的，电报上说，请王金栋趁着日军第115联队尚未到达临川镇，把驻守在临川镇的，王占奎的24团的两个营的兵力撤回知远县城，加强知远县城的守备力量，防止敌人各个击破。
　　王占奎的骑兵营、高九的桃花山游击队和姜小妹的独立营，正在全力来援。
　　看完了电报，王金栋笑道：“高兄弟就是一员福将，我相信咱们一定会转危为安的。”
　　刘参谋长也感到心中安慰，苍白的脸上恢复了一丝血色。
　　敌情很快就明朗了起来：
　　日军已经包围了兰溪县城，主力部队正在向着知远县城合围了过来。
　　69师宋师长发来了电报，说日军已经占领了大青河大桥，他正组织了两个团的兵力，等到夺回大青河大桥后，立刻增援知远县城。
　　刘参谋长庆幸地说道：“幸亏高兄弟及时发来了电报，为咱们争取了加强防御的时间，否则的话，后果不堪设想。”
　　这时，41军军部转来了一封电报，看完了电报的内容，王金栋的眉头紧紧的皱了起来。

第二百五十六章 聪明人的战争
　　41军发来的电报，是转发的军委会侍从室发来的电报，电报中要求确保观摩团和记者团的安全，说41军军部已经派出了一支突击队，前往大青河大桥上游25里的韩摆渡。
　　军部要求王金栋派出一支有力部队，趁着日军尚未合围知远县城，将观摩团和记者团送往韩摆渡，他们在那里负责接应渡河。
　　如果无法同时送记者团和观摩团的全体人员，务必保证欧阳雪的安全。
　　看到王金栋在那里皱眉，刘参谋长接过电报看了以后，说道：“师座，这件事情不可怠慢，如果欧阳雪有个三长两短，咱们187师，即使这次能逃过一劫，将来的麻烦也就大了。”
　　王金栋心里清楚，如果欧阳雪出了问题，不要说他一个小小的新编187师的师长，就是他的岳父也没法跟上面交代。
　　他想了想说道：“观摩团和记者团这些人，现在全都是大麻烦，你立即安排将他们全部送走。”
　　刘参谋长听完后没有动地方，他看到作战室里，不远处还站着许多参谋人员。他对王金栋说道：“师座，请借一步说话。”
　　二人来到了作战室旁边的一间屋子里，刘参谋长说道：“师座，我建议只送欧阳雪一个人出去。
　　其一，万一在路上遇到日军的拦截，保护她一个人总比保护这么多人要容易一些。即便突围不出去，也可以保护她安全返回县城里来。
　　其二，有观摩团和记者团这些人在这里，他们背后的能量很大，为了保证他们的安全，会有人督促上峰全力救援咱们的。
　　如果仗最后打赢了，这些人与咱们共同经历了生与死的战斗，将来一定会替咱们大做宣传，将来咱们187师的日子就更好过了.”
　　王金栋听出来了，刘参谋长嘴里说的漂亮，其实是拿这些人当人质，逼迫上峰救援187师。
　　王金栋心领神会，他说道：“你说的很有道理，要保护观摩团和记者团这么多人离开，危险性太大。如果他们在路上遭遇日军出了问题，咱们187师就没有办法向军委会、第五战区和第九战区，以及新闻界交代了。为了安全起见，还是把他们留在县城里吧。”
　　正说着，又来了好几封电报，有军委会政治部的、第五战区、第九战区的，还有一些以各种名义发来的电报，他们都是要求保证观摩团和记者团安全的。
　　王金栋哭笑不得，他说道：“事到如今，没有人在乎咱们187师的死活，只关心观摩团和记者团的安危。
　　刘参谋长，这件事情就按照你说的办，你就负责去安排吧。”
　　刘参谋长仍然没有挪动脚步，他说道：“师座，记者团和观摩团其他的人，我倒是有办法让他们留下。可是，我恐怕是说服不了欧阳小姐。”
　　他对这件事情真的很头疼，欧阳雪的表哥亲自来劝说她，都没有劝走欧阳雪，他实在是没有这个把握。
　　虽然上面要求他们不惜代价，也要护送欧阳雪出去，但是他也不敢强行绑架人家。
　　王金栋脑瓜转的快，他略一寻思，说道：“这事儿好办，你就……如此说，一定可以的。”
　　刘参谋长钦佩地伸出大拇指，笑道：“师座果然英明。”
　　刘参谋长走出了作战室，来到了187师的师部招待所，在招待所的小会议室里，他把军委会政治部的周处长、第九战区和第五战区带队的两名上校，以及记者团的负责人召集在一起。
　　周处长等人已经听说了日军前来围攻的消息，他们都急着离开这里。
　　周处长说道：“刘参谋长，听说日军打过来了，我有责任保护观摩团和记者团的安全，请立刻护送我们安全离开。”
　　刘参谋长说道：“我正是来跟你们商量这件事情的，日军这次来的太过突然，东南方向，日军已经距离县城不足15里，大青河大桥已经被日军占领。东北方向，日军已经包围了兰溪县城。北面日军已经越过了卢县，正在在逼近临川镇。
　　目前西面敌人动向不明，不过据我猜测，日军既然偷袭了大青河大桥，在西面也应该派了部队进行迂回包抄。
　　敌军到底有多少兵力？他们现在已经到了哪里？仓促之间情况很难掌握。
　　我和师座商量了，很想派部队护送你们出去。距离这里52里的大青河上游有一个叫韩摆渡的小渡口，我们将派一个加强连，护送你们从那里渡过大青河。”
　　周处长等人都很高兴，周处长说道：“那好！那就赶快行动吧。”
　　正在这时，一个参谋人员进来报告，他说道：“刘参谋长，县城西南方向十里处，已经发现日军，具体的情况尚未查明。”
　　“这个，该死的鬼子！怎么会这样呢？”刘参谋长感到十分为难了。
　　他说道：“西面也发现了日军，而且情况不明，护送你们出去，极有可能会遭到日军的拦截。如果在野外遭遇日军，这个恐怕就麻烦了.”
　　周处长和两个战区的带队的两个上校都是军人，他们听到这种情况，就觉得突围危险性太大了。他们开始小声地商量了起来。
　　刘参谋长说道：“我们师座说了，无论如何要保证你们的安全。如果你们愿意突围出去，我们可以再派一个连保护送你们。如果你们愿意留在城里，我们第187师即使拼光了，也要保证你们的安全。
　　要死先死我们187师的人，只要我们的人还活着，就一定会保证你们的安全的。”
　　听到刘参谋长慷慨激昂的一番话，四位领队都很感动。他们也认为，强行突围出去，危险性太大，留在知远县城里面坚守待援，或许更安全一些。
　　周处长说道：“既然你们187师能够坚决抗敌，在这个时候，我们也应该留下和你们一起抗击日寇。我们决定不走了，就和187师共同战斗。”
　　刘参谋长心道：“话说的真漂亮啊，果然不愧是搞政工的。”
　　他装作受到了感动，激动地说道：“好啊，187师的官兵们，听到你们在这里和他们一起作战，士气一定会高涨的。”
　　离开了会议室之后，刘参谋长嘴角浮现出了一丝微笑。其实，西面至今尚未发现日军的踪迹，刚才那个参谋是他安排的，故意吓唬周处长等人。这一招看来十分好用。
　　刘参谋长来到了欧阳雪的房间，他敲门说道：“欧阳小姐，你在吗？”
　　欧阳雪打开了门，看到刘参谋长，她问道：“刘参谋长，你有事儿吗？”
　　刘参谋长看到房间里还有赵洁在，他说道：“欧阳小姐，请借一步说话。”
　　欧阳雪十分聪明，她已经隐隐约约的猜到了刘参谋长的来意，她说道：“赵洁是我的姐妹，有什么话你就当面说吧。”
　　刘参谋长很无奈，他拗不过这位大小姐。于是，他关上了房门，说道：“我刚刚接到了军委会侍从室的电报，要求我部派人护送你离开知远县城，返回武汉。”
　　欧阳雪平静而坚定的说道：“日军打过来了，你们187师的官兵们在这里坚决抗战，我怎么能够在这个时候离开呢？我一定要和你们一起战斗到底。
　　我虽然只是一个记者，拿不了枪。但是，我会用我的笔，把187师官兵们英勇抗战的事迹一一记录下来。”
　　听到欧阳雪这一番话，刘参谋长心里真的有些感动。心道：“不愧是夫人的表妹，巾帼不让须眉啊。”
　　他说道：“欧阳小姐，我理解您的心情，也知道您是一个爱国的热血青年，如果咱们中国的青年人都能够像您这样，何愁不能把日寇赶出中国去？！
　　可是，欧阳小姐，你也要理解我们的难处，我们只是一个基层作战单位……”
　　欧阳雪打断了他的话，坚定的说道：“刘参谋长，你不用说了。我心意已决，绝不会离开这里的。”
　　刘参谋长感慨地说道：“欧阳小姐，您真是令人敬佩。唉，可惜了那些将士们，全都白牺牲了。”
　　说到这里，他长叹了一口气，然后从衣袋里掏出了一块手帕，去擦自己的眼睛。
　　看到刘参谋长长这个样子，欧阳雪不免有些好奇，她问道：“出什么事儿了？什么人白白的牺牲了？”
　　刘参谋长拿出了一封电报递给了欧阳雪，然后继续拿着手帕擦眼睛，他使劲地揉啊揉的，硬是把眼睛揉得通红。
　　欧阳雪接过电报，看到上面写着：41军特遣队在韩摆渡与日军激战，虽然暂时击溃了敌军，但是，已经牺牲了五十多名官兵。日军随时有可能，继续派兵前来占领渡口。请速速护送欧阳小姐前来渡口，在见到欧阳小姐之前，我部会死守渡口，战至一兵一卒。请务必不要耽搁。
　　后面是三个加急符号。
　　这封电报当然也是刘参谋长伪造的，他随便拿了一封电报，把翻译的内容就写在了这个下面，反正欧阳雪也看不懂那些电台符号。
　　欧阳雪想不到，为了救自己，竟然牺牲了这么多的官兵。而且，自己如果不赶紧去渡口，还会有更多的人牺牲。
　　欧阳雪是一个热血青年，同样也是一个知情知性，通情达理的人，在这种情况下，她也别无选择。
　　她无奈地说道：“”那好吧！不过，我有一个要求，把赵洁一起带上吧。”
　　赵洁原本就觉得欧阳雪来头不小，通过刘参谋长和欧阳雪的对话，这才发现，这些天来与自己朝夕相处的这位小姐姐，原来身份竟然如此重要。
　　她更加感慨的是，欧阳雪居然肯带上自己一起离开。她感激的说道：“谢谢小雪姐了。”
　　对于刘参谋长来说，只要欧阳雪肯离开，其他的事情都不算个什么。他果断地说道：“没有问题，那我现在就去安排了。”
　　说着，他就朝着门口走去。到了门口，他又转过身来说道：“这件事情还希望你们二位保密，不要跟记者团的人说，否则会动摇军心的。”
　　欧阳雪明白这一点，她点头表示赞同，随后就开始和赵洁收拾东西，准备离开了。
　　二十分钟后，三辆满载士兵的卡车，驶离了县城的西门，朝着韩摆渡方向驶去。
　　大青河大桥。
　　中岛拔进队的队长中岛次郎，在夺取了大青河大桥北侧的桥头堡之后，立刻组织兵力，掩护工兵在大桥上铺设炸药，随时准备炸毁这座桥梁。
　　这时，又有两个中队的日军赶到了大青河大桥，他们是奉命前来协助中岛次郎，坚守这座大桥的。
　　两名中队长见到中岛次郎后，看到他已经夺取了大青河大桥，都对他感到钦佩。他们说奉命赶来支援中岛次郎，并且接受他的指挥。
　　中岛次郎是一个十分厉害的人物，成功的占领了大青河大桥，他十分兴奋，头脑愈发的开窍了。
　　他取出了军用地图，指着大青河大桥上游的韩摆渡说道：“这一带，敌军要渡过大青河，除了这座大桥之外，还有这个渡口。
　　为了防止敌人的援军从这里渡河，我决定去夺取这个渡口。”
　　日军的战斗力之所以强悍，和他们的官兵有主动的作战精神是分不开的。
　　两名中队长也都是年轻人，同样有着一腔建功立业的热血，他们认为中岛次郎的决定是正确的，也表示赞同。
　　中岛次郎说道：“我决定带着我的中岛挺进队，去夺取韩摆渡渡口。坚守这座大桥的任务，就交给你们二人来完成了。拜托了！”
　　“哈咿。”两名年轻的日军中队长觉得热血沸腾，他们朝着中岛次郎敬礼，表示绝不会辜负他的期望。
　　中岛次郎立刻向这两名日军的中队长交接了阵地，带着中岛挺进队，朝着韩摆渡方向急行军。
　　平月县。
　　高九给王金栋发了电报之后，对等在一旁的平月县治安军大队长李桂山说道：“李大队长，这次歼灭山口大队，也有你们的功劳。时间紧迫，我还有重要的事情要去做，就不跟你多说了。”
　　李桂山是第一次见到高九，看到人家轻轻松松的，就歼灭了日军的一个大队，如果不是自己机灵，提前跟高九取得了联系，自己的这个治安军大队，也早就完了。
　　他说道：“九爷，有事儿您先忙，有机会的话，我想请您喝酒。”
　　高九笑道：“好啊，等我这次回来以后，一定会有机会的。”
　　李桂山说道：“那您忙吧，我们是不是可以告辞了？”
　　高九点头说道：“带着你的人走吧。”
　　李桂山赶忙说道：“谢谢九爷了，那就告辞了。”
　　说完他就集合整队，准备离开了。
　　这时，高九叫住了他，说道：“李大队长，把你的人的武器，留下一半。”
　　李桂山一怔，以为高九想要他的武器弹药。可是他转念一想，一下子就明白了过来。他高兴的说道：“谢谢九爷的提醒了。”
　　原来，高九真的是在帮他。可以想见，李桂山的治安军大队，是和山口大队一起行动的，整个一个日军的山口大队都没了，他李桂山回去后不显得狼狈一点儿，怎么交差呀？
　　李桂山站在队伍前面，命令道：“从队伍的第一列第一个人开始，间隔一个人，把武器留下。”
　　士兵们按着要求，稀里哗啦的把武器放在了地上。
　　李桂山下达了命令，让部队向右转，朝着平月县城方向开进了。他们一边走，一边报头上的帽子、军衣、腿上的绑腿、已经空了的子弹带、手榴弹袋等物资随手丢弃，看起来要多狼狈有多狼狈。
　　李桂山等人走后，高九对姜小妹和杨炯说道：“咱们现在就去救援知远县城，你们挑选100名老兵，跟我一起行动。”
　　姜小妹说道：“鬼子可是整整一个旅团，那么多人，我们独立营的人都去吧。”
　　杨炯也表示赞同姜小妹的意见。
　　王占奎看到独立营的态度，增添了对他们的好感。
　　高九说道：‘’你们的心情我了解，不过，知远县城危在旦夕，咱们必须尽快赶到。你们独立营的人没有马，靠步行赶过去是不行的。
　　你们出100个人，和我们的特战队员，以及骑兵营的弟兄们，两人同乘一马，首先赶到桃园镇，从那里乘车行进。”
　　姜小妹说道：“明白了。”
　　她立刻下令集合队伍，从中挑选了100名战斗骨干，留下杨炯在家里掌握部队，跟高九等人一起出发了。
　　知远县城。
　　在县城东面，日军的前锋终于出现了。

第二百五十七章 意志和血性
　　黎明时分，知远县城南面的田野里，出现了一些黑影。
　　守在战壕里的新编23团第二营第三连的哨兵，拉动了枪栓，大声的吼道：“哪一个？口令。”
　　那些黑影没有回答，而是一枪打了过来，这名哨兵左肩中弹，他捂着左肩流淌鲜血的伤口，拼命的喊着：“鬼子来了，鬼子来啦！”
　　对面的那些黑影又是一枪打了过来，这名哨兵背后又中了一枪，倒在地上失去了知觉。
　　趴在战壕里的国军士兵们，朝着前方的那些黑影乒乒乓乓的打了起来。
　　最先抵达知远县城的，是日军150联队的佐藤大队的近藤中队。战斗打响之后，近藤中队长命令手下的部队迅速展开，朝着对面的国军阵地发动了佯攻，他们要利用这短暂的黑暗，侦查对面国军阵地上的兵力和火力配置。
　　守在前沿战壕里的国军士兵们，大部分都是新兵，那些军官们也基本上没有跟日军交过手，他们感到十分恐慌，对着敌人的佯攻，他们只是担心敌人攻上来，顿时就火力全开。
　　近藤中队长趴在田埂后面，在笔记本儿上记录着敌人火力点的位置，逐渐形成了一张简图。
　　随着日军部队陆续赶了上来，城南到处响起了枪声。
　　早晨7:20。田野上淡淡的薄雾逐渐散去，知远县城逐渐展现在了日军的面前。
　　在距离支援县城的城墙2500米左右的距离上，日军迅速的搭建起了十几顶帐篷，日军第128旅团的临时指挥所就建立了起来。
　　在中间的一顶帐篷里面，身材矮胖的旅团长奥保夫坐在一张行军椅上，正在听取情况汇报。
　　到目前为止，日军已经占领了大青河大桥、中岛挺进队正在奔袭韩摆渡渡口，切断国军对新编第128师的增援通道。
　　在大青河以北，国军新编第187师的部队，分别驻扎在兰溪县城、临川镇、知远县城、知远县城南面的青龙镇。
　　目前，日军已经包围了兰溪县城和青龙镇，从东南方向逼近了知远县城，第115联队主力已经逼近临川镇，对整个新编第187师形成了战役包围态势。
　　旅团长奥保夫对这次成功的奔袭行动，感到十分满意。
　　第150联队联队长山本重省中佐汇报了知远县城国军防御工事的基本情况。
　　王金栋的792团，在战争爆发之前，就驻扎在知远县城，距今已经快两年了，在知远县城的周围修建了大量的防御工事。
　　以城墙为中心，方圆一千米，以两个自然村作为主要支撑点，在其他的地方挖掘了大量的战壕，形成了三道防线。驻守在防御工事里的部队分别是792团三个营、23团一个营、24团的两个营，驻扎在县城里的是师部直属队和炮兵营，兵力大约7200人。
　　旅团长奥保夫命令第150联队联队长山本重省，暂时只对知远县城发动小规模的进攻，牵制新编第187师的主力，等到拿下了林川镇、青龙镇和兰溪县城之后，再对知远县城全面进攻。
　　部署完成之后，奥保夫志得意满地要向师团长汇报战役的进程。
　　他正在起草电报，第115联队联队长千叶小太郎发来了电报，好消息是，他们已经拿下了临川镇，正在向知道远县城方向挺近。
　　还有一个坏消息：留在平月县的山口大队，已经失去了联系。经过分析判断，他们认为山口大队已经完善了防御体系，坚守自保应该没有问题。可能是电台出了故障，一时联系不上。
　　看完了第115联队的电报，奥保夫旅团长美丽的心情，顿时就蒙上了一层阴影。
　　自从进入山东以后，倒霉的第115联队，已经先后损失了配属给他们的骑兵第18大队、一个加强大队，就连联队长矢崎节三也命丧黄泉。
　　这两支部队，一开始也都是失去了联系，后来，就传来了全军覆没的坏消息。这次山口大队又是失去了联系，恐怕又是凶多吉少。
　　奥保夫十分生气，他不明白这些家伙们在出事儿之前，为什么就不能发个电报回来报告情况。
　　这还真怪不得山口等人，在出事儿之前，他们的状况没办法进行报告。就比如说山口大队，他总不能说我现在守不住阵地了，没有接到命令就开始向县城逃跑吧？
　　等到他们想报告的时候，已经来不及了。
　　奥保夫搞不清楚山口大队真实的情况，他只好暂时不提此事。他亲自起草了电报，发给了第114师团师团长末松茂治中将。
　　济南。
　　接到了第114师团师团长末松茂治的报告，第12军司令部很高兴，打掉了国军新编187师，鲁西南地区就再也没有大股的国军部队驻扎了，也可以说整个山东地区，全部控制在了日军手中。
　　宪兵司令部的松田将军接到第114师团的通报以后，也很高兴，特地叫来了酒井东一郎和滨田义至，表彰他们为这次成功的战役行动，做出了卓越的贡献。
　　酒井东一郎和滨田义至十分开心，中午特地出去进行庆贺，他们一边喝酒，一边欣赏着艺妓的表演，喝到兴奋的时候，酒井东一郎干脆跟着艺伎们一起跳了起来。
　　最开心的是滨田义至，通过成功的策划这次战役行动，他彻底的在济南宪兵司令部站稳了脚跟。
　　他拍着手，跟着艺妓们一起唱着北海道的渔歌，声音虽然不好听也不要紧，开心就好。
　　鬼子开心了，抗日军民的心头就蒙上了一层阴云。
　　军统济南站接到了高九发来的电报，说他们提供的情报很有价值，今后只要是与鲁西南相关的情报，请他们无论大小，尽可能的向他通报。
　　徐忠明感慨地说道：“老周，你的意见是对的，高兄弟就是神人，他一下子就想到了日军第128旅团的行动，是针对新编第187师的，早一点通知他就好了。”
　　周名山满脸忧愁的说道：“187师处境十分危险，不知道王金栋他们是否能够挺得过去？”
　　徐忠明这次倒是有些乐观，他说道：“高兄弟不是说，他已经前去增援了吗？有高兄弟在，我相信一定会有办法的。”
　　周名山对高九也有信心，他笑道：“站长您说的对，高兄弟他们又干掉了鬼子一个大队，不知道他们这次是否能够救出第187师，再创造一个奇迹。”
　　济南地下党方面，接到了陈约翰转来的电报，高九对他们表示了感谢，说等到这次解决了鲁西南的危局之后，他会前来济南，营救出被捕的锄奸队队长高洪。
　　济南地下党方面，如今屡次遭到日本特高课的打击，要想营救高洪，目前是心有余而力不足。如今有了高九的承诺，他们就塌下心来，托关系向高洪传递口信儿，让他设法保全性命，坚持到高九前来营救。
　　武汉。
　　第五战区司令部对于鲁西南的局势也十分担忧，眼看着武汉会战在即，王金栋的新编第187师如果被日军吃掉，国军将失去在山东地区最后一个战略支点。第五战区的侧翼就暴露在了日军的面前，日军可以随时渡过大青河，越过伏山区，加强从大别山方向进攻的兵力。
　　高九提供了日军关于武汉会战兵力的部署情况，第五战区已经制定了相应的战役计划。鲁西南发生了这样的变故，就会给武汉会战带来新的变数。第五战区司令部连续给41军发布命令，让他们全力救援新编第187师。
　　军情处的冯处长心情就像坐了过山车，就在昨天，军统方面转来了日军第114师团即将南下加入武汉方面作战的消息。冯处长感到有些尴尬，因为高九提供的情报中，并没有包含日军第114师团的内容。突如其来的变化，说明了高久提供的情报，至少是不够完善，或者说日军的军事部署已经发生了改变。这下，为了搞清日军是否已经完全改变了原来的军事部署，冯处长在压力山大。
　　就在昨天夜里，他派人叫醒了林燕妮，让她给高九拍发电报，核实第114师团具体的情况，但是，林燕妮跟高九联系不上。
　　她正在焦急的时候，战区司令部转来了41军发来的消息，说日军第114师团并没有离开山东，过了泰安南下的第128旅团，已经拐向西北方向的知远县城。
　　这说明了高九提供的情报，是完全正确的。
　　冯处长的心踏实了下来，林燕妮得到了这个消息，却开始为高九担心了起来。
　　她知道高九和王金栋之间的关系，相信他一定会率领部队前去救援王金栋的。高九虽然没有跟她具体说过，桃花山游击队到底有多少人，但是她也知道，高九手下的作战部队不会超过200人，日军第128旅团可是足足有7000人，高九面对的将是一场惨烈的大战。
　　担心归担心，林燕妮却帮不上任何的忙，只能默默的为他祈祷。
　　国军第69师宋师长得知大青河大桥出现日军，马上就意识到了问题的严重性，他马上命令附近的国军一个营去夺回大桥北侧的桥头堡。同时，派出一个团的援军也赶往大青河大桥，一旦全部控制了大桥，立刻过河去增援知远县城。于此同时，他亲帅69师主力随后跟进。
　　上午9:00整，国军一个步兵营赶到了大青河大桥，立刻就向着大桥北侧发起了进攻。
　　大青河大桥桥面的宽度只有8.4米，大部队在桥面上根本施展不开，国军只能在前面展开一个班的步兵，其他的人跟在后面无法发挥火力。
　　日军在大桥的中央已经用沙袋堆起了防御阵地，用机枪和步枪封锁了桥面，国军士兵在光秃秃的桥面上向前发起冲锋，立刻就遭到了沉重的打击，第一次进攻仅仅坚持了几分钟，国军就损失了二十多名官兵，被迫退了回去。
　　组织进攻的第一连连长看到手下伤亡惨重，这种地形情况下，上去就是送死，他一时犹豫了起来。
　　营长接到的是死命令，务必要夺回北面的桥头堡，他命令一连连长再次发起进攻。
　　这座大桥是一座铁索钢架桥，两侧有很多铁索和钢架，从大桥两侧和上方使用迫击炮和机枪都受到了限制，只能在狭窄的桥面上与敌人对射。
　　国军士兵们在桥面上架起了机枪朝着大桥中央的日军射击，日军躲在用沙袋建成的掩体后面，虽然他们的火力被压制，但是却对他们构不成什么威胁。
　　当国军士兵发起冲锋的时候，士兵们的身体就挡住了自己这一方机枪的枪口，日军士兵趁机从掩体后面露出头来，朝着桥面上的国军士兵开枪射击！
　　眼看着士兵们一排排的倒下，一连连长一拳砸在了身边的弹药箱上，拳头上渗出了鲜血，他心中的悲痛，早已经令他感觉不到手上的疼痛了。
　　营长看到这样下去不是办法，就命令部队暂时停止进攻。他是一个从军已经11年的老兵，经验丰富，很快就想到了一个办法。
　　时间不长，国军士兵们也扛来了很多沙袋，他们躲在沙袋垒成的掩体后面，将沙袋一点一点的向前移动，士兵们躲在沙袋的后面，逐渐将掩体向前推进，一点点的靠近了大桥的中央，官兵们基本上没有伤亡。
　　国军官兵们看到这个办法奏效了，不由得欢呼了起来。
　　然而，他们很快就高兴不起来了。大桥上的环境阻碍了迫击炮的使用，但是却挡不住鬼子的掷弹筒，掷弹筒作为一种榴弹发射器，操作灵便，可以以很小的角度进行发射，一枚枚榴弹发射了过来，不断的在国军的掩体和四周爆炸开来，国军士兵伤亡惨重，他们抛弃了沙袋组成的掩体，再次退了下来。
　　营长急眼了，他命令一连全部压上去，每一个排按照刚才的方法，组成多道掩体，同时向前推进，希望能够靠近日军的掩体，向敌人投掷手榴弹，摧毁日军在桥上的防御工事。
　　由于移动沙袋前进的速度很慢，在日军掷弹筒的打击下，国军士兵们伤亡惨重，一连的士兵们的伤亡已经超过了一半。
　　营长已经急红了眼了，顾不了那么许多，看到一连有些士兵退了回来，他举起手枪连续击毙了几名逃兵，逼着一连的士兵们继续向前进攻。
　　眼看着一连的士兵们快要打光了，他就派出第二连的士兵接替第一连继续向前。
　　在付出了惨重的代价之后，国军的前锋终于靠近了日军的掩体。双方的士兵们，开始互相投掷手雷和手榴弹，桥面上猛烈的爆炸了起来。
　　国军士兵们炸死一批又上去一批，日军士兵们同样也是如此，桥面上全都是残肢断臂。双方都打红了眼，就在桥面上拼起了血性和意志。日军士兵死战不退，国军士兵也打出了血性，双方士兵就在桥面上互相投掷的手榴弹，同时向前冲去。双方终于混到了一起，开始了肉搏战。
　　日军士兵擅长白刃格斗，三八式步枪在长度上又占了优势，经过一场惨烈的厮杀，日军士兵们逐渐地占了上风。国军士兵伤亡惨重，终于退了下去。
　　日军士兵兵力有限，他们也不进行追击，又重新加固了掩体，继续守在桥面上。
　　国军士兵后退了一段距离，在营长率领的督战队的逼迫下，重新向日军组织进攻。然后双方再次互相投掷手榴弹，再次肉搏。就这样，双方的士兵们，在桥头上展开了拼死的争夺。
　　在韩摆渡渡口，国军第41军军部特遣队，征用了渡口上的两条渡船，乘船向对岸驶去。
　　当渡船行驶到河的中央时，日军的中岛挺进队已经赶到了河边附近。他们看到了河中央行驶过来的国军的船只，拼命的朝着河边赶去。
　　此时的日军经过了长途行军，已经疲惫不堪。但是在这生死关头，这些家伙就像打了鸡血的野兽一般，爆发出了顽强的战斗力。他们发疯一般的冲向了河岸。
　　渡船上的国军士兵们，看到了远处河对岸河岸上的日军的身影，他们也发疯一般的拼命划着船桨，希望能够在日军赶到之前抢滩上岸。
　　河对岸的国军看到了对岸的日军，急忙架设迫击炮向日军轰炸。
　　日军的官兵们不断的在炮火中倒下，但是他们不顾伤亡，拼命地跑向河岸。
　　国军士兵们终于划到了岸边，他们不等渡船停稳，直接就跳进了水中，朝着岸边跑去。
　　此时，日军也出现在了河岸上，他们居高临下，一边开枪射击，一边直接扑了过来。
　　此时的国军士兵们没有退路，他们拼命的向前冲锋，双方在对射的弹雨中不断的倒下，接着，就混战在了一起，开始了白刃格斗。
　　渡过河来的国军士兵，一共只有四十余名。日军中岛挺进队是一个加强中队，经过了战斗的消耗，到达这里的仍然有一百五十余名。
　　经过惨烈的厮杀，国军士兵们伤亡殆尽。日军终于控制了渡口的北岸。
　　中岛次郎得意洋洋的向着自己的舅舅、旅团长奥保夫发出了电报：中岛挺进队已经控制了韩摆渡渡口，请速派援军前来加强防守。
　　国军突击队是由41军警卫营的士兵组成的，营长看到敌人占领了渡口，他无奈地向军部发出了电报。
　　41军黄军长得到了这个消息，知道接应欧阳雪渡河已经无法做到了。他急忙给王金栋发去了电报，让他们不要在护送欧阳雪前往韩摆渡，赶紧返回知远县城，对她严加保护。
　　很快，王金栋的电报回复了过来。
　　黄军长看后，不由得眼前一黑，瘫坐在沙发上。

第二百五十八章 最不想见到的人
　　王金栋在电报中说，已经根据军部的命令，派出一个连护送欧阳雪离开了知远县城。
　　如今县城西面，已经出现了日军的身影，即使欧阳雪他们想返回知远县城，恐怕也做不到了。
　　黄军长眼前一黑，差点儿昏了过去。他坐在沙发上休息了一会儿，又喝了口水。他缓过劲儿来后，给军部特遣队下了死命令，无论如何也要渡过河去，寻找到欧阳雪。同时，命令第69师派兵驰援韩摆渡渡口。
　　他再次给王金栋发去了电报，要求他组织人马去接应欧阳雪回到知远县城，或者护送去她其他的安全的地方。
　　第41军李参谋长心情也十分沉重，他小心翼翼地问道：“军座，要不要将这件事情向上面汇报一下？”
　　黄军长缓缓地摇了摇头，说道：“如今情况不明，如何报告？报告上去以后，还不是责令咱们前去救援？咱们该做的、能做的都做了，现在只有听天由命了。”
　　知远县城。
　　黄军长再次发来了电报，要求王金栋派兵去救援欧阳雪。
　　其实，根本就不用黄军长催促，此时，王金栋早已经是热锅上的蚂蚁，急的团团乱转，六神无主了。
　　刘参谋长也十分焦急，欧阳雪一旦出了事情，王金栋和他以及新编第128师就完蛋了，恐怕连番号也会被撤销的，他们的前程从此就完结了。
　　他不等王金栋下达命令，就派人去叫警卫营长过来。
　　警卫营长来了以后，王金栋命令道：“把你的警卫营剩下的人全都带上，出城去寻找欧阳雪，如果不能把她平安地救回来，你也就不要回来了。”
　　“是。”警卫营长敬了个礼，急匆匆地离开了。
　　刘参谋长望着他的背影，祈祷苍天有眼，希望大小姐能够平安无事。
　　这时，王金栋的岳父又发来了电报，刘参谋长知道人家有秘密的话要说，自觉地告辞离开了。
　　王金栋的岳父在电报上说道：“我接到了宋先生打来的电话，让你务必保证欧阳雪的安全，只要她平安无事，187师即使都打光了，上面也可以给你重新补充。事关重大，不可怠慢。”
　　王金栋哭笑不得，看起来这位大小姐比起他的整个187师要重要的多。
　　他现在十分后悔，怎么就仓促的送欧阳雪离开了。他应该想到，日军既然偷袭了大青河大桥，就有可能去偷袭韩摆渡渡口。
　　如今后悔已经晚了，敌军兵力强大，他除了手里的警卫营的人马，也不可能再派出援兵去寻找欧阳雪了。他现在跟刘参谋长的心情是一样的，希望欧阳雪吉人自有天相了。
　　日军包围了知远县城，一直没有发动大规模的进攻。王金栋明白他们在等什么，也希望坏消息越晚传来越好。
　　可惜的是天不遂人愿，上午十一点，青龙镇失守了，23团一个营的官兵全部战死。
　　中午一点，兰溪县城也失守了。
　　王金栋知道，日军对知远县城的大规模进攻很快就要开始了。
　　接着，一个更坏的消息传了过来。
　　在这个时刻，王金栋最不想见到的人，就是警卫营长了，因为在这么短的时间内，他是不可能救出欧阳雪的，他只要回来，那就一定是坏消息。
　　真是怕什么来什么，警卫营长回来了，他的头上缠着绷带，身上的衣服肮脏不堪，显得十分狼狈。
　　原来，警卫营出城以后不到十里，就遭遇了日军的围攻，这些日军是攻占了青龙镇以后，迂回包抄知远县城的，双方随即展开了激战。
　　警卫营是在原来792团警卫连的基础上扩编的，是王金栋的嫡系，装备精良，他们坚守着一座土丘，与日军展开激战，连续打退了日军的两次进攻，杀伤了不少的日军。
　　然而，日军调来了炮兵部队，朝着警卫营一顿猛轰。警卫营没有重武器，官兵们伤亡惨重，只好且战且退，一路上他们遭遇敌人的追击，出城的时候两百六十多人，最后逃回县城里来的只剩下七十多人，警卫营长也负了伤。
　　警卫营长惭愧地说道：“对不起师座，卑职没有能够完成任务。您枪毙我吧！”
　　警卫营长在王金栋当连长的时候就是他的勤务兵，是他贴身的亲信，王金栋知道他已经尽力了，说道：“你辛苦啦！下去休息吧。”
　　王金栋知道欧阳雪已经凶多吉少了，也知道自己的前程就这么完了。他满腔悲愤，又心灰意冷，决定死守知远县城，以身殉国，这样不至于牵连自己的家人。
　　下定了决心之后，王金栋佩戴好手枪，就要去前沿阵地视察。
　　欧阳雪等人到底去了哪里呢？
　　今天清晨，护送欧阳雪的三辆军车出城以后，一路上十分顺利，并没有遭遇日军的拦截。
　　负责带队护送欧阳雪的是187师师部警卫科的一名少校参谋，名叫韩志浩。经过了这一段时间的行军，他的心情渐渐地放松了下来。不过他的眼睛不断地向四周观察着，担心有意外的发生。
　　赵洁和欧阳雪坐在第二辆车的驾驶室里，也不知为什么，她觉得心里有些莫名的激动，或许是因为远离了战场而感到庆幸，或许是觉得自己没有跟同事们打招呼，就这么离开了，心里感到有些忐忑。
　　她很想说些什么，来平复自己的心情，可是看到欧阳雪坐在那里闭目养神，只好欲言又止，目光望向路边的田野。
　　欧阳雪并没有睡着，她只是情绪有些低落。她一直想前往桃花山，看来这次自己的愿望又将落空了。
　　车队出城三十余里，路过了一片缓坡，在前面带队的警卫参谋韩志浩，远远的就看到前面的道路中央，倒着一棵大树。
　　所谓事情反常即为妖。
　　好端端的一棵大树，为什么会横在路中央？
　　不寻常的情况立刻引起了韩志浩的警觉。他立刻下令停车，接着推开了车门，大声喊道：“注意警戒。”
　　就在这时，缓坡上的乱石和草丛之中伸出了许多黑洞洞的枪口，朝着公路上的国军打了过来。
　　警卫参谋急忙弯腰躲避，几颗子弹打在车门上砰砰作响。接着一颗子弹飞了过来，击碎了倒车镜，溅起的玻璃碎片划过了警卫韩志浩
　　的脸颊，在上面留下了一道血痕。
　　韩志浩顾不上去擦拭脸上的血痕，他高声喊道：“有埋伏，全体下车，组织反击。”说着，他举起手枪，朝着路旁射击。
　　路旁埋伏的敌人并不太多，大约30人左右，有一挺歪把子机枪，少量的掷弹筒。
　　警卫连在三辆汽车的车头上都架着轻机枪，士兵们手里都拿着冲锋枪，他们的火力十分猛烈，很快就对日军形成了压制。
　　韩志浩不清楚敌情，不知道附近是否还有其他的日军，他责任重大，不敢恋战。
　　他决定立刻脱离战斗，他命令警卫连连长率领两个排的分别从两侧阻击敌人，他率领一个排掩护着欧阳雪和赵洁向侧后方的山坡上退去。
　　负责掩护的国军两个排的官兵边打边退，逐渐与日军拉开了距离。
　　韩志浩十分谨慎，率领着部队护送欧阳雪等人继续向山林的深处前进。经过了半个小时左右的行军，没有发现日军的追兵，部队这才停了下来。
　　欧阳雪看上去有些柔弱，身体却十分健美。她在学校的时候就酷爱体育运动，喜欢打网球，游泳和长跑，在学校的运动会还得过奖牌。这一路的急行军过来，她仍然显得比较轻松。
　　赵洁看上去身体比较健壮，实际上却缺乏锻炼。一路上她气喘吁吁，几次险些摔倒在地，是被两名士兵硬拉着跑过来的。
　　韩志浩向四周周放出了警戒，命令部队原地休息。
　　这一场战斗，国军伤亡了二十多名士兵，最糟糕的是三辆汽车留在了那里，车上还有大量的弹药没有携带下来。
　　韩志浩和警卫连连长以及三个排长，商量接下来的行动。
　　警卫连长看到这里竟然出现了敌人，很有可能日军已经占领了渡口。他认为既然来的路上没有遇到敌人，不如返回知远县城。
　　几个排长自然是听连长的，他们也赞同连长的意见。
　　韩志浩说道：“咱们离开县城已经这么久了，按照时间推算，敌人的大队人马应该已经到了县城了。咱们来的路上虽然没有遇到敌人，但是不敢保证现在那里仍然没有敌人。
　　还有一个问题，师座之所以让咱们保护欧阳小姐出来，就是避免她被在围困在城里。咱们即使现在回到城里，就等于又进入了日军的包围之中。一旦县城被攻破，不仅仅是欧阳小姐，就连咱们这些人，恐怕也不能幸免。”
　　警卫连长和排长们认为他说的有道理。大家互相看了看，点了点头，等着他继续往下说。
　　韩志浩说道：“咱们接到的命令是护送欧阳小姐去韩摆渡渡口，那里有国军的接应部队。咱们只要把欧阳小姐交给接应部队，任务就算完成了。
　　如今这里距离韩摆渡只有十余里，既然两边敌情都不明朗，咱们不妨继续向渡口前进。如果那里没有敌情，咱们就顺利完成了任务。如果渡口已经被敌人控制，咱们就掩护欧阳小姐沿着大青河向上游方向前进，另外找渡口渡过大青河。
　　咱们这样做不仅安全，而且能够完成这个任务，就是大功一件，将来的前途一片光明。”
　　众人听到这里，都认为他说的有道理。警卫连长说道：“韩参谋，本来你就是这里的最高指挥官，我们都听你的。”
　　韩志浩说道：“那好！再休息十分钟，咱们立刻启程。”
　　韩志浩心情有些激动，一方面，欧阳雪身份尊贵、美丽大方，气度高华令人仰慕。韩志浩心甘情愿的愿意为她效劳。
　　另一方面，他认为这是自己讨好欧阳雪的一个好机会，只要这次能够平安的护送她脱离危险，自己就等于抱上了一条大粗腿，飞黄腾达指日可待。
　　他为了在欧阳雪面前混个脸熟，拿起一个水壶，就来到了欧阳雪的面前。
　　他殷勤的说道：“欧阳小姐，您没事儿吧？”说着就把水壶递了过去。
　　经过一番激烈的运动，欧阳雪的确有些口渴了，她接过水壶，朝着韩志浩微微一笑，说道：“没事儿，谢谢你了。”
　　看到女神朝自己露出了笑容，韩志浩觉得自己所做的一切都是值得的。他赶忙说道：“不敢当，应该的。”
　　欧阳雪看到赵洁眼巴巴的望着自己手中的水壶，笑着就将水壶递给了赵洁。
　　韩志浩把自己接下来的打算告诉了欧阳雪。
　　欧阳雪说道：“具体该怎样做，我们服从你的领导。”
　　韩志浩关切地说道：“接下来咱们还要进行急行军，如果你们在路上坚持不住了，随时提出来。你们放心，就是抬，我们也会把你们抬到安全的地方的。”
　　人在危难之中，容易感受别人传递的好意。欧阳雪看到这位警卫参谋如此的殷勤，也微微有些感动。她说道：“这一路上十分危险，辛苦你们了。”
　　韩志浩赶忙说道：“应该的。你们接着休息一会儿，咱们就开始行军了。”说完他就告辞离开了。
　　不久以后，韩志浩和欧阳雪等人继续行军。他们没有发现，有两名日本士兵悄悄地跟踪着他们。
　　刚才在路上伏击欧阳雪等人的就是日军中岛挺进队的士兵。中岛次郎在占领了渡口之后，担心知远县城方向会派来国军的援军。因此他特地派半个小队的日军，在这里进行拦截，延迟国军向渡口行军的速度。
　　欧阳雪穿着一条白色的连衣裙，赵洁穿着的米黄色的上衣，在穿着深色军装的国军队伍中十分醒目。
　　负责带队的是日军的一个小队长，刚才在与国军作战的时候，他注意到了国军护卫着两名女子。
　　在这次出发之前，他就知道国军的观摩团和记者团在知远县城里面。这些国军专门护送这两名女子出现在这里，可以判定这两名女子的身份十分重要。他命令手下的士兵，将这个情报汇报给中岛次郎，然后派出两名出身猎户的士兵，尾随着国军。让他们在行军的路上留下记号，他带着其余的人跟着这些记号，尾随前进。
　　韩志浩十分谨慎，带着警卫连的官兵们护送者欧阳雪等人，专门挑地形复杂的地方行进。经过了大约两个小时的行军，他们来到了韩摆渡西面的一座山上，朝着韩摆渡方向进行侦查。
　　其实，现在用不着侦查，他们已经就听到了枪声。
　　韩志浩站在山顶上，用望远镜朝着渡口方向望去，就看到河对岸有大批的国军，渡口这面也有很多的鬼子，双方正在隔河互相射击。
　　韩志浩仔细地观察了日军阵地，发现日军的人数并不多，只有一百余人。而且他看到河对岸的国军正在往河里放木筏子，应该是准备强度大青河！
　　韩志浩跟警卫连长和几位排长商量过后，决定等到国军渡河接近河对岸的时候，从日军的背后发起突袭，配合渡河的国军夺取渡口。
　　不久以后，河对岸的国军朝着这边用炮火猛轰了一顿，接着，很多士兵跳上了木筏，真的开始渡河了。
　　韩志浩留下一个班的国军士兵保护欧阳雪等人，他带着警卫连的主力，朝着山下的日军背后摸去。

第二百五十九章 血战大青河
　　两个连的国军士兵们乘坐着二十多条木筏，朝着河对岸划来。
　　在河岸上防守的中岛次郎，心中有些焦急了起来。在前一阶段的战斗中，中岛挺进队在敌人的炮火下，已经损失了三十多人，再加上自己又派出了半个小队，去知远县城方向阻挡敌人的援军，防守在河岸的日军已经不足100人了。
　　不仅如此，他们携带的弹药也不多了。
　　中岛次郎望着水中那些正在逼近的木筏，回头又望望背后的公路，仍然没有看到援兵的影子。
　　为了鼓舞士气，他对手下的士兵们喊道：“大日本帝国的勇士们，旅团长阁下已经派来了援军，很快就会赶来了。守住这个渡口意义重大，关系到黄军是否能够全部歼灭支拿人的187师，关系到整个战役成败，咱们一定要守住这个渡口。
　　勇士们！现在就是为天黄陛下建功立业的大好时机，为了天黄陛下！为了大日本皇军的荣耀，奋勇决战吧！”
　　那些日本士兵们对中岛次郎都很崇拜，被他煽动的嗷嗷叫，一个个嚎叫着：“天黄陛下板载！大日本黄军板载！”
　　中岛次郎对手下士兵们的士气感到很满意，他说道：“大家要节约子弹，等到敌人过了河中间以后，听我的命令再开火。”
　　“哈咦！”日军士兵们士气高昂，声音整齐的表示了他们的决心。
　　在木筏子上的国军，除了少量的41军特遣队的人，大部分是69师的官兵。他们一边用力地划着船桨，一边紧张地望着河对面敌军的阵地，不知道自己这次能否活着回来。
　　眼看着就要到了河中间了，他们不等对面的鬼子们开火，就抢先朝着对面开枪射击。
　　中岛次郎很沉得住气，即使是国军的木筏过了河中间，他仍然没有下令开火。
　　日军训练有素，有着严格的纪律，他们信任自己的指挥官，没有得到中岛次郎的命令，没有一个人因为惊慌而提前开火。
　　中岛次郎看到国军的木筏，距离岸边已经不足100米了，还在不断的靠近，他仍然没有下令开火。
　　中岛次郎这也是无奈之举，他手下的兵力不足，弹药也消耗的差不多了。对面的国军人数太多了，如果跟他们拼消耗，肯定是不行的。
　　因此他决定，等到这些国军士兵们靠近一些，来提高手下官兵们的射击精度，尽可能地多杀伤国军。
　　只要能顶住这一波攻击，国军士兵乘坐的木筏子，肯定会大量的被河水冲走，国军要想重新捆扎这么多木筏，一时半会儿是做不到的，这就为自己坚持到援军到达，争取了时间。
　　80米、70米、60米，国军士兵们越来越近，日军的士兵们已经能够看清楚国军士兵的脸孔了。
　　“开火。”中岛次郎一声令下，日军的官兵们开火了！
　　木筏上的国军官兵们，此刻在水中就是活靶子，在敌人的弹雨中纷纷落水，鲜血和尸体顺着河水漂流而下。
　　他们无法躲避，只能一边开枪，一边拼命划桨，期望着能够尽快到达岸边。
　　韩志浩等人下了山，看到渡口上，日军和国军正在激烈交战，他们决定对日军发起突袭。
　　此刻他们距离渡口上的日军大约还有300米，前面已经是一片开阔地了，无法再隐藏行踪。韩志浩担心正在渡河的国军被鬼子打退，他也顾不了是否暴露目标了，果断的率领着警卫连的士兵们，朝着渡口方向猛冲过去。
　　就在这时，连接渡口的前面的公路上，出现了一支长长的车队。
　　不用问，那就是鬼子的援军。
　　韩志浩等人不约而同地停住了脚步，他们知道时间已经来不及了。
　　此时鬼子的援军距离这里已经不到500米了，他们已经发现了韩志浩等人。渡口周围是坚硬平缓的河滩，日军援军中的三辆卡车，竟然开下了公路，朝着韩志浩等人开来。
　　韩志浩当机立断，确定放弃从韩摆渡渡河的打算，返回山上，掩护欧阳雪等人，沿着大青河，向上游方向转移，另外寻找渡口过河。
　　就在这时，更加糟糕的情况发生了。就在欧阳雪等人所在的山上，突然响起了激烈的枪声。
　　“我靠！”韩志浩的身上满是冷汗，双目通红，朝着山上狂奔而去。
　　警卫连的官兵们也都急眼了，拼命的朝着欧阳雪等人的方向跑去。
　　原来，一路上跟踪欧阳雪等人的那支日军，看到韩志浩等人走远了，欧阳雪等人身旁边只剩下了十几名国军士兵，他们想抓住欧阳雪等人建功立业。
　　鬼子小队长，派出几名士兵携带着轻机枪，防止韩志浩等人回援。他带着剩下的人，朝着国军士兵们发起了攻击。
　　日军的突然袭击，当场就打死了三名国军士兵，国军士兵们立刻展开了反击，掩护着欧阳雪等人向山顶上退去。
　　日军在后面拼命追赶，双方士兵不断地在交战中倒下。
　　韩志浩等人向着山坡上爬去，突然遭遇了敌人的阻击。敌人的人数不多，大概只有五六个。但是这些家伙所在的地形实在是太有利了，他们躲在山顶的岩石后面，用轻机枪不断地向下扫射，那些日军士兵还拼命的向下扔手雷。刚一交火，国军士兵就伤亡了七八个人，韩志浩等人被压制在山坡下。
　　韩志浩急眼了，抓起头上的帽子，扔在地上，端起了一挺轻机枪，大喊一声：“跟我冲。”带着警卫连的官兵们，冒着敌人的机枪弹雨和手雷的爆炸，就冲了上去。
　　韩志浩等人人数众多，他们一边射击压制敌人的火力，一边拼命的向上攀爬。无奈这狗日的地形实在是太糟糕了，这里的山坡至少有六十度，山坡上没有高大的树木，视野相对开阔。鬼子人数虽少，但是他们居高临下，一边用机枪扫射，一边投掷手雷，还不时地从山顶上滚下大石头，给国军造成了不小的伤亡。
　　韩志浩顾不了那么许多，拼命的向上爬去。就在这时，他听到旁边有人喊道：“连长，连长。不好啦！连长死球的了。”
　　韩志浩扭头一看，警卫连连长头上中弹已经死了。警卫连的官兵们都产生了畏惧的情绪，趴在地上不肯继续向上冲锋了。
　　韩志浩大声吼道：“都他娘的给我起来，山上鬼子的人数不多，冲上去消灭他们。”
　　正说着，一颗子弹飞来，击中了韩志浩的右腿，韩志浩一下子坐在了地上，就看到自己大腿上鲜血直流。他简单的检查了一下伤口，发现没有伤到大动脉。于是就扯下了衣襟，简单的捆扎了一下伤口。
　　他再次站了起来，说道;”弟兄们！欧阳小姐很危险，她如果遭遇不测，咱们都得上军事法庭。跟我冲啊。”
　　说着，他一瘸一拐地继续向山上爬去。
　　警卫连的官兵们看到韩参谋这样英勇，大家受到了鼓舞，跟着他继续向山顶上爬去。
　　就在这时，山下突然想起了猛烈的枪声，国军官兵们纷纷倒下。
　　韩志浩扭头一看，山下大队的鬼子已经追了上来。
　　韩志浩马上叫来了三个排长，他说道：“我现在任命一排长担任连长，率领一排、二排冲上山顶，消灭山顶上的敌人，去解救欧阳小姐，三排跟我留下打阻击。”
　　他知道自己腿上的伤行动不便，干脆就留下来阻挡敌人的援兵。
　　一排长火线上被提升为连长，知道自己这次只要能够活下去，升官发财是一定的。如今下面有敌人的大队人马，也只山顶一条出路了。
　　他一咬牙站了起来，大声吼道：“一排、二排的弟兄们，咱们已经被鬼子包围了，如今只有冲上去，消灭山顶上的那些鬼子，大家才有活路。
　　弟兄们，跟着我冲啊！”
　　说着，他率先向山顶发起了冲锋，士兵们也都知道情况紧急，再不冲上山顶，大家都得完蛋，他们也都玩命地向山上爬去。
　　韩志浩和留下的士兵们，很快就和山下冲上来的鬼子们，展开了激战。
　　此时，河中的木筏上的国军士兵们不断的倒下，短短的几十米的距离，二百多名国军士兵，损失已经达到了一半。他们终于冲到了岸边，朝着守在渡口上的日军冲了过去。
　　日军士兵们投出了一排手雷，也都站了起来，挺着明晃晃的刺刀，嚎叫着迎着国军士兵们冲了下来。
　　惨烈的白刃格斗，在河岸边激烈的展开了。
　　河对岸的国军团长举着望远镜，看到国军士兵们终于冲上了河岸，与日军开始拼杀，他的心中充满了希望。
　　正在这时，他望远镜的镜头里面，出现了大批的日军，他们如同洪水一般漫过了了河堤，朝着渡口上的国军士兵们冲了过去。
　　日军的援军到了。
　　“完了。”国军团长叹息了一声，不忍心再看河对岸那些可怜的国军士兵们。
　　他放下望远镜，低下了头去。
　　好不容易冲上岸的国军士兵们，正在奋力拼杀，此时双方的兵力大致相当，他们还有一战之力。当他们看到无数的鬼子，挺着明晃晃的刺刀冲过来的时候，他们都绝望了。
　　很多士兵从腰间拔出手榴弹，拉掉了引线，在猛烈的爆炸中，与日军同归于尽。
　　几分钟之后，参加渡河的的重整两个连的国军和二十多名特遣队的官兵全部阵亡了。
　　在河流中的木筏无人看管，随着水流的冲击，朝着下游方向飘去。
　　国军团长听不到对面的枪声和喊杀声了，这才抬起头来。他无奈的说道：“参谋长，把这里的情况向师座汇报吧。”
　　中岛次郎看到自己终于守住了渡口，松了口气。
　　到现在为止，他成功地完成了抢占大青河大桥和韩摆渡渡口的任务，完成了整个中岛挺军队的使命。他感到十分光荣、骄傲和幸福。
　　这时，他听到渡口上游山上传来的枪声，想起了手下士兵报告说的，那支国军部队护送着两名妇女的事情，他立刻把渡口阵地交给了前来增援的日军部队，率领着中岛挺进队，朝着枪响的方向跑去！
　　在山顶上，国军士兵们掩护着欧阳雪等人，边打边退，朝着山顶上最高处的岩石爬去。
　　此时，欧阳雪等人的身边只剩下五名国军士兵了。
　　突然，“哎呀”一声，赵洁被地上的树枝绊倒在地。
　　一名国军士兵急忙上前去拉她起来，正在这时，一颗子弹飞来，击中了他的胸口，他一下子失去了知觉，扑倒在了赵洁的身上。
　　赵洁惊恐地喊道：“小雪姐，救我！”
　　欧阳雪急忙说道：“快去救她。”
　　国军班长对手下的两名士兵喊道：“我去救人，你们快带欧阳小姐走。”
　　两名士兵不由分说，拉着欧阳雪就跑。
　　国军班长和一名士兵正要去救援赵洁，就看到一群日本兵已经冲了过来。
　　国军班长只好放弃了，他和那名国军士兵边打边撤，朝着欧阳雪等人追去。
　　日军士兵们追了上来，抓住了赵洁。鬼子小队长心里十分高兴，他命令两名士兵看管赵洁，自己带着其余的士兵，继续去追赶欧阳雪等人。
　　欧阳雪等人终于爬上了山顶，这时他们才发现，这里是一条绝路。
　　他们的背后就是大青河河谷，笔直的悬崖足有数十丈高，向下望去，云雾缭绕，令人头晕目眩。

第二百六十章 就怕二百五
　　欧阳雪等人被逼到了绝路，他们都感到十分绝望。
　　山顶上光秃秃的，没有隐蔽物可以利用，国军士兵们在日军的围攻下，一个个倒了下去。
　　此刻，就只剩下班长和欧阳雪两个人了，班长的身上已经中了两弹，他用自己的身体挡在欧阳雪的面前。
　　他感觉自己的身体十分虚弱，知道自己快坚持不住了，他打出了枪膛里剩下的最后一颗子弹，掏出一颗手榴弹，拉掉了引线，朝着日军扑了上去。
　　现在，山崖上就只剩下欧阳雪一个人了，七八名鬼子端着雪亮的刺刀，狞笑着朝着欧阳雪逼来。
　　欧阳雪十分惊恐，她不住的后退，来到了悬崖边上。她望了一眼脚下高耸的悬崖，心一横，闭上了眼睛，就准备跳下去。
　　就在这千钧一发的时刻，不远处乒乒乓乓里响起了一阵枪声。欧阳雪睁眼一看，就看前面的鬼子大部分都被击毙了，不远处出现了几个端着枪的人影。
　　欧阳雪心中一喜，知道是援兵到了。此时天空晴朗，视野极其开阔，她清楚地看到那些人穿着一种，她从来没有见过的黑色的服装。
　　这些人正是高九和他的桃花山游击队。高九等人是如何及时出现在这里的呢？
　　知远县城。
　　就在王金栋心灰意冷，正要亲自去战壕里视察的时候，被刘参谋长叫住了。
　　刘参谋长说道：“师座，咱们的人救不了欧阳小姐，有一个人可以啊。”
　　王金栋闻言停住了脚步，他欣喜地说道：“哎呀！我怎么把高兄弟给忘了？立刻给高兄弟发电报，请他去救援欧阳小姐。”
　　此时的高九等人乘着汽车、骑着战马，已经到了临川镇的附近。由于他们乘坐着汽车，电台一直是开机的，接到了王金栋的电报之后，高九把部队交给王占奎统一指挥，自己带着狙击班，绕过了临川镇，飞马直奔韩摆渡渡口。
　　在接近渡口的时候，他们看到了路上打坏的那三辆卡车，然后随着地上的尸体，找到了欧阳雪等人逃走的线路，一路追了过来。
　　田川和宁文、宁武宁武、李小山都是猎人出身，擅长追踪。他们在前面带路，沿着欧阳雪等人和鬼子们留下的踪迹，一直追了过来，高九的耳朵十分好使。他很快就听到了枪声。
　　当他听到枪声之后，还产生了一个小小的困惑。因为此时在渡口方向、紧邻着的渡口的那座山坡上，以及附近这座山上，都响着枪声，他一时无法判断欧阳雪会在哪里。
　　桃花山特战队一直保持着良好的习惯，遇到问题的时候，都会使用集体智慧。
　　高九就把他听到的枪声的情况告诉了狙击小队的队员们，让大家出主意、想办法。
　　田川认真的考虑了一下，说道：“九爷，我认为欧阳小姐应该在前面那座山上。”
　　高九问道：“为什么？”
　　田川说道：“根据路上的踪迹判断，路上一共有两伙人。前面的一伙人人数众多，大约在百人左右，后面的一伙人数较少，大约二十多人。
　　根据王师长提供的情报，国军是派出了一个连的人护送欧阳小姐，人数正好符合前面的那一伙人。后面的这伙人，大约只有二三十人，一路追踪着前面的那一伙人。
　　双方在路上并没有展开交战，这说明后面这伙人是悄悄的跟随着护送欧阳小姐这支国军部队的，他们一定是在寻找机会，好进行偷袭！
　　此刻，从这三个地方的枪声来看，渡口方向枪声密集，人数众多。靠近渡口的座山上的人数，至少也有二三百人。只有咱们前面的山上，枪声比较稀疏，大约就在四五十人左右。应该是跟踪欧阳雪小姐等人的日军，看到护送欧阳雪小姐的人数减少了之后，突然向他们发起攻击的。
　　虽然不知道是什么原因，使得护送欧阳小姐的人数减少了，但是跟踪他们的日军，一定会趁着这个机会，偷袭护送欧阳小姐的国军的。”
　　高九欣赏的点头说道：“很好！田川，看来你这段时间的、县大队的参谋长没有白当，的确已经具备了一个优秀指挥员，所具备的素质。你说的有道理，咱们就朝这到山上搜索前进。”
　　田川等人继续在前面开路，此时已经用不着搜索了，山上的枪声清楚的指明了目标的位置，高九等人加快了行军速度。
　　突然，在最前面的田川停住了脚步，他做了几个特战手语，说明了他发现的情况。
　　随后，他带着李小山向前摸去。
　　赵洁被抓之后，鬼子们认为她的身份重要，暂时倒是没有羞辱于她。此刻，赵洁被捆住了双手，口中塞着毛巾，坐在一棵大树的下面，两名日军士兵坐在她的旁边，正在聊天儿。
　　突然，不远处的草丛里有动静，两名日军一下子站了起来，他们端着枪，躲在了大树的后面，紧张的问道：“什么人？出来。”
　　没有人回答他们，树丛里又发出了响动，树枝还微微颤动。
　　一名日军士兵做了一个手势，示意由他掩护，让另外一名日军士兵前去搜索。
　　这名士兵端着枪，小心翼翼的来到了发出响动的树丛跟前，并没有发现什么动静，他正在四处张望，就听到身后传来了一声惨叫，他回头一看，他的同伴被一个穿着黑衣服的人，用刀刺入了后心。
　　他吓了一跳，端枪就要射击，就在此时，他的背后跳出了李小头，一刀刺入了他的后心。
　　原来，是田川安排李小头去吸引敌人的注意力，他从背后刺杀了躲在大树背后的那名日军士兵，田川故意没有捂住他的口鼻，让他发出惨叫声，吸引另外一名士兵的注意力，掩护李小山完成了偷袭。他们并不担心惨叫声会引起其他日军的主意，此时上面枪声如此激烈，足以掩盖他们的喊叫声。
　　高九询问了赵洁，得知欧阳雪等人就在前面，他留下了原来792团的神枪手毛元菊负责保护赵洁，他带着其余的队员们去救援欧阳雪等人。
　　就在护送欧阳雪的国军士兵们死伤殆尽、鬼子步步紧逼、欧阳雪准备跳崖自尽的时候，高九等人向鬼子发动了攻击。
　　高九的枪法自不必说，田川的狙击小队，各个也都是顶级高手。按说他们一排枪，就可以将前面的这九名日军士兵全部消灭。但是，由于他们是在跑动当中，看到欧阳雪情况危急，来不及从容部署，所以第一时间没有将日军全部击毙。
　　鬼子小队长反应很快，他看到身边的日军士兵倒下，知道敌人来了援兵，他本来就只有半个小队的人，经过了这么长时间的战斗，刚才也就只剩下了九个人，现在一下子又被击毙了六个人。他意识到了危险，急忙带着剩下的两名士兵，扑向了欧阳雪。他们要拿欧阳雪当人质，来保全自己的性命。
　　高九等人打出一枪之后，毕竟还要做一个拉枪栓的动作，就在这电光石火之间，三名鬼子已经冲到了欧阳雪的跟前，高九等人急忙开枪，击毙了两名日军士兵。
　　鬼子的小队长还是抓住了欧阳雪，他用手中的王八盒子，顶着欧阳雪的太阳穴，嘴里喊叫着，让高九等人不要靠近。
　　高九等人冲了过来，在距离欧阳雪等人不到10米的地方停了下来。
　　当然了，露面的只有高九、田川、李小山和跟李小山一起投奔高九的李胜东。宁文和宁武兄弟，已经悄悄的绕向两侧，埋伏了起来。
　　对于如何解救人质，高九带着特战队员们，进行过很多次的训练，处理这样的问题轻车熟路，他们是绝不会受人胁迫的。
　　高九放下了枪，解下了背上的背包，赤手空拳朝着那名鬼子走了过去。
　　鬼子小队长用枪顶着欧阳雪的头，紧张地喊叫着：“不要过来，不要过来。”
　　高九根本不理他，一步步的向前走去。他之所以冒险向前走去，就是想吸引鬼子朝自己开枪。只要鬼子的枪口离开了欧阳雪的头，狙击小队的队员们任何一个人，都可以将他击毙。
　　然而，鬼子小队长却不上当，他从刚刚八个人被人家全部击毙，就已经知道了这些人中，有很多神枪手。
　　他毫不放松的用手枪顶住欧阳雪的头，嘴里不断的喊叫着，威胁高九停下脚步。
　　高九从刚才这个小队长，抓住欧阳雪当人质的动作，就能够看出这家伙是一个聪明而且惜命的人，不到绝望的时候，他是不会做蠢事儿的。因此，高九根本不理睬他，继续向前走去。等他走到距离欧阳雪只有五米远的时候，这才停下了脚步。
　　此时的欧阳雪并没有害怕，她有些好奇地望着眼前这些穿黑衣服的人。当她看到他高九那张充满了阳刚之气的英俊的面庞时，更是忘记了眼前的处境，竟然朝着高九微笑了起来。
　　高九看到欧阳雪令人惊艳的美貌，心中微微赞叹，看到她从容镇定的样子，更是产生了一些欣赏。
　　他用日语对鬼子小队长说道：“和你商量一下，你如果放了这位女子，我可以保全你的一条性命。”
　　日军小队长看到来人操着一口流利的日语，一瞬间竟然有些恍惚，不过他迅速恢复了过来。他说道：“你不要骗我，我不相信你。你立刻退回去，否则的话我就打死她。”
　　高九笑道：“你想打死她？好啊！实话告诉你吧，这个女人是国军师长私下养的小老婆，如今他的夫人已经知道了这件事情，国军的师长正好想除掉这个小老婆呢。
　　你随便，你打死了她，我就打死你，这件事情正好有个交代。”
　　鬼子小队长十分聪明，高九的话骗不了他。他已经看出来了，这些国军士兵拼死保护这个女子，这个女子的身份一定很重要。
　　他说道：“你骗不了我，立刻把路闪开！否则的话我就打死她。”
　　高九说刚才这番话的意思，就是在试探这个鬼子的智商。他最担心的是这个鬼子是个250，逼急了他，一定会下手伤了欧阳雪的。
　　高九看到这家伙如此的聪明，就知道这个家伙是爱惜自己性命的人。
　　他继续向前走去，脚步虽然很慢，但却十分坚定。
　　欧阳雪此时的注意力都在高九的脸上，也不知道是怎么回事儿，她对眼前的这个人十分信任，相信他能够救出自己。此时的欧阳雪仿佛就是一个旁观者，在观看一场表演一般。她虽然不知道高九跟那个鬼子说了些什么，但是对于他竟然熟悉日语，感到有些好奇。她饶有兴致的望着高九，看看他接下来会有什么样的表演。
　　鬼子小队长果然是一个惜命的人，他又是一个十分聪明的人。面对眼前这种处境，他迅速做出了决定。他不能打死欧阳雪，那样的话他必死无疑。如今唯一的机会，就是开枪打死这个走过来的家伙，震慑其他的敌人。
　　他决定赌一把，他如今躲在欧阳雪的背后，希望开枪打死高九的这一瞬间，自己还能够保住一条命。
　　看到高九越来越近，他将枪口移开，迅速朝着高九扣动了扳机。
　　就在电光石火的刹那，高九的身子闪电般地晃动了一下，子弹擦着他的耳朵飞了过去，他甚至能够听到子弹划破空气的蜂鸣声。
　　鬼子小队长吃惊地睁大了双眼，打死他也想不到，眼前的这个人，居然能够在这么近的距离躲开他的子弹。
　　然而，他永远没有想明白这个问题的机会了，就在他的枪口挪开的那一瞬间，他的命运就已经注定了。
　　宁文、宁武兄弟同时开枪，两颗子弹同时击中了他的头部。
　　高九看到击毙了鬼子小队长，他刚想对欧阳雪说没事儿了，你安全了。他的话还没有出口，意外却发生了。
　　高九等人不熟悉这里的地形，并不知道欧阳雪等人背后就是悬崖，因此才采取了这样的营救手段。
　　鬼子小队长被击毙了，他的手下意识地想抓住最后的一根救命稻草，结果却抓住了欧阳雪的衣服，他沉重的身体掉下了悬崖，将欧阳雪也拉了下去！

第二百六十一章 超级营救
　　眼看着欧阳雪向后倒去，高九意识到了危险。他一个箭步窜上前去，伸手想抓住欧阳雪。
　　然而，由于猝不及防，他还是迟了一步。此时他看清了下面是高耸的悬崖，他没有丝毫的犹豫，跟着跳了下去。
　　如果仅仅依靠重力加速度，他是无法追上欧阳雪的，因此，高九在跳下悬崖之后，双脚在在悬崖壁上用力一蹬，在重力加速度的基础上，加快了自己下坠的速度。
　　九秒钟之后，高九就追上了欧阳雪。
　　欧阳雪掉下了悬崖，最初的时候，她的脑子里一片空白，随后，似乎有了一些意识。
　　欧阳雪没有害怕，只是觉得有些遗憾，她很想跟那个前来营救自己的英俊的男子再见上一面。
　　她平时爱干净，爱漂亮，连动作举止都十分优雅。她很注意自己的形象，担心自己摔到悬崖下，会死的很难看。她不希望那个男子看到，自己死后不雅的形象。
　　欧阳雪闭着眼睛，感受着空中呼啸的风声，等待着那最后的一刻的到来。
　　突然，她被人紧紧地抱住，她睁开双眼，就看到眼前高九那张阳刚英俊的面庞。高九的目光清澈，坦然，带着微微的笑意，让人感到平静安详。
　　高九说道：“别怕，抱紧我！”
　　欧阳雪顺从地抱住了高九的脖子。
　　高九看到鬼子的小队长的手，仍然抓着欧阳雪的衣襟，伸脚在他的背上狠狠的一踹，将他踢了下去。借助着这股力量，两人的身体在空中，竟然产生了短暂的停顿。
　　欧阳雪的脸贴在了高九宽阔的胸膛上，她的眼前云雾缭绕，远方是宽阔的大青河、青翠的山林。这一刻，她感到是那么的浪漫，仿佛是在孩童时期看过的童话、小说里情景一般。
　　借助着短暂的下坠的减缓，高九从腰间解下了飞爪。此时，附近的悬崖壁光滑陡峭，并没有可以让飞爪能够抓住的物体，两人又继续开始下坠。
　　高九紧盯着岩壁，几秒钟之后，终于看到了悬崖闭上有一块突出的岩石，他就将手中的飞爪抛了出去。
　　飞爪挂住了岩石，下坠的力量绷紧了高九手中的绳子，两人的身体迅速地撞向了岩壁。
　　就在这电光石火之间，高九手上用力，借助绳子传递的力量，调整了自己的身体，让自己的双脚首先接触了悬崖峭壁。
　　他的双腿微微弯曲，就像弹簧一样，减缓了猛烈地撞击力，两人贴着峭壁停了下来。
　　高九松了一口气，正要观察周围的地形，然后攀爬上去。突然，他看到悬崖下面，站着许多日本兵。
　　原来，中岛次郎来到了发生激战的那座山坡上，看到日军被警卫参谋韩志浩率领的国军挡住了去路。他为了紧急增援追踪欧阳雪等人的那些日军，立刻派出了一个小队，从河边绕过去进行包抄。此时，这些日本兵正在寻找上山的路径。
　　高九等人所在的位置，距离悬崖下面大约还有六七十米。他拉紧了绳索，和欧阳雪贴着岩壁，希望日军没有能够看到他们，等到日军过去之后，再设法离开。
　　可是，日军本来就是一边走一边寻找上山的路径，很快就发现了悬崖上的高九和欧阳雪，举枪就打了过来。
　　高九尽管有超凡的身手，如果只有他一个人，或许可以在岩壁上腾挪，避开日军的攻击。可是他怀里还有欧阳雪，动作必定迟缓。在这种情况下，他们二人就是日军的活靶子。
　　高九看到情况危急，双脚在岩壁上用力一蹬，随后松开绳索，双手抱紧了欧阳雪，两人就像炮弹一般，飞向了空中。
　　二人在空中飞行着，划出了一条抛物线，飞向了大青河。
　　日军士兵们看到眼前诡异的一幕，一时之间目瞪口呆，他们甚至忘记了开枪。等到他们反应过来的时候，高九和欧阳雪已经落入了距离河边十几米以外的大清河里。
　　这么高的距离，产生了强大的动能，如果普通人掉进水里，必然会非死即伤。
　　就在入水的刹那间，高九翻转了身体，将欧阳雪转这上面，用自己的脊背，砸在了河水上面。
　　在落水的刹那，欧阳雪甚至听到了高九的脊背撞击水面时，发出的巨响声。
　　日军士兵们反应过来，乒乒乓乓地向水中射击。
　　高九和欧阳雪入水之后，在重力的作用下，继续向下沉去，在入水六七米的时候，止住了下坠的趋势。高九一手抱着欧阳雪，一手划水保持平衡，双脚高速抖动，就像鱼尾一样推动着水流，快速向前游去。
　　为了避开敌人的攻击，高九选择的方向是向上游方向，斜着游向着河对岸。
　　欧阳雪擅长游泳，但是此时此刻，她并没有自己去游泳，只想着紧紧地抱住高九，一刻也不想跟他分开。
　　由于周围都是日军，高九和欧阳雪不能露头，只能在水中继续潜泳。
　　高九肺活量极大，在水中行进没有丝毫不适的感觉。
　　欧阳雪在落水的时候，就深吸了一口气，最初的时候她也没有不适的感觉，可是她渐渐的开始感到憋闷。她坚持着过了一分多钟，就开始觉得无法忍受。她咬着牙继续坚持，也不知道过了多久，她的意识有些开始模糊，欧阳雪不由自主地张开了嘴。
　　就在这时，欧阳雪感觉到自己的嘴唇被人含住，接着一股空气进入了自己的口中。
　　呼吸到了空气的欧阳雪，意识恢复了过来，就看到眼前一双明亮的眼睛带着笑意，正在注视着自己。
　　高九的目光清澈、平静，欧阳雪的心安宁温暖，也是那般的平静。
　　又过了一会儿，高九带着欧阳雪出了水面。此时，他们已经过了河中间，距离那些日军超过200米的距离。那些日军只会在附近寻找他们的踪迹，早已经注意不到他们了。
　　高九问道：“会游泳吗？”
　　欧阳雪点了点头，说道：“会。”
　　高九就放开了她，手指了一下河对岸，然后陪在她的身边，向前游去。
　　欧阳雪擅长游泳，她在水中向前游动，身形曼妙，姿态十分优美，仿佛一条美人鱼一般。高九护卫在她身旁，欣赏到这般美景，不由得暗暗赞叹。
　　河水很宽，长时间的游泳十分消耗体力。在途中，高九关切地问道：“你累吗，还能坚持吗？”
　　欧阳雪说道：“没事儿。”说着，双臂加快了划水的速度，表示自己没有问题。
　　十几分钟后，两人就到了河岸。
　　欧阳雪的体质真的很好，到了岸边之后，她用不着高九搀扶，自己就走上了岸边。
　　高九上岸之后，没有感到任何的疲倦，他让欧阳雪坐下休息，自己站在那里四处观察。
　　此时，高九背对着欧阳雪，朝着渡口方向观望。
　　欧阳雪坐在那里，目光注视着高九高大的身躯，他的身上的湿透了的衣服紧贴着他宽阔的脊背，显出了他坚实肌肉的轮廓。
　　欧阳雪此时仍然没有从自己离奇的际遇之中清醒过来，她感到自己像做梦一样，呆呆地望着眼前这个神秘的男人。
　　高九判明了情况，决定带着欧阳雪去渡口，把她交给国军。他急着赶回去，救援王金栋的187师。
　　他头也不回地说道：“咱们走吧。”
　　高九向前走出了几步，没有听到欧阳雪的动静。他回头一看，就看到欧阳雪站在那里，有些尴尬地望着自己的脚。
　　原来，刚才在游泳的时候，欧阳雪脚上的一双半高跟皮鞋，已经遗失在河水中了。河滩上满是碎石、杂草的尖尖刺，令她十分为难。
　　高九转过身来，走到了欧阳雪的面前，指着旁边石头说道：“坐下！”欧阳雪顺从地坐在了石头上。
　　高九弯下腰，抓住自己的裤子，随手一撕，.就将两条裤腿撕了下来。
　　欧阳雪注意到，他并没有事先将裤子用刀剪之类的剪开一个小口，而是直接就撕扯了下来。即使是在平时，普通人也是无法做到的，何况布匹沾了水之后，就愈发的坚硬呢。
　　在经历了这一连串神奇的际遇之后，欧阳雪已经有了免疫力。可是，她仍然感到好奇，默默地欣赏着眼前的景象。
　　高九随手从一条裤腿上，撕下了的两块半尺长的两节裤腿，接着将其余裤腿撕成了一寸多宽的布条。
　　随后，他拿起这些布条，走到了欧阳雪的面前，盘膝坐了下来。
　　高九伸手抓起欧阳雪的一只脚，用手指在她的脚底比量了一下，然后放开她的脚，将一块半尺多长的裤腿折叠了起来，形成了一个比欧阳雪的脚掌略微长一点的长条，这是他给欧阳雪制作的鞋底。
　　他再次抓起欧阳雪的脚，放在了自己的膝盖上。欧阳雪的脚白白皙秀美，在阳光下闪着熠熠的光芒，就像精致完美的艺术品一般，充满着美感。
　　高九没有功夫欣赏这一幅美景，他将鞋底放在了欧阳雪的脚下，然后拿起布条在她的脚上缠绕了起来，
　　很快就将她的脚严严实实地包裹了起来。
　　欧阳雪尽管从小就去了美国，是在西方的教育下背景下长大的，不像国内女主那般敏感。可是当高九握住自己的脚的时候，她仍然感到有些羞涩，她的脸颊晕红，微微感到有些发烧。
　　欧阳雪看到高九专注的样子，仿佛握住的不是自己的脚，而是在摆弄着一件随便什么样的普通的器物，是那么的坦然。她说不出自己是一种什么样的感觉，心中的羞涩减轻了许多，渐渐平静了下来。
　　包裹好了欧阳雪的两只脚，高九这才露出了笑容，像欣赏艺术品一般，说道：“你试试看。”
　　欧阳雪站了起来，在地上走了几步，感觉到十分舒适。高九捆扎的力度恰到好处，既没有既没有让欧阳雪感觉到太紧，又不至于走路的时候会脱落，真的就像穿着一双合脚的鞋一样。
　　欧阳雪满意地点了点头，说道：“挺好的。”
　　周九在前面走着，一边走一边警惕地观察着周围的动静。欧阳雪跟在他的背后，默默地打量着眼前的这个男人。她很想跟他说些什么，可是看到高九丝毫没有跟她谈话的意思，她几次张了张嘴，终于忍住了没有出声。
　　大约半个小时后，高九看到了渡口上的国军士兵。他回过头来，高兴地说道：“好了，前面就是国军的阵地了。我还有事儿，你自己过去吧。”
　　说着，他就返身走了回来，路过欧阳雪的身边时没有停留，直接就向前走去。
　　欧阳雪感到十分失望，她跟高九相处的时间十分短暂，但是离奇的经历却让她感到似乎有1万年那么久。看到高九就这么离开了，她觉得高九是那么的不解风情。
　　欧阳雪终于忍不住说道：“等一下。”
　　高九回过头来，好奇地问道：“有事儿吗？”
　　欧阳雪紧紧望着高九的眼睛，问道：“你是谁？”
　　高九淡淡一笑，说道：“桃花山高九。”说完就转过身去，大步离开了。
　　欧阳雪一时呆在那里，她还想说什么，却看到高九飞快地离开了。
　　欧阳雪满含热泪，喃喃的说道：“我早该想到，他就是那个高九了。”
　　想到这一点并不困难，全天下就只有这样一位神奇的高九。
　　欧阳雪望着高九的背影，看到他向上游方向走了一段距离，最后跳入了河水之中。
　　望着高九消失的背影，欧阳雪久久不肯离开。
　　远处的国军士兵们，看到了伫立在河滩上的欧阳雪，朝着这里跑了过来。
　　高九过河之后，回到了那座山崖下。此时，河边上已经没有了日军的踪迹，他就从岩壁上攀爬了上去。他知道田川等人一定会等在那里。即使有什么意外情况被迫离开，也会在附近留下提示的记号。
　　他攀上悬崖后不久，就听到一声欢呼，接着，宁文和宁武兄弟就跑了过来。
　　高九跳下悬崖之后。狙击小队的人并没有感到担忧。在他们的心目中，九爷就是神，小小的一个悬崖，怎么能够难住他们的九爷呢？
　　高九和宁文，宁武走进了树林里，看到了等待那里的田川等人。
　　此时的赵洁已经从惊恐中恢复了过来，她问道：“小雪姐呢？她得救了吗？”
　　高九点了点头说道：“她已经过河，回到了国军那里。”
　　赵洁十分高兴，庆幸地说道：“太好了，小雪姐也得救了。”
　　高九对特战队员们都十分了解，他知道毛园菊是湖南人，水性很好。对他说道：“你把赵小姐送过河去，交给国军，你暂时就留在那里，以后我会跟你联系的。”
　　毛园菊带着赵洁离开了，高九等人朝着枪声激烈的那座山上跑去。
　　此时，韩志浩等人已经陷入了绝境。

第二百六十二章 九爷来了
　　日军最擅长的战术是正面进攻，两翼包抄。
　　正面进攻就不必说了，这个两翼包抄对于动摇敌人的军心，往往会起到良好的效果。
　　任何一支部队，在与敌人作战的时候，都会担心自己被包围，在战场上很难判断情况，即使是在背后出现少量的敌人，也是极其容易引起恐慌的。
　　日军的进攻遭遇韩志浩等人顽强的阻击，他们一面发动进攻，一面派人去迂回包抄。
　　警卫连新任连长带着一排和二排再次向山头发起进攻，几名日军借助着有利地形，进行了顽强的阻击。
　　此时一排和二排大约还有40人，为了尽可能地减少伤亡，新任连长指挥着士兵们拉开距离，朝着山顶上的日军进攻。这种战术起到了一定的效果，日军的人数毕竟很少，警卫连的士兵们逐渐的靠近了日军。
　　可是令人尴尬的是，日军选择的阻击阵地十分有利，到了最后50米左右的距离，山坡的坡度陡然抬高，许多地段难以攀爬，警卫连的官兵们不得不从宽度只有二十多米的缓坡发起冲锋，警卫连的官兵们的伤亡也陡然增加。
　　还有一点令警卫连的官兵们十分被动。他们手里拿的是冲锋枪，这种武器优点是火力猛烈，如果子弹充足的话，近战时可以发挥很大的威力。然而，经过了这么长时间的战斗，他们手中的弹药所剩无几，他们只能改成打单发，将冲锋枪当做普通步枪使用。
　　在这个时候，冲锋枪的缺点就凸显了出来，那就是它的射击精度不高，在远距离的情况下，就不是日军三八枪的对手了。
　　山上的鬼子虽然不多，但是枪法很好，他们居高临下，又有很好的掩蔽物，不断的给国军士兵造成了伤亡。
　　新任连长组织的第一次进攻，在伤亡了几名士兵之后，再次被迫停止了。
　　警卫连长回头望望，看到山下日军人数众多，韩志浩等人已经快抵挡不住了，他知道再不突破敌人的阻击，等待他们的只有全军覆没。于是，警卫连长再次带头发起了进攻。
　　由于他冲在前面，目标十分明显，带队的鬼子曹长瞄准了他开了一枪，此时距离不到60米，正打在他的胸口上。刚刚当了十几分钟的连长，就这么牺牲了。
　　这个时候，用不着别人任命了，剩下的二排排长，自动就接替了指挥权，率领着士兵们继续向上冲锋。
　　此时，幸运的事情来了，鬼子的机枪突然不响了。其实，这也不是幸运，是警卫连的士兵们勇猛的冲锋，逼迫着鬼子不断的射击，用生命和鲜血换来了鬼子的子弹打光了。
　　看到这种情景，警卫连的士兵们精神大振，蜂拥向上冲去。
　　经过了这段时间的战斗，山顶上就只剩下了三个鬼子，他们的手雷早已经扔完了，三八枪的子弹也所剩无几，眼看着警卫连的战士们冲了上来。三名鬼子干脆站了起来，挺着明晃晃的刺刀，迎着国军士兵们冲了下来。
　　国军士兵们冲锋枪上没有刺刀，没法跟鬼子拼刺刀，他们就朝着三个鬼子开火，虽然大部分人的枪里没有子弹了，但是少数士兵的枪口还是喷出了火光，三个鬼子当场就被击毙了。
　　看到消灭了鬼子，警卫连的官兵们一阵欢呼，朝着山顶上冲去！
　　就在这时，近在咫尺的山头突然冒出了一顶顶的钢盔，接着，十几名日军士兵从山背后冒了出来。
　　原来，是鬼子的援军到了，他们就是刚才鬼子派出的迂回包抄的人。由于不熟悉山上的地形，鬼子们也分了好几路。这一路寻找到了一条道路，他们拼命的爬山，终于在最关键的时候赶到了战场。
　　这群鬼子出现之后，直接就向着国军士兵们投出了一排手雷。等到手雷爆炸之后，鬼子兵们端着明晃晃的刺刀就扑了过来。
　　突如其来的打击，令国军士兵们伤亡惨重。二排长不得不率领残余的二十多名士兵退下了山坡，与韩志浩等人合兵一处。
　　山顶上的日军兵力不足，他们并没有继续追击，只是死死的守在山顶，堵截了警卫连的退路。
　　此时，韩志浩的身边已经剩下不到十个人了，加上二排长带来的人，勉强还有30个人。如今他们的处境十分尴尬，山下有大量的鬼子，山顶的退路也被截断了。
　　他们知道，山顶上已经出现了鬼子的援军，用不了多久，还会有大批的鬼子援军赶过来。到时候，山上的鬼子压下来，自己这次是很难幸免了。
　　此时的韩志浩，已经抱定了必死的决心。他是负责护送欧阳雪的最高长官，根据眼前战场的情况，他知道欧阳雪恐怕已经遇难了。他实在是没有脸再活着回去了，他决心在这里与日军决一死战。
　　他让二排长率领几名士兵监视山顶上的鬼子，他带着其他的官兵们迎战下面进攻的日军。他们所剩下的弹药已经基本上没有了，眼看着日军一步步冲上来，他们只能等日军靠近的时候，用所剩无几的子弹杀伤日军，然后冲出去与日军肉搏。
　　这时，更加讨厌的事情发生了，山顶上的鬼子虽然没有向下进攻，但是他们不停地向着国军阵地发射掷弹筒。
　　小鬼子的掷弹筒手射击的精度很高，在经过前一两发试射，发射的榴弹有些偏差之后，他们很快就调整了过来，榴弹一发发的打进了国军的阵地。
　　国军的士兵们不断地在爆炸声中倒下。这样下去，用不着鬼子攻上来，国军官兵们就会被一点点的消耗掉。
　　韩志浩欲哭无泪，他不想坐以待毙，让手下的官兵们都换成连发，等到鬼子冲到20米之内的时候，打光所有的子弹，然后与鬼子肉搏，临死也拉一个垫背的。
　　看到山上的国军不再发射子弹，山下的鬼子们蜂拥而上。
　　眼看着鬼子们一步步逼近，国军官兵们知道最后的时刻到了，他们紧盯着鬼子，准备着最后一搏。
　　就在这时，山顶上突然响起了激烈的枪声，时间不长，韩志浩他们就看到几名鬼子慌慌张张的退了下来，接着山顶上就出现了几名黑衣人，他们端着枪，乒乒乓乓的打了几下子，剩下的那些小鬼子全部都被打倒在地。
　　自然是高九等人赶到了。
　　高九等人一个突袭拿下了山头，到了山上一看，韩志浩等人情况十分危急，就快速冲下山来。
　　韩志浩等人看到这幅情景，眼泪忍不住一下子涌了出来。他们认得来人的这身打扮，他们是桃花山九爷的人。
　　韩志浩大喝一声：“九爷来了！弟兄们！把鬼子压下去。”
　　国军士兵们扔出了手里仅剩的手榴弹，将枪中剩余的子弹打了出去，一时间阻挡了鬼子的进攻。
　　高九飞一般的冲下山来，他一边跑，一边不断的向山下的日军投掷手雷。手雷一颗接着一颗，不断地在日军的头顶上凌空爆炸，炸的鬼子死伤惨重。
　　很快，特狙击小队的队员们也都冲了过来，他们个个枪法如神，一枪一个，打得鬼子死伤一片。
　　惨重的损失，令日军无法承受，他们被迫退了下去。
　　看到高九亲自来了，死里逃生的警卫连的官兵们无比激动，一个个兴奋的喊着：“九爷，九爷。”
　　高九担心鬼子的援兵会再次占领山头，他们就会再次被围在着半山腰。他没有时间跟官兵们寒暄，高九冲着官兵们点点头，说道：“跟我来。”说着带头朝着山顶上跑去，国军士兵们紧随其后。
　　高九跑出了几步，就听到身后有人喊道：“韩参谋，快走哇！”
　　高九回头一看，看到韩志浩站在那里不动地方。他好奇的问道：“你干什么，还不快走？”
　　韩志浩哭着说道：“对不起九爷，我把欧阳小姐弄丢了，我没脸回去了。”
　　高九哭笑不得，说了声：“我已经把她送过河去了。快走吧！”
　　韩志浩闻言大喜，擦了一把眼泪，快步跟了上来。
　　到了山顶上，国军士兵们捡起日军留下的武器，跟着特战队员满五们迅速的离开了山顶。
　　山下的鬼子们看到山坡上的国军逃走了，他们在后面紧追了上来。
　　高九让田川等人带着国军的士兵先走，他一个人留在山顶。
　　高九端起狙击步枪，弹无虚发，把冲上来的鬼子一个个打倒在地上。
　　鬼子们不敢再继续追击，趴在地上乒乒乓乓的向山顶射击！
　　高九换了个地方，躲在了另外一块岩石后面，直接朝着山下的鬼子扔出了几颗手雷。
　　手雷凌空爆炸，趴在地上的鬼子们也无处躲避，被炸得死伤惨重。他们不明白从哪里冒出来这么厉害的人物，只好又慌慌张张的退了下去。
　　高九看到打退了鬼子的追兵，转身朝着田川等人追去。
　　韩摆渡渡口。
　　41军特遣队的官兵们，看到远处有一个女子，年龄和穿着打扮有些眼熟。在他们出发的时候，就已经看过相关的资料。他们强忍着心中的激动，快速的跑了过来。
　　跑在前面的一名中尉排长，见到欧阳雪后，紧张的问道：“这位小姐，请问您是？”
　　欧阳雪平静的说道：“我是欧阳雪。”
　　官兵们不由得欢呼一声。中尉排长赶忙朝着欧阳雪敬了一个礼，说道：“欧阳小姐，我们是41军特遣队的，奉命护送您前往南阳军部。”
　　欧阳雪点了点头，朝着前面走去。
　　排长看到了她脚上缠着黑布，急忙蹲下解鞋带，要把自己的鞋脱下来给欧阳雪。
　　欧阳雪制止了他，她说道：“不必了。走吧！”
　　欧阳雪觉得脚上这双真正的布鞋，是那么的合脚，那么的舒服，她舍不得替换下来。
　　国军团长见到了欧阳雪，喜出望外，急忙将这个好消息报告了69师的宋师长。
　　宋师长赶忙把这个好消息报告了军座。军长不敢怠慢，直接向军委会侍从室进行了报告。
　　不久以后，在渡口的国军团长就接到了命令，让他派人随着四十一军特遣队，把欧阳雪送往南阳飞机场，要从那里将欧阳雪直接送回武汉。
　　团长不敢怠慢，直接派出了一个营护送着欧阳雪和41军特遣队，前往南阳机场。
　　说心里话，欧阳雪真的不想离开。可是，她看着自己闹出了这么大的动静，牵动了这么多的人，甚至已经有数百人因此而牺牲。她不想让大家为难，于是就随着，41军特遣队，离开了韩摆渡渡口。
　　时间不长，毛元菊护送着赵洁也来到了渡口。国军团长听说赵洁是欧阳雪的朋友，专门派车送她去追欧阳雪。
　　知远县城。
　　从下午两点半开始，日军就开始向知远县城发动了猛烈的进攻。战斗十分惨烈，开战仅仅一个小时，国军就已经打退了日军的两次进攻，国军士兵伤亡已经达到了三百余人。
　　紧接着坏消息一个一个的传来了：大青河大桥被日军炸毁了，韩摆渡渡口也被日军牢牢的控制住了，来自国军方面的增援通道，已经被彻底的堵塞了。
　　王金栋的187师，只能孤军奋战，以一个师的兵力，硬抗日军第128旅团。
　　正在王金栋头疼的时候，接到了宋师长发来的电报，说欧阳雪已经得救了。虽然没有说到底是谁救了欧阳雪，王金栋也知道这是高九的杰作。
　　他兴奋地拍了一下脑门儿，由衷的说道：“九爷不愧是九爷，从来没有让人失望过。”
　　这是王金栋第一次称呼高九为九爷。
　　刘参谋长除了在王金栋跟前，他一直都称呼高九九爷的，他觉得这样叫那么亲切顺口。看到王金栋这么说，他笑道：“师座，有九爷在这里，咱们187师一定会有办法的。”
　　王金栋笑着道：“不错，九爷这次把他们桃花山的主力都带来了，还有占奎兄弟和独立营的人，足足有400多人。这可是虎狼之师，够日本鬼子喝一壶的了。
　　咱们只要牢牢的守住县城，战局一定会彻底的扭转的。”

第二百六十三章 有援兵
　　负责包抄韩志浩等人的日军都是中岛挺进队的人，中岛次郎也亲自带着一支小分队寻找上山的路途。就在高九等人走后不久，他们终于找到了双方反复争夺的那个山头。此时，山顶上除了十几具日军的尸体，抗日军早已经不见了踪影。
　　山坡下的鬼子，被突如其来的打击打怕了，他们仍在山下慢腾腾的准备进攻，当他们看到了山顶上边儿中岛次郎身影的时候，这才站了起来向山坡上爬来。
　　中岛次郎十分诧异，原来他在山下的时候，用望远镜仔细地观察过山上的情况，那个时候，抗日军已经被山上山下的日军包围在半山腰的。他不明白，为什么会突然出现了这样的变故。
　　看到头上缠着绷带的日军中队长走了过来。他上前问道；“山下君，支拿人怎么逃脱了，敌人来了援兵吗？”
　　山下中队长有些惊恐的说道：“中岛君，不知道从哪里来了一些身穿黑衣服的人，他们的枪法精准，在山坡上能够快速奔跑，还能把手雷投到100米之外，给我军造成了惨重的伤亡。是他们突袭了山顶上的黄军勇士，把那些支拿人救了出去。”
　　“穿黑衣服的人，他们是什么人？”中岛次郎一边思索，一边自言自语地说道。
　　山下中队长略微懂得一点中文，他说道：“那些黑衣人来了之后，只拿人士气大振。他们喊着九叶这个名字。”
　　“九叶，九叶？九爷。桃花山高九？难道是他？”中岛次郎吃惊地睁大了眼睛。
　　对于高九也十分感兴趣，很想跟他较量一番。他收集了高九很多的资料，知道百姓们管高九叫九爷。中岛次郎根据山下中队长提供的战场情况，他基本上可以判定此人就是高九了。
　　中岛次郎十分兴奋，他马上带着自己带上来的半个小队的日军，朝着高九等人撤退的方向追了上去。
　　不久以后，中岛次郎在路上就遇见了另一部迂回包抄的日军，他们是先前从河滩上，去包抄欧阳雪等人的那个日军小队。
　　中岛次郎问道：“那个只拿女人抓住没有？”
　　小队长就把他在河边看到的，高九和欧阳雪落入河中的情况，告诉了中岛次郎。
　　中岛次郎现在可以百分之百肯定，那个人就是高九了。他现在十分兴奋，那个女人对他来说不重要。如果能抓住或者打掉高九，他就会成为日本人心目中的超级英雄。
　　他情绪激动地说道：“你们知道那个可恶的家伙是谁吗？他就是那个臭名昭著的高九，他杀害了我们许多黄军的勇士，是一条凶恶的豺狼。
　　勇士们！让我们追上去，消灭这个可恶的家伙！”
　　中岛挺军队的士兵们，接连取得了夺取到大青河大桥和韩摆渡渡口的重大胜利，一个个信心爆棚，觉得世界上没有他们战胜不了的敌人。此时他们的心情跟中岛次郎是一样的，都希望找一个更厉害的敌人较量一番。
　　听到中岛次郎这么一说，挺进队的官兵们，一个个就像打了鸡血一样，走了这么久的山路，似乎也不觉得疲惫了。
　　他们纷纷请求中岛次郎下命令，追上去消灭高九和他的桃花山特战队。
　　高九是带着韩志浩等人撤离的，韩志浩和那些国军士兵经过的地方，难免会留下一些踪迹。中岛次郎就让几个擅长追踪的士兵在前面带路，朝着高九等人撤退的方向追了上去。
　　高九等人从山上下来之后，就爬上了另外一座山坡，在一片灌木丛中停下休息。
　　高九说道：“架设电台。”
　　李胜东就从背上取下了电台，高九滴滴答答的连续发了几封电报。
　　知远县城。
　　王金栋等人刚刚打退了敌人的一次进攻，187师又损失了四百多名官兵，官兵们的士气都有些低落。
　　新编第187师刚刚组建不久，大部分都是新兵。他们之所以能够打退装备精良、训练有素，有着丰富战斗经验的日军的进攻，全都靠着王金栋的苦心经营。
　　王金栋在知远县城这么长时间，修建了大量的、坚固的防御工事。每一条战壕里挖掘了藏兵洞，在上面覆盖着厚厚的木板，上面再覆盖了厚厚的土层，足以抗击日军第128旅团所装备的、最大口径的火炮九二式步兵炮的直接轰炸。
　　在战壕之间，挖掘了很多的交通壕，便于部队的调动。在很多地段，还有钢筋水泥修筑的坚固的火力点。
　　这还不是最关键的，最主要的是王金栋这些年来，囤积了大量的弹药。国军官兵们不用节约弹药，见着鬼子冲上来就拼命的射击。猛烈的火力压制了鬼子的进攻，这才勉强地守住了阵地。
　　日军第128旅团长奥保夫是一个经验丰富的战将，他不仅炮轰国军的阵地，还时不时地向县城里面开炮，他是要在县城里面制造恐慌，动摇守城军民的信心。
　　王金栋也是一个经验丰富的老军伍了，他早已组织了一支临时的宪兵队，在城里四处巡逻，维持城里的治安。
　　观摩团和记者团的人们，已经被转移到了城中的钟楼下面的地下室里。他们已经听到了几乎全部的坏消息：清河大桥被炸、韩摆渡渡口被敌人控制、兰溪县城失守、临川镇和青龙镇失守。王金栋的187师，如今已经全部被围困在了知远县城里面。
　　当然也包括他们这些人，如今全部困守在县城里面。
　　众人忧心重重，难免有些惊慌失措。尤其是那些记者团的记者们，他们的情绪有些激动。如今他们已经十分后悔，当初为什么会留在知远县城里面了。
　　欧阳雪曾经是记者团的一员，她出众的容貌、优雅的气质，给记者们留下了深刻的印象。此时他们已经注意到了，欧阳雪不在这里。而且，就连和她在一起幅那个赵洁，也一直没有露面，他们关切的询问记者团的领队。
　　欧阳雪被秘密地护送走的事情，在这些人当中，只有政治部的周处长知道。当记者团的领队问他这个问题的时候，他按照事先早已经准备好的说辞，说欧阳雪和赵洁被安排去了兰溪县城采访，如今下落不明。
　　其实在周处长的心目中，欧阳雪等人真的是下落不明了。可以想到，韩摆渡渡口如今已经被日本人占领，欧阳雪等人去了那里，必然是自投罗网。
　　他心中也有些自责，当初在南阳的时候，他就不应该同意带着欧阳雪前来知远县城。
　　记者们听说欧阳雪和赵洁去了兰溪县城，如今那里已经被鬼子占领了。可以想见，她们一定是凶多吉少了。
　　想到欧阳雪她们的处境，记者们一边同情她们的境遇，一边暗自有些庆幸。一时之间，他们的情绪似乎受到了安慰。
　　可是时间不长，他们又开始担心起自己的处境来。他们知道，一旦知远县城被日军攻破，他们的下场，跟欧阳雪等人是一样的。这些记者们算得上是战地记者，也是见过世面的，但是他们向来都是跟着国军大部队行动，从来没有尝试过处于如此危险的境地。记者们议论纷纷，希望187师的官兵们能够守住县城，同时催促周处长向武汉发电报，让上峰赶紧派援兵前来救援知远县城。
　　他们也纷纷动用自己的关系，让大后方对国军施加压力，尽快派援兵前来救援。
　　记者们写了很多的求救信，甚至有不少的向家人告别的诀别信之类的内容，要求周处长赶紧去发出这些电报。如今战事如此紧张，187师的电讯室十分忙碌，哪有功夫发出这些乱七八糟的电报。周处长只能拒绝了这些记者们，于是这些记者情绪激动，跟周处长争执了起来。
　　这时，刘参谋长来了，不仅仅是刘参谋长，王金栋也亲自来了。
　　看到他们过来，众人纷纷围了上去。周处长焦急地问道：“王师长，情况怎么样？阵地没有丢失吧？”
　　王金栋一脸笑眯眯的模样，他说道：“放心吧，大家都放心吧！我187师经营多年，有着坚固的防御工事，弹药充足。小鬼子想要攻破我187师的阵地，那就拿人命来填吧。你们放心，我187师一定会守住县城的。”
　　第九战区带队的上校担忧的说道：“县城被围了，外无援兵，这样下去不是办法呀。”
　　“是啊，没有援兵，如何才能解围呢？”记者们纷纷说道。
　　王金栋笑道：“我现在过来，就是特地来告诉大家一个好消息的。咱们不仅有援兵，还有非常强悍的援兵。”
　　说到这里，王金栋为了营造一种轻松的气氛，还特地卖起了关子。
　　记者团和观摩团的人纷纷问道：“哪里来的援兵？”
　　王金栋有些得意，他拿出召开记者招待会的架势，很有气势的说道：“女士们、先生们！你们原本已经完成了采访的任务，为什么还要留下来呢？”
　　众人一下子明白了过来，他们留在这里，就是为了观察日军围攻桃花山高九战斗的进展情况，王金栋口中的援兵自然就是高九了。
　　第五战区的带队的上校抢先说道：“是桃花山的高九的游击队吗，他们不是被围困在桃花山了吗？”
　　众人也纷纷向着王金栋投来了质疑的目光。
　　王金栋笑道：“就凭小鬼子还想围攻我高兄弟？告诉你们一个好消息吧。小鬼子派出了一个大队的人马，去围攻高兄弟的桃花山，一个晚上就被高兄弟全部歼灭了，那可是整整1000个日本鬼子啊。”
　　“好啊，好啊！”众人爆发出了热烈的掌声，地下室里的气氛一下热闹了起来，笼罩在人们心头的阴云，似乎消散了。
　　王金栋高兴的说道：“你们放心吧！如今，我高兄弟已经带着他桃花山的主力、我部24团王团长的骑兵营、还有鲁南地区的独立营，如今就在县城的附近。现在大家可以放心了吧？！”
　　听到战力如此强悍的、高九的桃花山游击队已经来到了知远县城的外围，众人的心一下子安定了下来。他们甚至都没有去询问，桃花山是山游击队到底有多少人？因为这个问题并不重要，桃花山游击队如今打鬼子，只要是一出手，就是歼灭掉整整一个大队的鬼子。
　　外面虽然来了整整一个旅团的鬼子，全部加起来也超不过十个大队，用不了多久就可以把他们打光的。
　　其实，账不是这么算的，打仗的时候，两个大队的鬼子合在一起的战斗力，并不是1+1=2，至少可以达到三个大队单独作战的能力。不过，此时的人们心目心中，这样想是希望能够得到安慰。
　　王金栋知道观摩团和记者团这些这帮人的能量很大，他不希望这些人乱起来，那会给他制造很大的麻烦。为了彻底的安抚他们，王金栋说道：“大家可以放心，我和高兄弟已经取得了联系，已经有了周密的作战部署，用不了多久，就可以击退鬼子的进攻，解除掉他们对县城的包围。”
　　他说这话倒是真的，他之所以来到这里，就是因为高九给他发来了电报。
　　高九提出的的战役计划是，由于渡口和大桥已经无法通行，187师必须立足于依靠自己的力量，战胜日军第128旅团。
　　如今，新编187师虽然被包围在县城里面，但是里面有庞大兵力，弹药充足，粮食等物资供应也足以支撑半年以上。只要能够牢牢的坚守住县城，利用坚固的工事不断的消耗日军，就可以取得这场战役的胜利。
　　日军的第128旅团虽然强悍，但是他们存在一个很大的缺陷：就是他们是长途奔袭，携带的粮食和弹药数量有限，也无法就地补充。因此，他们的攻势不可能持久。
　　高九计划派人切断日军第128旅团的物资供应线，同时在战场的外围袭扰日军，寻找机会歼灭小股的日军，不断的消耗他们。用不了多久，日军就会弹尽粮绝，最后，他们只能被迫撤离。到时候187师在高九等人的配合下，追杀日军.，不出意外的话，就可以取得一场大捷。
　　如今王金栋心里十分踏实，感到如此的轻松。
　　在安抚了众人的情绪之后，王金栋才说出了他来到这里的第二个目的，他邀请观摩团前往师部作战室。
　　在路上，周处长担忧的问道：“有欧阳小姐的消息了吗？”
　　王金东笑道：“刚才当着众人我不方便说，现在可以告诉你一个好消息：欧阳小姐如今已经渡过了大青河，被护送前往南阳了。”
　　周处长惊喜地说道：“真是太好了，否则的话你我都无法交代。王师长，这次你可立了大功了。”
　　王金栋笑道：“我哪有那个本事？我是派人护送欧阳小姐去渡口了，结果在路上遭到了日军的拦截。我就给高兄弟发了电报，是高兄弟救出了欧阳小姐的。”
　　周处长感慨的说道：“这位高九实在是太了不起了。王师长，我真是佩服你，怎么就跟高九有了这么好的交情？”
　　说起这个，王金栋十分得意，就把他和高九交往的情况简单的告诉了周处长。
　　周处长感慨的说道：“王师长，我还是对你很佩服，能够和高九的桃花山建立结盟的关系，这说明你有很高的战略眼光。”
　　王金栋听到这里，忍不住哈哈大笑起来。
　　到了师部的作战室里，王金栋说道：“如今咱们都被围困在县城里面，可以说是生死与共。兄弟我有一个难题，还请各位帮忙。”
　　周处长和第五战区、第九战区带队的两个上校都是聪明人，他们对于187师的情况十分了解，王金栋叫他们来，他们就已经知道了他要说什么。
　　果然，王金栋说道：“你们观摩团的各级军官，都是我国军的精英，有着丰富的作战经验。我187师刚刚组建不久，最缺乏的就是优秀的指挥员。如今情况危急，请各位伸出援手，咱们共度难关。”
　　这件事情，观摩团的军官们已经商量过了，他们也早有这个意思。只不过，他们必须要听从王金栋的安排。现在，听到王金栋开口提出这个问题，第五战区和第九战区两位上校，都表示愿意服从王金栋的安排。
　　王金栋大喜，直接就让刘参谋长带着军官们下到各个部队去了。
　　安排好了这一切，王金栋坐在椅子上，轻松地翘着二郎腿，拿起夫人来的电报看了起来。
　　上次高九去武汉的时候，跟王金栋的夫人见了一面，临回来的时候，还替他的夫人给王金栋捎了一封家书。
　　王金东的夫人是林燕妮的闺蜜，她很清楚林燕妮和高九之间的亲密关系。她告诉王金栋，她已经托林燕妮给高久发了电报，让他前来救援王金栋。
　　王金栋看完电报，自言自语的说道：“这回打退了鬼子，我就替高九兄弟去林家提亲。”
　　在大青河边山上的灌木丛中，高九发完了电报，准备离开了。
　　韩志浩等人也要跟着高九等人离开。如今这四周都是日军，他们这些人.留在这里凶多吉少，只有跟着高九他们，才有活命的希望。
　　但是高九没有带走他们的意思，如今韩志浩手下包括他自己在内，一共还剩下22个人。他们的冲锋枪已经没有了子弹，捡到了一些三八式步枪，子弹也不够充足，而且一时半会儿的还不适应使用三八枪，战斗力较弱。最主要的是他们没有马，高九无法带着他们快速行军。
　　高九还有很多重要的事情要做，因此，他一时沉吟着，没有说话。
　　看到高九犹豫，韩志浩等人眼巴巴的望着他，担心他甩下他们。
　　高九想了想后说道：“这里的确危险，如果想脱离危险的话，我希望你们能服从我的命令。”
　　韩志浩等人赶紧说道：“一切听从九爷的命令。”
　　高九说道：“我还要去救援知远县城，你们没有马，是无法跟上我们的行动的。我会留下宁文带着你们行动，你们一切听从宁文的指挥。”
　　韩志浩等人再次表示服从宁文的指挥。
　　高九对宁文说道：“你带着他们继续往上游方向行进，到那边寻找村镇补充一些粮食，选一个小一点的目标，打掉当地的日伪军，补充一些枪支弹药。
　　那个时候，这附近山上的日军都已经撤走了。你们利用夜间潜伏回来，袭扰渡口的日军，天亮之前迅速撤离战斗。如果没有接到我派人传达新的命令，你们在确保安全的情况下，始终进行这样的战斗，袭扰、牵制渡口的日军。”
　　宁文点了点头，说道：“九爷，俺明白了。”高九看了看韩志浩等人，他们也表示服从高九的安排。
　　高九站了起来，说道：“那好！咱们就此分手。”
　　韩志浩刚要说什么，高九突然做了一个噤声的手势，然后蹲了下来。大家也都跟着一起蹲了下去。
　　高九侧耳倾听了一会儿，说道：“鬼子来了。”

第二百六十四章 这就是差距
　　“鬼子来了，人数不少。”高九说道。
　　韩志浩等人也学着高九的样子侧耳倾听，但是他们没有听到任何的动静。
　　“鬼子大约八九十人，正朝着咱们这里过来了，应该是跟着咱们的踪迹过来的。”高九接着说道。
　　韩志浩仍然听不到任何的动静，他有点儿怀疑。可是，看到田川等特战队员们一副理所当然的样子，就知道高九说的一定是真的。
　　高九说道：“咱们找个地方，打一下这些鬼子。”
　　韩志浩等人看看自己身边这些人，加上人家特战队也不过30个人，高九就说鬼子有八九十人，他们真不知道这个仗怎么打。
　　他看了看周围的地形，说道：“那咱们就埋伏在这儿打他们吧。”
　　此时，韩志浩等人所在的地方草木茂盛，便于隐藏，他觉得这里用来打伏击地方不错。
　　高九没有理他，说道：“迅速转移。”说着就带头向前走去。
　　韩志浩跟在宁武身边，他不解地问道：“我看这里地形挺好，为什么不在这儿打呢？”
　　宁文说道：“这里树丛茂密便于隐藏，可是一旦打起来，同样便于鬼子隐藏。到那个时候，鬼子人数比咱们多，这个仗怎么打？”
　　韩志浩觉得很有道理，就没有再说什么，跟着队伍往前走去。
　　走着走着，他忽然想起了什么，他的帽子早已经扔掉了，就从旁边的一名警卫连的士兵头上抓过了帽子，扔在了地上。
　　宁文将帽子捡了起来，他问道：“你要干什么？”
　　韩志浩说道：“咱们要去前面埋伏，应该给鬼子留下点儿线索，好让他能够跟上咱们啊。”
　　宁文说道：“鬼子是人，不是普通的动物，他们也都长着脑子。咱们这些人在这里经过，本身就已经留下了线索，鬼子是一定能够追踪过来的。
　　假如你再刻意留下线索，难道不会令鬼子们怀疑吗？他们一定会提高警觉的，咱们再想打他们的伏击就很难了。”
　　韩志浩又觉得宁文说的有道理。他这才发现，自己一个堂堂的少校警卫参谋，居然还比不上人家一个普通的特战队员。自己要比人家高九，那差距可就大了去了。
　　高九等人走上了一条植被稀疏的山脊，然后就在山崎的背后埋伏了起来。田川和李小山两人分别绕道去了山脊的两侧。
　　韩志浩一直没有见到鬼子的踪影，对于宁文的话，多少还有些不太相信。
　　鬼子还来的挺快，二十多分钟后，鬼子就出现在了山坡的下面，朝着山脊上走来。又过了一会儿，鬼子的队伍的队尾离开了山坡上的丛林，韩志浩大概一数，果然，这伙鬼子有八九十人。现在他是彻底的服气了。
　　这些鬼子正是中岛次郎率领的中岛挺进队，他们有一个半小队，总共91个人。他们一路跟踪着高九等人的踪迹，一直追踪到丛林的边缘，前面就是这条光秃秃的山脊了。
　　中岛次郎心眼儿很多，他看到前面这条光秃秃的山脊，有点儿担心敌人会在这里袭击他们。
　　不过，他仔细的想了想，认为这种可能性不大。首先他们发现，前面的这伙这伙人一路上留下的踪迹，并没有刻意的痕迹，应该是没有发现自己在追踪他们。其次，从人数上来看，前面这伙人不超过30个人，他有三倍于敌人的兵力，不惧怕敌人的袭击。
　　甚至他希望在山脊上与敌人作战，避免敌人隐藏进丛林中难以发现。于是，他就带着队伍一路追踪了下来。
　　中岛次郎带队走在前面，突然，他停了下来，坐在路边上，开始脱下靴子。不过，他并没有下达部队停止前进的命令，鬼子的大队继续向前走去。
　　中岛次郎心眼儿太多了，他知道高九应该就在前面的那支队伍，他早听说他们的枪法十分厉害。自己穿的军装是深绿色的，和士兵们穿着的土黄色军装在一起，显得十分扎眼。
　　他是中队的最高指挥官，他不想在没有发现敌人之前，就被敌人的狙击手一枪干掉。他必须留下来指挥部队。
　　可是，他又不能明说，怕士兵们认为他胆小。于是，他就假装靴子里进了东西，等到队伍过去了一半以后，他穿好靴子，走在了队伍的中间位置。
　　还别说，中岛次郎的小心谨慎，真的救了他一命。
　　就在鬼子队伍前面的三名尖兵，即将到达山脊的顶部时，山脊后面突然出现了许多人，朝朝着鬼子的队伍开火了。
　　鬼子的三名尖兵自不必说，当即毙命。走在前面的鬼子小队长，也被宁武一枪击毙。高九寻找着鬼子的最高指挥官，却发现他被其他的鬼子挡住了，于是他一枪就击毙了日军的一名机枪手。
　　韩志浩等人虽然不太熟悉三八枪，但是他们毕竟是训练有素的军人，此时距离日军只有六七十米，也基本上能够打着鬼子。
　　鬼子遭遇袭击，立刻就趴在了地上，朝着山顶上还击。
　　中岛次郎立刻发布了命令，让两名鬼子的军官。分别率领两个班的士兵，向两翼包抄。他指挥着其余的鬼子正面向山顶发动了进攻。
　　鬼子的战斗力很强，高九一项是比较认可的。这时他发现，这伙鬼子比起其他的鬼子还要厉害一些。
　　他决定首先破坏鬼子的指挥，于是再次寻找鬼子的指挥官，很快就看见了挥舞着指挥刀的中岛次郎。他端起枪来刚要开火，就发现中岛次郎已经仰面倒了下去。从他所站的位置来看，这一枪应该是埋伏在左侧的田川打的。
　　韩志浩等人乒乒乓乓的跟鬼子对射，桃花山的狙击手们，将那些鬼子的指挥官、机枪手、掷弹筒手，一一点名击毙。
　　日军很快就承受不住了，这个时候，还有不怕死的鬼子站出来接替了指挥，他刚刚发说了一句：“大家听我指挥。”就被宁武一枪打中了眉心。
　　没有了重点目标之后，狙击队员们就随意拿鬼子们开刀了，鬼子们一个个的倒了下去。
　　中岛挺进队的鬼子们这才明白，这个世界上，真的有他们惹不起的人。原本信心爆棚的他们，经过这样残酷的打击，巨大的反差，令他们的心理防线瞬间就崩溃了，他们开始朝着山下狂奔而去。
　　狙击队员们懒得去追击他们，就在山上用子弹尾随着他们，不断地将那些倒霉的鬼子击毙在地上。
　　鬼子们撒丫子狂奔，终于跑进了丛林里面。有一个小个子身材矮胖矮胖的鬼子，应该是最倒霉的一个。他看到前面的同伴都跑进了丛林，他自己再有两步也就跑进去了。就在这时，背后飞来一颗子弹击中他的后脑，从此他永远也进不了前面的那片丛林了。
　　这一场战斗下来，只有三十多名鬼子侥幸逃脱。
　　韩志想起自己跟鬼子打仗的时候，那种吃力的样子。再看看人家桃花山的特战队，这才发现，原来差距竟然如此之大。
　　高九等人坐在山头上，等着韩志浩等人下去收缴鬼子的武器弹药。
　　二十多分钟后，韩志浩等人背着大捆的枪械上来了！他兴奋地说道：“这下不缺武器弹药了，连粮食都有了。”说着，晃了晃手里的日本罐头。
　　高九和队员们补充了一部分手雷，他对宁文和韩志浩等人说道：“好啦，咱们这就分手吧。在接下来的战斗中，多加小心，多保重。”
　　宁文说道：“九爷，您就放心吧！俺会小心的，您也多保重。”
　　说完，他对宁文说道：“你当心点儿。”
　　宁武嘴笑了笑，就跟着高九离开了。
　　看到高九等人离开了，宁文对韩志浩等人说道：“咱们继续向前，找一处隐蔽的地方休息，等到晚上再回来。”
　　知远县城。
　　在县城东面的日军第128旅团指挥部里，旅团长奥保夫的心情十分沮丧。
　　从早晨开始，他的心情一直非常的愉快，他率领第128率团突然奔袭，打了新编第187师一个措手不及。先后歼灭了兰溪县城和青龙镇的国军，拿下了这两座重镇，又包围了知远县城。
　　他的外甥中岛次郎也十分争气，率领着中岛挺进队连续拿下了大青河大桥和韩摆渡渡口，彻底阻断了河对岸国军对187师的增援，为彻底消灭新编第第187师创造了条件。整个开局，可以说非常顺利。
　　可是，他没有想到王金栋这个家伙，竟然在县城周围修建了坚固复杂的防御工事，堂堂的大日本黄军精锐的将士们，在猛烈的炮火掩护下，连续发动了四次进攻，竟然没有攻破敌人的阵地，反而损失了四百多名英勇的黄军士兵。还消耗了大量的弹药，尤其是炮弹。
　　眼看着天色渐晚，他们也只好暂时停止了进攻。等到休整后，明天早晨再继续发起进攻。
　　紧接着，一个更加令他痛心的消息传来了。他那个一直引以为骄傲的外甥中岛次郎，遭遇了高九等人的袭击，玉碎殉国了。
　　此刻，他望着中岛次郎面带笑容的照片，想起姐姐在离开日本的时候，千叮咛万嘱咐地将中岛次郎托付给他的情景，不由得泪流满面。
　　此刻，在这个世界上，高九是他最痛恨的人。自从他率领第128旅团进入山东地界之后，他的部队已经有三个大队英勇的黄军将士，玉碎在高九的手中。现在就连他最亲爱的外甥，也死在了高九的手中。
　　他发誓，这次消灭了新编第187师之后，他会率领整个旅团去围剿高九的桃花山，要让士兵们在山上的每一块石头、每根草上都过一刀，就不信找不到高九的老巢。
　　奥保夫心里十分痛恨高九，原本想给部队下达命令：无论谁能够抓住高九或者击毙高九，他一定会重重有赏。可是，他担心将士们得知了那可恶的高九就在知远县城附近，会影响军心士气，又只好强行忍住了。
　　他的心里十分悲伤，连晚饭都吃不下去，坐在那里整整一个多小时，等到脸上的泪水自己蒸发干了，这才站起来说道：“给师团长阁下发电报。”
　　济南。
　　第114师团师团长末松茂治中将，接到了奥保夫汇报的战况，表示很满意。他对参谋长参谋长矶田三郎大佐说道：“这次的战役行动十分成功，如今已经彻底的包围了只拿军第187师，歼灭了这支部队后，从此山东地区就彻底地纳入了我大日本帝国的囊中。
　　你安排一下，连夜从泰安运送给养和弹药，尤其是炮弹，前往知远县城。”
　　看到参谋长离开了，他亲自拿起电话，向第12军司令部做了汇报。
　　南阳。
　　护送赵洁的车辆在路上追上了欧阳雪，然后车队继续行驶，到达南阳的时候，已经是晚上7:30了。
　　此时的飞机还不具备夜航能力，再加上南阳地区正好是阴天，欧阳雪只能等到明天再飞往武汉。
　　于是，他们就停留在南阳城里了。
　　在第41军的招待所里，欧阳雪洗了澡之后，就从皮箱里取出为她准备好的替换衣服。
　　赵洁注意到欧阳雪把一团黑色的布条放进了皮箱里面，她好奇地问道：“小雪姐，这是什么？”
　　欧阳雪望着那些布条，晚上浮现出一丝笑意，脸颊微微有些红润的起来。她有些神往地说道：“宝贝！”
　　在回来的路上，车上还有司机和一名警卫军官，欧阳雪并未谈论自己获救的经历，赵洁倒是把她自己如何获救的经历告诉了欧阳雪，她觉得是那样的惊险刺激，说自己一定会把这一段传奇的经历写成小说，一定会吸引广大读者的。
　　欧阳雪看到赵洁得意的样子，心里不免感到骄傲，她心道：“你要是知道我的经历，恐怕会吓你一大跳的。”
　　她想起自己经历的惊险刺激的一幕，还有那些无法与人分享的令人脸红的细节，脸色愈发的红润了起来。
　　欧阳雪望着窗外，眼前浮现出高九那张阳刚英俊的面孔，楠楠说道：“不知道他现在在干什么？”
　　知远县城。
　　高九和田川等人快马来到了临川镇西南的田野中，跟姜小妹和王占奎等人汇合了。
　　尽管知道高九有着一身逆天的本领，姜小妹仍然担心他的安危，看到他平安归来，低声地欢呼了一下，就迎了上去。
　　“九哥，你回来了，真是太好啦！”姜小妹真诚地说道。
　　高九笑道：“没事儿，这不好好的吗？”
　　接着他就问道：“这里什么情况？”
　　王占奎问道：“九爷，临川镇里有一个中队的鬼子，其余的鬼子都去了县城了。”
　　高九说道：“那好，今天晚上咱们就先拿这些鬼子练练手，小鬼子就这么多人，干死一个少一个。”
　　姜小妹高兴的说道：“好啊，九哥，你说怎么打？”
　　高九说道：“妹子，这场仗你就不参加了，我还有重要的任务交给你。”
　　姜小妹问道：“什么任务？”
　　高九说道：“鬼子长途奔袭，携带的弹药物资有限，他们一定会从泰安方向向这里运送的，你带上你的人，还有田川跟你一起去，打掉鬼子的运输队，然后就留在那里，彻底切断鬼子的运输线。”
　　姜小妹不愿意跟高九分开，她望了一眼王占奎和郭恒明，希望他们能够替自己出头。
　　王占奎假装没有看见，把头扭向了一边，郭恒明尴尬的笑了笑，不知道说什么才好。
　　高九笑道：“妹子，打掉鬼子的运输线，是赢得这场战役的重中之重，这么艰巨的任务，只有交给你来完成了。等打完这一仗，我陪着你去逛济南城。”
　　姜小妹听到最后一句话，眉开眼笑，说道：“说话算数。”
　　高九说道：“拉钩。”说着伸出了小指，姜小妹伸出手来，像以前一样跟高九拉钩盟誓。
　　高九对姜小妹和田川叮嘱道：“一切以保证你们的安全为首要，你们在那里一定要小心，不仅要防备泰安方向敌人的运输队，还要防备知远县城方向派过去的援军。
　　田川，我妹子就交给你了，一定要保证她的安全。”
　　看到高九这样体贴，姜小妹的心里喜滋滋的，她说了声：“九哥，你自己保重。”然后就带着队伍出发了。
　　高九对张全、郭恒明和王占奎等人说道：“晚上8:00就开始进攻，打掉了这些鬼子，咱们还有更重要的事情要做。”

第二百六十五章 为什么没有好消息
　　临川镇这一仗并不好打。
　　林川镇里的日军虽然只有一个中队，不到200人。但是他们据守在镇子里，地形复杂是一方面，最麻烦的是，镇子里面还有几千名老百姓。高九等人携带的大量的火炮，就派不上用场了。
　　高九这次出来，桃花山游击队几乎是倾巢而出，整个特战队只留下了几名队员，一共出来了98人，李成武和梁世虎也带来了36名队员。
　　王占奎的骑兵营目前还有204人。现在在临川镇这里总兵力为335人。
　　王占奎在临川镇已经很长时间了，以前当伪军的时候就驻扎在这里，新编24团成立之后，也驻扎在临川镇，可以说对这里熟得不能再熟了。
　　为了避免误伤百姓，王占奎认为自己熟悉地形，干脆这一仗就由骑兵营来打。
　　他说道：“九爷，这一仗就交给兄弟我来打吧。”他准备带着手下的弟兄们利用熟悉的地形，进入镇子里去消灭敌人。
　　高九理解王占奎的心意，也相信相信王占奎和他手下的骑兵营的战斗力，打掉镇子里的鬼子绝对没有问题。
　　可是进入镇子里面，跟日军在复杂的地形作战，骑兵营难免会有不小的伤亡，还会耽误很多时间。
　　高九说道：“占奎兄弟，你的心意我明白，可是这个仗不能这么打。
　　现在全体上马！跟我来。”
　　王占奎没有争辩，带着手下的弟兄们上马，跟着高九在昏暗的天色中行进。
　　到了7:40，高九等人已经来到了临川镇的北面。
　　高九、张全、郭恒明、杜生喜、李成武、梁世虎和王占奎等人，召开了作战会议。
　　高九说道：“由于镇子里面有大量的百姓，这一仗尽可能不在镇子里面打，我的计划是从镇子的东、西、北三面对日军形成包围，留出南面的通道，逼迫日军退出临川镇，逃往知远县城。
　　这次咱们只击溃鬼子的这个中队，让他们逃到县城外围，去给鬼子们送信儿，让他们知道咱们的主力都在这里。”
　　众人听到这里，知道高九在打完临川镇之后，会有新的作战计划。众人都信任高九，对他提出的作战计划没有疑意。
　　高九望了众人一眼，看到大家没有不同意见，就下达了作战命令：
　　张全率领特战队一中队埋伏在临川镇东面、郭恒明率领第二中队埋伏在临川镇西面、王占奎的骑兵营在北面的左侧、李成武的治安军在北面的右侧、杜生喜的火力队埋伏在北面的中间位置。
　　宁武、李胜东、李小山各自选择狙击位置。
　　高九带领着两名特战队员，提着两个装满手雷的布袋靠近了镇子的围墙，负责攻击敌人。
　　高九特别指定，这次战斗是由李胜东首先开火。到了8:00整，李胜东借助着月光，瞄准了镇门口的一名鬼子哨兵，一枪打在了他的胸口上。
　　随着李胜东发出的信号，部署在北面的李成武、王占奎的部队开火了，他们的火力十分猛烈，队员们高喊着冲杀的口号，声势浩大。
　　高九等人在距离镇子围墙70米左右，寻找了一处掩蔽物停了下来，仔细地观察着镇子里的情况。
　　时间不长，他就看到镇子里有很多人影在晃动，那些人纷纷地朝着镇子北面聚集了过来。
　　这些人不用问，当然就是镇子里的日军了，高九并没有急着打击日军，他在等着更多的日军靠拢过来。
　　不久以后，高九看到大约有一百多日军，到了镇子的围墙附近。此时，镇子里还有其他的人在跑动，镇子的南面有些人向南面跑去，应该是一部分逃难的百姓。
　　另外有两拨人分别朝着镇子的东面和西面快速移动，每一股大约三四十人，这些人也是日军，他们是想从两翼进行包抄的。
　　在镇子的北面，日军排成了一条线，开始朝着镇子外面还击了。
　　宁武、李胜东和李小山朝着日军的枪口的闪光，开始偷袭敌人。
　　高九看到日军都已经进入了阵地，拿起手雷朝着日军相对密集的地方，悄悄的扔了过去。
　　黑乎乎的手雷，在黑乎乎的天空中悄悄地飞到了日军的头顶，猛然的爆炸开来，高九可以看到爆炸过后，那些人影不再晃动，时间不长，他们的影像就暗淡了下去。
　　日军根本不知道手雷是从哪里飞来的，据他们的经验，投掷手雷的人应该在附近二三十米的距离，于是其中的一部分日军就朝着这个范围胡乱地开火。也有一些日军向外投掷手雷，也都在阵地前沿二三十米的距离上爆炸开来。
　　日军希望这样盲目的攻击，能够打掉躲在暗处投掷手雷的袭击者，然而令他们失望的是，敌人的手雷仍然无声无息的飞到他们的上空，猛烈的爆炸开来。
　　别看只有宁武、李胜东和李小山三名狙击手，他们一枪一个，一会儿功夫，就干掉了二十多名日军。
　　高九就更加离谱了，他的手雷哪里人多，就在哪里爆炸，一会儿功夫就干掉了三十多名日军。
　　日军十分顽强，即使伤亡如此惨重，他们仍然坚持着向外射击。高九明白他们为什么会这样，他们是指望着两翼包抄的日军，能够起到突袭敌军的作用。
　　高九巴不得他们在这里坚持，他不停地把手雷扔了出去。
　　这时，从东西两翼包抄的日军，也遭到了张全和郭恒明率领的特战队的打击。双方交手之后，特战队其他队员们虽然比不上狙击小队的那几名狙击手，却也都是神枪手，人手一支狙击步枪，打的那些日军就连还手的机会都没有了，他们只要一开枪，马上就会有狙击步枪的子弹飞了过来。
　　这时，北面的日军剩下的已经不多了，他们终于承受不了了，开始向镇子南端跑去，东西两侧残余的日军也跟着向南面跑去。
　　为了逼迫日军逃走，高九下令全面进攻。埋伏在东、西、北三面的各支部队，端着枪一边开火，一边吼叫着向前进攻。
　　残余的鬼子们遭遇了沉重的打击，早已经魂飞魄散。听到敌人声势浩大的进攻，他们哪里还敢在镇子里停留？看到南面没有敌人，拼命的逃出了镇子，朝着知远县城方向逃去。
　　张全派出了一部分特战队员，虚张声势地在后面追赶了几百米，然后就停了下来，返回了镇子里。
　　拿下了临川镇之后，高九、王占奎等人率领着部队，朝着兰溪县城方向快马奔去。
　　日军第115联队越过临川镇之后，如今部署在知远县城的北面，负责向拒守在县城北面的24团的国军阵地进行攻击。
　　从下午开始，他们连续向国军阵地发动了4次进攻，一度曾经拿下了国军的第一道战壕，却被国军增援部队夺了回去。他们虽然给国军造成了重大的伤亡，但是也损失了一百七十多人。
　　联队长千叶小太郎心情十分郁闷，平月县治安军大队长李桂山逃回了县城之后，向着宪兵队长报告了山口大队被歼灭的消息。
　　宪兵队长本来就跟千叶小太郎有矛盾，得到这个消息之后，幸灾乐祸地立刻就把这个消息报告了济南宪兵司令部。
　　酒井东一郎和滨田义至接到了这个消息，心情十分沮丧。又是整整一个日军大队被人家歼灭掉了，桃花山的高九这帮人实在是太令人恐怖了。
　　他们无可奈何地将这个情报通报给了日军第128旅团。旅团长奥保夫本来心情就不好，在电话里劈头盖脸的把千叶小太郎一顿臭骂，说如果明天他的部队，再拿不下敌人的阵地，就将他军法从事。
　　千叶小太郎的心情很不好，喝了一点儿闷酒，就躺在行军床上休息了。
　　11:40.他被联队附叫醒了，原来是驻守临川镇的日军逃了回来，这个中队181名士兵，如今只剩下了六十多人，中队长也战死了。
　　千叶小太郎不得不披上衣服，听取逃回来的一个小队长进行汇报。侥幸活着回来的鬼子小队长，说他们遭遇了大股的敌人袭击，袭击者装备了大量的机枪，火力十分猛烈，敌人的军队至少有1000人。
　　之所以得出这样的结论，是因为在夜间他看不到敌人具体的数量，他根据军事常识，从敌人的火力来判断，这样强大的活力不亚于国军的一个团。还有一点，为了推卸他们遭遇如此惨重的损失，而且丢失了临川镇，他故意将敌军的兵力进行了夸大。
　　千叶小太郎十分郁闷，他也搞不清敌人哪里来的这么大的兵力？他虽然曾经去围剿过桃花山，不过是虚晃一枪，并没有跟桃花山的高九交过手，也无法判断出这些人就是高九的桃花山游击队。
　　他无可奈何的将这个情报向旅团长奥保夫做了汇报。不过这次他学聪明了，他没有亲自向奥保夫汇报，而是让联队附进行了汇报，当奥保夫询问他的下落时，联队附就说他去前沿观察敌情了。
　　可是，奥保夫下了死命令，让他亲自来接电话，千叶小太郎十分无奈，他故意拖延了半个小时，然后拿起了电话，装作刚刚跑回来，气喘吁吁的问道：“联队长阁下，卑职刚刚从前沿阵地回来，请问您有何指示？”
　　奥保夫虽然语气很生硬，却没有训斥千叶小太郎。他说道：“兰溪县城遭到了大股支拿军的围攻，你立刻带人前去增援。”
　　千叶小太郎哭笑不得，心道：“为什么都是坏消息呢？”
　　高九等人来到了兰溪县城外面，经过了部署之后，就开始对兰溪县城发动了佯攻。他们要围点打援，伏击敌人的援军。

第二百六十六章 这才刚刚开始
　　驻守在兰溪县城里的是日军工兵第114联队的一个大队部和一个中队，兵力一百七十余人，他们负责看管着从兰溪县城筹集的一批物资，以及俘虏的新编第23团的二百多名战俘。
　　在目前的战局当中，这些人并不重要，甚至兰溪县城也不重要。但是，日军为什么还要调动大队人马来增援呢？
　　日军有一个很好的传统，按照电视剧《士兵突击》里一句著名的台词来说，那就是“不抛弃，不放弃。”
　　日军的任何一支部队，只要遭遇袭击，他们会想尽一切办法前往救援的。这真的是一个非常好的传统，是日军战斗力强悍的一条重要的保证。
　　任何一支军队遭遇敌人的攻击，被敌人包围，如果他们知道一定会有援军到达。这支部队就会拼死抵抗，争取到援军的到来。在这种情况下，他们能够发挥出极其顽强的战斗精神，迸发出强大的战斗力。
　　反之，被围困的人如果知道没有援军，他们的战斗意志就会大大的减弱，很多情况下，都会选择向敌军投降的。
　　高九深知日军这个特点，因此才率领部队来攻打兰溪县城。
　　兰溪县城只有三个城门，张全的第一中队攻打东门，郭恒明的第二中队攻打西门，高九带着李成武、梁世虎的第三中队，以及王占奎的骑兵营，负责攻打南门。
　　高九等人打的十分热闹，却没有对日军造成大的伤害，他们只是逼迫这些日军向上级求援。
　　这一点，高九判断对了，可是旅团长奥保夫的反应却出乎他的意料。
　　和临川镇不同的是，兰溪县城里的日军不仅有电台，攻下县城以后，他们的通讯兵还修复了电话线路，能够直接连接到日军的第128旅团部，因此在战斗开始后不久，旅团长奥保夫就接到了兰溪县城日军的求援电话。
　　奥保夫听完了第115联队报告的临川镇失守的情况，又得知兰溪县城遭遇攻击，他分析判断应该是同一伙敌人所为。而且他判断，应该就是高九的桃花山游击队。
　　奥保夫虽然不知道高九的桃花山游击队到底有多大规模？但是，他知道高九等人有吃掉日军一个大队的实力。
　　因此，他在派出千叶小太郎率领一个大队增援兰溪县城的同时，还派出了步兵第150联队的野村大队长，率领着两个步兵中队和野炮兵第120联队的一个炮兵中队，向着兰溪县城增援了过来。
　　奥保夫认为，王金栋的187师虽然兵力庞大，但是他们处于日军的包围之中，没有胆量主动出击，迟早是他砧板上的肉。
　　而高九所率领的桃花山游击队，行踪飘忽不定，一个不慎，就会给黄军带来很大的伤害。因此，他决定集中两个大队的兵力，首先解决掉高九的桃花山游击队。
　　奥保夫的想法很好，采取的战术也很得当，可惜的是，他对桃花山游击队了解的太少了。他不仅不知道桃花山游击队有多少人，更不知道人家的装备牛叉到了什么程度？不说别的，单说电台，桃花山游击队如今就有十几部。
　　就在高九部署攻打兰溪县城的时候，他已经提前派出了两个六人战斗小组，分别监视县城东面的日军第150联队和县城北面的日军第115联队，这两支部队是第128旅团的主力部队。
　　当第150联队野村大队、第115联队千叶小太郎出动之后，负责监视他们的战斗小组就向高九做了报告。
　　高九认为敌人一下子来的太多，围点打援的计划难以实施了，因此，他决定改变作战计划。
　　高九留下了郭恒明的第二中队继续围攻县城，听到公路上的爆炸声之后迅速撤离，寻找机会袭击增援的日军。
　　高九率领着张全的第一中队、王占魁的骑兵营和李成武的第三中队，绕道前往知远县城。
　　高九等人离开了兰溪县城，快马沿着公路行进，行进了大约七八里的时候，前面出现了一个岔路口，从这里分出了两条路，分别是通往兰溪县城东西两个城门的。
　　高九等人原定的伏击敌人的地点就选择在这里。
　　看到高九等人过来，负责在这里埋设炸药的杜生喜等人迎了上来。
　　高九说道：“老杜，鬼子来的太多了，原定的伏击计划暂时取消。”
　　杜生喜有些郁闷的说道：“九爷，炸药都埋得差不多了，怎么办？”
　　高九笑道：“接着埋，虽然伏击战不打了，但是给鬼子点儿教训还是要的。炸药埋设好之后，留下一个战斗小组，等到鬼子过来，引爆了炸药，就迅速脱离战斗。”
　　杜生喜叫过来一个战斗小组的组长，对他交代了一番，就带领着其他的队员们跟着高九等人离开了。
　　高九等人继续沿着公路向前行进了大约十里，就离开了公路，从田野里绕道前往知远县城。
　　为了紧急驰援兰溪县城，日军调动了所有能调动的机动车辆和马车，朝着兰溪县城方向高速机动。
　　凌晨3:40，日军第115联队的先头部队，遭遇了猛烈的爆炸，长达二百多米的路段，瞬间被笼罩在火光和浓烟之中，三百多名鬼子就在这猛烈的爆炸声中丧失了生命。
　　千叶小太郎曾经听滨田义至说过，他的前任联队长矢崎节三就曾经享受过这种待遇，他不是没有警觉，可是这漫长的道路上，鬼才知道敌人是否会埋设炸药？又会把炸药埋设在哪里？简直是防不胜防。
　　千叶小太郎强忍着悲愤，一边怒骂高九卑鄙无耻，一边前去查看部队的伤亡情况。
　　虽然是夜间，但是很多汽车被炸的燃起了熊熊的大火，道路上以及周围到处是被炸的黄军官兵们的残缺的尸体，看得他一阵恶心。
　　埋伏在附近的火力队的那个战斗小组，引爆了炸药之后，舍不得离开，要好好的欣赏一下他们的杰作。看到公路上日军的狼狈的景象，队员们一个个喜形于色。
　　就在这时，借助着火光他们发现，在那里围了一群鬼子，看情形应该有鬼子的大官在里面。
　　队员们是不肯放过这样的好机会的，他们不敢靠的太近，为了能够迅速地脱离战斗，他们也不使用机枪，直接架起了迫击炮，打了一个三发急速射，然后上马就跑。
　　由于发射的太过仓促，三发炮弹中有两发炮弹偏离了目标，一发炮弹就在鬼子的群中爆炸了开来，这发炮弹距离千叶小太郎只有两米远，幸亏他旁边还站着两个鬼子，但是猛烈的爆炸产生的气浪，还是让他昏厥了过去。
　　等他醒来以后，这才发现，自己的一条腿骨折了，头上也被弹片划出了一寸多长的口子，疼的他只想叫妈。
　　鬼子们疯狂的向黑暗中扫射，希望能够消灭那些隐藏在黑暗中的、可恶的袭击者！
　　然而，夜色蒙蒙，没有丝毫的动静。
　　千叶小太郎伤势不轻，日军出动了一辆军车将他送回了知远县城，前往旅团部的野战医院。
　　随后赶来的日军第150联队的野村大队长，跟日军第115联队的近藤大队长商量了一下，决定继续前往兰溪县城，救援被围在县城里的日军。
　　看到距离兰溪县城已经不远了，他们索性放弃了机动车辆，留下少量的部队进行看管，两个大队的主力朝着县城方向，跑步前进。
　　听到了远处公路上传来的猛烈的爆炸声，郭恒明等人知道鬼子援军到了，按照原定计划，他们立刻撤离了县城。郭恒明把整个第二中队分成了五个战斗小组，让他们自由战斗，在确保自身安全的情况下，尽可能地杀伤日军。
　　郭恒明亲自带了一个战斗小组，守在县城东门附近的田野里，观察日军的动静。
　　大约半个小时后，借助着微弱的月光，郭恒明看到鬼子的大队人马到了县城的东门，正在缓缓的向城里开去。
　　郭恒明亲自操作迫击炮，朝着城门口的鬼子来了个4发急速射，打完之后，就让一名队员把迫击炮装上马背，他端着狙击步枪和其他的队员们，朝着鬼子们乒乒乓乓的又打了几枪，看到鬼子开始还击，这才上马离开了。
　　进入东门的鬼子是第115联队近藤大队的人马，他们刚刚在爆炸中死了三百多人，又接连遭受了敌人迫击炮的轰炸和狙击手的袭击，又死伤了十几个人，简直令他们哭笑不得。
　　鬼子们都气疯了，想对袭击者进行报复，可是，茫茫的夜色中，那些可恶的袭击者又在哪里呢？
　　日军第150联队野村大队同样遭遇了特战二中队队员们的袭击。
　　野村大队从岔路口去了西门，十几里的道路上，他们遭遇了好几伙敌人的袭击，每一伙敌人都有迫击炮和机枪，还有狙击步枪，他们打完了就跑，追踪过去的日军士兵，在松软田地里发现了马蹄印记，他们拿这些来去如风的袭击者毫无办法。
　　野村大队进入县城之后，清点了一下伤亡情况，这才发现，就这一会儿功夫，日军官兵已经伤亡多达八十余人。
　　不过，守在城里的日军却十分高兴，无论如何，他们的危险解除了。于是，他们就向旅团长奥保夫汇报了情况。
　　此时的奥保夫正在焦头烂额。
　　从凌晨4:20开始，不知道从哪里来了大群的袭击者，至少有二十多门迫击炮，从不同的方向打进了日军的营地，给日军造成了大量的伤亡。
　　奥保夫组织部队进行反击，却不知道敌人在哪里，那些可恶的家伙打几炮就转移阵地，日军官兵们拿他们毫无办法。
　　这些可恶的袭击者，整整折腾了一个多小时，眼看着天色泛起了鱼肚白，敌人才消失不见了。
　　早饭后，明媚的阳光照射着大地，暖洋洋的，令人感到十分舒适，这正是一天中最好的时光。
　　然而，旅团长奥保夫的心情实在是糟透了。
　　第128旅团除去了留在济南的留守部队，这次一共来了7876人，从战斗开始到现在正好是一天时间，部队的损失情况，令奥保夫十分心疼。
　　在昨天傍晚之前，黄军经过了几场激烈的大战，攻打兰溪县城，伤亡了53人。攻打青龙镇，伤亡了97人。攻打致远县城，伤亡了423人。大青河大桥和和韩摆渡渡口一系列战斗，伤亡了222人。
　　这些战斗主要是跟国军第187师这么大的一支部队进行的，一共伤亡了795人。
　　可是，昨天晚上遭遇了高九等人的袭击，在临川镇伤亡了124人。在兰溪县城伤亡了443人。在知远县城这里，伤亡更加严重，竟然达到了572人。
　　整整1179名英勇的黄军将士，一夜之间，就折损在了小小的桃花山游击队的手中。
　　仅仅一天时间，第128旅团就已经损失了将近两千名士兵。如果再加上被桃花山游击队消灭的山口大队，整个旅团的损失已经接近了3000人。这样的损失，比起他们攻打南京损失的还多。
　　旅团长奥保夫忽然感到有些力不从心，他决心放弃兰溪县城，收缩兵力，以少量的兵力在外围监视桃花山游击队，集中兵力全力进攻知远县城。
　　然而，日军的损失才刚刚开始。
　　高九等人离开了知远县城，并没有消停，他们又回到了兰溪县城通往知远县城的公路上，再次在公路上埋设了炸药。
　　根据旅团长奥保夫的命令，日军放弃了兰溪县城，踏上了前往知远县城的路途。
　　武汉。
　　第五战区司令部密切关注着鲁西南战局的发展，他们认为这次新编第178师凶多吉少，已经做出了最坏的打算。他们给41军发出了电报，命令他们全力救援新编第187师，如果王金栋部被日军歼灭，为了避免第69师遭遇到损失，允许他们放弃济宁，退往南阳，彻底放弃大青河地区。
　　第41军根据战区司令部的命令，制定了一个新编第187师的突围计划。
　　刘参谋长接到了41军发来的电报，对王金栋说道：“军座来电报了，他说已经派第69师到韩摆渡渡口组织强渡，希望咱们放弃知远县城，配合第69师夺取韩摆渡，渡河后前往南阳。”
　　王金栋眉头紧皱，他说道：“这怎么可能？咱们第187师都是新兵，脱离了阵地，鬼子一个冲锋就会垮掉的。”
　　刘参谋长说道：“您说的对，这个计划行不通。”
　　这时，王金栋的岳父来电报了，说69师即将撤离济宁，前往南阳，这就等于放弃了新编第187师。第69师前来韩摆渡渡口，是他托关系才达到这个目的的，希望王金栋能够抓住这个机会，否则的话，第69师很快就会撤走的。
　　王金栋感到无语，把电报交给了刘参谋长。
　　刘参谋长看完后，气愤的说道：“这不是把咱们新编第187师给出卖了吗？”
　　国军各部队保存实力的现象十分普遍，王金栋对此无能为力。面对着这样的局面，他说道：“给九爷发电报，听听他的意见吧。”

第二百六十七章 做人要仗义
　　就在王金栋准备给高九发电报的时候，他的岳父再次发来了电报。
　　这封电报是转来的第69师的宋师长的电报。
　　宋师长在电报中说道：“敬贤（王金栋的字）老弟，我正在率领69师主力前往韩摆渡，希望你部全力向渡口突围，你可以留下名声不好之人坚守县城，率领嫡系部队向渡口运动。必要的时候，可以根据情况脱离部队。不要有其他的顾虑，你是国家的功臣，只要你能够平安地回来，我和你岳父可以帮助你重建187师。
　　我在韩摆渡的时间不能持久，驻马店方向的日军第38师团，有向南阳进攻的态势，我只能在这里等你一天。请贤弟速做决断。”
　　这封电报说的很明白了，王金栋的岳父以及宋师长对于王金栋收编了王占奎，并且对他加以重用心存疑虑，总觉得将来会是王金栋仕途上的隐患。他们希望让王占奎坚守县城，将来好把新编第187师战败的责任推到他的身上。
　　他们让王金栋根据情况脱离部队，就是说让他率领部队前往渡口，如果能够夺取渡口，就接应他过河。如果无法夺取渡口，就让他带领少数嫡系趁乱脱离部队，化装逃跑。国军部队打败仗的多了，不会有人追究责任的。更何况，王金栋是抗日名将，寡不敌众，打了败仗也不算丢人。只要他王金栋人在，有王金栋的岳父帮忙，可以帮助他重建新编第187师。
　　王金栋的岳父很看好自己这个女婿，为了自己的女儿他可是费尽了心机。
　　王金栋岳父来的电报是私人电报，刘参谋长是不能看的。不过，此时，这封来电的意思他也能猜个八九分，他假装盯着地图研究什么，等着王金栋开口说话。
　　刘参谋长是王金栋的心腹，跟随他已经多年了，他知道事情瞒不过刘参谋长，于是就把电报递给了刘参谋长。
　　刘参谋长看完了电报，并不感到意外。他问道：“师座，你有何打算？”
　　王金栋看了看他，反问道：“咱们是兄弟，我想听听你的想法。”
　　刘参谋长说道：“师座，咱们师的情况，你我都清楚，只要脱离了县城，根本就抵挡不住日军的一次冲锋，从这里到韩摆渡有52里的路途，就算是全师一起出动，恐怕也到不了渡口，路上就被日军击溃了，咱们的新编187师也就完了。
　　至于您岳父说的，可以帮助您重建第187师，可是，新建的那个第187师，和现在的这个第187师能一样吗？”
　　刘参谋长的意思是，现在的第187师是闻名全国的胜利之师，他们放弃了知远县城，丢失了鲁西南，即使重新组建了新编第187师，那也不过是丧家之犬，在国军中的地位一落千丈。而且，苦心经营多年的在鲁西南的根基也全部丢失了。
　　王金栋缓缓地点了点头，沉吟了片刻，说道：“你接着说。”
　　刘参谋长说道：“师座，恕我直言，咱们师能够有如今的地位，占奎兄弟功不可没，这个……”
　　新编第187所取得的功劳，基本上都是王占奎带着人跟着高九打的。刘参谋长觉得这样安排，对王占奎不公平，不过他也不方便直说。
　　刘参谋长说到这里，看了看王金栋的脸色，看到他若有所思。接着说道：“如今咱们被困在知远县城里面，九爷他们不顾安危，倾巢出动，全力来援。咱们这个时候如果抛弃他们，似乎是有些不仗义了。”
　　刘参谋长如今已经跟高九等人相当熟悉了，在他们的影响下，心中涌动的热血，已经消除了他这些年来，在险恶的仕途中养成的很多的市侩念头。
　　王金栋经过了仔细地分析判断，他也觉得盲目突围不是办法，他说道：“你说得对，做人要仗义。给九爷发电报吧。”
　　刘参谋长问道：“怎么说？”
　　他的意思是，是否把宋师长他们的电报的内容告诉高九？
　　王金东说道：“不必隐瞒，都告诉九爷吧。”
　　高九接到了王金栋发来的电报，感到有些欣慰。从这封电报中，他能够感觉到王金栋等人对自己的信任，也能够感觉到他们传递出来的，那一份兄弟之间的情谊。他马上起草了电报，给王金栋回复了过来。
　　知远县城。
　　王金栋看了高九的电报，电报中说道：“187师唯一的优势就是有坚固的工事，脱离了工事，必然会导致全军覆灭。
　　日军第128旅团一共来了八千多人，我们已经吃掉了日军第115联队的山口大队近千人，昨天晚上保守的估计也干掉了鬼子上千人，再加上你们消耗的鬼子，鬼子的损失已经将近3000人，再继续损失下去，他们就难以承受了。
　　只要你们依托工事坚守县城，不断地消耗日军，战局很快就会逆转了。
　　日军长途奔袭，携带的弹药补给数量也有限，经不起消耗。我已经去派人去切断了日军的补给线，用不了多久，他们就会弹尽粮绝的。
　　到那个时候，187师兵力充沛、弹药充足，就可以对日军发动反击，一定可以重创日军的。”
　　王金栋把电报交给了刘参谋长，刘参谋长看完后兴奋地说道：“师座，九爷说的有道理，这个仗这样打下去，咱们是稳赢的局面啊。如果咱们187师，以一个师的兵力，能够击溃日军的一个满编的步兵旅团，这个功劳可是大了去了。”
　　自从开战以来，国军方面动用了超过百万的兵力，经过了多次大的会战，就连歼灭日军整个步兵大队这样战例都十分罕见。
　　徐州会战中著名的台儿庄大捷，也只是击溃了日军的叽谷师团，没有全歼日军联队以上的战例。王金栋的新编187师，如果能够独立击溃日军的一个满编的步兵旅团，必将名声大震。王金栋一个抗日民族英雄的称号，那是稳稳的了。
　　王金栋也十分兴奋，他说道：“九爷他们也真是能打，就那么点儿人，一个晚上就干掉了上千的鬼子。照这么下去，日军很快就吃不消了。
　　我决定按照九爷的计划执行，咱们就死守县城，跟鬼子拼消耗。
　　刘参谋长，你立刻把九爷传来的消息，传达给全师的每一位将士，一定能够起到鼓舞士气的作用的。”
　　刘参谋长兴奋地说道：“师座英明，我马上就把这个好消息传达下去。”说着，他兴冲冲地走了。
　　王金栋的情绪也十分高涨，他直接驱车就来到了鼓楼。
　　记者团的记者们一个个忧心忡忡，就连晚上睡觉都睡不踏实。看到王金栋来了，纷纷围了上去，询问他前线的战况。
　　王金忠笑眯眯的说道：“女士们、先生们！我现在告诉大家一个好消息。昨天晚上，我部24团骑兵营配合高九的桃花山游击队和鲁南和鲁南独立营，并肩作战，多次袭击日军。经过了艰苦卓绝的战斗，重创了敌军，歼敌超过了千人。”
　　“哇，好，好啊！”记者们纷纷叫好，报以了热烈的掌声。
　　王金栋把高九给他分析的情况，告诉了记者们。他说道：“鬼子前来围攻187师，一共来了不到9000人，这才一天的时间，他们就已经损失了差不多3000人。照这样下去，用不了多久形势就会逆转的。
　　新编187师一定会死守县城，不断被消耗日军，直到他们的兵力消耗到不足以继续围困县城，对于知远县城的包围自然就解除了。
　　还有一个好消息，我高兄弟已经派人去截断了日军的的补给线，用不了多久日军就会弹尽粮绝，我军就会发起反攻，与我高兄弟的部队里应外合，一举击溃敌军。
　　女士们、先生们！我相信你们将会见证一场伟大的胜利。
　　同时，你们不仅仅是见证者，而且也是这场伟大胜利的参与者。我相信，你们一定会为自己有这一段光荣的经历而感到骄傲的。”
　　记者这种职业，本身就是靠着激情过日子的，他们的任务就是寻找激情来作为卖点的，因此更加容易激动。
　　受到了王金栋的煽动，记者们一个个激动得满脸通红，纷纷要求下到前沿阵地去采访国军官兵，与官兵们一起战斗。
　　王金栋可不敢让这些人去前沿阵地，万一不幸死伤几个，他可是没法儿向上面交代的。他说道：“你们如今在县城里面，就已经是在抗战的最前线了。你们就留在这里写文章，我会派人把你们需要的所有的素材都送过来的。
　　记者们都很感激王金栋的体贴，对王金栋的观感是越来越好了。他们都下定了决心，只要是这次能够战胜了日军，平安脱险，他们会用他们的生花妙笔，把王金栋塑造成一个抗日民族英雄的。
　　在大青河对岸的第69师的宋师长，接到了王金栋的电报，说他的部队是新编部队，无法与日军进行野战，因此不能脱离县城。
　　不过他请求宋师长在河对岸再停留一天，能够帮助187师牵制日军的一部分兵力。
　　宋师长给王金栋回了电报，答应了他的请求。说他看情况，有可能的话，争取再停留两天，尽自己最大的努力牵制日军。
　　王金栋很感激宋师长的关怀，他知道宋师长能够做到这一点，已经很不容易了。他马上给宋师长回了电报，表示了感谢。
　　坚守在知远县城的外围的，防御阵地里面的国军官兵们，得知了桃花高九等人在外面给予了日军沉重的打击，士气大振。官兵们都决心死守阵地，一直坚持到日军支撑不住为止。
　　上午9:00整。
　　日军再次向新编第187师的前沿阵地，发动了猛攻。国军士兵们拼死抵抗，双方展开了惨烈的厮杀。
　　几乎就在同时，另外的两场战斗，也正在激烈的进行着。

第二百六十八章 全都是狠角色
　　姜小妹等人乘坐着汽车绕过了兰溪县城，一路向着东南方向行进，进入知远县城的地界，随后进入了新城县境内，这里有一片叫做小孤山的丘陵地带，从泰安境内出发的日军前往知远县城，这里是必经之路，也就是128旅团曾经行军的路线，也是日军增援第128旅团的辎重部队的必经之路。
　　姜小妹等人一路乘车，舒舒服服的行军，到了凌晨3:30，就到达了小孤山地区。他们选择了一个伏击阵地，等着鬼子辎重部队出现。
　　一直等到了早晨8:30，也没有见到鬼子的踪影。
　　姜小妹倚在一块石头上，有些不满地说道：“九哥也真是的，他们在那里打鬼子，把咱们独立营打发到这里来，还不是信不过咱们独立营。”
　　田川和黄水根都知道她为了什么不高兴，她只是想跟高九在一起并肩作战，和分配给她什么任务一毛钱关系都没有。
　　女人经常口是心非，你如果顺着她的话来说，经常会误会她的意思，会惹得她很不高兴。
　　田川和黄水根虽然对女人没有什么经验，但是他们知道姜小妹是不会真心地责怪高九的，因此他们假装没听见。
　　姜小妹气儿不打一处来，从地上一棵草上摘下了一朵花儿，把那些花瓣儿一片片揪了下来，放在手心儿里，然后吹向空中。
　　看到姜小妹在这里百无聊赖的样子，跟在她身旁的两名女兵班的女战士，忍不住掩嘴偷笑。
　　就在这时，一名独立营的战士跑过来报告，他说道：“报告营长，鬼子来了。”
　　姜小妹一听就精神了起来，她从腰间拔出手枪，问道：“来了多少人？”
　　那名战士说道：“五辆汽车，四十多辆马车，大约2百多名鬼子。”
　　姜小妹叹了口气，说了声：“可惜了。”
　　独立营的战士们已经在公路上埋设了炸药，姜小妹的意思是，她希望鬼子来的少一点，她好抢劫一些武器弹药。鬼子来的这么多，不使用炸药是没办法对付这些鬼子的，
　　可是，这些炸药一旦引爆，会把那些武器弹药炸得稀巴烂，甚至会引起炮弹和手雷等爆炸物的殉爆，即使打掉了鬼子，缴获的东西一定不多，甚至还有可能不如那些炸药值钱了。
　　姜小妹财迷的样子，并没有令独立营的官兵们感到好笑，他们的想法其实跟姜小妹是一样的，都感到有些惋惜。
　　小孤山距离知远县城足足有一百九十多里的路程，鬼子们做梦也想不到独立营的战士们，会跑到这么远的地方来打伏击。
　　他们从凌晨3:00下了列车，一路上行军十分辛苦，为了尽快地把武器弹药送到前沿阵地上，他们途中就没有休息，就连早餐也是在马车或者卡车上吃的，除了驾驶员和马夫以及担任警戒的人员之外，大部分鬼子都昏昏沉沉地打着瞌睡。
　　看着鬼子们毫无防备地进入了伏击圈，姜小妹的目光盯着那些物资，舍不得起爆炸药，她有些犹豫了起来。
　　田川看到这种情况，急忙提醒道：“姜营长，鬼子太多了，赶紧起爆。”
　　姜小妹咧了咧嘴，有些不忍心地把头扭向了一边，挥了挥手说道：“起爆。”
　　黄水根知道炸药爆破，是打掉鬼子运输队的最关键的环节，因此，他一直亲自拿着起爆器，听到姜营长下达了命令，他毫不犹豫地就按了下去。
　　随着一连串轰然的巨响，数百米长浓厚的烟雾，瞬间就笼罩了公路，片刻之后，公路上又发生了猛烈的爆炸，看来是日军携带的一部分弹药被引起了殉爆。
　　独立营的战士们不等烟雾散尽，就朝着公路上猛烈的开火。独立营这次带来了大部分家底儿，有二十多挺轻机枪，他们也不可惜子弹，反正九爷已经说了，不管打多少，都由他负责来给补充。
　　猛烈的爆炸和密集的弹雨，给日军造成了沉重的打击，等到公路上硝烟散尽的时候，只剩下少量的日军还在抵抗，独立营的战士们毫不犹豫的将他们一一击毙。
　　姜小妹看到狼藉的战场，知道缴获的东西不会很多，她没有亲亲自下去检查，就给高九发去了电报。
　　此时的高九等人已经埋伏在了公路上，他们选择的伏击地点，距离日军旅团部所在的位置，仅仅只有五里路。
　　高九接到姜小妹发来的电报十分高兴，当即给了给她回了电报，让他们在确保安全的情况下，寻找战机，继续伏击鬼子的运输队。
　　随后，他就给王金栋发去了电报。
　　王金栋接到这个消息之后，马上就派人把这个喜讯传达到了187军的每一个士兵，增添了士兵们继续坚持下去的勇气。
　　日军第150联队的野村大队和第115联队的近藤大队，护送着工兵第114联队的的部分物资，押解着两百多名国军战俘，朝着旅团部方向行军。
　　一路上他们十分小心，每一个中队都分为两个部分，拉开了行军的距离，这样即使遭到敌人的爆破袭击，伤亡也会小很多。
　　日军一路上平安无事，到了知远县城附近，115联队的近藤大队转向了县城北面，回到了他们的原防区。
　　第150联队野村大队和工兵第114联队的那个步兵中队，继续向着县城东门的、旅团部所在的方向前进。
　　眼看着距离旅团部只有几里路了，日军的警惕性松懈了下来，就在这时，前面的部队停了下来。
　　野村大队长停下了车，等待前面的传令兵前来报告。很快传令兵就告诉了他一个消息，说不知道是哪里来的农民如此的缺德，竟然把公路上挖了一条水沟，正从水渠里引水，浇灌公路对面的玉米地。
　　由于前面部队的停滞，原本各支部队拉开的距离正在逐渐的缩小了起来。
　　野村大队长是一个谨慎的人，尽管这里距离大本营已经很近了，他仍然对传令兵紧急下达命令，让每个步兵中队保持距离，原地停留。
　　高九之所以把伏击阵地选择在了距离日军大本营如此近的地方，就是希望日军能够放松警惕，没想到这帮鬼子仍然如此小心。高九也没耐心再等下去了，马上就下令起爆。
　　由于日军距离较远，这一通爆炸，对日军造成的伤害并不大，只干掉了一百多个鬼子。
　　高九等人有些气不过，架起了全部的机枪，火力全开！不过，他还是保持了理智，打了不到半分钟，不等鬼子们反应过来，带着队员们上马就跑了。
　　即便如此，还是给日军造成了较大的伤亡，这一顿火力突击，又干掉了一百多鬼子。
　　望着那些纵马狂奔、逐渐远去的袭击者的身影，野村大队长气的破口大骂，却毫无办法。他只好垂头丧气地带着鬼子们，回到了原来的营地。
　　旅团长奥保夫心情十分郁闷，或者说十分难过，因为郁闷这个词已经无法形容他的心情了。
　　他刚刚又组织对知远县城发动了一次大规模的进攻，仍然被这些躲藏在战壕里的国军士兵给打了回来，又损失了一百多名黄军将士。
　　他正在生气，听到野村大队长报告又损失了将近300人，气得他直接给了野村大队长一顿嘴巴子，打得他自己的手都红肿了起来。
　　此刻他的心情，真的是找不到合适的词来形容了。
　　对于高九的桃花山游击队那神出鬼没的战术，他实在是不知道该如何应付。这还不算，就连187师这样的新编部队，竟然也有这样强悍的战斗力，这一天多来他所经历的事情，早已经超出了他从军20年的所积累的经验。
　　野村大队长是一个标准的军人，他虽然挨了一顿嘴巴子，可是他认为是自己造成了部下的损失，挨揍是应该的。他一声不吭，就连嘴角流出的血渍也没有去擦拭。
　　看到奥保夫暂时停止了暴怒，他说道：“旅团长阁下，这场仗不能这么打下去了，为今之计，必须迅速击破当前敌军的防御，攻占知远县城，然后以县城为根据地，再从容地对付那些可恶的袭击者。”
　　奥保夫瞪了他一眼，心道：“这还用你来提醒？老子什么都清楚。”他气愤地说道：“你说得轻巧，你倒说说看，如何才能够迅速的击破敌军的阵地？”
　　野村大队长昨天就参加过对知远县城的攻击，后来才派他去救援兰溪县城的工兵第114联队。他一直就在考虑着如何攻打187师的阵地，在路上他也没有停止思索，如今已经有了比较成熟的意见，他就把他自己考虑的3个意见向奥保夫提了出来。
　　奥保夫听了以后，觉得有些道理。他收起了自己愤怒的表情，勉强地挤出了一丝笑容，安慰野村大队长道：“野村君，委屈你了。我知道你的部队很辛苦，但是第一项任务就由你来完成吧。”
　　野村等人折腾了整整一夜，都没有片刻休息，如今已经十分疲劳了。可是眼前这个建议是自己提出来的，他也只有硬着头皮去执行了。
　　野村大队中来到了阵地前沿，等到炮兵们向着国军阵地猛轰了一阵儿，派一名中队长带着他的部下就冲了上去。
　　国军士兵们看到鬼子兵又上来了，还是老样子，等到鬼子进入了射程，乒乒乓乓的就开起了火来。
　　鬼子们冲到了七八十米的地方，国军士兵们一顿猛烈的火力打击，眼看着鬼子倒下了很多人，其余的竟然就退了下去。
　　有很多倒下的鬼子并没有死，他们躺在那里装死，等着国军士兵追杀出来，好进行偷袭。这就是野村大队长使出的一个计策，他们故意让国军士兵们看到自己撤退的狼狈的样子，希望引诱国军士兵出击来捡便宜，好对国军士兵进行反击，然后跟国军士兵混在一起冲进国军的战壕。
　　可惜的是，他们的计策失败了，那些国军士兵根本就没有追杀出来的意思，看到鬼子退了，他们都靠在战壕里头去休息了。
　　野村大队长看到自己的第一条计策失败了，他不敢去见奥保夫，免得又是一顿大嘴巴子，他直接就开始执行了第二个计策。
　　这回他集中了自己的整个大队的700名官兵，押着从兰溪县城带过来的二百多名国军战俘，让这些国军战俘排在队伍的前面，朝着国军的阵地攻了上来。
　　守在战壕里的国军士兵们看到这种情况，一时之间不知如何是好。连长急忙给营长打电话，营长看到鬼子们押着战俘已经在一步步的逼近了，顾不上向团长请示，直接就给王金栋打来了电话。
　　王金栋是个狠人，他听到这种情况以后，毫不犹豫地就下达了开火的命令。
　　连长接到了命令，命令士兵们开火。
　　可是，士兵们看到前面都是自己的战友，一时之间，竟然没有执行连长的命令。
　　这时，那些战俘们已经距离战猴只有五十多米了，日军只要再前进20米，就可以将手雷投进战壕里来了。
　　连长急眼了，抱起了机枪，狠狠地扣动了扳机，国军战俘一片片地倒了下去，露出了后面的鬼子，国军的官兵们也一起开火了。
　　野村大队长看到手下的士兵们距离敌人的阵地已经很近了，就下令发动了猛攻，数百名鬼子猛扑上来，国军的士兵们兄弟不停的扣动着扳机，但是鬼子们上来的太多了，前面的倒下了，后面的又蜂拥了上来。
　　很快一群鬼子就已经到了距离战壕30米的距离，他们朝着战壕投出了大批的手雷，很多鬼子在举起手雷的时候就被子弹击中了，那些手雷就在鬼子群中爆炸了开来。也有些鬼子在投掷手雷的时候中弹，投出去了仅仅十几米的距离就爆炸了，但是仍然有不少的手雷投到了战壕旁边，甚至有一些落进了战壕里面，给战壕里的国军士兵造成了一些伤亡。
　　看到鬼子的攻势难以抵挡，连长下令放弃了第一道战壕，国军官兵们沿着交通壕撤退了下去。
　　随着国军士兵的撤退，鬼子们的攻势更加猛烈了，转瞬之间，就有几十名鬼子冲进了国军的战壕。
　　后面的鬼子们看到前面的人占领了敌军的战壕，顿时士气高昂，一窝蜂地冲了上去，大群的鬼子都跳进了战壕里面。
　　野村大队长兴奋极了，亲自挥舞着指挥刀，指挥着后面的鬼子向前冲去。
　　奥保夫旅团长已经来到了前沿阵地，他使用炮队镜观察着交战的情况，当他看到野村大队攻占了敌人的第一道战壕，欣喜地说道：“哟西！野村这家伙是个狠角色。”

第二百六十九章 不止两三手
　　大群的鬼子们跳进了战壕，他们第一件事就想着趴到战壕的另一侧，向着前面的敌人射击。
　　这时他们才发现，战壕挖得居然如此之深，他们的个子本来就小，这战壕挖得竟然有两米深，他们根本就够不着战壕的边缘！
　　原来，这是王金栋以前跟一名德军的军事顾问学到的、在第一次世界大战中德军所采用的一种战术。他们故意把战壕挖得很深，然后每名士兵携带一个小板凳。平常的时候，士兵们躲在深深的战壕里，安全性提高了不少。等到敌军进攻的时候，他们就站在板凳上，刚好可以露出头来向敌军射击。
　　等敌军跳进战壕之后，这才发现，自己够不着战壕的边缘，短时间内完全处于被动挨打的局面，守军趁机返回来，向战壕里投掷手榴弹来杀伤敌人。
　　王金栋在这个战术的基础之上，加以了改进。他在战壕里每间隔一段，都修了坚固的掩蔽部，里面架设了机枪，等到敌军跳进战壕之后，对着战壕里进行扫射。
　　鬼子们没有想到，国军竟然还有这样的损招，一时之间伤亡惨重。
　　第一道和第二道战壕之间修建着许多坚固的火力点，他们朝着那些还没有跳进战壕的日军猛烈的开火，很快就阻止了他们继续向前进攻，把他们和那些已经跳进战壕的鬼子们分隔了开来。
　　紧接着，国军士兵们从各条交通里面朝着战壕里残存的鬼子反扑了回来，消灭了他们之后，又重新夺回了战壕。
　　士兵们进入战壕之后，又站在了小板凳上面，朝着日军猛烈的开火。
　　经过了惨烈的战斗，野村大队终于被打退了。
　　这一次进攻下来，野村大队又损失了两百多人。
　　奥保夫看到野村大队的士兵们冲上去的时候，心情十分兴奋。可惜的是，他的这种兴奋保持的时间太短暂了，几乎就在转瞬之间变得灰暗了起来。
　　奥保夫望着战壕纵横交错的敌军阵地，就好像看到一片汪洋大海，有些望洋兴叹的感觉。
　　奥保夫觉得不能这样盲目进攻了，他叫来了各个联队的联队长，就连头上缠着绷带、腿上打着石膏的第115联队的联队长千叶小太郎，也被抬着过来参加了会议。
　　经过了讨论之后，奥保夫决定采取野村大队长提出的第三条计策。
　　不久以后，正在作战室里的王金栋接到了新编23团的报告，说县城西面的鬼子撤走了。
　　在指挥部里观摩作战的周处长，他自从入伍以来就一直从事政工方面的工作，缺乏战斗经验。听说鬼子撤走了，他感到很高兴。他刚想询问一下情况，看看是不是能够趁机派人护送他们离开县城的时候，却看到王金栋和刘参谋长相视一笑。
　　王金栋笑道：“这帮小鬼子，想给老子玩一个围三阙一的把戏，诱骗老子上当。对不起，老子是不会上当的。”
　　刘参谋长拿起电话，直接就下达了命令。他说道：“任何人不得擅自出击，更不得逃离阵地，否则格杀勿论。”
　　王金栋早已经跟高九商量好了作战计划，在没有得到高九的同意之前，无论任何情况下，王金栋所部不能离开县城半步，就跟鬼子拼消耗。
　　撤走县城西门的鬼子，这的确是奥保夫所采用的一条计策。
　　在进攻拥有坚固城防的城镇的时候，围三阙一是一个十分有效的战术。为了避免敌人死守城池，故意给他们留下一条逃走的通道，惊慌失措的敌人往往会放弃城池，从那条通道逃走的，这样城池就很容易被攻克了。
　　奥保夫一开始就轻视了王金栋，因此才采取了四面包围的战术，想将王金栋等人一举歼灭。
　　仗打到这个时候，他才发现王金栋的新编187师竟然是一块难啃的骨头。因此，他才采取了围三阙一的战术，想以此来动摇敌人守城的决心。只要王金栋的部队脱离了坚固的防御工事，奥保夫就有把握迅速的击溃敌人。
　　奥保夫采取了这样的战术之后，集中了三个大队的兵力，把已经所剩不多的炮弹全都打了出去。在猛烈的炮火的掩护下，两千多鬼子同时扑向了国军的阵地。
　　王金栋可不止两三手，他是一个作战经验十分丰富的战将，尤其是善于打阵地战。
　　开战以来，他不仅预留了792团一个营的预备队，还把所有的防守的部队分成了四个批次，每两个小时换班一次来拒守前面的战壕。使得处在一线的作战部队，始终能够保持充沛的精力体力，以及足够的兵力。其他3/4的兵力也能够得到充分的休整。
　　通过轮战的方式，所有的新兵都经受过了战火的考验，187师虽然兵力有所损耗，整体的战斗力反而得到了增强。
　　王金栋的187师装备了一个山炮营，其他部队也装量装备了大量的迫击炮，战斗开始以后，为了防止炮兵遭遇敌人的炮击而造成重大损失，炮兵很少开火，主要是依托着前沿战壕用机枪和步枪消耗敌人，
　　日军的炮弹携带的数量是有限的，从昨天早晨开始一直到现在，日军发射的炮弹的数量，王金栋心中大概有个底数，知道他们的已经快打光了。刚才这一轮猛轰，应该是消耗掉了他们最后的炮弹储备。再加上高九传来的打掉了敌人的辎重部队消息，王金栋决定动用他的山炮营，以及准备了多时的大量的迫击炮，给日军以沉重的打击。
　　眼看着两千多名蝗虫一般的日军冲了上来，王金栋下令炮兵开火。
　　王金栋的炮兵营有24门七十五毫米福布斯山炮，其他各部装备的迫击炮少说也有50门，炮兵们弹药充足，这一下子可是过了瘾，把炮弹不要钱一般的打了出去。
　　奥保夫这次是下了血本，希望通过猛烈的进攻能够攻破敌人的阵地，至少也可以给敌人以强大的压力，逼迫敌人放弃县城，从城西门逃走。
　　蝗虫一般的日军士兵，冲向了国军的阵地，漫天飞舞的密集的炮弹，却像杀虫剂一般洒向了日军密集的队形。
　　奥保夫从炮队镜中看到，那些忠勇的黄军勇士们，在炮弹猛烈的爆炸中不停的倒下，甚至有的被炸的飞了起来。他不忍心看下去了，就把头扭向一边。
　　为了掌握战场上的情况，片刻之后，他又咬着牙继续向前观察。他看到原本密集的黄军的进攻队伍，已经开始变得稀疏了起来，地上到处都是黄军将士的尸体。
　　看到这种惨景，他很想就此下达停止进攻的命令。可是，他看到那些勇敢的黄军士兵们依旧向前勇猛的进攻，就继续观察了下去。
　　当他看到士兵们靠近敌人的阵地之后，似乎是遭遇了猛烈的火力打击，成片的倒了下去。那些活着的人终于停了下来，很快就退了下来。撤下来的那些黄军将士们，在敌人猛烈的炮火下，仍然在不断地被打倒在地。
　　原来，王金栋看到了日军发动了迄今为止规模最大的一次的进攻，他也把那些正在轮休的国军将士，也全部压了上去。突然增加的大量的国军，用猛烈的火力彻底击溃了敌人的进攻。
　　到现在为止，王金忠的手中还掌握着整整一个营的预备队。
　　奥保夫看到自己组织的强大兵力的进攻，就这么被打退了，县城的西门方向却竟然没有一个溃逃的敌人。很明显，自己的战术这次又失败了。
　　国军将士们打退了如此大规模的日军的进攻，看到阵地前沿密密麻麻的日军的尸体，他们不由得欢呼了起来。
　　时间已经到了中午，双方各自开始午饭。县城周围安静的下来。
　　王金栋是个会享受的人，即使战斗如此激烈，师部的小灶仍然给他做了四菜一汤，甚至还有他喜欢吃的溜肥肠。
　　他一边吃饭，一边听取187师的战损情况。
　　到现在为止，187师在兰溪县城和青龙镇损失了第23团的两个营一共672人、在防御知远县城的作战中，没有成建制的部队损失，总共伤亡了1042人，全师目前仍然有6900余人，部队的建制也基本上保持了完整。可以说，基本上是保存了主力的实力。
　　在弹药的储备方面，像刚才那种规模的战斗，仍然还可以进行5-6次。
　　在县城外面的澳宝夫，就无法像王金栋那么享受了。勤务兵给他端来了一盒米饭，里面有一些用罐头盛装的咸鱼片儿。在这艰苦的环境中，他也没什么可挑剔的，他同样是一边吃饭，一边听取战损报告。
　　除了昨天统计的损失的2898名黄军官兵以外，今天早晨河野大队遭遇了高九的游击队的袭击，又损失了270多名士兵。今天发动的三次进攻，第一次损失了仅仅二十多名士兵，第二次损失了二百二十多名。
　　第三次也就是刚才发动的那场大规模的进攻，黄军的损失竟然达到了惊人的912人。
　　驻守在韩摆渡渡口的日军一个步兵大队，昨天晚上也遭到了抗日军的袭击，所幸损失不大，只伤亡了六名士兵。
　　到目前为止，整个日军第128旅团已经伤亡了4178人，可以说已经损失了一半的兵力。
　　其实，日军第128旅团真正的损失，早已经超过了一半以上。
　　日军第128旅团。不包括早已经被打掉的骑兵第18大队。这次出动了步兵第115联队、步兵第150联队、野炮兵第120联队联队长、工兵第114联队、轻步兵第114联队。
　　其中最主要的作战部队是步兵第115联队、步兵第150联队、损失最大的也是这两个联队，他们的兵力，如今都已经不到原来的一半了，可以说整个旅团的战斗力，已经下降到了原有的一半以下
　　弹药方便的损失就更不必说了，九二式步兵炮的炮弹已经全部打光了，迫击炮弹所剩的数量也不多了。
　　所幸的是，从路程推算，运送弹药的辎重部队，应该就快到达了。
　　可是，预计在中午1:00到达知远县城的辎重部队，到了下午3:30，仍然没有动静。奥保夫觉得凶多吉少，派出了旅团部直属步兵中队，前去接应辎重部队。
　　在弹药补给到达之前，日军暂时是无法发动大规模的进攻了，奥保夫只好下令部队暂时休整。
　　整整一个下午，日军也没有发动进攻。
　　王金栋也很老实，他不管那么多，就是老办法，死活也不离开阵地。他心里很清楚，日军的第128旅团虽然已经被掰掉了几颗牙齿，但是他仍然是一头吃人的猛虎。在没有得到高九给出肯定的消息之前，王金栋决定继续跟鬼子拼消耗。
　　他此时的心情很好，酒足饭饱之后，他坐在椅子上翘着二郎腿，竟然哼起了家乡的小调。
　　高九等人今天早晨打了一仗以后，也消停了下来。一方面，是他们连续作战已经有些疲惫了，需要修整。另一方面，他们的弹药也不太多了。最主要的是还是迫击炮弹，本身携带的数量就有限，经过了大量的消耗之后，已经所剩无几。高九等人打算白天好好的休息，到了晚上再去找鬼子的麻烦。
　　就在这时，姜小妹意外传来了一个好消息。

第二百七十章 欺负鬼子的感觉很爽
　　在一般人的认知中，炮弹运输十分危险，其实也不尽然。
　　大口径火炮平时引信、炮弹和弹壳都是分离的，只有在发射前才会安装引信。
　　小口径火炮比如说高九等人使用的迫击炮，炮弹的引信上面有安全帽。开炮之前需要取下安全帽，发射之后炮弹的引信里面仍然有保险销，必须有很大的撞击力才能够切断保险销，然后引爆炸弹。
　　炮弹里面填装的炸药是TNT炸药，安全性很好，即使被子弹直接击中一般也不会引起爆炸。因此，即使是子弹打中了迫击炮弹的弹体，也不会引起爆炸。
　　TNT炸药通常情况下，需要采用雷管产生的高温引爆，在同样的TNT炸药近距离爆炸产生的高温作用下，也可以引起爆炸。这就是可以引起炮弹殉爆的原理。
　　姜小妹等人引爆了公路上埋设的炸药之后，的确是引爆了一部分炮弹，但是很多装在马车上的炮弹距离爆炸地点相对较远，马车只是被掀翻了，上面的炮弹散落在公路周围，并没有引起殉爆。
　　打扫战场之后，独立营的战士们还是有很大的收获的，他们缴获了大量的枪支、子弹，手雷，还缴获了一百三十多发迫击炮弹，其他各种物资也缴获了不少，总的来说还是一笔发财的买卖。
　　最牛叉的是，他们缴获了一门完好的九二式步兵炮和48发炮弹。这玩意儿姜小妹等人玩儿不转，就派人开车拉着给高九等人送了过来，同时把那些缴获的排击炮弹也送了过来。
　　对于姜小妹这个体贴人的妹子，高九当然也会十分体贴的。他知道日军运输队遭到袭击之后，从知远县城方向一定会派出援兵，去沿途进行搜索的。他担心姜小妹等人吃亏，就派郭恒明带着他的第二中队，跟着姜小妹他们派来的车辆，一起返回姜小妹等人的驻地，协助他们打掉敌人的援军。
　　在一片树林里，高九、王占奎、杜生喜、张全等人围着那门九二式步兵炮看稀罕。
　　杜生喜虽然是炮兵出身，但是对于九二式步兵炮还是第一次接触，一时半会儿的也玩儿不转。
　　高九摆弄着这门火炮。他笑眯眯的说道：“这可是好东西呀，我跟你们说……”他详细地给大家介绍了九二式步兵炮的相关知识。
　　九二式步兵炮，是日军武器装备中一种非常优秀的武器。全重只有0.212吨，在运输上的要求很低。未经训练的畜力或人力都可以拖曳前进。还可以分解运输，对战区的道路状况要求几乎是降到了最低点。
　　全高只有62厘米，这还是包括防盾的高度。如果拆除防盾，全高会下降到50厘米左右(和重机枪差不多)。非常便于隐藏。利用这项优势，92式步兵炮可以隐蔽部署在离敌人目标很近的距离上，充分发挥火力的准确性/突然性和猛烈性。并且在第一时间给予步兵需要的支援。
　　92式步兵炮的射界非常开阔:横向射界90度，高低射角也将近90度。因为92式步兵炮体积小重量轻，再加上重心低，可以承受比较大的射角调整范围。灵活应用射角，平射和曲射都可以进行。
　　别看这种火炮如此的轻便，却可以将3.8公斤重高爆炮弹，发射到很远的距离，有效射程可以达到2.78公里。
　　杜生喜听完之后，就觉得有些手痒。他说道：“九爷，有这么好的家伙，咱们现在就去试试吧。”
　　众人都已经睡了一觉，精神头很足。有了这么好的武器，他们不想等到晚上了，于是大家都撺道着高九现在就去试试。
　　高九已经跟王金栋通过了电报，知道日军的九二式步兵炮炮弹已经打完了。如果使用九二式步兵炮去袭击日军，这么大的射程，鬼子只能干瞪眼儿没办法。
　　他也感到手有些痒痒了，笑道：“既然如此，咱们就去欺负欺负鬼子吧！”
　　高九等人腾出了两匹马，拉上这门九二式步兵炮，就朝着县城方向奔去。
　　傍晚时分，他们来到了距离县城东门日军阵地2公里的地方，停下来架设火炮。
　　夏天白天时间长，现在是6:30，高九可以清清楚楚的看到日军营地里面的情景。
　　他仔细的看了看，看到日军的营地中有很多的帐篷，其中一部分帐篷相对独立，规格也比较高。周围有很多的日军士兵在站岗，不少的帐篷上面架设着天线。高九可以肯定，这就是鬼子的指挥部了。
　　高九测算了一下各种数据，报出了射击诸元。他说道：“仰角24，方向85。”
　　杜生喜按照高九给出的射击诸元，调整好了炮口位置。早有一名炮兵拉开了炮栓，在炮膛里面填装装了一发3.8公斤的高爆的炮弹。
　　杜生喜往手心里吐了一口唾沫，抓着炮绳狠狠的一拽，“轰”的一声，炮口喷出了火光和烟尘，一枚炮弹呼啸着飞了出去。
　　除了高九以外，众人都举着望远镜，观察炮弹的射击效果。
　　别人打炮还需要试射，然后根据弹着点的情况进行调整。高九根本用不着，第一发炮弹就直接钻进了日军的一顶帐篷。
　　众人看的都很清楚，那顶帐篷一下子就被炸得粉碎，里面的鬼子处境可想而知。
　　杜生喜不停的开火，将炮弹一发一发的准确地命中了鬼子的指挥部。
　　高九等人消停了差不多整个白天，奥保夫还正在庆幸，他认为那些可恶的家伙，只敢夜间来进行袭扰，没想到，这些可恶的家伙这么早就过来了。
　　他十分幸运，晚饭后，就去了野战医院看望伤员，侥幸逃过了一劫。他拿起望远镜，朝着炮弹发射的方观察，可以看到那里有一门九二式步兵炮正在发射，周围还站着不少的袭击者。
　　他马上下令进行还击，可惜的是他们的九二式步兵炮已经没有了炮弹，迫击炮也打不了那么老远，机枪和步枪就更不用说了，他们只能眼睁睁地忍受着敌人的炮轰。
　　他只好下令出动两个中队的日军，去打掉敌人的炮兵阵地。
　　杜生喜一口气打出了二十多发炮弹之后，高九看到鬼子出来了，他说道：“老杜，不要打了，拉着炮赶紧撤离。”
　　杜生喜赶紧收拾大炮，用马拉上，把没打完的炮弹装在马车上，迅速离开了。
　　高九等人并没有撤离，他们摆开了阵势，等着鬼子过来。他们刚刚补充了一批迫击炮弹，正好再给鬼子一点儿教训。还是那话，鬼子就这些人，干死一个少一个。
　　鬼子们恨透了这些袭击者，他们早做了防备。他们如今没有骑兵，但是却不缺马匹，他们找了一些会骑马的士兵，骑上那些驮马，就朝着高九等人快速奔来。
　　对付这样的目标，高九等人机枪和排击炮都懒得使用，直接用狙击步枪对付他们。
　　狙击手们就不用说了，就是那些普通的特战队员们，也都大显神威。大家自由射击，乒乒乓乓的一顿乱枪，五十多名鬼子的马上步兵，还不够队员们过枪瘾的。
　　片刻功夫，鬼子就已经被干掉了四十多个，剩下的七八个鬼子吓得掉头就跑。但是，他们逃不过高九和几名狙击手的精准射击，很快就全部被打下马来。
　　高九如今对战马十分喜欢，他看到战场上有不少的马匹，不等后面的鬼子靠过来，就下令迫击炮手直接就朝着鬼子轰炸。然后让王占奎带着他的骑兵们，去把那些战马抢回来。
　　两个中队的鬼子，迈着小短腿儿拼命的向前奔跑，距离敌人还有一公里的时候，敌人的迫击炮弹就飞了过来。他们实在是不明白，这么远的距离，敌人的炮弹竟然能打的这么准。
　　高九等人发射了四十多发迫击炮弹，基本上都命中了敌群。很快他们就发现，那些鬼子掉头逃了回去。
　　在没有接到停止进攻命令的情况下，鬼子就自动撤退了，这在第128旅团历史上十分罕见。
　　这些鬼子都是野村大队的，他们真的被打怕了。野村大队原本将近1100人，如今全加起来都不到300人了。
　　奥保夫难得的没有发火，因为他也开始对这些神出鬼没的袭击者，产生了畏惧的情绪。
　　高九等人看到鬼子撤了，也见好就收。等到王占奎等人把马牵了回来，就朝着来时的方向撤退了。
　　这场战斗收获不小，至少又干掉了二百多鬼子，还缴获了三十多批马。这些马虽然比起战马来说差了许多，但是驮运个物资，拉个马车什么的，那也都是宝贝。
　　欺负了了一通鬼子，高九等人心情都很好，大家慢悠悠的边走边聊。
　　如今的桃花山特战队，经过队员们的介绍，增添了不少的四川兵和山西兵，杜生喜也介绍来了七八个陕西兵。
　　其中一个叫二嘎子的陕北人，陕北民歌唱的很好，如今在张全的一中队担任机枪手。
　　张全兴致很高，他喊道：“”二嘎子，唱上一段儿吧。”
　　二嘎子就扯开嗓子唱了起来。他唱了一首“走西口”。他的嗓音真的很好，十分的洪亮。
　　王占奎的骑兵营的弟兄们，看到桃花山游击队的弟兄们如此开心，他们也不甘示弱。其中有一个士兵唱了一首沂蒙小调，也十分的好听。
　　游击队员和骑兵营的弟兄们，有不少人也会唱，也都开心地跟着哼唱了起来。
　　此时晚霞满天，田野间一片葱绿，抗日战士们在婉转悠扬的歌声中，悠闲地说笑着。在这一刻，安静祥和的气氛，似乎已经远去了战火纷飞的争年代。
　　夜幕降临了，敌我双方都知道，这个晚上注定不会平静的。
　　大青河对岸的第69师宋师长，给王金栋发来了电报，他说日军对第38师团一部，已经离开了驻马店，朝着南阳方向开来了。第69师已经接到了军部的命令，让他们今晚撤离韩摆渡渡口，返回济宁，等待向南窑方向撤离的命令。
　　宋师长说他很抱歉，让王金栋自求多福。
　　王金栋接到电报后，没有感到丝毫的压力，他如今信心十足，坚信这场战斗自己一定会取得胜利的。
　　王金栋与日军的较量中占了上风，他的头脑越发的灵活了起来。
　　眼看着夜晚到来，为了防备日军夜袭，就把他想到的招数，向着前沿阵地传达了下去。
　　从今天下午开始，王金栋就派出了很多的士兵，挨家挨户去砸人家的玻璃。

第二百七十一章 在战争中学习战争
　　在这个时代，玻璃早已经普及了，县城里大多数人家主要的房间上面的窗户，都安装了玻璃。
　　不过，对于普通的人家来说购买和安装这些玻璃，仍然是一笔不小的开支。
　　从下午开始，县城里到处响起了敲门声，士兵们进入了百姓的家中，根据这户人家窗户上玻璃的数量，分别拿出了价值大致相当的数量的大洋塞给人家，要购买人家窗户上的玻璃。
　　百姓们都很好奇，当问清楚了士兵们要购买玻璃的用途时，没有人感到不满，大多数人都表示不要钱，而且主动帮助士兵们去打碎自家的玻璃。
　　小孩子们最愿意干这样的事情，他们欢呼雀跃着，用棍棒和石头去敲碎自家的玻璃，以此来宣泄自己心中固有的破坏的欲望。
　　士兵们把敲碎的玻璃装进了藤条筐子或者麻袋，将这些碎玻璃抬到了前沿阵地。
　　天黑的时候，他们用各种方法，将这些碎玻璃碴子撒在了阵地的前沿，尤其是在距离前沿阵地三四十米的地段。
　　王金栋作为一个正规军人，原本是瞧不起游击战术的，或许是受到高九等人的启示，他逐渐地改变了观念。他现在也认为，无论采取什么办法，只要能对付鬼子，那就是好办法。
　　日军进攻的时候，并不是像电影上那要端着枪，直着腰，就那么傻乎乎地往上冲。
　　以前介绍过，日军的进攻战术十分有章法，首先用炮轰，摧毁敌人的防御阵地，然后用少量的士兵，尽可能利用地形地物接近敌人的阵地，后面才跟着大群的士兵。
　　前面这些士兵们，接近敌人阵地50米左右的距离时，他们就开始匍匐前进，后面的那些士兵们，用火力压制敌人的火力，用来掩护前面的士兵接近敌人的阵地。
　　前面的这些士兵们匍匐前进，进入了距离敌人阵地30米以内的距离时，他们会同时向敌人的阵地投出手雷，然后跳跃起来，以最快的速度进入敌人阵地之后，或者占领敌人的阵地，或者与敌人展开肉搏，这个时候，敌人阵地上的火力已经无法展开了，后面的大群的日军士兵会用短跑的速度，迅速冲上敌人的阵地。
　　这是一种十分有效的进攻战术，不仅能够给敌人造成心理上的强大的压力，还能够尽可能的减少伤亡。
　　王金栋经过仔细观察，为了对付那些匍匐前进的日军士兵，就想出了这么一个办法。
　　别看在阵地前沿撒上碎玻璃这个小小的办法，就能够有效地阻止日军匍匐前进，从而打乱了日军的进攻节奏。在夜间，也可以有效地防止日军进行偷袭。
　　看到阵地前沿那些尖利的玻璃碴子，国军官兵们包括王金栋在内，都有点儿期待鬼子们前来享受一番。
　　战争是一门艺术，在战争的实践中不断地进行发展进步。在战争中学习战争，不仅仅高九等人会这样做，王金栋等人也会，鬼子同样也会。
　　日军第128旅团进入战场之后，遭遇到了高九等人机动灵活战术的打击，也遇到了王金栋所采取的呆板的战术造成的困境，他们也在积极地想办法，来对付高九和王金栋。
　　当高九等人袭击了鬼子的营地，撤走之后，旅团长奥保夫再次召开了作战会议，大队长以上的军官全部参加了这次会议，伤势稍微减轻了一些的第115联队联队长千叶小太郎，也再次被抬了过来。
　　奥保夫首先介绍了整个第128旅团所面临的窘境。
　　各个联队的联队长，尤其是那些大队长们，尽管都知道战局不顺利，但是他们并不了解整个旅团的情况。
　　当听说整个第128旅团如今只剩下了一半的兵力，并且开始弹药匮乏了，辎重部队至今尚无消息，可以断定已经遭遇了敌人的袭击，补给线已经被切断了。
　　看到整个旅团已经陷入了这样的困境，军官们都开始感到了忧虑。
　　奥保夫说道：“自从进入支拿以来，旅团还没有遭遇过这样的情况，诸位有何对策，请各抒己见，拜托了！”
　　奥保夫平时趾高气扬的，军官们都有些怕他，看到他难得放低了身段，军官们心中都感到有些吃惊，可以想见奥保夫面临的压力有多大？！
　　这次鲁西南的战役经过了长期的秘密的准备，采用了长途奔袭的战术，在战役开始的阶段占据了战场的主动权，并且取得了很大的进展，甚至已经包围了新编187师，可以说到此为止，整个计划堪称教科书式的经典。
　　然而，谁也没有料到，仅仅两天的时间，战局已经发生了如此大的变化，甚至可以说已经开始了逆转。
　　如今，日军第128旅团相对于新编第187师兵力上已经不占优势，火力上已经开始落后了。
　　最关键的是，运输线已经被敌人切断，整个旅团很快就弹尽粮绝了，留给第128旅团完成这次战役行动的时间，已经不多了。
　　照着目前的消耗速度，最多再有两天，国军第187师的力量就可以对日军第128旅团形成碾压，日军不仅无力再向敌军进攻，甚至无力阻挡敌人的反攻，有被击溃、甚至歼灭的危险。
　　野村大队长提出的三条建议，都没有奏效，这次他低着头不吭气了。几位联队长一时半会儿的，也拿不出什么像样的主意，会场上的气氛十分沉闷。
　　步兵第150联队联队长山本重省中佐是一个行事稳妥的人，他说道：“旅团长阁下，如今咱们远离补给地点，战斗必须速战速决，我建议在今天晚上、或者明天上午对敌军发动总攻，如果再不能够歼灭前面的187师，就应该结束这次战役，整个旅团迅速脱离敌人，返回济南或者泰安，等到旅团进行补充之后，再制定新的歼灭敌人187师的作战计划。”
　　他的意思大家都听明白了，那就是再打一下试试，不行的话就赶紧跑。
　　山本重省发表了意见之后，引起了众人的议论。工兵114联队在作战中损失较小，联队长野口胜之助不同意这样的意见，他认为黄军虽然面对的压力很大，但是敌人187师同样也快支撑不住了。他认为，这次战役计划到现在为止，仍然是成功的。他愿意率领部队去打通补给线，旅团得到了充足的物资弹药补给之后，继续围攻187师。
　　其他的联队长和大队长们这两天来的遭遇，是他们以前从未遭遇过的，大家都有些力不从心之感，内心深处都觉得战局十分讨厌，他们都赞第150联队长山本重省的意见。
　　奥保夫和大家的感觉差不多，可是，他是这次战役的最高指挥官，拿不下187师，这次战役就失败了。整个旅团损失如此严重，就这么回去，他必然会受到上级的严厉的斥责，他面对的压力可比他手下的这些军官们要大得多。因此在他的心里，还是偏向于工兵第114联队联队长野口胜之助的意见的。
　　他说道：“旅团何时开始转进，这次会议暂时不讨论。咱们就讨论如何能够打下敌人的187师的阵地，以及对付在外围袭扰的那些可恶的袭击者。”
　　大部分的军官们看到旅团长如此的不明智，大家也不好说什么了。会场上又陷入了沉寂。
　　野口胜之坚持要进攻，他提出了进行夜战，并且主动要求承担这次任务。
　　奥保夫对此大加赞赏，不过，他对高九等人还是十分担心的，认为他们在夜间还会来进行袭扰。他问道：“对付那些在外围进行袭扰的敌人，各位有什么好办法？”
　　第115联队长千叶小太郎受伤后，躺在病床上有了很多的时间进行思考。在整个旅团中，他的这个联队跟高九等人打交道时间是最长的了，遭遇的损失也最惨重。他也是一个善于动脑筋的人，一直在琢磨着如何对付高九等人。
　　他说道：“旅团长阁下，如今战局不利，主要是高九那伙土匪，在外围策应县城的守军造成的，这些可恶的家伙火力强大，机动能力强，行踪飘忽不定，确实是令人头疼。
　　我赞成旅团长阁下和野口君的意见，还是要集中兵力，全力击破当前的187师。
　　至于对付那些可恶的袭击者，卑职认为以派出一些部队，将他们化整为零成，组成3-5人的战斗小组，散布在我军营地周围两公里的范围之内，只要发现敌人的踪迹，就对他们进行攻击，这样可以避免敌人对我军的营地进行偷袭。
　　尽管这些战斗小组不能够起到歼灭敌人的作用，但是至少能够为旅团指示敌人偷袭的方向，同时也能够迟滞敌人的进攻。这些偷袭者他们也有弱点，那就是人数有限，只要我们派出数量众多的战斗小组，就足以对他们进行消耗。敌人再想进行偷袭，就会有所顾忌了。”
　　他的这个想法和当初的山口大队长的想法是一样的，这样的战术的确会令高九等人感到麻烦。
　　奥保夫听到这个意见，十分高兴。他说道：“邀西，这是一个好办法。采用这样的办法，敌人再也无法无声无息的对我军进行偷袭了。”
　　众位军官们也感觉到这个方法不错，大家也表示赞成。
　　150联队的联队长山本重省，由于刚才他的意见遭到了质疑，有些不忿地说道：“这个计策倒是不错，可是在方圆两公里的范围内，散布这些战斗小组，那得需要多少人？如今我们的兵力已经不足了，这办法恐怕行不通。”
　　千叶小太郎一直都感到很憋屈，他的联队损失也很大，尤其是山口大队被高九等人的小部队全歼，受到了包括奥保夫在内的众人的鄙视，看到大家能够接受自己的意见，他的心情好了许多，脑筋也就更灵活了，他不满地望了山本重省一眼，接着说道：“旅团长阁下，这些战斗小组的主要的作用，是负责监视和迟滞敌人，用不着很强的战斗力，可以动用旅团里的辅助兵力，来完成这个任务。”说着，他用眼睛望了一眼工兵、炮兵还有辎重兵的长官们。
　　听到他这个赞扬步兵联队的意见，山本重省觉得千叶小太郎说的有道理了，于是向他投来了赞许的目光。
　　工兵连队，工兵，炮兵和辎重兵部队的长官们，看到千叶小太郎藐视他们，心中都有些愤怒。原本日军都有主动精神，就在千叶小太郎开始提出这个方法的时候，他们就想过让自己的部队来担任这项任务。可是看到千叶小太郎这家伙竟然藐视他们，大家反而不吭气儿了。
　　奥保夫经过仔细的思索，综合了大家的意见后下了决心。
　　他说道：“今天晚上，集中第150、第115联队全部主力，对敌人187师展开进攻。
　　营地北面、东面、和南面，分别由工兵、炮兵和辎重兵，组成从战斗小组负责掩护。
　　各部现在就开始回去准备，凌晨两点准时发起进攻，这次务必要拿下县城，歼灭敌人187师。拜托了！”
　　“哈衣。”鬼子军官们站的笔直，一起说道。
　　宁文和韩志浩等人没有想到，他们昨天晚上袭击了韩摆渡渡口的日军，虽然只是放了一通排枪，扔了几颗手雷，大约只干掉了不超过十个敌人，但是，敌人摸不清他们的虚实，担心他们配合对岸的敌军偷袭渡口，对他们加强了防范。因此，他们这支小部队竟然牵制了整整一个大队的日军的兵力。
　　今天晚上，休息了整整一个白天的宁文等人，再次来到了韩摆渡渡口附近的山上，袭扰敌人。
　　宁文跟在高九身边，也在不断的学习进步，他素来稳重又善于学习，成长进步很快，如今已经具备了一个优秀的初级指挥员的必备素质。
　　经过昨天晚上的战斗之后，他知道今晚日军一定会有防备，因此，他们没有靠近敌人，在距离日军还有一里路的时候，就让韩志浩等人设下了埋伏，他独自一人去袭击敌人。
　　再靠近日军阵地两百米之后，他开枪击毙了日军的一名哨兵，接着，利用敌军的还击时枪口闪动的火光，又打掉了几个敌人。日军看到袭击者的人数不多，就派出了半个小队的日军追了过来。
　　宁文边跑边开枪射击，引诱鬼子来到了韩志浩等人埋伏的地方，打了他们一个伏击，基本上歼灭了这些敌人，补充了弹药，还缴获了一个掷弹筒。
　　宁文见好就收，直接就让韩志浩等人撤退到了安全的地方。他自己一个人拿着掷弹筒，换了一个方向继续去袭扰日军。别看只有宁文一个人，就让日军个晚上都没有安宁，还损失了十几名士兵。
　　高九等人当然也没有闲着，他们的手里还有22发九二式步兵炮的炮弹，午夜时分，他们就靠近了日军的阵地两公里的地方，架上大炮，就准备炮轰日军了。
　　突然，不远处飞来了一枚掷弹筒发射的榴弹，就在高九等人的附近爆炸了，接着，至少从两个方向射来了三八枪的子弹，一名特战队员和两名骑兵营的士兵当场牺牲。

第二百七十二章 决胜之夜
　　“我靠！终日打雁，被雁啄瞎了眼。小鬼子也会来这一套。”
　　高九知道自己大意了，没想到鬼子们居然会跑到这么远来埋伏。
　　高九抬手一枪，就把正在开枪的一个鬼子干掉了，特战队员们一起开火，很快就把那些袭击者基本上清除了。
　　可是，很快又有鬼子打来了一枪，这一枪没有打中人，打在了九二式步兵炮的防盾上，蹦起了一溜火花。
　　原来，小鬼子也不傻，也会打一枪换一个地方。不过，高九手急眼快，当即一枪打过去，把这个偷袭的鬼子也给干掉了。
　　附近的这两伙鬼子肯定是被干掉了，高九开始四处搜寻，很快他就发现在夜幕中，有不少的小鬼子，东一伙人儿、西一伙人儿的，就是在附近方圆一里左右的地方，就能看到七八波。每一伙鬼子的人数不多，大概四五个。
　　高九意识到了危险，急忙命令部队撤退。
　　队员们要想撤退都很容易，上马就跑就可以了。可是，九二式步兵炮已经支架起来了，要想用马拉上还要费点儿时间。
　　高九直接就跑了过去，拉起九二式步兵炮上面的的绳子，把自己当成了托马，拉着大炮就跑。
　　队员们看到高九这么着急，都知道有危险，于是迅速离开了。
　　高九的判断是对的，就在队员们离开不到半分钟，小鬼子的迫击炮弹打了过来，就落在了他们刚才所在的位置的附近。
　　高九等人跑出了大约500米就停了下来。
　　在夜幕中中，除了高九以外，其他的特战队员和王占奎等人看不到鬼子，鬼子也看不到高九等人，田野中又安静了下来。
　　高九这回用上了望远镜，仔细的观察了一下，发现前面方圆几公里的范围内，到处都是鬼子。每一伙鬼子间隔距离大概在百米左右，能够看到的就有上百人。
　　高九看到有三伙鬼子，朝着这个方向走了过来。
　　高九原本想锻炼一下特战队员们的夜战能力，把他们也分成几个小组去对付这些袭击者。可是，他手下的人太少了，每一个特战队员都是宝贝，他舍不得让他们冒险。
　　他对张全和王占奎说道：“你们就留在这里吧，等我把前面这些鬼子干掉了，咱们再去袭击他们的阵地。”
　　高九就带上了宁武、李小山和李胜东，朝着前面走去。
　　鬼子们非常有主动的战斗意识，有三个战斗小组朝着高九等人撤退的方向，搜索了过来。
　　高九等人向前运动了一百多米，找了一处地形较好的地方，就埋伏了下来。
　　不久以后，鬼子的一个四人小组就接近了高九等人七八十米的地方。高九朝着那些鬼子扔出了手雷，一下子干掉了三个，剩下的一个鬼子惊慌失措，盲目的开枪射击，被李小山一枪击毙。
　　李小山开枪暴露了目标，立刻找了一个隐蔽物掩藏了起来。日军的另外一个战斗小组，距离高九等人120米左右，他们看到李小山枪口射击的火光，就朝着这里打了过来。宁武和李胜东趁机开枪，又击毙了两名鬼子。
　　他们开枪射击之后，没有在原地停留，立刻跑步离开了射击地点。
　　鬼子们这次准备的十分充分，看到宁武和李胜东开枪，不仅朝着他们开枪射击，还用掷弹筒打了过来。可惜的是，因为宁武和李胜东早已经离开了原来的地方，鬼子们又打空了。
　　高九看到鬼子们开枪射击，他连开两枪，又打掉了两个鬼子。
　　高九看到鬼子的第二个战斗小组还剩下了一个一个人，趴在了地上，干脆直接给了他一枪，干掉了这个家伙。
　　这时，追踪过来的鬼子就剩下一个战斗小组了。高九悄悄地靠近了他们，扔过去了一个手雷，手雷爆炸后，还剩下了两个鬼子。这两个家伙看不到袭击者，被这样恐怖的战斗吓坏了，朝着来的方向逃走了。
　　高九看的很清楚，其中一个人应该是受伤了，动作显得十分笨拙，另外一个跑的比较快。高九首先一枪干掉了那个跑在前面的鬼子。剩下的那个鬼子，吓得趴在了地上，一动也不敢动。
　　可惜的是，即使是这样，他也躲不过高九的子弹。高九一枪就打了过去，由于是黑暗之中，这一枪仍然没有击中鬼子的要害。鬼子挪动了两下，就朝着高九这个方向开了一枪。
　　李胜东看到鬼子开枪还击，就朝着他打了一枪，这下这个鬼子彻底的死透了。
　　歼灭了三个追踪过来的鬼子战斗小组之后，高九等人继续向前。几个人互相配合，不断的将鬼子的战斗小组一个个的歼灭掉了。
　　高九等人整整用了两个小时，打掉了日军的二十多个战斗小组，歼灭了日军百四十余人。方圆一公里左右的地方，终于安静了的下来。
　　张全和王占奎等人一直在待在原地等着，直到李李小山跑回来传达了高九的命令，部队在才再次向敌人的阵地靠近。
　　凌晨两点，日军对187师的进攻开始了。
　　为了确保这次攻击成功，旅团长奥保夫特地把第115联队的主力山田大队，也调动到了县城的东门，只留下了近藤大队的残部，在北门进行佯攻。
　　此时，集结在县城北门的日军一共1740人，这是旅团长奥保夫能动用的全部主力了。为了补充他们的弹药，奥保夫抽掉了工兵联队和炮兵联队的大部分弹药。
　　旅团长奥保夫把这次战役的成败，都寄托在这一次夜袭行动上了。
　　在进攻发起之前，他亲自对中队长以上的军官进行了动员。
　　他说道：“英勇的大日本帝国的勇士们，旅团的补给线已经被敌人切断了，如果今天晚上再不能攻下敌人的阵地，消灭掉前面的这些敌人，旅团即将陷入极其危险的境地。
　　这一战至关重要，关系到整个旅团的荣誉，关系到大日本皇军的荣誉。为了天皇陛下，希望各位英勇战斗，坚决消灭敌人。拜托了！”
　　由于事先已经得到了通知，鬼子的军官们没有高声欢呼，但是在奥保夫的煽动下，他们仍然小声呼喊道：“天皇陛下板载，大日本皇军板载。”
　　奥保夫看到军官们士气可用，就下令开始进攻行动。
　　鬼子们这次没有事先进行炮火准备，因为他们想展开偷袭。
　　面对着知远县城的东门，日军第150联队在左侧，第115联队在右侧，各自展开了一个中队的兵力，提前出发了。
　　他们这次准备在距离敌人100米左右的距离，就开始匍匐前进，希望能够打国军187师一个冷不防。
　　鬼子们爬呀爬呀，到了距离敌人的阵地50米左右的时候，国军士兵们没有发现鬼子的动静，阵地上十分安静。
　　鬼子们接着爬呀爬呀！到了距离国军阵地40米的地方，不约而同的停了下来。
　　他们可以清楚地看到，前面满地的玻璃碴子，在月光下闪烁着冷森森光芒。
　　一个鬼子的中队长看到前面的鬼子没动静了，他十分恼怒，亲自爬了过来。看到眼前的情景，也不由的倒吸了一口冷气。
　　这时已经是夏天了，鬼子们穿着单薄的夏装，要想从满地的玻璃碴子上爬过去，想想都牙疼。
　　为了防止国军士兵看到反光，鬼子们的步枪上都没有装上刺刀。鬼子中队长从旁边士兵的手中拿过来一把步枪，试着用枪管去拨弄那些玻璃碴子。
　　玻璃碴子实在是太多了，而且大部分都是从远处抛洒过来的，在重力的作用下，很多都插进了土里，不使劲儿很难波动它们。
　　玻璃茬子大小不一，如果使劲儿的话，互相碰撞会发生哗啦啦的响声。步枪又不是扫地的扫把，拨弄起来十分不便。要想清除掉地上的玻璃碴子，实在是太困难了。
　　奥保夫一直等着前面的日军发动攻击，看到前面一直没有动静，他十分恼火，派传令兵上前去询问情况。这时，前面的部队派人向他报告了先头部队遇到的尴尬情况。
　　奥保夫被王金栋的损招，气得一个劲儿的怒骂，却也无可奈何。他只能耐心的等待前面的部队清除障碍，突袭敌人的阵地。
　　鬼子们特地选择凌晨两点进攻，是认为此时国军的官兵会很松懈。王金栋的部队是两个小时一换班，任何时候大家的精神头儿都很高。他们一直在观察着前沿阵地上的动静，时间不长，就有士兵发现了前方有人影在挪动，向军官做了汇报。
　　上次向战俘开枪的那个连长，如今已经是副营长了。接到报告后，他努力的向前看了看，在夜色中怎么也看不清楚。于是，他让士兵们拿出早已经准备好的火把。这些火把是在木头上缠上了布条，然后伸进去汽油桶里粘上汽油，点燃后朝着前沿阵地扔了过去。
　　随着火把不断的落在了阵地的前沿，鬼子们的行踪就暴露了。连长一声令下，战壕里的官兵们，就朝着鬼子们猛烈的开火了。
　　鬼子们在进攻之前也做了预案，如果被敌人发现，他们就立刻发起进攻。
　　鬼子的中队长看到企图败露，立刻下令士兵们向前冲锋。由于前面有玻璃碴子，他们再也无法通过匍匐前进靠近接近敌人的阵地了，他们干脆直起腰来迅速向前冲锋。可惜的是，50米的距离实在是有些太远了。这段距离，即使是打一枪拉一次枪栓，也足够士兵们国军的士兵们开上三枪的，何况还有那么多的机枪。地上到处是火把，鬼子们的身影很好辨认，国军士兵们十分有效的把子弹射向了冲锋的鬼子们！
　　鬼子们伤亡惨重，但是他们仍然向前猛冲。
　　在前面负责指挥进攻的步兵第150联队联队长山本重省中佐，看到前方已经打响了，指挥着后面的部队向前发动了猛攻。
　　鬼子的迫击炮，这次没有提前进行炮火准备，他们担心误伤自己人，不敢直接用炮火轰击国军的第一道战壕。他们就将炮火延伸，向着国军阵地的后方进行射击，希望能阻止国军的援军向前增援。
　　王金栋也早有准备，他们的炮火同样打向了阵地前沿80米-200米的地段，在这里形成了一道火力封锁线。
　　由于前面的日军已经发起了进攻，鬼子后面的大队人马，也只能冒着敌人的炮火拼命地冲锋。
　　鬼子的迫击炮弹只是打在了国军的阵地范围之内，但是国军士兵们大部分都在战壕或者交通壕里，受到的损失很小。
　　鬼子的大队人马完全暴露在敌人的炮火下，伤亡极其惨重。
　　夜战有一个好处，发起进攻的鬼子们在不断的倒下，但是那些活着的人看不清楚，对他们心理上造成的恐慌相对较小。那些活着的鬼子们，拼命的向前跑着，越来越接近了敌人的阵地。
　　由于是夜晚，天色黑暗。尽管有一些火把照亮，能见度毕竟还是较低。鬼子们不顾死活的冲锋，终于起到了一定的效果。不少的鬼子冲到了战壕的附近，向着前面投掷了手雷。战壕里的国军士兵们，很多人在手雷的爆炸中丧失了性命。
　　日军终于冲进了第一道战壕，双方就在战壕里展开了拼死的厮杀。
　　王金栋接到了日军夜袭的报告，他也弄不清楚鬼子究竟来了多少？就把能够调动的兵力都动用起来，去阻挡敌人的进攻。
　　经过了大约半个小时的激战，日军终于攻克了187师的第一道防线。他们没有停留，继续向187师的第第二条防线发动了进攻。
　　王金栋听说第一道防线丢了，也急眼了。他不仅把剩下的792团一个营的预备队也都压了上去，还亲自带着督战队来到了第二道防线。他下达了死命令：如果有人再后退一步，格杀勿论！
　　日军攻克了国军的第一道防线后，他们拼命的继续向前攻击。国军官兵拼死抵抗，双方在阵地上、交通壕里，展开了拼死的厮杀，伤亡都十分惨重。
　　第150联队联队长山本重省，指挥着部队奋勇向前突击，打着打着，他发现前面的敌人实在是太多了。他非常需要强有力的部队加强攻势，可惜的是，他发现自己已经无兵可派了。从发动进攻开始，他的手中一共就只有八百多人。拿下第一道阵地之后，手里剩下了不到500人，经过了这一段时间的惨烈厮杀，手里只剩下了不到300人了。
　　他无兵可派，面前的敌军却有两千人。日军不仅向前推进不了了，反而被敌人压着向后退了回来。
　　千叶小太郎负伤以后，负责指挥第115联队的山田大队长，面对的情况也是如此。此刻他手里的士兵也就只剩下了不到400人了。国军的兵力众多，火力强大，他已经无力发动进攻，开始撤退到了第一道防线。
　　日军试图坚守第一道防线，等待援军到达。
　　奥保夫听说占领了敌人的第一道防线，心情很好，他希望国军丧失战斗信心就此崩溃。可惜的是，他一直没有等到这样的好消息，反而等来了前线指挥官向他求援的报告。
　　奥保夫哭笑不得，他的手里哪里还有援军？他此时能够动用的，只有工兵、炮兵和辎重兵了，而且还不是这些部队的主力，而是那些机关和后勤的老爷兵了。这些部队的主力如今都已经分组成了战斗小组，分布在了阵地的周围，仓促之间哪里能够把他们集合起来呢？
　　奥保夫的心情十分糟糕，他痛恨王金栋这个赖皮狗，无论使用什么手段，这个家伙就是不脱离阵地，藏在战壕里跟他拼消耗。他也痛恨高九这个可恶的家伙，由于他的骚扰，让他不能集中兵力与王金栋作战。他也恨自己不是师团长，如果要是有一个师团的兵力，他早就把王金栋给消灭掉了。
　　他什么都恨，恨来恨去，忽然恨起了滨田义至，他现在十分后悔，怎么就听了特高课这帮家伙的蛊惑，跑到这么老远来搞什么长途奔袭，如今搞得自己如此的狼狈。
　　这个时候，千叶小太郎被人抬着过来了。奥保夫看到这个家伙，气就不打一处来。他很想指责千叶小太郎出的什么馊主意，搞什么战斗小组，结果让自己无兵可用。可是，他知道采用这个办法也是无奈之举，而且也是自己同意了的。
　　但是他仍然很不高兴，斥责道：“千叶君，你伤的这么厉害，就不要到处乱跑了。”
　　千叶小太郎如今特别善于思索，他躺在病床上考虑了半天，这才发现原来山本重省的想法是正确的。如今眼看着无法再保持对187师攻势了，他也认为应该趁着187师还没有掌握第128旅团的虚实，今天晚上连夜撤出战斗。否则的话，187师一旦反攻，第128旅团真的有可能被敌人击溃，甚至有遭到歼灭的危险。
　　他硬着头皮说道：“感谢旅团长阁下的关怀。卑职有个建议，卑职认为，山本重省说的有道理。在如今的情况下，第128旅团应该迅速结束战斗，进行转进了。”
　　奥保夫此时对于歼灭187师已经失去了信心，他也开始考虑后路了，他正想着如何撤出战斗。
　　这时，步兵第150联队联队长山本重省中佐回来了。奥保夫看到他身后的残兵败将已经不到200人了，知道这次战役已经失败了。
　　山本重省焦急的说道：“旅团长阁下，不能继续打下去了。恳请旅团长阁下迅速率领旅团转进。”
　　高九等人拉着大炮，朝着敌人的阵地前进。看到王金栋那里打的热闹，他们怎么也要去帮帮场子。
　　不久以后，高九等人就来到了距离敌人的阵地一公里左右的距离，架好了大炮。经过仔细观察，高九发现了日军营地的西侧，有很多的人影儿在那里晃动。他就让杜生喜调整好了火炮，朝着人员密集的地方，一口气儿发射了六发炮弹。
　　此刻，奥保夫听到听完了山本重省和千叶小太郎的建议，他的心里已经赞同了他们的意见。
　　不过，他不能表现的太过慌张，装还是要装一下的。他沉吟了片刻，似乎是在这两位联队长的催促下，才勉强下的决心。他说道：“既然你们都这样建议，我决定接受……”
　　他的话音未落，就觉得眼前火光一闪，接着就听到了猛烈的爆炸声。他感到腹部一阵疼痛，接着就昏了过去。
　　看到终于打退了敌人的进攻，王金栋松了口气。此时他并不知道，战局已经发生了彻底的逆转，他的心思仍然放在如何打退敌人的下一次进攻的上面。
　　这时，高九发来了电报。

第二百七十三章 战役实际指挥者
　　“旅团长、旅团长阁下，请您醒醒。”
　　随着急促的喊叫声，奥保夫悠悠地醒了过来，他看到自己躺在担架上，身上是那么的疼痛。炮弹的爆炸，令他身上多处负伤，尤其是腹部被弹片划开了两寸多长的大口子，连肠子都露了出来。
　　高九等人发射的炮弹，给日军造成了很大的伤害，千叶小太郎原本的伤势就不轻，一发炮弹就在他不到两米远的地方爆炸，强大的冲击波将他抛了起来，又狠狠地摔在了地上，终于夺去了他的性命，第150联队联队长山本重省、野炮兵第120联队联队长大冢升中佐、工兵第114联队联队长野口胜之助少佐，都不同程度的受了轻伤，在他们周围的旅团部的那些军官们，也死伤了很多。
　　这已经是旅团部门第二次遭到袭击了，旅团部的指挥系统基本上已经瘫痪了。
　　奥保夫醒了过来，勉强听取了情况汇报，短短的几分钟时间，他就开始感觉到意识有些模糊了。他艰难地说道：“这次战役行动已经无法再继续下去了，我决定立刻开始转进。我现在的情况很不好，恐怕无法继续指挥了，现在我任命步兵第150联队联队长山本重省中佐接替我的指挥。”
　　山本重省跟随奥保夫已经多年了，看到他这个样子，不由得眼眶湿润的起来。他说道：“旅团长阁下，您一定会好起来的。”
　　奥保夫苦笑了一下，目光扫视了一下众人，说道：“请诸位配合山本君，务必把旅团安全转进。拜托了！”
　　说到这里，他的脸上现出了痛苦之色，头一歪又昏了过去。
　　山本重省对众人说道：“诸位，战局已经如此的危急了，一刻也不能耽搁，请各位立刻收拢部队，准备转进。”
　　说到这里，他抬起手来看了看手表，说道：“现在是4:28.诸位抓紧准备，5:30.按照步兵第115联队、工兵第114联队、野炮兵第120联队、辎重兵第114联队、步兵第150联队的顺序，原路返回，前往泰安。”
　　看到山本重省让自己的联队负责殿后，各个联队长都有点儿感动，众人一齐表示服从命令。
　　高九等人打出了六发炮弹之后，停下来观望敌人阵地的情况，并没有继续向前去攻击敌人。
　　不久以后，知远县城东门方向逐渐安静了下来，看起来日军的进攻暂时停止了。
　　张全和王占奎等人都不明白，高九在等什么？张全问道：“九爷，咱们再上去打他们一家伙吧，不然的话，等天亮了就不方便了。”
　　高九摇了摇头，继续观察着战场的情况。终于他看到在鬼子的营地里，鬼子们正在集中，散布在周围的那些鬼子们，也都向着营地里快速移动。
　　高九兴奋地说道：“鬼子撑不住了，他们要跑啦！”
　　说完，他给王金栋发出了电报。
　　高九的第一封电报，是询问刚才在县城东门发生的攻防作战，日军的大致损失情况，以及王金栋现有的兵力情况。
　　很快，王金栋就把电报发了回来，电报中说，敌人具体的伤亡情况不清楚，但是大几百人还是有的。王金栋手中目前可以抽调的兵力还有5700人左右，弹药充足，士气高昂。
　　紧接着，高九的电报又到了。
　　看完了电报，王金栋哈哈大笑，他说道：“真是想不到，战局竟然发生了这样的逆转。弟兄们！鬼子们要跑啦！传令下去，全师做好准备，准备出击。”
　　高九继续观察着，很快他就看到知远县城南北两侧的敌人撤出了阵地，和东门的敌人汇合了。此时鬼子的队形十分密集，一炮打过去，就可以干掉不少的鬼子。
　　高九没有下令攻击，也没有让王金栋的人开始出击。
　　王占奎不解地问道：“九爷，鬼子们要跑了，为什么现在不赶紧出击？”
　　高九说道：“鬼子们在这里已经好几天了，在营地周围修建了许多野战工事，而且兵力全都集中在这里，如果现在出击的话，敌人会凭借阵地进行固守，会令187师遭受很大的损失。必须要等他们脱离阵地之后，再对他们进行追击。
　　在通常的情况下，是不能与日军进行野战的，但是现在情况不同，日军的士气已经下降了很多，兵力也不足，关键的是他们的弹药不多了，正是解决他们的大好时机。
　　占奎兄弟，你现在就带上骑兵营的弟兄们，到日军前进的道路上去埋伏，打他们一下之后迅速撤离，去跟独立营汇合，选择有利阵地准备阻击敌人。
　　只要部队不在运动中，电台立刻开机，随时跟我保持联系。”
　　说完他取出地图，指着地图上的一个地点说道：“你告诉姜营长，把阻击敌阵地放在这里。”
　　王占奎看完后，兴奋地说道：“知道啦，九爷，兄弟我这就去啦。”说完，他大声喊道：“骑兵营的弟兄们，跟我来。”
　　4:30.高九看到日军开出了营地，他对张全、杜生喜说道：“你们也绕道过去，沿途骚扰日军，随时保持联系。”
　　张全和杜生喜也领命出发了。
　　高九再次给王金栋发了电报，邀他在县城东门口见面。随后他让李胜东收拾起了电台，带着宁文，李小山和李胜东朝着县城东门走去。
　　不久以后，县城东门口。
　　王金栋、刘参谋长、187师的主要军官、周处长、观摩团的军官们等在县城门口，迎接高九的到来。
　　不久以后，他们就看到了几匹马奔驰了过来，王金栋就带领众人迎了上去。
　　王金栋十分兴奋，不等高九下马，就迎上前去，兴奋地招呼道：“九爷，辛苦啦！”
　　高九跳下马来，朝着王金栋拱手招呼道：“王大哥。”
　　刘参谋长也上前跟高九打了招呼，187师的官兵们见到高九，都十分亲热地跟他打招呼。
　　周处长和观摩团的军官们是第一次见到高九，尽管他们已经听说了高九十分年轻，可是看到他本人的样子，还是感到有些吃惊。在他们的心目中，高九应该是一位三十多岁、虎背熊腰、满脸沧桑的彪形大汉，高九虽然英俊威武，和他们心目中的想象还是有些差距的。
　　王金栋看到高九称呼自己为王大哥，心里十分受用。他亲热地说道：“高兄弟，来，我给你介绍一下，这位是委会政治部的周处长，这位是第五战区……。”
　　高九一一抱拳，和他们见了礼。
　　周处长这些天来受了一些惊吓，仍然有些心有余悸，他担忧地问道：“高先生，现在日军是什么情况？”
　　高九说道：“鬼子跑了，已经离开了半个小时了。”
　　周处长松了一口气，十分庆幸地说道：“太好了！终于打退了鬼子了。”
　　第九战区的带队的上校也松了一口气，他的心踏实下来，说话也就轻松了许多。他说道：“哎呀！鬼子跑了，你怎么不早说呢？咱们追上去，也许能吃掉他们一部分。”
　　高九淡淡一笑，说道：“想跑，没那么容易。”
　　这位上校有些不服气的地说道：“你既然已经看到鬼子逃跑了，为什么不赶紧报告？眼睁睁地看着鬼子跑了，这不是贻误战机吗？”
　　高九懒得理他，目光转向了王金栋。
　　王金栋也没有说话，刘参谋长上前说道：“九爷考虑的是对的，鬼子在县城的东门和北门修建了大量的工事，如果刚才187师出击的话，鬼子一定会凭借着阵地，对我军进行阻击，会给我军造成很大的伤亡的。只有等日军脱离了野战工事，到旷野上去歼灭他们。”
　　王金栋问道：“高兄弟，接下来咱们怎么办？”
　　高九伸手从背后的背包里取出地图，就蹲了下去。
　　王金栋和刘参谋长也跟着蹲了下去，周处长等人看到这种情景，站在他们的背后弯着腰，看看他们要干什么。
　　高九指着地图说道：“日军的主力已经大部分被歼灭了，所剩的部队大部分是工兵、炮兵、辎重兵部队，弹药也不多了。但是他们仍然有三千多人，合在一起还是一股很大的力量，要想一口吞掉他们，暂时还是做不到的。
　　我已经派出了桃花山的游击队沿途袭扰、消耗敌人，王团长的骑兵营也会在沿途截击敌人，随后配合独立营在这个位置打阻击。”
　　说到这里，他在一个叫做三垛子庄的小村子，用手指画了个圈圈，接着说道：“从知远县城到铁路沿线有167公里，途中会经过新城县城，为了避免日军在新城县城固守，187师的主力跟日军保持20里地的距离，压迫他向铁路沿线逃走。
　　动员在知远县城的全部的车辆、马匹，组织一个加强营的兵力，从兰溪县城绕道去三垛庄，配合王团长和独立营，坚决切断日军的退路。
　　在三垛庄这里包围日军，彻底歼灭这股日军。”
　　王金栋兴奋地说道：“这可是鬼子的一个旅团呐，如果能够吃掉他们，这可是一场破天荒地的大捷啊。”
　　第九战区的那名上校，看到王金栋等人都没把自己当回事儿，脸上有些挂不住，插嘴说道：“鬼子这个旅团差不多9000人，你怎么知道他们就剩下3000人了？而且还都是些辎重兵和工兵等部队了？日军的主力部队都去了哪里？还是日军这次根本就没来那么多人？。”
　　他这么一说，187师的军官们都不高兴了，都用看白痴的目光望着他。
　　187师隶属于第五战区，第五战区带队的上校也不高兴了，他说道：“187师的弟兄们跟鬼子们打了这么久，鬼子的损失也很大嘛。”
　　第九战区的那位上校，也觉得自己说错话了，不过他仍然有些不服气的问道：“这些天来是打退了日军多次进攻，应该消耗掉了很多的日军，不过似乎也没有那么多啊？”
　　刘参谋长看到他质疑高九，心里很不痛快。他说道：“187师当初虽然丢失了兰溪县城、青龙镇和临川镇，可是187师的将士们英勇战斗，用他们的生命和鲜血，同样也消灭了很多的日军。
　　这些天来，日军残酷的进攻你们都看到了，我187师损失了几千名将士，鬼子自然也付出了惨重的代价。
　　至于九爷是怎么知道鬼子的情况的，这么跟你说吧，别看九爷他们人少，这些鬼子大部分都是他们干掉的，鬼子的补给线也是九爷他们切断的，战局之所以有了这样大的变化，都是因为执行了，我们师座和九爷共同商量制定的作战计划，经过了我187师和九爷他们浴血奋战才换来的。”
　　187师的军官们和第五战区的观摩团的军官们，也都纷纷地表示了不满。
　　第九战区的带队的上校，看到这种情形，知道自己犯了众怒，也就不再吭气了。
　　高九等人站起身来后，王金栋对手下的军官们说道：“就按照我高兄弟的安排，执行吧。”
　　“是。”187 师的军官们似乎是故意的，大家一起大声喊道。
　　王金栋说道：“九爷，仗已经打到这个份儿上了，你能否留在这里？咱们一起指挥这场战斗吧。”
　　高九点头说道：“我来这里就是跟大哥一起商量这件事情的，鬼子既然敢来知远县城找大哥您的麻烦，就一定要让他们付出惨重的代价，看他们今后还敢不敢来捋187师的虎须。”
　　王金栋对这个马屁十分受用，不由得哈哈大笑起来。
　　187师的部队出发了，高九和王金栋同乘一辆轿车，朝着日军追去。
　　第九战区观摩团的带队上校，在坚守县城的过程中也参与了战斗指挥，如今他也在追击日军的队列里。他仍然对刚才这事情有些耿耿于怀，不满地说道：“这个高九也太嚣张了。”
　　他手下的军官们可不这么想，王金栋等人如果真的能够吃掉日军的第128旅团，这可是一份泼天大功，他们这些人也是参与了这次战役的，功劳当然也有他们的一份。
　　一位中校劝解道：“处座，高九就是一个山野匹夫，您犯不着跟他置气。能够打掉鬼子的一个旅团，和咱们的功劳也分不开的，对咱们是一件好事儿啊。”
　　上校想明白了这一点，也不自由地露出了笑容。
　　其实，他对高九也很佩服，只不过是刚才没有时间很好的沟通，一时之间气氛有些不对。他感慨地说道：“据说高九的桃花山游击队只有百十号人，加上187师的骑兵营，也不过就三四百号人，竟然能够吃掉几千鬼子，这战斗力实在太强悍了。”
　　那个中校说道：“处座，您没有注意到吗？其实整个这场战役，不是187师的王师长在指挥，实际上真正的指挥者就是这位高九，这样的人物实在是罕见，难怪人人都称呼他为九爷呢。”
　　上校也注意到了当时王金栋见到高九时，直接就称呼他为九爷，当时他还感到有些诧异的，王金栋堂堂的一个少将师长，竟然对的一个土匪出身的年轻人如此尊重。而且他看到了187师的军官们对高九的尊重，也都是发自内心的。
　　他也不是一个心胸狭窄的人，只是由于对高九不了解，对他的出身有些偏见，一时之间有些转不过弯儿了。他说道：“假如这次真的能够歼灭了鬼子的第128旅团，咱们也跟这位九爷，好好地结交一下。”

第二百七十四章 蚂蚁啃骨头
　　韩摆渡渡口。
　　一直与对岸的国军69师隔河对峙的、日军工兵第114联队的河野大队，他们一边应付着宁文、韩志浩他们人的袭击，一边在河岸上抢修工事，随时准备反击国军的渡河部队。
　　他们实在没有想到的是，他们在这里阻挡敌人的援军，主力部队却没有能够打下国军187师，这么快就开始转进了。
　　他们接到了联队长野口胜之助少佐的命令，让他们沿着大青河向东面转进，到新城县城与主力部队会合。
　　一路上，日军士兵们心情都很沮丧，虽然联队长没有对他们讲明转进的原因，他们也都明白主力一定是遭遇了重大的挫折，这才被迫转进的。
　　在河对岸的毛元菊，自从送赵洁过河之后，就一直在这里等待着高九给他传达指示。可是，他看到国军69师只留下了少数人监视对岸的日军，主力部队连夜撤走了。他知道已经等不到高九的指示了，干脆自己就游过了河来。
　　宁文、韩志浩前半夜袭击了日军之后，看到日军并没有再次派出部队追赶他们，他们也懒得撤离了，就在山头上停留了下来。
　　到了后半夜，宁文和韩志浩等人歼灭了日军半个小队的兴奋劲儿还没有消退，准备再次去袭击日军，结果却发现日军开始撤走了。
　　宁文指挥着这支小部队，锻炼了他的指挥才能，此时他的头脑愈发灵活了。他说道：“韩参谋，鬼子突然撤走了，可以肯定他们是在九爷那里吃了亏，去增援他们的其他的部队去了。咱们不能眼睁睁地看着他们就这么撤走了，得缠住他们，为九爷他们减轻压力，争取时间。”
　　韩志浩也觉得他有说的有道理，他说道：“我也是这么想的，渡口对他们这么重要，不到万不得已的情况下，鬼子们是不会放弃的，他们肯定是调动这支部队，去增援其他的鬼子的部队。
　　他们要去帮忙，咱们就去拖住他们。”
　　二人虽然没有想到，鬼子是要彻底地撤离了，但是他们这种主动缠住鬼子的想法是正确的。他们统一了意见，就带着警卫连的弟兄们朝着鬼子追了上去。就这样，宁文和韩志浩在没有得到任何的消息和明确的指令的情况下，发挥了他们的主观能动性，展开了积极的行动。
　　日军撤离了渡口之后，沿着大青河岸快速前进，他们走了大约一个个小时，宁文和韩志浩等人就追了上来，朝着鬼子的行军队列打了起来。
　　自从进入了渡口之后，河野大队受到了宁文文和韩志浩等人多次袭击，不堪其扰，他们决心打掉这些袭击者，于是集中了一个中队的兵力反扑了回来。
　　日军工兵部队战斗力也很强悍，这两天被宁文和韩志浩等人打出了火气，他们发疯一样的冲了过来，宁文和韩志浩等人抵挡不住，就边打边撤。鬼子们穷追不舍，两名警卫连的士兵中弹倒地，就连韩志浩的臀部也中了一枪。宁文不忍心放弃他们，下令就地组织反击。
　　日军正中下怀，他们一面正面进攻，一面组织兵力侧翼包抄。
　　日军工兵部队的编制数较少，一个中队130人，没有迫击炮，有一挺歪把子机枪，两个掷弹筒。
　　宁文等人虽然人数较少，但是他们缴获了中岛挺队的武器，也有两挺歪把子机枪，河岸边地形复杂，有不少的岩石可以当成天然的掩体，双方一时间僵持了起来。
　　鬼子毕竟人多，一个鬼子的小队长带领几十名鬼子从后面包抄了上来，眼看着就要对宁文等人形成包围了。
　　宁文这才发现自己还是缺乏指挥经验，在追击敌人的时候，如果他率领的是桃花山的特战队，采取这样的追击战术没有毛病，可是警卫连这些官兵们却没有那样的强悍的战斗力，被鬼子包围之后，恐怕凶多吉少。
　　此时也别无选择，他只好分出一些人来，准备阻挡敌人从后面的进攻。
　　就在这时，不知从哪儿飞来一颗子弹，将负责包抄的鬼子小队长一枪毙命，鬼子的机枪手也倒了下去。袭击者不停的开枪，鬼子们不断的倒下，活着的就趴在了地上，朝着袭击者进行还击。
　　宁文听出来了，袭击者使用的是跟自己一样型号的狙击步枪，他兴奋地喊了一声：“弟兄们，九爷派人来增援咱们了。”
　　宁文心里有了底数，让警卫连的官兵们各自找好掩体，他沉下心来，开始狙杀鬼子。
　　在桃花山特战队里，枪法排名第一的是高九，其次是田川、李小山，排名第四的就是宁文了。趁着双方打的热闹，他朝着敌人枪口闪动的火光，不停的将日军一一击毙。
　　外面的袭击者同样枪法如神，一枪一个把鬼子们送回了老家。
　　鬼子们和国军士兵们各自都躲在掩体后面，双方打得很热闹，实际上造成的伤亡并不大。宁文和外面的袭击者却给日军造成了极大的伤害。战斗进行了不到20分钟，日军的伤亡已经超过了50人，他们实在是无法承受了，放弃了与国军对峙，边打边退，追赶他们的大部队去了。
　　宁文高声喊道：“外面的兄弟是哪一位？”他已经听出来了，外面的神枪手就只有一个人。
　　“是宁队长吗？我是毛元菊。”夜幕中传来了浓重的湖南口音。
　　宁文是狙击小队的副队长，因此毛元菊才这样称呼他。
　　不一会儿，毛元菊就跑了过来，两人简单的交换了一下意见后，宁文对韩志浩等人说道：“韩参谋，弟兄们，你们有不少的伤员，接下来的战斗你们就不要参加了，先找个地方隐藏起来，给伤员们治伤。追击鬼子的事情，就交给俺们来做吧。”
　　韩志浩等人知道是自己的人拖累了人家，虽然心里不平衡，可是事实就是如此，他们也只好同意了宁文的意见。
　　宁文不用再对这些国军官兵负责，感到十分轻松，和毛元菊朝着鬼子追了上去。
　　一路上，宁文和毛元菊互相配合，就像两只蚊子一样，不断的从日军身上叮出血来。
　　张全率领特战一中队追上日军之后，将部队分成了几个战斗小组，不断地袭扰日军，搞得鬼子苦不堪言。
　　日军知道187师的主力正在后面追赶，他们急于逃命不想恋战，一路上丢下了大量的尸体，到了后来，干脆把伤员也留了下来。
　　鬼子的伤员们很多都是自愿留下来的，他们不想拖累大部队的行动，自愿担任阻击任务。
　　特战队员们也不跟这些零星的敌人纠缠，遇到了就顺手把他们干掉，还是追踪着鬼子的大部队去进行袭扰。
　　187师的主力部队浩浩荡荡的向前追击，将路上遇到的零星的日军迅速歼灭。
　　第九战区观摩团的军官们，一路走一路数着路上日军留下的尸体，到天亮的时候，他们发现，在二十多里的路途上，日军留下的尸体竟然达到了三百多具。
　　他们这才明白了，为什么强悍的日军第128旅团，会损失了数千名士兵，被逼得仓皇逃走了。
　　到了上午九点，第九战区观摩团的军官们，看到了一处战场的痕迹，不到一公里的地段，在这里倒毙着二百多名日军的尸体，还有一些马车和被击毙的马匹，被打坏的两辆汽车燃烧着熊熊的火苗。
　　王占奎的骑兵营在这里对日军发动了一次袭击，在撤出战斗之后，已经去前面寻找新的伏击地点，准备再次袭击日军。
　　第九战区的上校叫李凤鸣，是第九战区作战处的副处长，他感慨地说道：“高九他们这些人战斗力实在是太强悍了，什么样的部队遇到他们这样的战术，恐怕都难以承受啊。”
　　那位中校兴奋地说道：“处座，高九他们这样的打法，就像是蚂蚁啃骨头，一点一点的消耗着敌人。照这样下去，日军的第128旅团恐怕真的就完了，咱们真的有可能取得，歼灭日军一个完整的步兵旅团的大捷了。”
　　国军官兵们看到日军这样的惨状，士气更加高涨，自觉地加快了行军速度。
　　中午一点，日军来到了新城县城。
　　日军代理旅团长山本重省中佐、野炮兵第120联队联队长大冢升中佐、工兵第114联队联队长野口胜之助少佐、辎重兵第114联队联队长中岛秀次少佐等人在新城县城的城门口，召开了一个碰头会。
　　此时，军官们产生了两种不同的意见。
　　野炮兵第120联队联队长大冢升中佐说道：“山本君，这样下去不是办法，一路上咱们的损失太大了。我建议咱们占领这座县城，坚守待援，请求师团的战术指导。”
　　工兵第114联队联队长野口胜之助少佐、辎重兵第114联队联队长中岛秀次少佐都支持他的意见。
　　炮兵、工兵和辎重兵都有大量的器械，行动缓慢，他们实在是吃尽了那些袭击者的苦头。
　　工兵第114联队联队长野口胜之助少佐说道：“山本君，大冢君说的有道理，咱们这样的损失太大了，不如依托着城池固守，请求师团的战术指导。”
　　山本重省现在是这支部队的最高指挥官，一路上他也在不断的思索着如何摆脱眼前的困境。他说道：“你们说的都很有道理，可是，这里没有坚固的阵地，只拿187师有大量的火炮，仅仅依靠城墙是挡不住敌人的炮火的。最关键的是，咱们的弹药匮乏，根本就支撑不了多久。
　　至于你们说的请求师团指导，如今，师团远离在济南，短时间是无法对咱们进行支援的，即使师团长阁下想对咱们进行支援，他手里也只有一个联队的兵力，面对这样的战局，又能起到什么样的作用呢？”
　　他说的没错，日军第114师团虽然兵力庞大，却分驻扎到各个地区，一时半会儿的根本无法调集众多的援军。在泰安有日军的山本守备队两千多人，这种地方部队根本指望不上。
　　众人一时沉默了下来。
　　野口胜之助说道：“山本君，那你说怎么办？”
　　山本重省说道：“旅团已经遭受了重大的损失，为今之计唯有壮士断腕，迅速脱离与敌人的接触。如今各个部队的建制还在，只要咱们能够进入安全地带，对部队加以补充，第128旅团仍然可以恢复从前的战斗力。”
　　各个联队长都觉得山本重省说的有道理，赞同了他的意见。
　　山本重省说道：“除了个人携带的物资之外，抛弃全部其他的辎重，全军轻装前进，迅速脱离敌人。”
　　众人都没有意见，表示服从他的指挥。
　　山本重省眉头紧皱，沉默了片刻，艰难地说道：“为了保全整个旅团，除了旅团长阁下之外，所有的伤员包括轻伤员在内全部留下。
　　野口君，你的工兵联队河野大队至今没有赶到这里，就派人通知他们，为整个旅团殿后吧。”
　　野口胜之助知道这是抛弃了自己的河野大队了，他眼睛通红，像饿狼一样瞪了山本重省一眼，似乎是要将他吞下去。可是，他也知道这是无奈之举，终于忍住了没有说什么。
　　山本重省说道：“诸位既然没有疑意，那就执行吧。”
　　“哈依。”众人恶狠狠地说道。
　　日军的大队人马没有进入新城县城，绕过了县城继续前进。到了一处缓坡之后，炸毁了全部无法带走的物资，留下了三百多伤员，指定了一名负了伤的中队长统一指挥，负责担负阻击任务。其余的2200名日军拼命的逃走了。

第二百七十五章 真正的知己知彼
　　宁文和毛元菊一路追踪着日军河野大队，不断地袭扰日军。河野大队急着赶路，只能不断的留下少数士兵，来阻挡他们二人，这就等于给二人送菜，为他们增添战绩而已。
　　宁文看到日军不敢恋战，而且行军的方向不是知远县城，一时摸不透这股日军究竟要去干什么？
　　他担心这一股日军隐藏着什么重大的行动，会给高九等人带来麻烦，于是决定前去寻找高九，向他通报这个消息。宁文不知道高九等人具体所在的位置，但是他知道知远县城那里是主战场，高九等人一定会在那一带活动的。
　　宁文让毛元菊继续监视这股日军，他就朝着知远县城方向奔去。时间不长，他就看到公路上烟尘滚滚，全都是187师的官兵。
　　宁文来到了公路上，国军官兵们认识他这身儿衣服，还有那些原来792团的士兵见过宁文，就主动过来跟他打招呼。
　　宁文向他们打听高九的消息，792团的一个营长就派了一辆摩托车送他去见高九。
　　摩托车很快就追上了王金栋的轿车，宁文喊道：“九爷，俺是宁文。”
　　高九示意靠边停车，走下了车来，王金栋也跟了下来。
　　“九爷。”见到高九，宁文激动地招呼道。
　　高九知道宁文性子沉稳，做事有章法，对他并不太担心。不过见到他平安回来，还是很高兴。他关切地说道：“你没事儿吧？”
　　宁文憨厚的笑了笑，说道：“谢谢九爷关心，俺没事儿。”
　　接着，宁文向高九汇报了他所经历的情况。
　　此时，团以上的军官们接到了通知，陆续赶了过来。
　　宁文说道：“日军这个工兵大队经过俺们的不断打击，如今已经不到400人了，距离这里只有12里的路途。”
　　鬼子一个工兵大队正常的情况下是760人，跟韩志浩等人这些天来交战，损失了一部分，被国军69师隔河炮轰又损失了一部分，就在今天，被宁文和毛元菊又干掉了七八十个，如今只剩下了400人。
　　由于王占奎不在团里，第九战区作战处副处长李凤鸣，如今代理着24团团长，他听到鬼子这个工兵大队只剩下了400人，不由得动了吃掉这股日军的心思，他说道：“王师长，别让这股小鬼子跑了，让我带人去吃掉他们吧。”说完他还特地望了高九一眼，征求他的意见。
　　王金栋也有同样的想法，不过日军的主力不在这里，他一时拿不准先顾哪一头？他问道：“高兄弟，你有什么想法？”
　　高九说道：“只要是鬼子，就不能放过他们。王大哥，我建议就让李处长率领24团去吃掉他们，咱们率领其余的部队继续追击日军主力。”
　　高九看明白了李凤鸣释放出来的改善关系的好意，特意给了他一个台阶下。
　　王金栋点了点头，对李凤鸣说道：“李处长，那就辛苦你走一趟吧。”
　　李凤鸣十分兴奋，他马上说道：“谢谢王师长，您放心，吃掉这股鬼子之后，我会率领部队赶上大部队的，不会耽误参加对鬼子的总攻。”
　　说到这里，他特地对高九说道：“谢谢高先生了，等打完了这一仗，我想请高先生喝酒，希望高先生能够赏脸。”
　　高九笑道：“一定。”
　　第九战区观摩团的军官们，都知道李处长曾经跟高九发生了一点小小的不愉快，看到高九如此的通情达理，众人也都很高兴，冲着高九露出了笑容。
　　宁文作为向导，带着李凤鸣等人走后，王金栋笑道：“高兄弟，你知道哥哥我最佩服你什么吗？你的心胸如此宽广，难怪大家都愿意倾心与你结交呢。”
　　王金栋深有感触，当初他可是对人家高九横眉竖眼的，如今两人却成了生死之交。
　　刘参谋长笑道：“高兄弟的为人没得说，兄弟我就十分佩服。师座，高兄弟英武不凡，女人缘就更没得说了。呵呵。”
　　王金栋说道：“不错，我的夫人说林部长的千金对高兄弟一往情深，打完这一仗，如果高兄弟不嫌弃的话，哥哥我愿意替你到林家去求亲。哈哈。”
　　高九真的没这份心思，他笑道：“兵荒马乱的，小弟我暂时还不考虑这些事情。”
　　高九已经接到了情报，知道日军主力已经轻装逃走了，但是他并不急于让187师急于追上日军，与之决战。王金栋对此倒是有些担心，他问道：“高兄弟，你不担心鬼子真的逃脱了吗？”
　　刘参谋长说道：“是啊，我也很好奇，如今我军兵强马壮，为什么不赶紧追上去消灭他们呢？”
　　高九说道：“大哥，刘参谋长，你们知道鬼子为什么不在新城县城坚守待援呢？”
　　王金栋说道：“他们应该是由于弹药不足，担心守不住吧。”
　　高九说道：“假如鬼子真的坚守新城县城，要想歼灭他们，你们觉得需要多长时间？”
　　仗打到这个时候，王金栋等人都很兴奋，并没有认真地考虑过这个问题，当他们仔细地考虑过后，这才发现，此时日军差不多还有3000人，就是日军那些伤员们在城里，也能够发挥很大的作用。假如日军真的坚守新城县城，187师要打这一场攻坚战，就算是炮火上占优势，要想攻进城去，也会遭到惨重的损失。
　　即使是攻进了城里，以日军顽强的战斗精神，还要跟他们在城里打巷战，要想把这些日军全部吃掉，真的是一件极其艰难的事情，战斗恐怕会旷日持久。
　　王金栋和刘参谋长一时还真想不明白，刘参谋长说道：“是不是他们担心等不来援军？”
　　王金栋也觉得有这方面的原因，他望着高九，看他怎么说。
　　高九说道：“你们说的都有一定的道理，其实这不是主要的原因。
　　假如日军真的在新城县城坚守待援，日军上级一定不会坐视他们整整的一个步兵旅团，被我军歼灭，他们一定会想尽各种办法前来增援的。
　　尽管援军短时间内不容易到达，但是最迟也不会超过十天。在这十天里，咱们难道真的有把握，能够彻底歼灭城里的日军吗？
　　鬼子的第128旅团在来到山东之前，参加过攻占南京、扬州、苏州等一系列战役，可以说战无不胜，他们的内心都十分骄狂。
　　如今战局虽然不利，但是他们的建制仍然基本上保持完整，因此他们只想着能够脱离战斗，回去后进行补充。我可以断定，此时他们并没有将战场的实际情况向上级汇报。
　　他们认为，咱们的主力部队在他们的后面，依靠他们自己的力量，完全可以突破前面的小部队的阻拦。因此不会选择固守待援的。
　　我之所以主张在后面缓慢地跟进，就是让他们一直保持着这种心理。他们为了能够迅速脱离战斗，在沿途遭遇袭击的时候，会不断地派出小部队，或者丢下伤员，掩护他们的主力逃脱。这样他们的主力的人数会一点一点的，不知不觉地持续减少。
　　等到他们彻底的觉醒过来的时候，兵力已经少的可怜了。那个时候，才是咱们彻底地歼灭他们的时候。”
　　王金栋频频点头，感慨地说道：“高兄弟，你对鬼子的了解，真是太深刻了，都看到他们的骨头里面去了。所谓知己知彼，在知彼的方面，大哥我真的要向你好好学习。”
　　刘参谋长说道：“高兄弟，鬼子们碰上了你，算他们倒霉。真不知道他们祖上做了多少缺德的事情，才让他们遭到了这么大的报应。哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”王金栋也跟着大笑了起来。
　　日军继续逃窜，张全的第一中队、郭恒明的第二中队、李成武的第三中队在高九用电报的指挥下，不断地对日军进行侵扰。
　　高九原本安排王占奎打完一次伏击，就去跟姜小妹的独立营汇合，准备最后阻击敌人，王占奎却没有这么做。
　　这么多天来，王占奎一直跟高九一起战斗，对于高九的套路了解了很多。他忍不住带着骑兵营，跟桃花山的特战队一起，继续袭击日军。
　　山本重省和各位联队长们，为了保护主力的安全，遭遇敌人的袭击时，就派小部队去跟敌人纠缠，掩护主力继续转进。
　　就这样，他们的部队从2200人变成了2100人、2000人、1800人……等他们到了三垛庄附近的时候，这才发现，整个旅团的建制依旧完整，大部分军官还都保存了下来，但是手上的士兵却不多了。整个旅团加起来，只剩下了1300人了！
　　而且他们发现，他们并没有甩掉敌人的主力，因为他们在路上不断地遭遇袭击，根本就不能够高速地转进。
　　当他们越过了三垛庄，迎面遭到了姜小妹的独立营、以及提前过来的国军的一个加强营阻击的时候，他们这才发现，自己的想法彻底的错了。
　　山本重省等人等人经过磋商之后，下定了决心要寻找有利地形坚守待援。他们想起了刚刚经过的三垛庄，立刻掉头退了回去，占领了三垛庄，此时三垛庄早已空无一人。
　　山本重省等人就以三垛庄为中心，开始在村庄周围挖掘战壕，构筑工事。并且向第114师团汇报了情况，请求战术指导。
　　姜小妹等人并没有急于进攻，他们只是远远的监视着日军。
　　下午4:30.，高九、王金栋等人率领主力部队赶到了战场，将日军第128旅团的残余部队包围了起来。
　　到了晚上7:00整，李凤鸣等人吃掉了日军的工兵河野大队，率领着24团的主力也赶了过来。
　　到现在为止、日军第128旅团，已经被王金栋的187师、高九的桃花山游击队和姜小妹的独立营，围了个水泄不通。
　　济南。
　　第114师团师团长末松茂治中将，接到了山本重省等人发来的电报，这个消息对于他来说简直就如晴天霹雳。自从第128旅团成功地实施了这次战役，他就一直在等待着奥保夫发来捷报，这对于他来说是理所当然的，以前奥保夫从来没有过令自己失望过。
　　接连两天，奥保夫每天向师团报告情况，并没有什么不好的消息，只是说很快就能够攻克敌人的阵地，彻底的歼灭国军187师。
　　谁能够想到，事情突然就发生了逆转。八千多人的128旅团，竟然只剩下了一千多人，还被重重包围，并且马上就会弹尽粮绝了。
　　第114师团战功赫赫，师团长末松茂治志得意满，做梦都不会想到，自己麾下的第128旅团竟然会落到如今这样的地步。
　　尽管电报里已经汇报了奥保夫负伤严重，经常处于昏迷状态。末松茂治还是恨不得立刻将他抓回来，一刀将他劈死。
　　参谋长矶田三郎大佐听说了这个消息也十分震惊，他焦急地说道：“师团长阁下，必须立刻对他们展开救援。如今他们的建制还在，只要能够把他们救出来加以补充，咱们师团就算不上有重大的损失。”
　　末松茂治师团长明白这个道理，如果整个第128旅团被全歼，这在日军历史上将是一个十分严重的事件。他无奈地说道：“咱们师团在这里就只有一个第56联队的兵力，拿什么去救？”
　　参谋长矶田三郎说道：“如何也得去救援，我的意见是，派遣第56联队进攻知远县城，逼迫敌人回援。
　　向第12军司令部报告情况，让他们调动泰安的山本守备队、枣庄的造招守备队前去增援。
　　明天一早，请求派空军轰炸敌军的阵地，为第128旅团空投给养。
　　第128旅团只要能够坚守十天，我师团第127旅团就可以赶到战场，这场战役也就可以反败为胜。”
　　他嘴里说的慷慨激昂，可是心里是完全没有信心的。试想一下，庞大的整整一个旅团，仅仅三天时间就只剩下了一千多人。如今他们几乎弹尽粮绝，又如何能够在强大的敌人面前坚守十天呢？
　　师团长末松茂治无可奈何地说道：“好吧，这件事情就由你向第12军司令部报告吧。”
　　山本重省等人进入三垛庄之后，发现村庄里没有一个人，感觉很不好，可是一时也看不出来有什么怪异的地方。
　　从昨天晚上开始，山本重省就一直在战斗，跑了这一天，不由得口干舌燥，他就吩咐勤务兵去给他弄点水来喝。
　　很快勤务兵就返回来了，说水缸里都没有水，他们去水井里打水，却发现村里的水井里面要么有动物的尸体，要么有人畜的粪便，根本就无法饮用。至于粮食，更是一粒米也找不着。
　　原来，郭恒明等人协助姜小妹，歼灭了日军增援辎重部队的那个荣军中队之后，接到了高九的命令，让他们撤离三垛庄的村民，并且在村里做了一系列的布置。
　　山本重省恼怒异常，无名怒火却不知道该如何发泄。
　　他已经接到了第114师团参谋长发来的电报，命令他们死守三垛庄，务必要坚持十天。
　　山本重省一阵苦笑，如今的这种情况，别说十天了，恐怕连三天都坚持不了。
　　各个联队的联队长们都过来了，个个神情都十分沮丧。
　　山本重省在这个时候，当然不能表现出自己的沮丧情绪。他强颜欢笑，对众人说道：“诸位，我刚刚接到师团长阁下发来的电报，他说已经派出了援兵，用不了几天就可以赶到这里。而且，明天会派飞机为我们提供给养，同时用航空炸弹，狠狠地教训周围的那些只拿军。请诸位一定要振作精神，努力作战，直到援军的到来。拜托了！”
　　在三垛庄西面187师师部临时指挥所里，高九、王金栋、王占奎和187师、观摩团的军官们，以及姜小妹等人，欢聚一堂，气氛轻松而热烈。
　　王金栋眉开眼笑地说道：“诸位，三天前日军第128旅团奔袭我部，气焰何等的嚣张。如今，他们已经只剩下一千余人，困守在前面的三垛庄这个弹丸之地，而且弹尽粮绝。
　　此等之逆转，堪称奇迹啊！”
　　“是啊，是啊。”
　　“真的跟做梦一样！”
　　众人都十分兴奋地议论着。
　　王金栋说道：“全仰仗各位精诚团结，英勇作战，高九兄弟精心谋划，才能能够有今天的局面。现在，请高兄弟部署下一阶段的作战行动。”
　　高九说道：“日军已经开始构筑野战工事，想在这里长期坚守，明天天亮之后，日军一定会出动空军，为日军的残部提供给养，同时对我军进行轰炸。因此，我军不能给日军苟延残喘的时间，今天晚上务必将其全部歼灭！”
　　随后，高九做了具体的战术讲解。
　　众人听完后都十分兴奋，说照这样的打法，今晚一定能够拿下日军。
　　众人讨论了一阵儿之后，王金栋说道：“高兄弟，请你下达作战命令吧。”
　　高九笑道：“王大哥，你才是这里的最高指挥官，就由你下达命令吧。”
　　王金栋说道：“那好！我也就不推辞了。”
　　他说道：“我命令：
　　792团、24团、23团和师部直属队分别负责东、西、南三面，北面由高兄弟的桃花山游击队和姜营长的独立营负责。
　　今晚9:20分，全军对日军发起总攻！”
　　晚上9:00整。郭恒明望着月光下宁静的三垛庄，眼中闪着泪花，他的心情异常的难过。
　　今天下午，郭恒明带着特战二中队的特战队员们来到三垛庄，他们给了三垛庄的村民们每户十块大洋，并且告诉他们，打完仗以后，将会帮助他们重新修建房屋，劝说村民们离开了三垛庄。
　　他们不仅破坏了水井、锅灶等生活设施，还在村子里埋设了大量的炸药。
　　埋设炸药之后，郭恒明遇到了一个难题。他知道日军进入三垛庄之后，一定会在村庄周围挖掘战壕，他们埋设的起爆线就一定会被敌人发现。
　　因此需要一名队员埋伏在村里，进行引爆炸药。这是一项九死一生，或者说十死无生的任务。
　　特战队员们朝夕相处，在一起共同战斗生活，建立起了深厚的感情。既然必须有人来承担这个任务，队员们纷纷主动要求由自己来担负这个危险的任务。
　　郭恒明无论派哪位队员去执行这个任务，都感到十分为难。他决定采取抓阄的方式，让众人听天由命。
　　郭小芬是郭恒明的远房亲戚，称呼郭恒明为二叔。他身材瘦弱，长得十分白净，就像他的名字一样，有点儿像个女孩儿。
　　他是一个苦孩子，父母早亡，跟着一个瞎眼的奶奶，靠吃百家饭长大。后来给地主家扛长活，受尽了欺辱。
　　险恶的环境令他十分卑微，平日里沉默寡言，即使是在人群里，也很难感受到他的存在。
　　郭恒明在国军中当上连长之后，郭小芬的境遇才有了一些改善。上次郭恒明派人回去招兵的时候，特地把这孩子带到了桃花山来。来到了桃花山之后，郭小芬就像是换了一个人一般，他每天面带笑容十分勤快，似乎有使不完的劲儿。他也是一名特战队员，每天训练十分辛苦，当别人都在休息的时候，他仍然主动帮助别人做一些力所能及的事情，大家都十分喜欢他。
　　就在今天下午，在袭击日军的过程中，日军打了一发榴弹，导致他身负重伤，他右眼失明，半边脸血肉模糊，脊椎受伤，双腿也失去了知觉。
　　刚开始抓阄的时候，他要求自己第一个抓。众人看到他这个样子了，都不同意他参加抓阄。可是，他情绪十分激动，坚决要求参与抓阄。
　　郭恒明劝说不了他，只得同意了他的请求。他在抓阄的时候，竟然一下子把所有的纸团抓了起来，然后装进了自己的衣袋里。
　　在众人惊讶的目光中，他拔出了腰间的驳壳枪，对着自己的太阳穴。他含着眼泪说道：“二叔、弟兄们！我一条贱命，以前活着的就如同蝼蚁一般。自从来到了咱们桃花山，我才觉得活出了个人样。这样美好的日子虽然短暂，我也已经十分满足了。
　　如今我已经成了废人，不能为山寨做什么了，就把这次任务交给我吧。”
　　无论众人如何劝说，郭小芬都不肯放下手中的驳壳枪。
　　最终郭恒明不得不同意了他的请求。
　　此刻，郭恒明的眼前浮现出郭小芬那张清秀的笑脸，眼泪止不住流淌了下来。
　　在三垛庄里一个废弃的菜窖里，郭小芬借助着菜窖盖板的缝隙透出的一丝月光，看到手表的指针指向了9:20。他的脸上露出了一丝笑容，目光是那么的纯洁干净。他说道：“九爷、二叔，桃花山的兄弟姐妹们，我真的想跟你们永远在一起。我走啦，你们开开心心地生活，永别了。”
　　说完，他毫不犹豫的按下了起爆器的推杆。

第二百七十六章 这怎么可能
　　“轰隆隆。”
　　一片闪光过后，一阵滚雷般的声音排山倒海一般传了过来，人们的心头猛然的颤动了一下，接着才感受了大地的震颤。
　　三垛村周围的数千名抗日将士脸上露出了震惊的神色，接着就变成了惊喜之色。
　　王金栋感慨地说道：“这下鬼子是彻底完了。”
　　他说的没错，就在刚才猛烈的爆炸声中，整个三垛庄里面所有的建筑全部被摧毁，整个的地面就好像被犁过了一遍。
　　原本就处于昏迷状态的奥保夫永远醒不过来了，代理旅团长山本重省、联队长大冢升、野口胜之助、中岛秀次少，以及大队长以上的军官全部都变成了一堆血肉模糊的残肢断臂。
　　“总攻开始！”王金栋大手一挥，下达了进攻命令。
　　187师、桃花山游击队和独立营的一百多门迫击炮、24门山炮一起发出了怒吼。
　　在猛烈的炮火下，地面上的日军的所有阵地、包括他们的机枪和迫击炮阵地全部被摧毁。残余的日军全部龟缩到了战壕里面。
　　几百挺轻重机枪的子弹，暴雨一般的泼洒向了敌人的战壕，战壕里的日军基本上没有露头的机会。
　　在机枪的掩护下，三千多名国军士兵、桃花山游击队和独立营的战士们，采取了跟日军一样的战术，他们从60米开外就开始向着日军的战壕匍匐前进。
　　日军龟缩在战壕里面根本就无法露头射击，他们只能惊恐地朝着战壕外面盲目地投掷手雷，由于时间短暂，日军挖掘的战壕只有半人多深，他们直不起腰来，使不上力气，投掷的手雷很少有超过战壕前面30米的，对抗日将士基本上没有什么伤害。
　　由于敌人的火力完全被压制住了，抗日将士们看不到敌人还击，很多将士们干脆就站了起来迅速向前跑去。
　　将士们看到日军投掷的手雷才二三十米距离之外爆炸，他们凭借着跑动的力量，在40米以外就开始投掷手榴弹，按照高九的要求，冲在前面的将士们每人都投出了三枚手榴弹，几千枚手榴弹至少有1/3.落入了敌人的战壕里。
　　接着，抗日将士们挺着明晃晃的刺刀，呐喊着喊着冲了上去。
　　经过了炸药的爆炸、炮火的轰炸和手榴弹的攻击，残存的日军士兵已经所剩无几，很快被潮水一般的抗日将士淹没掉了。
　　从王金栋下达总攻命令开始，到攻克敌人的前沿阵地，仅仅用了28分钟。
　　其实，攻克了敌人的前沿阵地，战斗就基本上已经结束了。因为日军没有后方，也没有第二道防线，战壕后面空地上以及村子里的日军基本上已经死完了。
　　高九、王金栋、王占奎、姜小妹等人站在村外，望着前面数千名抗日将士搜索残敌，一开始还有零星的枪声，很快就彻底地平静了下来。
　　不久以后，187师各级军官们纷纷跑了回来，也许是由于快速奔跑的原因，军官们脸色涨得通红，个个显得无比兴奋。
　　李凤鸣异常激动，脸上的肌肉似乎都有些颤抖，他喘了几口粗气，喊道：“鬼子完了，鬼子的第128旅团彻底完了。”
　　听完了李凤鸣的话，现场一片沉寂，大家全都是一脸震惊的样子。就连高九也有点儿回不过神儿来。
　　整整日军一个步兵旅团，就这么完了？
　　就这么完了！！！
　　战斗或者战役的胜利，通常有两种形式，一种叫做击溃了敌人，一种叫做全歼了敌人。
　　击溃了敌人这个事情不好说，比如说你打死了几十个敌人，或者歼灭了几千敌人，都可以叫做击溃，甚至敌人没有什么伤亡，主动撤退了也可以叫做击溃，这中间水分太大了，说出去没有什么力度。
　　唯独这个全歼是做不了假的，那是实打实的，就连敌人都无法否认。
　　王金栋的嘴唇直哆嗦，他说道：“赢了，咱们赢了！”
　　刘参谋长激动的不知说什么好，他举起手臂高呼道：“胜利了，胜利了！”
　　这些天来，187师的将士们、观摩团的军官们都承受了巨大的压力，早已经做好了牺牲的准备，这巨大的反差令他们欣喜若狂，他们也都跟着刘参谋长一起高呼了起来。
　　“胜利了。”
　　“胜利了！”
　　桃花山游击队和独立营的战士们，这些天来浴血奋战，面对着日军强大的兵力，他们同样有着巨大的心理压力，经过了他们不懈的努力，不少的战士流血牺牲，才取得了如此辉煌的胜利，他们也都激动地欢呼了起来。
　　高九同样举着手臂和将士们一起欢呼，这种欢庆胜利的感觉真的很好，高呼口号有一种很爽的感觉。
　　济南。
　　接到了第114师团参谋长矶田三郎的报告以后，第12军参谋长羽田将军感到十分震惊，立刻主持召开了作战会议，第114师团师团长末松茂治中将也不得不去参加了会议，在会议上遭到了其他将领的嘲讽和羽田将军的训斥。
　　不过，羽田将军深知救出第128旅团残部的重要性。虽然他们剩下的人已经不多了，但是救出他们在政治上有极大的意义，只要他们的建制还在，日军就可以对外宣称只受到了很小的损失，甚至说没有受到损失，不明真相的人是很难分辨的。
　　如果真的被抗日军民全歼了，不仅在政治上极其被动，会挫伤日军的士气，在国际上都会造成极其恶劣的影响，大日本黄军战无不胜的神话，将会被彻底的戳破。
　　经过了紧急磋商，羽田将军决定全力展开128旅团残部的营救。
　　具体的部署是：出动日军队第12航空队，明日清晨7:00，前往鲁西南三垛庄为第128旅团空投武器弹药和物资给养、轰炸外围的抗日武装。
　　调动第114师团第127旅团、驻泰安山本守备队、驻徐州的第73师团第85旅团救援128旅团残部，出动第38师团向南阳方向佯动，牵制国军第41军，令其不敢向国军第187师提供增援。
　　末松茂治回到了114师团师团部之后，立刻让参谋长矶田三郎给第128旅团代理旅团长山本重省发去了电报。
　　矶田三郎走后，末松茂治感到身心俱疲，回到卧室里躺了下来。
　　就在这时，矶田三郎急匆匆的走了回来，他满脸焦急地说道：“师团长阁下，跟128旅团联系不上了。”
　　“什么？”末松茂治一骨碌坐了起来。
　　他瞪着眼睛担忧地说道：“难道？会这么快吗？”
　　矶田三郎缓缓地摇了摇头，艰难地说道：“不清楚，恐怕、恐怕凶多吉少了。”
　　武汉。
　　自从跟高九有了虽然短暂，却刻骨铭心的共同的经历之后，欧阳雪的人回到了武汉，她心却留在了战火纷飞的鲁西南。
　　这些天来，她一直打听着鲁西南的战况，得到的消息都是负面的，尤其是听说第69师已经放弃了对第187师的救援，她就知道高九等人将会陷入一场苦战。
　　此刻，欧阳雪坐在床头，看着窗外皎洁的月光，眼前浮现出高九那张阳刚英俊的面庞，深深地为他感到担忧。
　　王金栋的夫人每天都对王金栋牵肠挂肚，她带着孩子住在偌大的一座王公馆里面，感到孤独害怕，索性就搬到了父母家中，她的父亲黄将军这两天都不愿意回家了，他实在是不忍心看到女儿眼泪汪汪的样子。
　　为了救援王金栋，黄将军使出了浑身的解数，最终得到的消息，还是第69师无法继续救援王金栋，如今已经撤离了韩摆渡渡口，新编第187师从此彻底断绝了外援。
　　下班的时间到了，秘书询问他是否回家，他摇了摇头，让秘书给家里打电话，就说自己参加重要会议，这两天都无法回家了。
　　林燕妮跟王夫人的心情是一样的，这几天心紧紧地揪在一起。下班以后，她不愿意一个人待在宿舍里，也不愿回家，就来到了王金栋的岳父家里，跟她的闺蜜王夫人一起做伴儿。
　　同病相怜的两个女人一个挂念丈夫，一个挂念情人，唠唠叨叨地排遣着心中的烦闷。
　　第五战区司令部。
　　战区机要室主任郭雪佳32岁，是一个白皙丰腴，极有魅力的女人，她打了一个哈欠，看了看手表，正打算去休息了，电台值班员拿着一封电报送了过来，她说道：“报告主任，这里有一封41军的电报。”
　　最近一段时间，由于鲁西南的战事，41军的电报是第五战区重点关注之一。
　　郭雪佳取出于密码本儿就翻译了起来。随着电报内容的逐渐译出，她的一双美丽的大眼睛，闪烁着惊喜和迷茫的光亮。
　　等到她全部翻译完了之后，不可置信地说道：“这怎么可能？”
　　她急匆匆地向着作战室走去。
　　日军即将进攻武汉，日军第11军第3师团的先头部队已经接近了九江。第五战区对此早已做出了预案，并没有过分的担忧。
　　他们感到担忧的是，新编第187师被日军包围，估计很快就会被日军歼灭。日军第38师团开始向南阳方向运动，如果41军再出了问题，第五战区的作战部署就必须做出重大的调整，被迫从东线抽调兵力去加强西线的防御，这将会给东部战场增加很大的压力。
　　第五战区现在对于新编第187师唯一的希望是，他们能够多支撑几天，哪怕再多坚持三天，为第五战区调动兵力争取时间。
　　战区参谋长一直在作战室待到晚上10:00，他感到十分疲惫，准备去休息了。
　　就在这时，郭雪佳急匆匆地赶了过来，她满脸惊喜的说道：“报告参谋长，41军急电。”
　　参谋长第一感觉就不是什么好消息，如今41军那里最大的事情就是鲁西南187师被日军包围的事情了，难道这么快他们就被日军歼灭了？
　　可是，他看到郭雪佳一脸惊喜的样子，不由得十分疑惑，心道：“41军还能够有什么好消息吗？”
　　他带着疑惑接过了电报。
　　看完了电报之后，他满脸震惊地说道：“这怎么可能？立刻给41军发电报，重新核实。不，直接给187师发电报，让王金栋和187师参谋长联合署名，确保他们汇报的情况无误。”
　　郭雪佳走后，参谋长依旧感到十分疑惑，他自言自语道：“这不可能，这怎么可能呢？”

第二百七十七章 信诺如山
　　战区参谋长正在等待着郭雪佳核实41军的电报内容，就听到作战室外面已经传来了一阵欢呼声，郭雪佳走了进来，在他的身后跟着一大群司令部的各级军官们，一个个都是满脸的兴奋神情。
　　原来，41军传来的鲁西南大捷的消息已经不胫而走，在战区司令部里引起了轰动。
　　郭雪佳满脸的激动，她手举着电报，兴奋地说道：“报告参座，是真的，是真的啊。”
　　参谋长接过了电报，看了一眼后，激动地念道：“参座钧鉴：
　　6月28日清晨5:10，我部接到桃花山高九报警，说日军步兵第128旅团自泰安方向奔袭我187师，我师立即备战，及时将驻扎在临川镇的24团两个营撤回了知远县城。
　　清晨5:40，日军派遣精干部队连续奔袭了大青河大桥和韩摆渡渡口，切断了我师与41军之间的联系。
　　6:10.日军包围了兰溪县城和青龙镇，并当即对我军发起了进攻。
　　中午一点，日军攻克了兰溪县城，中午两点半，日军攻克了青龙镇，我师23团一营、三营全体官兵，虽然英勇作战，但终因敌军势大，损失殆尽。
　　中午3:00整，日军完成了对知远县城的全面包围，随即对我军展开了进攻，我军将士顽强抵抗，战况异常惨烈，至当晚6:40.连续击退日军三次进攻，我师伤亡四百余人。在我师将士们的顽强阻击下，日军伤亡也异常惨重，两倍于我军……”
　　电报内容十分详细，仔细的叙述了187师主力部队如何坚守县城，高九、王占奎和鲁西南独立营如何在外面袭扰敌军，截断日军的补给线，日军如何施展诡计，187师如何不为所动，继续坚守县城，消耗日军的力量等过程。
　　电报中说道：“我187师与高九、王占奎、姜小妹等部内外配合，经过了艰苦卓绝的战斗和流血牺牲，消耗了大量的日军，逼迫日军不得不于今日清晨仓皇撤离，我军随即展开了追击，最终将其围歼灭于新城县三垛庄地带。
　　此战共歼灭日军第128旅团旅团部、步兵第150联队、步兵第115联队、野炮兵第120联队、工兵第114联队、辎重兵第114联队等部，歼灭日军第128旅团旅团长奥保夫少将以下8782人，其中俘虏日军39人，摧毁、缴获其全部装备，清单来日报备。
　　第41军新编第187师让王金栋、参谋长刘玉堂、军委会政治部……”
　　电报的后面，观摩团的三位领队也签署了自己的名字，证明这次大捷完全属实。
　　电宝念完之后，司令部里又是一阵欢腾。
　　参谋长激动地说道：“奇迹！这简直就是奇迹啊！”
　　说完，他拿起电话向战区司令长官报捷。
　　鲁西南大捷震动了全国，第二天武汉举行了声势浩大的游行，大后方其他很多城市也举行了庆祝活动。
　　记者团的记者们亲眼见证了一场伟大的胜利，他们做了大量的报道，不仅报道了鲁西南大捷所取得的辉煌的成就，还讴歌了参战将士们浴血奋战的，可歌可泣的英雄事迹。
　　这次事件轰动了世界，外媒纷纷作了相关的报道，英、米等国家的军事专家，还专门撰写了评论文章，嘲讽了日军自我标榜的战争神话，对日军的素质提出了质疑。
　　这是一场皆大欢喜的战役，187师功不可没，第九战区和第五战区观摩团参加了这个战役，两大战区脸上有光。姜小妹的独立营为Gcd方面也挣足了面子。
　　王金栋对于高九和他的桃花山游击队，在这次战役中否作出的重大贡献，丝毫没有埋没，特地写了相关的战情报告，上报给了第五战区和军事委员会。
　　黄公馆。
　　林燕妮和王金栋的夫人闻讯后，喜极而泣，互相拥抱在一起。王夫人要带着孩子去知远县城慰问王金栋，林燕妮也准备回去催促冯处长，要去担任桃花山的联络官。
　　此时，林燕妮的心情十分迫切，不仅仅是急着要去见到高九，还有其他的原因。
　　在宣传报道中，刊登了很多关于红衣女将姜小妹和高九并肩作战的相关文章，很多的报道中带着八卦的色彩，将高九和姜小妹说成了是一对情侣。
　　林燕妮心中暗暗有些焦急，她跟高九相处的时间不算短了，对他相当的了解，她觉得高九如今还是一张白纸，在感情上懵懂青涩，此刻他应该跟姜小妹还不是情侣关系，可是难免会日久生情。
　　林燕妮不是一个心机女，但是挡不住王金栋的夫人整天蹿叨，说让她要抓紧，否则的话，高九会被别的女人抢走的。因此，林燕妮也不免有些担心。
　　王金栋的夫人说道：“我马上就会去知远县城，你如果想去的话，我可以请我的公公直接去找你们战区司令长官，让你陪着我一起去。”
　　林燕妮有些害羞的说道：“如果没有正当的理由，我这样去会不会让人家笑话？”她说的这个“人家”就是高九，她担心高九会看轻自己。
　　王夫人用手指轻轻的点了一下她的额头，笑道：“你呀，真是个傻丫头！放心吧！我一定会替你安排好的。”
　　林燕妮没有想到的是，不等王夫人安排，第五战区军情处冯处长就交给了她一个她最想去完成的任务——邀请高九前来武汉。
　　原来，观摩团和记者团总领队周处长回到武汉之后，向上级汇报了此次鲁西南之行相关的情况，军委会高层了解到了高九在这次战役中，所起到的至关重要的作用，可以说他是这场战役的实际指挥者。军委会侍从室特地向观摩团的其他军官进行了考证，证明了周处长所说的情况属实。
　　军委会高层特地指示第五战区，在未来的武汉会战中，可以参考高九的意见。第五战区高层也正有此意，于是，通知冯处长向高九提出了邀请，请他再次前往武汉。
　　这个任务，冯处长自然会交给林燕妮来完成。
　　林燕妮兴奋不已，急忙给高九发去了电报。
　　可惜的是，她的心愿仍然没有达成，因为高九暂时来不了武汉，他还有自己的事情要做。
　　知远县城。
　　仗打完了，王金栋已经接到了第九战区司令部下达的通知，让他前往武汉，详细汇报这次鲁西南大捷的情况，得知第五战区邀请高九前往武汉，他就邀请高九与自己同行。
　　高九说道：“大哥，兄弟我就不去武汉了，为了给咱们提供这这份情报，地下党的一个兄弟被日军济南特高课给抓了，我答应了他们，要去把他救出来。”
　　随后，他对王金栋说了事情的原委。王金栋听说地下党方面，为了传递日军第128旅团相关的情报，遭受了很大的损失，也不由得有些动容。他说道：“难得他们如此仗义，是应该把他们的人救出来。”
　　说到这里，他有些为难的说道：“可是，我接到了战区司令部的命令，邀请兄弟你一起去武汉的，你看这？能不能安排别的人去济南救人呢？”
　　高九说道：“大丈夫一诺千金，答应了的事情就一定要办到。至于武汉方面，日军的战役部署尚未完成，暂时也不会有什么太大的事情，我去了济南救出人来，然后再前往武汉。”
　　“好一个大丈夫一诺千金！高兄弟的为人真是没的说。”王金栋感慨的说道。
　　随后，他让人取来两张清单。
　　第一张清单是这次缴获日军的武器装备和其他物资，其中有迫击炮21门、掷弹筒37个、九二式重机枪6挺、歪把子机枪42挺、各种枪支3659支，军用卡车五辆、摩托车一辆、驮马412匹，其他物资若干。
　　此次的缴获并不大，在作战中被炸毁了一部分，大部分都是日军自行损毁的，大口径火炮除了姜小妹他们缴获的那一门九二式步兵炮以外，全部被日军自己损毁了。
　　即使如此，缴获的数量还是很可观的。
　　王金栋说道：“这些日式武器，跟我的部队装备不配套，留着也没用，全都归你了。等到第五战区派人来查验了战果之后，哥哥我全都给你送过去。”
　　王金栋真的很大方，这些武器弹药他的部队虽然用不着，可是卖出去能够换来大量的大洋。
　　这年头最好卖的东西就是武器弹药了，日式武器尤其好卖，直接卖给国军就行。
　　由于在战场上日军一直处于进攻状态，国军很难缴获到日军的武器。
　　国军很多部队在打仗时，打死了不少日军，但是却缴获不到日军的武器，由于没有物证，他们很难得到对日作战的战功。
　　既然在战场上缴获不到日军的武器，他们就会想方设法去购买，来作为自己邀功请赏的物证。因此，日式武器十分抢手，甚至可以卖出双倍的价钱。
　　王金栋这份礼物可真是不小。
　　高九真的有些感动，他说道：“大哥，你这次损失也不小啊，兄弟我那里也没有那么多人马，随便要一些就行了。”
　　新编187师这次损失真的不小，全师总共伤亡了三千一百二十多人，可谓是伤筋动骨了。
　　王金栋笑道：“兄弟你别客气，实话跟你说吧，我刚刚从我岳父那里得到了消息，为了表彰187师这次的鲁西南大捷，经过我岳父的活动，军委会特地批准给187师增加两个补充团、炮兵营扩充为炮兵团、还增加了一个辎重营。全师编制13400人，硬邦邦的一个甲种师。”
　　说到这里，他有些得意的说道：“凭借着这次战功，我原本可以晋升为中将的。只是我岳父说我刚刚晋升为少将，提拔的太快会让人眼红。这才推掉了这次晋升。呵呵！”
　　高九说道：“那就恭喜大哥了。这样吧，那些汽车归我，其他的物资咱们一人一半。兄弟我暂时拿不走的，你就替我一起卖掉吧。”
　　王金栋笑道：“行，你放心吧。这次我去武汉，会替你在银行开一个户头，卖掉武器后，到时候把钱直接打到你的账上。”
　　他们二人在这里分赃，为什么没有提到姜小妹呢？
　　姜小妹多聪明啊！在打扫战场的时候，她的独立营缴获的武器，根本就拿不了，还得让高九帮着送回去呢。因此，她也不需要再从高九等人这里分配了。
　　接着，王金栋拿出了另外一份清单，上面写着，七五式山炮四门、炮弹400发、七九式步枪1000支、轻机枪50挺、子弹30万发。
　　王金栋说道：“有了这次大捷，我多报了一些战损，就给兄弟你匀出来一份儿。”
　　高九再次表示了感谢。
　　7月2号，王金栋等人设宴为高九送行，晚宴后，高九和姜小妹等人离开了知远县城。
　　就在他们离开之前，还得到了一个好消息，为了表彰高九等人在这次鲁西南大捷中发挥的作用，军委委会特地奖励高九20万法币。
　　王金栋、王占奎等人一直送高九出了县城十里，才依依惜别。
　　济南。
　　地下党负责人接到了高九的电报，说他即将前来济南，协助地下党营救锄奸队队长高洪。
　　地下党负责人高兴的说道：“这位高先生果然是一位守信之人。我相信，他这次来到济南，一定能够救出高洪的。”
　　地下党负责人向地下党主要负责人做了汇报，主要负责人交代给他，希望他能够说服高九，除了救人以外，帮助地下党方面完成另外一项艰巨的任务。

第二百七十八章 哪像个山大王
　　桃花山。
　　一场大战过后，王金栋的187师经过了锻炼，培养了一批战斗骨干，部队士气高涨，再加上补充扩编，坚定了扎根鲁西南的信心。
　　姜小妹的独立营经过了一场场的战斗，尤其是这次战役，有不少的战斗是独立完成的，从姜小妹到独立营的干部战士，都得到了很好的锻炼，真正成为了一支战斗力强悍、坚强有力的部队，今后完全可以独立承担艰巨复杂的战斗任务。
　　可以说，鲁西南铁三角真正的形成了。
　　如今，桃花山周边的环境相对稳定，在较长的一段时间没有什么大的威胁了，高九的心踏实了下来。
　　高九回到山寨之后，连续两天大摆宴席，彻底的放松了一下长期鏖战疲惫的身心。
　　第三天上午，高九安排好了山寨里的事务，带着宁文、宁武和黄半仙儿前往济南。
　　上庄子根据地。
　　这几天，独立营里十分热闹，听说独立营打了大胜仗，带回来了大批的武器弹药，在陈约翰的安排下，鲁西南东区十几个乡镇的负责人和区小队的队长，都来到了上庄子，他们是来领取武器弹药的。
　　有了独立营这支骨干力量作为支柱，鲁西南东区已经发展起来了不少的地方武装，到目前为止有九个区小队，32个村的民兵队，总人数已经达到了八百余人。
　　这些区小队和民兵武装别看现在都是没有什么经验的农民，但是随着未来的战争实践，一定会从中锻炼出一大批战斗骨干，鲁西南东区日武装力量会日益壮大起来的。
　　姜小妹等人这次可是发了一笔不小的横财，带回来了四门迫击炮、一挺九二式重机枪、25挺轻机枪、14个掷弹筒、330支三八式步枪、35匹马，以及其他大量的军用物资。
　　王金栋为了感谢姜小妹的独立营，给了她5万发七九式步枪子弹和1万大洋。高九也答应给姜小妹5万法币
　　和10万发七九式步枪子弹。
　　如今的独立营虽然比不上桃花山，也可以说是富得流油。
　　在独立营营部的院子里，各个乡的区小队队长和民兵队长们，正在排队领取武器弹药，一个个眉开眼笑。
　　望着喜气洋洋的人们，姜小妹和杨炯等人满脸的自豪之色。
　　这时，一名哨兵满脸惊喜地走了过来，在姜小妹的耳边耳语了一阵，随后，姜小妹和杨炯就出了院子，来到了隔壁的一个跨院。
　　“九哥，你来啦！”姜小妹惊喜地说道。
　　来人正是高九，他看到外面有很多生面孔，就让哨兵领着悄悄地来到了这座跨院儿。
　　“九爷。”杨炯也亲热地上前打了招呼。
　　寒暄了几句之后，高九说道：“妹子，济南去不去？”
　　高九之所以征求姜小妹的意见，是因为姜小妹如今是地下党鲁西南地区最大一股抗日武装领导人，她的行动已经不能够像以前那么自由了。
　　“去呀！”姜小妹惊喜地说道。
　　她已经通过陈约翰向济南地下党方面提起过这件事情，济南地下党方面答复，说如果姜小妹目前没有重大作战任务，由她自行安排。
　　高九笑道：“那好！咱们这就出发吧。”
　　杨炯热情地说道：“九爷，你大老远过来了，怎么也得让我们尽尽地主之仪吧？”
　　姜小妹也说道：“是啊，九哥，吃完饭再走吧。”
　　高九摇头说道：“等回来吧，我已经跟周站长说好了，他会派车在济郑公路上等着咱们，直接送咱们去济南。你带上几个人，等咱们上车以后，把马都牵回来！”
　　姜小妹没有意见，只要能跟高九在一起就行。
　　杨炯有些遗憾地说道：“那好吧，九爷，等您回来的时候，提前打个招呼，让我们为您接风洗尘。”
　　很快，高九等人从村子北口到地离开了。
　　姜小妹如今是独立营的营长，平时不得不注意自己的形象，只有跟高九在一起的时候，她少女的天性，才充分的释放了出来。在路上，姜小妹跟高九说说笑笑的，时不时的撒撒娇，俨然一对小情侣一般。
　　宁文和宁武很愿意去济南，萧雅彤对他们很好，他们去了肯定又能得到很多新衣服和好东西。
　　黄半仙儿自从上了桃花山之后，真的有了些仙气儿，他以前无论怎么努力都没有用，就在前两天，他家那位小寡妇竟然怀上了，这可是桃花山第一个即将诞生的新生命。高九已经答应了亲自替他的孩子赐名，为了这件事儿，赵雪梅还有点儿不高兴呢，高九可是先答应了她的，要给他的孩子赐名为桃生的。
　　黄半仙儿对高九的事情听说了不少，知道高九现在在武汉有个林燕妮，在济南有个萧雅彤，虽然在他的思想中男人就应该有三妻四妾，可是高九接触的女人个个来头不小，她们应该是很难接受这种封建思想的。
　　看到一脸兴奋的姜小妹，黄半仙儿真的有些替高九发愁。
　　姜小妹说了几句日语，问道：“九哥，你看我的发音准不准？”姜小妹为了能够跟高九一起去执行任务，特地下功夫学习日语，她天资聪颖，有很高的文化素养，再加上女人的语言天赋通常较高，她对日语的掌握程度，比起张全那些大老爷们儿，进度快了许多。
　　高九赞道：“妹子，你真厉害！桃花山上的那些家伙们，要是有你这本事，我可就省心多了。”
　　对于高九，姜小妹心中有很多疑问，她好奇地问道：“九哥，你会说日语、英语还有德语，还说得那么好，是什么时候学的呀？”
　　高九打着哈哈说道：“我上学的时候，我们那所学校有各国的留学生，其中有很多都是我的朋友，慢慢的就学会了。”
　　众人一路说说笑笑的，就来到了济郑公路上，远远的就看到了一辆黑色的货车，正是以前高九等人坐过的那辆，司机也是熟人，见到高九等人，亲热的跟他们打个招呼，说他是奉周名山副站长的命令，直接送他们去济南。
　　众人把战马交给了独立营的人，上了卡车，把武器藏在了车厢上的暗箱里。
　　随后，卡车就朝着济南方向驶去。
　　济南。
　　这天傍晚，高九等人进入了济南城，他们首先来到了军统济南站一个联络点。
　　徐忠明和周名山等人设宴为高九等人接风洗尘。
　　由于条件有限，一共就摆了三桌酒席，徐忠明、周名山、高九和姜小妹坐了一桌，济南站的其他头头脑脑坐了另外两桌。
　　“高兄弟，鲁西南这一仗打的实在是太漂亮了，真是大快人心啊！”徐忠明兴奋地说道。
　　“是啊，九爷，这可是整整一个小1万人的步兵旅团啊，太不可思议了。济南的鬼子全都蔫了，尤其是第114师团的鬼子，一个个的全都哭丧着脸。哈哈，真是太解气了。”周名山感慨地说道。
　　其他两桌上的军统特务们，一个个也都眉飞色舞地谈论着这件事情。
　　高九说道：“能够取得这场大捷，济南站的情报功不可没。如果没有你们及时发来电报，新编24团的两个营，就不可能及时撤离临川镇，没有这两个营的兵力，知远县城的防御体系就会出现漏洞，这一仗恐怕凶多吉少。”
　　高九和王金栋当然没有忘记军统济南站提供情报的功劳，在总结报告上特地为军统济南站请功。
　　因为这次功劳，军统济南站在军统体系又大大的露了一回脸，大老板又奖励了他们1000大洋。别看这个钱少，这可是一份大大的荣耀。
　　提起这光彩的事情，济南站的大小头目们一个个两眼放光。
　　徐忠明说道：“高兄弟，你太客气了。如果没有你们英勇杀敌，我们的这份情报，也起不到什么作用啊。我们济南站能够有今天的风光，全都是沾兄弟你的光啊！”
　　“是啊，谢谢九爷了。”周名山和其他人纷纷说道。
　　高九从身上取出一张汇票，说道：“这5000大洋是187师王师长，对济南站各位兄弟提供情报的谢礼，特地托我转交给济南站，并让我代他向两位站长和济南站的弟兄们表示感谢。”
　　这一下，徐忠明等人更加高兴了。
　　徐忠明笑道：“高兄弟不仅是一员福将，还是咱们济南站的财神爷，自从认识了高兄弟，咱们济南站是财源滚滚啊。”
　　酒宴上觥筹交错，气氛十分热烈。
　　姜小妹以前在学校那闹学潮的时候，跟军统特务们发生过冲突，她对这些人不感兴趣，只是因为愿意陪着高九，才一起过来赴宴了。在高九跟徐东明等人谈话的时候，她就静静地坐在一边。
　　当然了，徐忠明和周名山都是场面上的人物，自然也没有怠慢了姜小妹。
　　徐忠明说道：“姜小姐如此年轻貌美，却令日寇闻风丧胆，当真时巾帼不让须眉，令人敬佩啊！”
　　姜小妹淡淡一笑，说道：“徐站长谬赞了。”
　　周名山跟姜小妹很熟悉，知道她对高九的一份情意，故意说道：“我在报刊上看到一段描写姜小姐的文章，我觉得写的十分贴切。
　　那上面说古有韩世忠和梁红玉抗击金兵，流芳百世。今天高兄弟和姜小姐抗击日寇，必定是一段传世佳话。”
　　徐忠明也说道：“是啊，高兄弟英雄盖世，风流倜傥。姜小姐巾帼英雄，花容月貌。此乃天作之合，令人羡慕啊！”
　　姜小妹今天一出现，就令济南站的大小特务们眼前一亮，赞叹不已，他们都很羡慕高九能够有这样的红颜知己。这些人大部分都很年轻，对姜小妹都很感兴趣，听到两位站长拿高九和姜小妹开玩笑，也都纷纷跟着起哄。
　　行动队队长李锡坤说道：“站长说的对，九爷跟姜小姐郎才女貌，天生一对儿，不知道什么时候办喜事儿，兄弟们也都想喝一杯喜酒。”
　　姜小妹闻言心中窃喜，不由的望了高九一眼，她很想看看高九如何回应这个问题。
　　高九微微一笑，并没有就这个话题进行回应。他说道：“兄弟我此次来济南，有一些事情要处理，还要仰仗两位兄长和各位弟兄们帮忙！”
　　姜小妹闻言不免感到有些失望。
　　徐忠明和周名山都是老江湖，他们看到高九转移了话题，自然不会再在这个问题上纠缠了。
　　徐忠明说道：“高兄弟说的哪里话？有什么事情你尽管吩咐，只要我们济南站能够做到的，绝不推辞。”
　　酒宴过后，高九因为有事情要跟徐忠明等人商量，一直谈到了很晚，当晚就留宿在了军统济南站这个联络点里。
　　周名山悄悄的问道：“兄弟，是合住一个房间，还是开两间房？”
　　高九笑着说道：“大哥别开玩笑，当然是两个房间了。”
　　周名山笑道：“真是搞不懂你，哪里像一个山大王，明明就是一个坐怀不乱的柳下惠。”
　　第二天早饭后，高九等人离开了军统的联络站，来到了地下党的交通站。
　　地下党负责人对高九等人介绍了高洪被捕后的相关情况。
　　高洪被捕之后，特高课并不知道他的真实身份，他也装傻充愣，只说自己是一个普通的锄奸队员，平时什么也不清楚，只有在行动的时候，才能接受到具体的任务。
　　他跟上级是单线联系，上级已经在这次战斗中牺牲了，其他的人他一概不清楚。
　　高洪相貌粗粗拉拉的，就像是一个乡下的农民，看上去真的不像是一个重要人物，日本人对他说的话将信将疑，对他严刑拷打了几次之后，没有得到什么有价值的线索，就把他转到了济南第二监狱。
　　高九听说是这样的情况，不由得心中微微有些诧异。他原本以为，高洪被关在日军的宪兵队，随时可能有被处决的危险，没想到是这样的情况，这问题就简单多了。他不明白，地下党方面，为什么还需要自己来救出高洪，这件事情他们应该能够搞定的。
　　地下党负责人看出了高九的疑惑，他说道：“事情要比这复杂的多。”
　　原来，就在高洪被捕之后，地下党山东省委发来了电报，说省委敌工部有一个叫韩孟贤的人失踪了，此人原先是济南地下党主管锄奸队的负责人，跟高洪十分熟悉。假如此人叛变了，那么高洪一定会十分危险。
　　高洪是济南地下党核心成员之一，掌握着济南地下党几乎所有的秘密，他的身份一旦被识破，局面就很难收拾了。

第二百七十九章 埋藏藏已久的情分
　　地下党负责人接着说道：“韩孟贤两个月前，就曾经消失过一段时间，在当时他倒是给出了一个合理的解释。可是这次他突然失踪，实在是令人有些担忧。”
　　听完了地下党负责人介绍，高九也觉得问题有些严重。他问道：“除了他失去联系以外，还有什么其他的迹象吗？比如说他随身携带了什么文件，或者经费之类的重要的东西？”
　　地下党负责人说道：“重要的文件倒是没有，可是他知道的事情很多，掌握着省委很多重大的机密。
　　他手里还掌握着用于采购药品的6200大洋，他这次就是在去支付货款的时候失踪的。”
　　听到这里，高九稍微放松了一些，他说道：“还好，只要与钱有关就还好办，地下党方面至今还没有受到损失，这说明还他暂时还没有向日本人出卖情报。”
　　地下党负责人点头说道：“我们也是这么认为的，他或许是贪图钱财，这才携款潜逃的。不过我们必须要掌握他的行踪，否则的话，谁知道会出现什么样的变故。”
　　高九详细地了解了韩孟贤的性格爱好、社会关系等各方面的情况，说道：“当务之急，是要把高洪先救出来。至于这个韩孟贤，你们继续调查，我也会托人打听相关的消息。”
　　回到住处，高九换上了萧雅彤给他买的西装，对着镜子在鼻子下面粘上了一撮小胡子，下巴上粘了一颗小小的黑痣，加重了眉毛，还戴上了一副金丝眼镜，对着镜子仔细照了照，笑着说道：“怎么样，这副装扮还行吧？”
　　姜小妹笑道：“看着还行，就是不如以前精神了。”
　　高九说道：“又不是去相亲，丑点儿也没关系。”
　　黄半仙儿说道：“九爷，您这副装扮没有什么问题，可是你身上的那一副英雄气概，得想法儿收敛一点儿，否则的话，人家一看，就不像是普通的阔家大少的样子。”
　　黄半仙说的还真有道理，高九彪悍威武，杀伐决断，一举一动自然流露出了一股霸气，这个样子很容易引起有心人的关注。
　　姜小妹笑道：“黄半仙儿说的有道理，你得表现出油滑、甚至有些猥琐的样子。”
　　高九在头上打上头油，用梳子梳理了几下，打了一个响指，还吹了一声口哨，装出轻浮的样子，嘻皮笑脸地说道：“这位漂亮的小姐，我想请您约会，不知道是否有这个荣幸？”
　　姜小妹格格笑道：“你这个讨厌的家伙，快离我远点儿，格格。”
　　黄半仙忍不住笑道：“九爷，这样不好，还是像您平常的样子吧，显得自然一些。”
　　高九说道：“黄半仙说的有道理，我留意一些就是了。”
　　姜小妹对于高九不带她出门儿感到有些遗憾，她说道：“九哥，你什么时候回来啊？”
　　高九说道：“今天晚上我可能不回来了，你要感到憋闷，就带着他们几个去逛街、吃饭，看个电影儿，别怕花钱，玩得开心就行。”
　　宁文、宁武和黄半仙儿都喜欢看电影，听到这里，脸上都露出了期待的神色。
　　姜小妹却有些不情愿，她愿意跟高九单独逛街，一起去看电影更好，享受一下二人世界的浪漫情调。带着这几个家伙，还得留心照顾他们，担心他们会闯祸。
　　她扭头看了看他们几个，看到他们满脸兴奋的样子，勉为其难地说道：“那好吧。”
　　高九要出门儿了，姜小妹单独出来送他，到了院子门口，她关切地说道：“九哥，当心点儿！早点儿回来。”
　　高九看到她担忧的神色，笑道：“放心吧妹子，行啦！别送了，快回去吧。”
　　姜小妹怅然地望着高九的背影，轻轻地叹了口气，准备回到房间里去。她刚一转身，就被吓了一跳，她的注意力都在高九的身上，没想到宁文、宁武文和黄半仙儿都已经悄悄地来到了自己的身后，宁武笑嘻嘻地说道：“萧太太，咱们啥时候出去玩？”
　　高九和姜小妹这次出门儿是扮作一对夫妻，高九是萧先生，姜小妹自然是萧太太了。
　　宁武虽然是憨厚之人，可是心眼儿也不少，知道姜小妹喜欢听什么，说到“萧太太”三个字时，特地加重了语气。
　　果然，姜小妹的小脸上有了一丝笑容，她说道：“你们这些家伙，以后别这么鬼鬼祟祟的，吓人家一跳。那好吧，我回去换身衣服，就带你们出去逛街。”
　　新菲路七号，德国沃尔德洋行。
　　阳光透过高大的拱形窗户，照进了宽大的办公室，在一丛茂密的水竹旁边，色彩斑斓的鱼儿在鱼缸中悠闲地游动着，水面上漂浮的细小的水泡，在阳光下熠熠生辉。
　　萧雅彤看了一上午的物品清单，微微感到有些疲劳，她动作优雅地伸了一个懒腰，伸出白皙的手指轻轻按压自己的太阳穴。
　　她感到自己舒服了一些，就拉开了抽屉，打开了一只锦盒，锦盒里面放着一只劳力士女士手表，这是高九送给她的，她拿起手表端详了起来。
　　此刻，她的眼前浮现出高九那张阳刚英俊的面庞，一双清澈透明的眼睛似乎在望着自己微笑。
　　萧亚彤跟高九之间的感情很复杂，高九刚刚到她家的时候，她并没有过多地留意他。这难怪，萧雅彤是高高在上的大小姐，高九只不过是她家的一个下人，两人的地位天差地别。最初的时候，起码有两年时间，两人之间几乎没有怎么说过话。
　　后来，高九从一个青涩的少年长成了一个英俊的男子汉，萧雅彤开始对他有了好感，就挑选他当了自己的司机，从此以后开始朝夕相处了。高九虽然只是一个下人，可是他身上有一股阳刚之气，不像普通的下人那样卑微。
　　高九对萧雅彤十分忠诚，为了她任何事情都肯去做。他不仅关心萧雅彤，而且很有眼力价，做事体贴细致，萧雅彤跟他在一起有一种很舒适的感觉。
　　不知不觉中，萧雅彤已经不把他当做普通的下人，而是一个普通的朋友。她在工作和生活中遇到烦心的事情，也会跟高九念叨，尽管高九的学知有限，不能帮助她解决问题，可是他善于倾听，在很大的程度上缓解了萧雅彤的压力。
　　去年年底，高九为了她杀死了那位意图羞辱她的日军中佐，从此逃离了济南。在这个时候，萧雅彤才发现自己对高九有一种难以割舍的感情。
　　这种感情已经超乎了主仆之间、甚至普通朋友之间的情感，就像是亲人之间的那种感觉，或许这种感觉早就有了，只是碍于两人天差地别的身份，她才没有往那方面想。
　　自从高九离开之后，萧雅彤感到十分失落，她千方百计的打听高九的下落，却一直没有消息。这也就是她第一次听到高九这个名字的时候，就联想到了阿九的原因。
　　如今阿九回来了，他已经不再是一个地位低下的下人，而是一位万人敬仰的超级英雄、光芒四射的超级明星。横亘在两人之间的社会地位的差异已经不复存在，萧雅彤这才意识到，自己原来早就对高九产生了依恋，把他当做了自己的恋人。
　　萧雅彤无时不刻的关心着高九的动静，高九也不是一个安分的人，每一次都闹出很大的动静，搅乱了她心中的平静。
　　萧雅彤愣了一会神儿，将手表放进锦盒，放回了抽屉里面，准备继续对付那些枯燥的表格。
　　这时，桌子上的电话铃声响了，她拿起电话，很有礼貌的问道：“请问哪位？”
　　电话里传出了一个年轻男子极富磁性的声音：“大小姐，我是阿九。”
　　“阿九，你在哪里？”萧雅彤惊喜地说道。
　　“你走到窗户边上，看看马路对面的电话亭。”高九说道。
　　肖雅彤急忙站起身来，透过窗户向外望去，就看到电话亭门口，站着一个身材高大的男子，不是高九是谁？
　　萧雅彤紧张地看了看四周，放低了声音，惊喜地说道：“阿九，太危险了，你小心点儿，你等着，我马上就来。”
　　萧雅彤站起身，走到了门口的穿衣镜跟前，仔细地审视了一下自己，感到是那么的整洁优雅，然后急匆匆地出了门。
　　萧雅彤过了马路，来到了电话亭跟前，看到高九化妆后的样子，她忍不住笑了起来。
　　萧公馆，书房。
　　“老爷。”高九恭恭敬敬地给萧远山鞠了一躬。
　　萧远山如今已经把高九当做自己的儿子或者是女婿看待了，他坦然地受了高九一礼。他微笑着说道：“阿九，快坐下！”
　　他站了起来，走到了高九旁边的沙发上坐下，兴奋地说道：“阿九，鲁西南这一仗，你们打的太漂亮了，真是大快人心啊！整个济南城的日本人都人心惶惶，一个个哭丧着脸。”
　　萧雅彤也激动地说道：“阿九，你真是个大英雄，百姓们私下里都把你传神了，都说你是战神转世，有说你是关云长的，也有说你是赵子龙的。
　　德国人对你也很感兴趣，他们说你是从米国回来参加抗战的，说你在美国上过西点军校，就连德国人都对你十分佩服呢。
　　谁想到你，格格、格格。”萧雅彤得意地笑了起来。
　　高九笑着说道：“谁想到高九就是大小姐的跟班儿阿九呢。”
　　他这一说，萧雅彤笑的更厉害了，就连萧远山也是一脸的得意之色。如今的萧家父女都以高九出身萧家为荣耀。
　　高九关切地说道：“老爷，您到市政府任职以后，没有遇到什么麻烦吧？”
　　萧远山说道：“军统方面和地下党方面，搞了几次暗杀，两个铁杆汉奸被除掉了。我也遭到了一次暗杀，子弹打到了我旁边不到一尺远的地方。经过了这件事情，从此日本人对我十分信任。哈哈。”
　　周名山亲自策划了对萧远山的假暗杀，动静搞得挺大，很好地掩饰了萧远山的真实身份。
　　如今，萧远山受到了日本人的信任，又不用担心地下党和军统方面的的追杀，日子过得十分舒坦。
　　萧家父女设家宴招待了高九，高九请求萧远山帮忙打听一下济南第二监狱的相关情况，萧远山当即答应了下来。
　　高九问道：“老爷，有一家金鑫商贸公司，不知道您是否知道？”
　　萧远山在济南商界几十年了，对于商界的情况十分了解，他仔细的想了想后，摇了摇头，说道：“这个公司的名字如此醒目，我却没有什么印象，我上班后会替你打听一下的。”
　　下午，高九就留在了萧公馆，在萧亚彤的陪伴下等候消息。
　　高九这次前来济南，除了帮助地下党方面救人之外，也有自己的事情需要安排。
　　根据林燕妮反映的情况，罗杰斯如今对高九基本上信任了，米国人是崇尚英雄的，他相信高九这样的超级英雄，绝不会是信口开河的。他之所以还需要验证高九预言的霍华德·休斯创造环球飞行新纪录，是因为他需要更有力的证据，来说服公司董事会的其他成员。
　　高九希望萧雅彤能够跟他一起前往武汉，跟随卡特.罗杰斯一同前往米国。
　　当高九提出这个请求的时候，萧雅彤并没有直接答复他，她心中一直萦绕着一个疑问。
　　她问道：“阿九，我知道你是阿九，可是，又感觉到你不是以前那个阿九，这到底是怎么回事儿呢？”
　　高九早就编好了一套说辞，他说自己出身米国，至于怎么来到了中国他也记不得了，就连在米国具体的住址也记不得了。他说既然萧家救了自己，他就把萧家当成自己的家了。
　　萧雅彤很同情他的遭遇，小小年纪就得了失忆症，这才流落街头险些饿死。
　　萧雅彤有些为难的说道：“阿九，我父亲他一直看好德国，在德国也有很好的人脉，他就我这么一个女儿，希望我将来继承他的家业。这就是他为什么会让我加入德国公司的原因。
　　我倒是相信你的能力，也愿意在米国发展，可是我父亲恐怕不会同意的。”
　　萧雅彤的担忧很有道理，萧远山在商界摸爬滚打几十年，对于高九他虽然十分钦佩，那也只不过是出钦佩他的军事才能。对于商业上的事情，高九还没有能够提供什么能够令他信服的成就。
　　在萧远山的心目中，已经把高九看做了自己的女婿，将来的产业也是要交给他们的。萧雅彤如果去米国帮助高九经营他的产业，这就意味着他萧家的产业，未来发展的重点将会转向米国，这和他的初衷明显的不符。
　　高九理解萧雅彤的顾虑，他知道这种事情不能急于求成。他笑道：“这件事情你不必担心，这次你去米国，就当做是一次商业旅行，等你回来之后，我相信你也会改变以前的商业理念。到那个时候，咱们再一起说服老爷。”
　　萧家的产业虽然规模不小，但是偏重于商业，经营的产业五花八门，并没有真正的支柱产业，随着社会经济工业化飞速发展，迟早是要被淘汰的。高九让萧雅彤去米国接触大工业化的经营模式，当她的思想转变之后，再来说服萧远山那就容易的多了。
　　萧雅彤听到高九这样说，就同意了他的请求，表示愿意跟他一起去武汉，然后再去米国。
　　第二天，萧远山就为高九介绍了济南警察厅的厅长，厅长让高九去找警察厅狱政科的科长，科长又为他们介绍了济南第二监狱的监狱长刘纪良。
　　今天傍晚，刘纪良应狱政科科长的邀请，前往状元楼酒楼赴宴。
　　他来到了二楼的林翠阁包房，推开门就看到对面除了狱政科的科长，还有一对青年男女，男的一副富家公子哥模样，女子貌美如花，很令人羡慕的一对儿小夫妻。
　　刘纪良喜欢有人来求他，尤其是喜欢富贵人家，他知道白花花的大洋已经排着队向他走了过来。
　　他问道：“刘科长，这二位是？”

第二百八十章 这伙人不地道
　　警察厅狱政科的刘科长为刘纪良介绍了这对小夫妻的身份，他们是来自天津的商人，男的是天津人，女的娘家是济南长清人。
　　众人寒暄了几句，狱政科的刘科长喝了两杯酒，就告辞离开了。
　　在刘纪良来之前，他已经接受了这对小夫妻的好处，他这是给人家留出私下跟刘纪良谈交易的空间。
　　刘科长走后，刘纪良直接问道：“你们找我什么事儿？”
　　姜小妹掏出手帕擦了擦眼睛，眼泪汪汪地说道：“监狱长，俺二叔来济南城里做生意……”
　　姜小妹说，她二叔是一个普通商人，在济南的黑市上购买了一些消炎药品，被判了两年刑，如今已经服刑快一年了，希望通过刘纪良帮忙，提前把他放出来。
　　刘纪良听完了以后，心里踏实下来，只要不是军统和地下党方面的事情，对他来说都是小事情，这件事情他可以轻松地解决掉，而且这对儿是小夫妻是狱政科刘科长介绍来的，想必他那里已经打点到了，这件事情就更好办了。
　　他沉吟了片刻，故作为难地说道：“这件事情不好办呀！”
　　姜小妹说道：“俺知道这件事情难办，一般人都办不了，这才来给您添麻烦的。”说着，她从手包里面取出了一个信封，递给了刘纪良。
　　刘纪良接过来打开一看，里面是一张500大洋的汇票。像这样的事情，通常也就需要这么多钱，不过，刘纪良看到这对小夫妻穿着打扮和谈吐的气派，觉得应该能多敲诈出一些来。
　　他摇摇头说道：“这件事情不好办呀，你二叔触犯的是日本人定的规矩，属于严重的经济犯，我如果把他放了，日本人追究下来我可是没法交代的。”
　　其实，姜小妹说的这个人他根本就不知道是谁，监狱里面那么多犯人，他根本记不住谁是谁，什么日本人追究的说法，都是他随口胡说的。
　　果然，姜小妹赶忙说道：“监狱长，俺知道事情难办，可是那是对别人来说的，俺听刘科长说的，您神通广大，别人办不到的事情，对您来说那就是小事一桩。
　　您放心，这件事情办完后，俺还有一份谢礼，还是这个数。”
　　姜小妹貌美如花，吹气如兰，刘纪良本来就看她顺眼，看到她如此懂事儿，对她的感觉更好了。他说道：“那好吧，我回去查一下，如果真是你说的那种情况，我就帮你办一下。不过，我只负责监狱这边，狱政科那边的手续还要你们自己想办法。”
　　这不是普通的应酬，用不着讲究什么礼貌之类的客套。谈话期间，高九一直都没有说话，他在一旁憨厚的陪着笑脸，暗中对刘纪良进行观察。
　　谈好了条件之后，刘纪良就离开了，他的那辆车黑色警车刚刚离开不久，一辆轿车悄悄的尾随上了他。开车的是宁文，这里面坐着宁武和黄半仙儿。
　　此时天色已晚，姜小妹说道：“九哥，我今天的表现还行吗？”
　　今天的谈话一直都是姜小妹进行的，事情进展的十分顺利。高九笑道：“妹子，你棒极了！”说完，还特地向她伸出了大拇指。
　　姜小妹嫣然一笑，撒娇地说道：“九哥，人家光顾着说话了，饭都没有吃好。你是不是请我再去吃一顿呢？”
　　高九这才知道，姜小妹问这话的意思是什么了，他说道：“好啊！你想吃什么，我陪着你去。”
　　姜小妹十分开心，马上就得寸进尺地说道：“吃完了饭，咱们在一起去看电影。”
　　高九也只好答应了她。
　　电影散场之后，姜小妹还沉浸在影片浪漫的气氛之中，一边走一边跟高九讨论电影中的感人的剧情。
　　高九在进电影院之前，就已经看好了周围的环境。他对姜小妹说道：“妹子，你在这儿等我一会儿。”说完，他就进入了附近的一个电话亭。
　　日本正金银行宿舍楼。
　　藤原社长听到电话铃声响起，他已经不像以前那么愤怒了，他的直觉就是高九那个来电话了，因为这个家伙每次来电话都是这个时间。
　　刚刚发生的鲁西南大战，高九这个名字再次震惊了济南，藤原社长对于高九也越来越敬畏了。
　　他抓起电话，语气恭敬地说道：“请问哪位？”
　　高九说道：“老朋友，你好啊！”
　　“高先生，请问您有何吩咐？”藤原社长心道：“果然是这个家伙。”他急忙恭恭敬敬地问道。
　　“明天我会派人去你的正金银行开一个户头，你安排人帮我办一下。”高九说道。
　　“好说。让您的人直接去找高桥就行。”藤原社长说道。
　　“上次的事情还没有感谢你呢，这次一并表示感谢。”高九说道。他说的上次的事情，是让寿城县日本宪兵队队长平田继续留任的事情，就是藤原社长帮助安排的。
　　在日本正金银行开户是需要相关的手续的，高九没有相关的手续，只能请银行内部的人来帮忙。
　　藤原社长说道：“举手之劳，您太客气了。请问还有什么吩咐？”
　　高九说道：“老朋友，你很好，谢谢你了。”
　　第二天一早，刘纪良上班以后，就派人调来了姜小妹所说的那个商人的档案，看了以后，果然就是一个普通的经济犯，没有什么大毛病。正在这时，狱政科的刘科长打了电话，让他把这个人的材料报过来，他负责审批。
　　刘纪良马上派人写了一份材料，说这个商人在狱中表现良好，符合减刑的条件，最近得了传染病，病情严重，建议将其释放回家，减轻监狱里的麻烦。随后就派人把这份材料送到了警察厅狱政科。狱政科的刘科长在材料上盖上了公章，交给了姜小妹，下午就去了第二监狱，把人接了出来。
　　这个商人真的就是一个普通的商人，是萧远山提供的情况，当初这家人找过萧远山，希望他能够帮忙救人，那个时候，日本人正在紧盯着萧远山，希望他到市政厅担任副市长。这个商人当时是日本宪兵队查获的，案件还没有审理，就关在日本的宪兵队。萧远山不愿意跟日本人打交道，实在是不方便出手帮忙，当时就回绝了他。
　　高九为什么要救一个无关紧要的商人呢？当然是为了营救高洪。他这样做主要有两个目的，一方面是为了结识刘绍良，要通过他营救出高洪来。另外一方面，这件事情的牵线人是萧远山，万一将来事情没有处理好，被日本人得知了，萧远山能够说清楚事情的来龙去脉，救出来的不过是一个普通商人，日本人也怀疑不到他的头上。
　　那个商人被救出来之后，来到了萧远山府上，千恩万谢，拿出了高九替他垫付的两千大洋，另外出了1000大洋的谢礼。
　　晚上，刘纪良回到家里，就听到客厅里有人说话，他进去一看，桌子上放了一大堆礼物，自己的夫人和儿子，正在跟人谈话，来人正是姜小妹。
　　刘纪良很不高兴，他可不想跟犯人的家属有更多的联系，看到姜小妹居然找到自己家里来，他的眉头不由得皱了起来。
　　刘纪良的儿子看到爸爸回来了，高兴地跑了过来，他伸出了胖胖的小手道：“爸爸抱！”
　　刘纪良今年四十多岁了，几年前他晋升为监狱长，换掉了老家的不下蛋的黄脸婆，新娶了一房比自己小15岁的现任夫人，这位小夫人年轻貌美，肚子也很争气，给他生了一个白胖的儿子。
　　刘纪良非常喜欢自己这个儿子，小家伙也十分懂事儿，很讨刘绍良的欢心。
　　刘纪良眉开眼笑，抱起了自己的儿子，在他的小脸蛋儿上亲了一下，一副父慈子爱的样子。他逗弄了儿子几句之后，对夫人说道：“你们先进屋里去，我有话要跟客人说。”
　　夫人抱着儿子走后，刘纪良不满地说道：“你怎么知道我的家里的？
　　姜小妹笑道：“我是来给您送剩下的那500大洋的，去您那儿不方便，就给您送到家里来了。”
　　说着，她掏出了一个信封，递给了刘纪良。
　　刘纪良打开看了看，然后放在了桌子上。说道：“你的事情已经办完了，就请回吧。”
　　姜小妹完全没有要走的意思，她端起桌子上的茶杯喝了一口，笑道：“监狱长，我还有事儿要跟你商量呢。”
　　刘纪良感觉很不好，他觉得姜小妹这伙人做事有点儿不地道，至少是不懂规矩。
　　他说道：“还有什么事情，你的事情恐怕我帮不了了。”他直接就把话推死了。

第二百八十一章 黄半仙儿让我来的
　　姜小妹淡淡一笑，说道：“监狱长，您这样的态度恐怕就不好了。俗话说拿人钱财，与人消灾，你收了钱就应该替别人做事，对吗？”
　　监狱长生气地说道：“我不是帮助你把人救出来了吗？你们还想怎么样？想讹人吗？信不信我能把人再抓回来？”
　　姜小妹笑道：“你这个态度就不好了，九哥还说你是个聪明人，我怎么看着不像呢？”
　　在跟刘纪良见面的时候，高九仔细地观察过他，认为他是一个理性而且聪明的人，应该有合作的空间，再加上他今天确实把人放了出来，说明此人也守信用，高九这才展开进一步的行动的。
　　刘纪良有些愤怒了，不过，他担心吓着自己的老婆孩子，放低了声音说道：“你们到底想干什么？赶紧离开这里，否则的话我会让人来抓你。”
　　姜小妹从手包里又取出了一个信封，递给了刘纪良，她说道：“监狱长，请您看看这个。”
　　刘纪良疑惑地接了过来，打开一看，是一份日本正金银行的开户单据以及一张存单，上面有2000大洋。
　　刘纪良吓了一跳，他根本就没有在这日本正金银行开过户，竟然有人替自己开了户，并且存入了这么多的大洋，他预感到自己陷入了一个阴谋之中。
　　此时，他第一感觉就是想把姜小妹抓起来，他的腰间就放着一支手枪，里面有五发子弹，他把手放在腰间，却没有敢掏出枪来。
　　正如高九所判断的那样，他是一个聪明而且有理智的人，看到姜小妹一个娇滴滴的女子，如此有恃无恐的样子，他相信对方一定已经做好了万全的准备，说不定此时在什么角落里，正有黑洞洞的枪口对着自己。
　　通过对方能够说服狱政科的刘科长，以及对方能够让日本的正金银行，在没有手续的情况下能够替自己开户，他就知道对方的能量很大，而且这是在自己的家里，他也有娇滴滴的小妻子和天真可爱的儿子，他不敢轻举妄动。
　　他强压着火气问道：“你们究竟想干什么？”
　　姜小妹说道：“你帮助我们救出了人，我特地来感谢你。你做事很有能力，又讲信用，因此，我们希望你再帮我们救一个人。”
　　刘纪良说道：“我没有这个本事，这次帮助你们做事是狱政科刘科长委托我的。我跟你们也没有交情，我不能再帮助你们了，那些钱请你们拿走，请你赶紧离开吧。”
　　他说话的声音越来越低，语气竟然成了哀求。
　　姜小妹不怕横的，更不怕别人威胁，刘纪良这样跟她说话，她反而有些不知道该如何办才好了。她毕竟是地下党方面的人，做事有他们的规矩，土匪们的手段她还是使不来的。
　　姜小妹有些尴尬地说道：“九哥，还是你来跟他说吧。”
　　这时，房门突然开了，一个人走了进来，正是高九，他身后还跟着两条彪形大汉，是宁文和宁武，接着又进来了一个人，是黄半仙儿。
　　刘纪良不知道这些人是何时来到了院子里的，看到这些人一个个凶神恶煞的样子，他庆幸自己没有对姜小妹动粗。
　　宁武上前来，卸下了刘纪良腰间的手枪。
　　姜小妹笑道：“九哥，你来跟他谈吧。”说着她就走进了里间，去监视刘纪良的老婆。
　　刘纪良惊恐地问道：“你们究竟是什么人？”
　　高九淡淡地一笑，说道：“桃花山高九。”
　　“高，高九？”刘纪良惊出了一身冷汗，他的脑子一片空白，不由自主地跪了下去。
　　难怪他这么害怕，大后方的宣传和日伪方面的宣传是不一样的，大后方的宣传是正面的，把高九说成是英勇无敌、有情有义的抗日英雄。
　　日伪方面的宣传全都是负面的，把高九说成杀人不眨眼的魔头，而且高九也亲自承认过，他们把屠杀无辜百姓的岛田凌迟处死，割了一百多刀。死在身高九手下的鬼子，早已经超过了千人。
　　面对如此恐怖的人物，刘纪良的头脑即使想保持镇定，他的双腿也不会听他的。他实在是太害怕了，不仅怕高九伤害自己，也怕他会伤害自己的家人。
　　刘纪良没有丝毫的反抗的念头，当初的滨崎步上万人都保护不了他，刘纪良自认为不会有那么多人来保护自己。
　　高九也有点儿喜欢自己这样的名声，所谓令敌人闻风丧胆应该就是这个样子。
　　他态度和蔼地说道：“监狱长，不要害怕，起来吧！”
　　刘纪良知道自己已经没有任何的退路了，他惹不起高九，即便是自己去日本人那里告发，恐怕也说不清楚了。根据他多年的经验，他现在已经猜到了，自己帮助救出的那个人，不是高九他们的目标。可是那个人是因为倒卖消炎药被抓的，只要高九等人说他倒卖药品就是卖给抗日武分子，自己银行账户里凭空多出来了2000大洋，日本人就不会放过他。
　　他走投无路了，只好乖乖地认命，他说道：“九爷，您有什么吩咐？”
　　高九看到他这种态度，欣赏地说道：“监狱长，我果然没有看错你，你是一个聪明人，我就喜欢跟聪明人打交道。”
　　高洪的情况跟前面的那个商人不同，这个时候法律不健全，日本人就是法律。他们也不用法庭开庭，随便就判了高洪十年监禁。高洪属于重刑犯，而且，日本人将来还有可能对他进行提审，想把高洪弄出去，不是一件容易的事情。
　　高九说道：“监狱里的事情你最清楚，你看看有什么办法把他弄出来，最好选一种尽可能不会牵连到你的办法。”
　　刘纪良听到高九这样说，心里有点儿感动，他说道：“办法倒是不少，只是牵扯的人太多，万一中间某一处出了问题，将来都是大麻烦。”
　　旧社会的监狱里，这样的事情多的是，比如说，用死尸替换某一个犯人，只要买通相关人员就可以瞒天过海，不过，这中间牵扯的人较多，日本人办事认真，一旦真的追查起来，难保不会露出破绽。高洪毕竟是抗日分子，万一日本人追究起来，这其中的风险太大。
　　刘纪良接着说道：“最好的办法，就是我想办法让他离开监狱，你们在路上拦截，这样我就不会受到牵连。
　　但是让囚犯离开监狱，也有一个难题，那就是必须拿到狱政科的相关手续，犯人才能够离开监狱，这一点就不太好办了。”
　　高九问道：“具体是什么程序？”
　　刘纪良说道：“病人得了必须要外出就医的疾病，需要给狱政科打电话，让他们派人来进行检查，并且陪同一起前往医院。”
　　高九笑道：“就这些吗？我派一个人冒充狱政科的人混上你们的囚车，这不正好吗？”
　　刘纪良说道：“这当然好，可是我们这里的电话都是要通过总机接转的，如果没有相关的通话记录，将来会有大麻烦的。”
　　这里所说的通话记录，不是具体的通话内容，而是在总机那里有一个通话双方具体的电话安装地址，还有一个基本的通话时间的记录。
　　高九说道：“这件事儿也好办。不过，还有一个更好的办法。你在监狱里有没有信得过的心腹之人？”
　　刘纪良说道：“倒是有几个可靠之人。”
　　高九说道：“那就好办。我跟你说最好是这样……，这件事情就会一劳永逸，再也不会有任何麻烦了。”
　　刘纪良说道：“这倒是一个好办法，这样最好，我来安排吧。”
　　高九和刘纪良商量了各种细节，确定万无一失。
　　高九高兴地说道：“监狱长，这件事情对你有好处，你毕竟是一个中国人，替日本人做事就是汉奸，你有了这个功劳，将来我可以为你作证，替你洗脱汉奸的罪名，只要你不是死心塌地为虎作伥，我可以保证军统和地下党方面不会找你的麻烦。”
　　听到高九这样说，刘纪良心里多少是个安慰。他惹不起高九，下定决心要完成高九交代给自己的任务。
　　第二天上午，黄半仙儿来到警察局的附近，他装作一个算命的，在墙角摆了个地摊。
　　一个警察走了过来，说道：“算命的，你算的卦准不准啊？”
　　黄半仙说道：“本人号称黄半仙儿，天上的事儿知道一半儿，地上的事儿全都清楚。你想问什么？我都能告诉你。”
　　那个警察说道：“你可别骗我！我可跟你说，假如你算得不准，我就给你一个大洋，假如你算得准了，我一个子儿也不会给你。”
　　黄半仙儿笑道：“你放心好啦！我保证算不准。”
　　两人对上了暗号之后，那个警察坐在他的对面，装模作样地问了一些问题，趁人不备递给了他一个信封，随后站起来说道：“你这个家伙骗人！算得什么玩意儿？还想要钱？一毛也没有。”说完转身就走。
　　黄半仙儿嘀咕道：“这人说话不算数，小心遭报应啊。”
　　那个警察一走，黄半仙儿就收拾了摊子，找了个角落把算命的那些家伙什儿扔进了垃圾箱，然后换上了西装，叫了一辆黄包车，就返回了地下党联络站。
　　回到联络站之后，他打开了信封取出了里面的文件，就开始仿造了起来。
　　第二监狱。
　　高洪所受的枪伤并不重，只是行动有些不便。他被关到监狱里以后，暂时没有安排他出去干活，就让他在牢房里养伤。
　　这时，一名警官走了过来，他让狱卒打开了牢房，然后就让狱卒离开了。
　　高洪警惕地望着他，不知道他要干什么。
　　那名警官说道：“你是不是叫李老栓？”
　　李老栓是高洪的化名，他在济南以前用的名字就叫李老栓。
　　高洪装傻充愣，说道：“俺是李老栓，你有啥吩咐？”
　　那个警官说道：“我不管你叫个啥，有一个叫黄半仙儿的人托我来给你传个口信。”
　　听到这里，高洪不免有些激动了起来，他跟黄半仙儿很熟悉，听到黄半仙儿的名字就猜到是高九来到了济南。
　　他不再疑虑，说道：“黄半仙儿是我的朋友。”
　　那位警官点了点头，说道：“黄半仙儿托我把你救出去，事情都已经安排好了。今天晚上你这样……，明白了吗？”
　　高洪点头说道：“明白啦。”
　　那位警官掏出了一小块儿肥皂，交给了高洪，然后就离开了。
　　当天晚上，高洪突然口吐白沫，从床上滚到了地下，他抽搐了一阵儿，就昏了过去。
　　房间里的其他囚犯们大声喊叫了起来，一名狱警进来看了看后，就让几名囚犯把高洪抬到了医务室。
　　监狱里的医官检查了高洪的病状之后，说他病情严重，而且身上又有枪伤，必须赶紧送到监狱外面进行治疗。
　　他们请示了监狱长，监狱长同意了医官的意见，让他们负责跟狱政科联系。
　　狱政科。
　　狱政科负责管理济南大小三个监狱，每天晚上都会有人值班。值班员无事可做，拿张张报纸看着，听到电话铃响了以后，接过了电话。
　　原来是第二监狱打来的，打电话的人他认识，名叫方中山。他问道：“这么晚打电话来有什么事儿吗？”
　　方中山说道：“我想请教你件事儿。”随后两人就聊了起来，谈话的内容并没有关于送李老栓就医的事情。
　　几分钟以后，二人结束了谈话，值班员继续看起了报纸。
　　不久以后，一名警察骑着摩托车来到了第二监狱的门口，他出示了证件，是狱政科的人。
　　门口的警卫给值班室打了电话，很快方中山就来到了监狱门口，把来人接了进去。
　　狱政科的人在方中山的陪同下来到了医务室，他查看了一下李老栓的情况，认为情况属实，同意送李老栓外出就医。
　　狱政科的人拿出一份空白文件，写上李老栓的名字，交给了第二监狱的医官，医官签上了自己的名字，准备天亮后由监狱长签字后归档。
　　不久以后，一辆囚车就离开了监狱。
　　第二监狱距离济南城8里路，离开监狱后大约五里路，就到了一个岔路口。
　　在驾驶室里，扮作狱政科的人就是高九，他突然掏出了手枪，命令司机停车，等到司机停下了车后，他就将司机打昏了过去。
　　囚车里面，除了高洪、方中山以外，还有两名狱警，按照事先约定的信号，只要路上一停车，方中山就开始动手。
　　两名警察正在纳闷儿为什么会停车的时候，就看到方中山掏出了手枪对着他们说道：“这个犯人是我的朋友，我要救走他，只要你们乖乖的别反抗，我也不为难你们。”
　　两名警察看到眼前的枪口，乖乖地放下了枪。方中山让他们二人在靠近车头的地方转过身去蹲着，他转过了手枪的枪把儿，将二人打昏了过去。
　　之后他就打开了车门，高九已经等在门外面，二人把高洪扶了下去。高九把那名打昏了的司机扔进了车厢里，然后从外面把车门锁好。
　　这时，宁武等人已经开了一辆货车等在了前面，众人上了车，从岔路口上了另外一条路离开了。
　　在货车上，高洪激动地说道：“九爷，谢谢你救了俺。”
　　高九笑道：“不说这些客气话，咱们是兄弟，应该的。你身上的伤没事儿吧？”
　　高洪说道：“谢谢九爷的关心，俺没事儿。”
　　高九说道：“你暂时不要回城里了，先去你们乡下的联络站养伤吧。”
　　高洪同意高九的安排。
　　汽车又行驶了十几分钟，高九吩咐停车。
　　他从宁武手中接过一个包袱，放在了高洪的身边，说道：“这里面都是治枪伤的药物，我会让宁文去送你。我们还有事儿要回城里，好好养伤，以后再见。”
　　高洪看到高九想得如此周到，无比坚强的一条大汉眼眶不免湿润了起来。
　　高九对方中山说道：“方兄弟，你先跟他们一起去，等我办完了济南城里的事情，咱们一起回桃花山。”
　　方中山兴奋地说道：“俺听你的。”
　　高九等人下了车，朝着城里走去。
　　高九在计划完成之前不会提前嚷嚷，营救高洪的事情自然也没有跟地下党方面说。
　　姜小妹是知道实情的，可是她了解高九的习惯，也没有提前向地下党负责人透露相关的情况。
　　第二天上午，地下党负责人来到了联络点，他见到了姜小妹，有些担忧地说道：“姜小妹同志，高先生那里有什么进展了吗？”
　　他很担心高九等人人生地不熟的，万一救不出高洪，反而会引起日本人的关注，搞不好会暴露了高洪的真正身份。

第二百八十二章 学不来这样的手段
　　姜小妹现在也没有得到高九的等人的消息，情况到底如何她也不好说。不过，她相信高九一定能够救出高洪。
　　她说道：“我相信九哥，他说过的事情一定能做到的。”
　　地下党负责人对于高九的军事才能十分信服，可是这地下工作就不那么简单了，必须小心谨慎，计划十分周详。即便如此，都不敢保证行动能够成功。因此，要事先想好计划失败后，可能导致的严重后果。
　　他严肃地问道：“姜小妹同志，你是一个党员，我要求你汇报一下高先生营救行动进展的情况。”
　　姜小妹是一个忠诚的地下党员，她不得不把高九制定的营救高洪的行动计划，告诉了地下党的负责人。
　　在汇报的过程中，姜小妹没有提到萧远山和藤原社长，因为这两个人高九从来没有向她提起过。
　　地下党负责人听说高九这么快就展开了营救行动，对于高九的诚实守信、认真负责，他感到十分满意。可是，当他听说高九竟然用土匪那套绑架威胁的这样的手段，不仅觉得高九做事情不够光明正大，而且把事情想得太简单了。
　　从监狱里往外救人，一向是地下党方面重要的工作之一，对于济南的几大监狱，地下党方面都比较了解。济南第二监狱关押着许多地下党的成员和其他的爱国人士，地下党方面曾经做了大量的工作，希望能够在里面发展内线，但是都不能够如愿。
　　第二监狱的监狱长刘纪良心狠手辣，为人谨慎又十分聪明，地下党方面策划过两次营救行动，最终都功败垂成，因此，这次的营救高洪的行动才让高九来帮助完成的。
　　他实在是没有想到，高九在这方面完全没有经验，就只会打打杀杀绑架勒索那一套。他不由得感到十分担心，说道：“这么做太莽撞了，刘纪良阴险狡诈，不是那么容易对付的，就这么草率行事，搞不好把他们自己都折进去，还会暴露高洪同志的身份的。
　　姜小妹同志，我要求你立刻通知高九，停止接下来的行动。如果他们没有更好的手段，这件事情就不要他们参与了。”
　　姜小妹对高九充满了信心，她说道：“负责人同志，九哥做事向来深思熟虑，他答应的事情是一定能够做到的。”
　　地下党负责人严肃地说道：“姜小妹同志，你首先是一个党员，要对党的事业负责任，怎么能够盲目相信党外人士，而丧失党的组织的原则呢？
　　如果因为高九草率的行动，对党的事业造成了损失，这个责任你负担得起吗？”
　　姜小妹十分委屈，可是，她也无法争辩。因为按照计划，高九应该半夜就已经把人救出来了，可是到现在仍然没有音信，难道真的发生了什么意外吗？
　　姜小妹摇了摇头，不知道该说什么才好。
　　地下党负责人看到姜小妹摇头，以为是她不同意自己的看法呢，不由得感到有些生气，他说道：“正面战场和地下工作，是两种完全不同的工作性质，相比起军事斗争，地下工作要更艰险复杂的多。今后这方面的工作，你们就不要参与了。”
　　姜小妹感到很委屈，她之所以感到委屈，并不是因为受到了地下党负责人的训斥，而是在埋怨高九，为什么到现在还不给她一个准确的消息。姜小妹现在很后悔，在没有见到高九，得到准确的消息之前，就把高九的计划告诉地下党负责人了。
　　面对着地下党负责人的责备，姜小妹无话可说，只有默默地承受着他的不满。
　　地下党负责人越想问题越严重，他对地下党情报组组长说道：“你立刻派人打听第二监狱方面相关的情报，一旦有什么风吹草动，立刻前来汇报。”
　　情报组组长答应了一声，就向外走去。
　　地下党负责人对于姜小妹还是十分欣赏的，她如此的年轻，如今已经成长为了地下党方面优秀的军事指挥员，她出生入死，为党的事业做出了重大的贡献，特别是这次率领独立营参与了对日军第128旅团的围歼，为地下党方面赢得重大的声誉。为此，武汉方面党的高层特地对姜小妹提出了表扬。
　　看到姜小妹一副委屈的样子，地下党负责人认为自己说话的语气有些重了，他深吸了一口气，平静了一下自己的情绪，换上了一副笑脸，刚要安慰姜小妹几句，就看到情报组组长回来了。
　　地下党负责人的火气一下子上来了，他说道：“情况如此严重，你为什么还不赶紧去了解情况？”
　　情报组组长被劈头盖脸的来了这么一句，不由得愣了一下。随即，他说道：“九爷来了！”
　　地下党负责人急忙问道：“高洪人呢？”
　　行动组组长说道：“没看到，回来的就只有九爷他们几个人。”
　　“糟糕！出事儿了。”地下党负责人的心猛的往下一沉。
　　很快，高九、宁文和黄半仙儿走了进来。
　　“九哥，你们怎么现在才回来？”姜小妹委屈地说道。她的心情很复杂，既有受到批评的委屈，也有对高九的担心和埋怨，也有因为地下党负责人对高九不信任，替他感到委屈，各种委屈的情绪加在一起，看到高九回来，她的眼泪不由的涌了出来。
　　高九看到姜小妹这个样子，觉得她是担心自己的安全，不由得心里感到十分温暖。他笑道：“妹子！你别担心，我这不回来了吗？”
　　地下党负责人看了看高九身后，他紧张的问道：”高先生，高洪他人呐？”
　　高九微微一笑，说道：“我已经派人把他送到乡下养伤去了。”
　　“什么？人救出来了，真的吗？”地下党负责人不可置信的说道。
　　宁文看到地下党负责人的样子似乎是有些怀疑高九，他不满地说道：“俺家九爷答应的事情，啥时候办不到？”
　　“那就好，那就好。”地下党负责人兴奋地说道。
　　此时，他看到姜小妹不满地望了自己一眼，他没有生气，对于自己委屈了姜小妹感到有些不好意思。他尴尬地笑了笑，说了句：“人救出来就好。”
　　姜小妹仍然感到有些委屈，她对高九说道：“你早把人救出来了，为什么不回来说一声，害得人家担心？”
　　高九说道：“车被宁文开走了，走了那么远的路，就去洗了个澡，又睡了一觉。”
　　姜小妹撒娇地说道：“你真是的，这么大的事情还不赶紧回来报信，还去洗澡，真是太过分了。”
　　看到姜小妹跟高九一副打情骂俏的样子，地下党负责人露出了欣慰的笑容。陈约翰曾经向他请示过，关于姜小妹和高九谈恋爱的事情，他也向地下党主要负责人进行过请示。
　　当时主要负责人由于对高九不了解，对这件事情还有些拿不准。他当时详细地向地主要负责人汇报了关于高九和姜小妹的情况，极力主张撮合他们这一对情侣，认为这样做对党的事业有很大的帮助作用。在他的说服下，主要负责人给出了明确的答复，同意批准二人结婚。
　　高九做事极有分寸，他知道关于营救行动的相关细节，他还是要向地下党负责人透露一些的。否则的话，人家心中不免会有些疑虑。
　　高九就把这次行动整个的计划，向地下党负责人做了说明。
　　高九自从来到这个时代之后，他遇到了一些挫折，如今变得越来越成熟了，他深深知道自己肩负的责任，自己一个微小的失误，就可能造成血的教训。因此他现在无论做任何一件事情，都会事先做出周密的计划。
　　这次的营救行动，高九首先通过萧远山的关系认识了刘纪良，为了观察和了解刘纪良，同时也为了保护萧远山，他先通过刘纪良救出了一个无关紧要的人，并借此事对刘纪良进行了深入的了解。
　　根据刘纪良的性格特点，以及对他的家庭情况等各方面综合的分析之后，他认为刘纪良很理性，心思缜密，做事有手段，为人贪婪，对自己的社会地位和家庭又十分看重，是一个可以威逼利诱的角色。
　　他通过藤原社长暗中给刘纪良开了一个户头，让刘纪良在日本人那里有了顾忌。通过跟踪刘纪良找到了他的家，姜小妹又去了他家里，通过跟刘纪良夫人的聊天儿，掌握了刘纪良家更多的家庭背景。
　　高九等人采取单刀直入的方式，对刘纪良进行威逼利诱。
　　刘纪良慑于高九的名声和狠辣的手段，不敢进行反抗。他有对自己身份地位和家庭的顾忌，也不敢有其他的想法，只能被迫听命于高九的安排。
　　同时，高九设身处地地帮助刘纪良进行周密的计划安排，这种情况下，彻底坚定了他帮助高九救人的决心。
　　高九和刘纪良通过仔细地分析，认为让刘纪良摆脱嫌疑的最好的办法，是要找一个替罪羊。
　　方中山是刘纪良的亲信之一，他心里对日本人不满，只是迫于生计，才继续当狱警的。高九通过刘纪良给了他500大洋，同时答应事成之后带他上桃花山。
　　方中山一个月只有两块大洋的薪水，500大洋是他一辈子也挣不到的。高九是著名的抗日英雄，能够跟上高九这样的人物，足以光宗耀祖，是方中山梦寐以求的。
　　而且方中山也是个聪明人，他知道高九既然通过刘纪良告诉了他这件事情，他就已经没有了退路。一方面，他如果向日本人泄露了这个秘密，那只有死路一条，而且他也不是个傻瓜，他即使向日本人泄露了高九的秘密，日本人连50个大洋都奖励不了他，还得背上一个铁杆汉奸的罪名。因此，他毫不犹豫地选择了帮助高九。
　　有了方中山的配合，事情就简单的多了。方中山首先替高九传了口信儿给高洪，又给了他一块儿肥皂，让他弄了点儿肥皂水，装作发病。监狱里的医官是刘纪良的人，他认为高洪必须外出就医，然后打电话，向刘纪良请示，刘纪良就让他们向警察厅狱政科进行请示，方中山跟狱政科的人熟悉，他跟他闲聊了一些无关紧要的事情，然后通知了高九。高九就冒充狱政科的人，来到了第二监狱。
　　黄半仙儿已经事先准备好了相关的手续，就顺利地把高洪带出了监狱，最后对他实施了成功的营救。
　　这件事情对刘纪良没有什么影响，因为刘纪良当时就不在监狱里面，有不在场的证明。高九和方中山也没有杀死那几名负责押送的警察，就是让他们做个见证，证明是方中山伙同别人救走了高洪。
　　监狱里的狱医和狱政科的人都可以证明，方中山是这起行动的策划者。有了方中山这个替罪羊，刘纪良就摆脱了嫌疑，日本人顶多训斥他两句，让他加强对监狱里其他人员的盘查，也就了事儿了。
　　谈完了事情之后，姜小妹看到时间已经快到中午了，她嚷着让高九请她出去吃饭，作为他不回来通知消息的惩罚，高九、姜小妹等人就告辞离开了。
　　高九走后，地下党负责人感慨地说道：“这位高九先生的手段果然厉害。不过，他的那些手段咱们学不来。”
　　高九的手段地下党方面真的是学不来。首先，为了营救高洪，高九可是出了3500大洋，这么一大笔钱，用于营救高洪的上面，地下党方面是拿不出来的。当然了，地下党负责人并不知道这笔钱，高九已经从前面营救的那个商人那里基本上捞了回来。
　　其次，他能够让警察厅方面出面，介绍认识刘纪良，同时让日本正金银行违规替刘纪良开设户头。地下党方面没有高九那样的人脉。
　　再次，高九做事可以采取采取土匪威逼利诱的手段，地下党有着严格的组织纪律，不允许采取这样的手段。
　　这还不是最关键的，最关键的是，高九能够准确地判断刘纪良是否符合被威逼利诱的条件，再加上他思维缜密，才能够迫使刘纪良帮助高九来完成这个任务。
　　情报组组长感慨地说道：“九爷这样的人物，幸亏是咱们这方面的人，鬼子们遇见他活该倒霉！”
　　地下党负责人点了点头，说道：“真是想不到，高先生在济南还有这样大的实力，将来咱们地下党方面要借助他的地方，恐怕还有很多呢。”
　　军统济南站行动也很迅速，很快就给高九带来了韩孟贤的消息，同时，萧远山也给高九提供了金鑫公司相关的情况。

第二百八十三章 想不想发财
　　根据地下党方面提供的情况，高九认为韩孟贤背叛地下岛投靠日本人的可能性不大，应该是贪图钱财携款潜逃。
　　韩孟贤是贵州遵义人，高九委托军统方面去他的家乡进行了调查，发现他的老家已经盖起了新楼，购买了不少的农田，他的父母是普通的农民，靠着家里原有的几亩水田，是不可能做到这一点的。
　　韩孟贤在抗战之前就负责地下党的物资采购工作，这种采购都是进行黑市交易，根本就没有账目，有没有相关的单据，基本上是他说多少就是多少，大概就是在这个过程中，韩孟贤一步步走向了对地下党的背叛。
　　地下党联络站。
　　高九对地下党负责人介绍了他从贵州调查来的情况，说道：“情况已经清楚了，韩孟贤以前就有贪污行为，这次一下子给了他这么多钱，他应该是前携款潜逃了。”
　　地下党负责人松了口气，说道：“这样还好，不过，他在外面十分危险，万一落入日本人手中，像他这样的人一定会叛变的。因此，还是要尽快的找到他。”
　　高九没有吭气儿，营救高洪是因为他跟高洪熟悉，愿意帮这个忙，也是感谢地下党方面对他提供的帮助。
　　如今人已经救出来了，他对这个韩孟贤的事情不感兴趣，而且他也帮了忙，，高九还有很多自己的事情要做，就不想再继续掺和这件事情了。
　　地下党负责人是一个老练的地下工作者，他注意到了高九的表情，不过他还是希望高九能够帮忙。他接着说道：“高先生，您思维缜密，能不能帮助分析一下，韩孟贤有可能的去向？”
　　高九说道：“韩孟贤如果在家乡出现的话，我已经安排了人，会及时向你们通报他的消息的。
　　不过，因为害怕你们的追查，短期内他回家的可能性不大，他应该还留在西南的附近。
　　我是这样分析的，韩孟贤也算是一个资深的老党员了，他背叛了你们一定有一个蜕变的过程，这期间应该是遇到了对他有影响力的人，应该是一个女人，红颜祸水，这才导致了他的背叛，他目前应该这个藏在这个女人那里。
　　因此我觉得，你们可以在这些方面下下功夫。这是我的一孔之见，因为我没有见过这个人，实在是不了解他的性格特点和生活习惯。”
　　地下党负责人认为高九说的有道理，韩孟贤上一次失踪了一段时间，他一定会有一个留宿的地方，这个地方有对他有吸引力，是一个女人的可能性比较大。韩孟贤现在再次失踪，躲藏在这个女人的身边比较合理。
　　他说道：“高先生，您说的有道理。我们会把您提供的这个意见，做一条重要的线索。想不到您这么年轻，对于女人的事情也这样了解。”
　　高九笑道：“男女那点事儿，还不就那点儿事儿吗？呵呵。”
　　高九和地下党负责人在这里谈话，没有留意到姜小妹的表情，当高九说红颜祸水的时候，她就不满地瞪了他一眼，后来他们的话她就更不愿意听了。
　　高九不愿再谈论这个话题了，他说道：“这件事情你们自己去追查吧，我也会顺便帮着你们打听一下的。”他做事光明磊落，他不想再在这个事情上浪费时间，就明确的告诉了地下党负责人，这件事情他不管了。
　　地下党负责人对此表示理解，高九有很多事情要做，不可能在济南停留很长的时间。他说道：“高先生，无论如何，我代表地下党组织，对您表示衷心的感谢。”
　　高九告辞离开了，姜小妹跟在他的身边，她问道：“九哥，你对女人很了解吗？你以前是不是有过别的女人？”
　　高九冷不丁的一下子被问住了，他两世为人，对于女人的事情门清，可是在这个时代，他还是一个懵懂青涩的未婚男子。他想了一下，才明白姜小妹为什么这样问，是因为他刚才跟地下党负责人谈话时，提到过女人的话题。
　　高九笑着说道：“没吃过猪肉，也见过猪跑。电影上、小说里，不都是那么写的吗？”
　　听到这里，姜小妹的心情好了许多。她轻啐道：“真是粗俗！”
　　接着，她笑道：“既然你提到了看电影，咱们就去看一场吧，我看了电影海报，霞光影院正在上演米国电影《猫和金丝雀》呢。”
　　高九说道：“没问题，不过现在不行，我还有事儿要做，晚上吧。”
　　看到高九答应了，姜小妹高兴地说道：“好呀！那就晚上。”
　　高九叫了一辆黄包车，跟姜小妹一起来到了德明路，下车以后，来到了军统的联络站。他仔细观察了一会儿，没有发现什么问题，就跟姜小妹走了进去。
　　“高兄弟。”看到高九来了，周名山兴奋地打着招呼。
　　“周大哥！”姜小妹也跟周名山打了招呼。
　　徐忠明看到高九来了，也十分高兴，众人寒暄了几句之后，高九说道：“感谢两位站长的帮忙，我在这里的事情基本上办完了。在临走之前还想干一件事儿，不知道你们有没有兴趣参加？”
　　徐忠明笑道：“高兄弟是福将，你这样说一定有好事儿，到底是什么好事儿？”
　　高九说道：“我大老远的来一趟济南，总不能空着手回去吧，想弄点儿大洋花花。”
　　徐忠明和周明山都很高兴，徐忠明问道：“听你这话的意思，已经有了目标了。”
　　高九点头说道：“在长汀路23号，有一家金鑫商贸公司，请你们派人去打听一下。”
　　说完，高九就介绍了金鑫公司的相关情况。这家公司表面上经营建筑材料，背地里却经营着钱庄，还做走私生意，主要做白糖、药品生意，也做军火交易。韩孟贤购买药品，就是通过这家公司谈的交易。
　　高九笑道：“这家公司有钱，最关键的是，他们的钱来路不正，我这位绿林好汉必须要杀富济贫啊！”
　　徐忠明笑道：“杀富济贫，说的好啊！我们都是穷人，正需要救济一下呢。”
　　周名山高兴地说道：“好啊，我这就派人去调查。”

第二百八十四章 因为他们不地道
　　高九要开始在米国建立自己的产业了，在美国的开局是要跟卡特.罗杰斯所属的综合-伏尔提公司进行合作，米国人是很现实的，他们只认实力。高九忽然发现自己的钱有点儿少，他手里的那点儿钱在米国当一个富家翁是绰绰有余，但是要涉足工业领域，那是远远不够的。
　　高九既然来到了济南，得想办法捞一笔，让萧雅彤去米国的时候，尽可能多带点儿钱去。
　　还有一件事儿，那就是他认为韩孟贤的失踪，可能跟这家公司有关，他准备在弄钱的同时，搂草打兔子，顺便把这个家伙给揪出来。除此之外，他还有更深层次的考虑。
　　军统济南站在山东经营了很多年了，到济南沦陷时才转入地下，有着很好的人脉，关系错综复杂，消息相对比较灵通，他们很快就打听到了金鑫公司的相关情况，不过，这家金鑫公司行事十分隐秘，军统方面打听到的情况，和萧远山提供的情况也差不了多少，公司内部的情况暂时探听不出来。
　　徐忠明问道：“高兄弟，你在济南还能待多久，若想调查清楚这家公司内部的事情，恐怕不是短时间能够做到的。”
　　周名山说道：“高兄弟，绑票勒索不是你们的拿手好戏吗，直接绑票不就行了吗？”
　　高九说道：“要想从这家公司弄出钱来，要搞清楚三件事儿，首先要搞清楚他们的幕后老板是谁。其次，要搞清楚的地下钱庄的钱库在哪里，还有他们的货品仓库的位置，总之情况掌握的越详细越好。”
　　周名山不解的问道：“有这个必要吗？直接绑了票，把钱弄出来不就完了吗？”
　　高九摇摇头说道：“你们知道我为什么要挑选这家公司下手吗？”
　　徐忠明问道：“是啊，我本来就有些纳闷儿。济南有钱的人多的是，其中有很多铁杆汉奸，直接拿他们开刀不就完了吗？”
　　周名山也感到有些好奇，他早就知道，高九现在除了日本鬼子以外，已经不干绑票勒索的事情了。他也望着高九，听他怎么说。
　　高九说道：“我凭着直觉，就觉得这家公司不地道，我觉得韩孟贤应该是中了他们的仙人跳。
　　他们坑别人坑了也就坑了，韩孟贤买的这批药品可都是提供给前线抗日将士的，他们既然敢在这上面做文章，那就让他们付出血的代价。”
　　高九这么一说，徐忠明等人都认为说的有道理。周名山说道：“他们这样的行为就是汉奸，甚至比汉奸还可恶！该杀。”
　　高九说道：“根据咱们现在掌握的情况，这家公司能够在敌战区从事大宗的黑市交易，其中有药品和武器交易，你们有没有想过，他们的药品和武器的来源是什么？”
　　徐忠明略一寻思，说道：“是啊，搞清楚这一点很重要。他们的药品和武器来源无非有三种，一种是来自日伪方面，一种是来自我方，再一种就是其他渠道。
　　如果是来自我方，就可以顺藤摸瓜，揪出那些国府方面跟日伪走私的蛀虫。如果是来自敌方或者是其他渠道，咱们也可以加以利用。
　　哎呀！高兄弟，我怎么就没往这方面想呢？”
　　周名山说道：“我明白了，你的意思是不仅仅要从这些家伙身上弄出钱来，还要弄清楚他们所有的走私渠道，今后咱们就可以替这家公司从事走私和黑市交易，对于筹集资金，建立交通线乃至收集情报，都有很大的帮助。那样的话，咱们今后的日子就更好过了。”
　　高九笑道：“两位兄长果然睿智，咱们想到一起去了。”
　　徐忠明笑道：“行了，高兄弟，你就别拍马屁了。在你这位神人面前，我们可是自愧不如啊。”
　　几个人经过分工之后，然后分头开始行动。
　　行动队队长李锡坤通过一名当地的警察，打听到了一个外号大金牙的黑市贩子，跟这家公司有关系。
　　大金牙三十多岁，中等身材，瘦长脸儿，头发梳的跟高九是一个发型，不过，他的形象可没有高九那样英武，看上去就是一副无赖相。
　　他是景子巷一带的地痞，因为跟人打架打掉了一个大门牙，镶上了一颗金牙，一张嘴就明晃晃的，因此人们都管他叫大金牙，他的本名很多人反而都记不得了。
　　这天傍晚，大金牙正要出门儿，一位长相标致，娇滴滴的年轻女子找上了门来。
　　大金牙上下打量着眼前这位标致的美人儿，从头看到脚，又从脚看到头，一副色迷迷的模样，恨不得把眼前的女子一口吞下去。要不是看到这位女子身后跟着一条精壮的汉子，他恐怕会动手动脚了。
　　他笑嘻嘻地说道：“好一位漂亮的小娘们儿，你找俺啥事儿？”
　　来人正是姜小妹，他身后跟着的是宁武。
　　姜小妹说道：“这位大哥，听说你有门路能够搞到吗啡，俺想从你这里买几支”
　　大金牙警惕地问道：“谁跟你说的我这里有吗啡？那可是违禁品，俺是守法的良民，向来不碰那东西的。”
　　做黑市交易的人都很小心，尤其做药品这样的严格管控的违禁品，他们通常只跟熟客做生意，因此，一般都是通过熟客领过来。看到来人陌生，大金牙不敢轻易地暴露自己的身份。
　　姜小妹说道：“俺是从黎警官那里打听到的，他说你门路广，是个大能人。”
　　黎警官是当地的一名警察，以前曾经为大金牙介绍过客户。
　　听到这里，大金牙笑了，他说道：“是黎哥啊，好说好说，你想买多少？”
　　姜小妹说道：“俺想买30支。”
　　“这么多啊？你干啥用？”大金牙问道。
　　姜小妹一副愁眉苦脸的样子，叹了口气说道：“俺男人以前受过伤，当时用了不少的吗啡，谁曾想，伤是好了，可是也就离不开这东西了。”
　　“原来是这样啊。”大金牙明白了过来。
　　吗啡从鸦片当中分离出来的，是临床是常用麻醉剂，并且有极强的镇痛作用，用它来缓解创伤、手术、烧伤、癌症...等产生的剧痛，而它另外一种衍生物二乙酸脂就是恶魔海洛因。
　　第二次世界大战期间，战场上广泛使用吗啡，结果至少增加了两百万瘾君子。
　　大金牙问道：“行情打听清楚了吗？”
　　姜小妹点头说道：“俺都问清楚了。”
　　大金牙说道：“你等着。”说完他进了里屋，把床挪开，把床脚下面的一块砖头取了出来，从里面掏出了一个盒子，然后走了出来。
　　他说道：“俺这里现在没有那么多货，手头上只有七支，可以先给你。如果你要其他的货，价钱还得涨两成。”
　　姜小妹不解地问道：“为什么俺买的多，价钱反而高呢？”
　　大金牙说道：“这你就不懂了，这东西十分金贵，不是你想要就能有的，俺手里就这么点儿货，要想再去拿货，也得出高价钱从人家那里买，就这，没有门路还买不到呢。”
　　姜小妹犹豫了一会儿，又叹了一口气，无奈地说道：“唉，为了这个，俺男人身体垮了，家产也败光了。好吧，就依你说的，你去拿货吧。”
　　姜小妹检查了货物，付了钱后说道：“其他的货啥时候给俺呀？俺是从外地来的，在这里待不了多久。”
　　大金牙说道：“明天一早你过来吧。”
　　姜小妹等人离开以后，大金牙很快也跟了出来，他叫了一辆黄包车，悄悄地尾随着姜小妹。
　　大金牙不放心，因为吗啡价格昂贵，很少有人一下子会买这么多的，他想看看来人到底是什么路数。
　　姜小妹坐着黄包车，宁武步行跟在一边，走的并不快，过了一条街之后，就在于一家名叫高升的旅馆停了下来。
　　看到他们果然是住着旅馆，大金牙的心放下了一半。但是他仍然悄悄地跟进了旅馆，远远的就看到在旅馆的大堂里，坐着一个身材消瘦，一脸病秧子模样的猥琐的男人，那个女子走过去，跟那个男子说了几句什么，然后搀扶着他上了楼。
　　大金牙这下放心了，他嘀咕道：“可惜了，那么一位娇滴滴的小娘子，竟然嫁给了这么一个窝囊废，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　大金牙转身走了，他不知道的是，一直有人悄悄的跟在他的身后。
　　在旅馆里面，姜小妹等人真的开了一个房间，姜小妹笑道：“黄半仙儿，你的这个样子都不用化装，活脱脱的就是一个大烟鬼。”
　　黄半仙儿笑道：“我长得是丑了点儿，不过，正像大诗人李白说的，天生我才必有用，这不就用上了吗？否则的话，从哪儿找这么样一个人去？”
　　大金牙没有回家，坐着黄包车来到了金鑫公司，他并没有走进公司的二层办公楼，而是进了楼下的一个店面。
　　高九跟着走了进去，就看到里面摆放着各种建筑材料，却没有看到大金牙的身影，肯定是从后门出去了。
　　一个伙计看到高九，问道：“这位先生，你想买点儿什么？”
　　高九说道：“你忙你的，我随便看看。”说完他就走了出去。
　　高九出来之后，来到了不远处的巷子里，他看看左右无人，直接就上了房顶。
　　高九从房顶上来到了刚才的那个店面后面的院子，就看到大金牙在院子里等着，不一会儿，一个四十多岁的中年男子，从一个房间里走了出来，他手里拿着一个盒子递给了大金牙。大金牙点头哈腰的表示了感谢，然后从后门又进了前面的那个店铺。
　　那个中年男子看到大金牙走了，又回到了那间屋子里。
　　高九来到了那间屋子的屋顶上，他在靠近窗户的位置，侧耳倾听里面的动静。

第二百八十五章 盯上了姜小妹
　　此时的街头车水马龙，人声鼎沸，换上其他人，不可能隔着屋子听到里面有人谈话，也就只有高九，才能做到这一点。
　　高九听到屋子里有人说话，应该是两个人，除了刚才这个中年男子之外，另外一个是女人，两人谈了半天，没有什么有用的信息，只是反复谈到一个名字“豹爷”。
　　在谈到这个名字的时候，他们的语气很恭敬，还有一些些只言片语，能够说明这个“豹爷”是个很重要的人物。
　　这时高九闻到了一股香味儿，接着，两个女佣提着两个食盒走进了院子，然后进入了房间里，里面一阵响动，是摆放餐具这类的动静，人家要开饭了。随后那两个女佣就离开了。
　　高九也觉得肚子有点饿，就准备离开了。就在这时，他忽然听到那个男子说道：“大金牙说的那个事情，你觉得怎么样？”
　　那个女子说道：“这不好吧，人家规规矩矩的出钱买货，就不要那么做了吧。”
　　那个男子笑道：“你呀！就是心软。他们是外地人，又是大烟鬼，坑他们又怎么啦？听大金牙说，那个大烟鬼的女人十分标致，弄过来让你调教调教，不是又能帮你赚钱了吗？”
　　那个女人说道：“你们这些人呀！净干缺德事儿。”
　　那个男的说道：“你就装吧，你干的那些事儿就见得了人吗？哎，水仙吊的那个男人怎么样了？”
　　女人说道：“那个男人也是个废物，就是个没出息的货，本指望他能够长期的从咱们这儿拿货，没想到这次他打算带着水仙私奔了，这不是断了咱们的财路吗？”
　　那个男人说道：“没出息的东西，见个女人就走不动道。”
　　那个女子调笑道：“还说人家，你也不撒泡尿照照你自己，看看自己是个什么德行。”
　　男子笑道：“我要是个什么好东西，怎么能看上你呢？咱俩就是王八对绿豆，谁也别说谁了。”
　　女子笑道：“你这个死鬼，一张嘴也那么缺德。水仙咋办？那个男人没有什么用处了，让水仙离开他得了。”
　　那个男子说道：“这件事不那么简单。那个男的每次都拿那么多货，价钱那么高，应该不是出去倒卖。你想想，这年头什么人会用那么多这样的货呢？”
　　女人说道：“是啊，不知道他们是哪一门哪一派的。”
　　那个男人说道：“你呀，眼光就是浅，哪一门哪一派用得到这么多的枪伤药？还有武器呢。”
　　“你是说，八成是……”说到这里的时候，那个女子压低了声音，说道：“你是说，他们可能是地下党或者军统方面的人？”
　　这男的说道：“九成是，而且，是地下党方面的人的可能性大，军统方面能够搞到比咱们便宜的多的货，人家有必要花这么大的价钱，从咱们手里拿货吗？”
　　女的说道：“那好吧！水仙把他拖下了水，咱们会不会有麻烦了？地下党那边也不是好惹的。”
　　男子说道：“也没什么了不起的，你看那个男人的那个货色，他干这些事情八成是瞒着他们那边的，即使坑了他，量他也不敢回去说什么。”
　　女人说道：“恐怕不那么简单，如果让他们那边的人知道是咱们的人，把他拖下水了，怨恨上咱们了，恐怕也是个大麻烦。”
　　男子说道：“你说的也有道理。这件事情，你还是亲自去问豹爷吧，他咋说你就咋办就是了。”
　　女人说道：“好吧！”
　　接下来，俩人开始打情骂俏，说一些肉麻的话。
　　高九听着很不舒服，闻着下面饭菜的香味儿，肚子也有点儿不舒服，不过他也只能忍着，因为他想跟踪这个女人，找到豹爷的下落，看看这个躲藏在背后的豹爷究竟是个什么样的人物？
　　就在这时，大金牙又回来了。他进了屋子以后说道：“李爷，柳姐，打听清楚了，那个漂亮小娘们和他男人是从德州来的，具体做什么生意的不知道。”
　　那个男的骂道：“大金牙你就是个废物，这也叫打听清楚啦？”
　　大金牙说道：“李爷，您别生气，反正他们是小地方来的，管他们那么多干嘛？再说了，抓了人一审不就知道了吗？”
　　那个男的说道：“行了，明天早晨他们来拿货，先不要给他，把他们带到泰新茶楼去。”
　　大金牙说道：“知道了，李爷！办完了这件事儿，能不能把那个小娘们儿山赏给俺啊？”
　　女的说道：“你也配？你们这些男人都不是好玩意儿。”
　　大金牙尴尬地笑道：“俺就这么一说。嘿嘿。”
　　那个男的说道：“行啦，快滚吧！事成之后少不了你的赏钱。”
　　高九听明白了，这些家伙不仅走私，还会干一些绑架勒索的事情。他们不仅绑票，而且不讲规矩，勒索了赎金之后，男的杀掉，女的逼良为娼。
　　高九听得一阵恶寒，心道：“这个金鑫公司就是黑帮组织，做事不择手段，比正儿八经的土匪坏多了，无论他们是什么背景，这些人必须铲除。”他的眼中冒出了寒光。
　　此时天色已晚，屋子里点起了灯，高九用腿勾着房檐儿，探身从玻璃窗望了进去，看清楚了里面人的面孔，随后，悄悄地离开了。他并没有走远，就来到了金鑫公司马路对面不远处的一个小饭馆儿，他叫了一辆黄包车，给了那个黄包车夫一个大洋，让他在外面等着自己。黄包车夫喜出望外，满口答应。
　　高九这才走进了饭馆儿，在靠近窗户的位置坐了下来，他提前付了饭钱，一边吃饭一边等那个女人出来。
　　不久以后，那个女人出来了，她叫了一辆黄包车，朝着东面去了。
　　高九出来，上了黄包车，对那个车夫说道：“跟上前面那辆车。”
　　半个小时后，那个女人进了一座宅院。
　　这座宅院从外表看上去很普通，但是进去以后，里面却十分宽大、奢华，花园、假山、池塘、画廊和凉亭样样齐全。前后有好几进楼房，很多丫鬟仆人进进出出，还有很多荷枪实弹的黑衣人站岗放哨。
　　高九绕着院墙转了一阵儿，看到没人注意，双手扒住墙头，探看头向里面望去。他看到不远处就站着两个黑衣人，只好又另外换了一个地方。这里相对背静，距离这里最近的两个黑衣人大约有三十多米，背朝着这里。高九这才攀上了墙头，翻了进去。
　　进了院子之后，他这才发现自己遇到了一个难题。里面至少上百间房屋，他却不知道那个女人究竟去了哪里。
　　不过，这也难不住高九。
　　这座宅院建筑风格是民国初年的老宅子，分为花园儿、前厅、正堂、后堂和后寝。
　　高九仔细地观察了一下，看到正堂虽然亮着灯，但是没有什么人进出。按照这个时间点儿，大户人家接待客人通常会在后堂，而且这个女人听上去跟那个豹爷应该很熟悉，他们的见面也不会很正式，在后堂的可能性比较大。
　　高久看到后堂亮着灯，就躲在附近凝神静听。
　　院子里十分安静，那些警卫和仆人们，没有人敢大声说话，后场里有有人说话，就比较容易分辨。
　　高九偷听那个女人说话那么长时间，早已经记住了她的声音的特点。果然，时间不长，高九就听到了那个女人特有的狐媚的声音，声音十分微弱，并不是从后堂传来的，而是后宅的方向。
　　高九略微有点儿疑惑，心道：“看来这个女人跟那个豹爷关系不一般，竟然让她直接到后宅里面去了。”
　　大户人家的后宅是女眷们待的地方，是除了男主人之外，其他成年男子的禁区。
　　不过，高九没有那么多顾忌，为了听清楚那个女人的谈话，他根据声音传来的位置，就进了后宅的里面。他找了一处地方爬上了房顶，仔细倾听里面的谈话，听了一会儿，他感到更加疑惑了，那里面没有男人说话的声音，那个被大金牙称作柳姐的女人，正在跟一个女人谈话，从谈话的内容上来看，女人的地位很高，说话的语气也很霸道。
　　高九心道：“莫非这个豹爷竟然是个女人？”
　　果然，他听到那个柳姐说道：“豹爷，水仙吊的那个男人不想买那批货了，他吞下了那批货款，要带着水仙私奔，您看这件事儿该怎如何处理？”
　　被称作豹爷的女人说话的声音十分好听，可是，却令人感到有些不舒服，因为她的声音带着一股阴冷的味道。她说道：“这样的事情还用问我吗？你们看着处理就行了。”
　　柳姐说道：“这件事情恐怕不那么简单，那个男人有可能是地下党方面的人。”她把和那个男人分析的事情告诉了豹爷。
　　豹爷恶狠狠地说道：“这个家伙不仅背叛了他的家庭，也背叛了他们的组织，这样的男人更可恨，简直是猪狗不如，想办法把他贪污的钱弄出来，然后找个地方把他埋了就完了。”说着这些话，她的声音听起来更加阴冷，即使是高九听了以后，也有点儿头皮发麻。
　　高九很想看看这个被称作豹爷的女人究竟长什么样子？可是他所在的屋顶有伸出来的飞檐，距离窗户的位置较远，即使挂在飞檐上也看不到房间里面的情况，而附近也没有高大的树木等可以攀爬的物体。这不比野外，穿着西装，也不可能在腰间挂上飞爪，还真的是没有办法凑到窗户跟前，高九不由得感到有些遗憾。
　　高九又听了一会儿，两个女人开始说一些女人之间的私房话。高九也没有兴趣再听下去了，于是就离开了。
　　高九来到街头，叫了一辆黄包车，去了军统济南站的联络点。
　　高九、徐忠明和周名山等人交换了情况。
　　周名山说道：“今天，我们去金鑫公司的地下钱庄，存进去了200大洋，已经派人跟踪了相关人员，弄清楚了他们的家庭地址。通过这些人，应该可以了解到他们的幕后老板。其他的渠道也正在调查，很快就会有消息了。”
　　行动队队长李锡坤说道：“我已经派人对金鑫公司主要负责人进行了跟踪，很快就能够掌握他们的家庭情况。”
　　高九说道：“很好，我也打听到了一些消息。”接着他就把自己掌握的情况告诉了徐忠明等人，高九好奇地问道：“这个叫做豹爷女人究竟是什么来头？”
　　行动队队长李锡坤笑道：“九爷，这回你可听错了，她不叫豹爷，她叫鲍玉春，是以前济南的一个帮会老大赵文志的四姨太，赵文志前年被山东省主席韩复渠给杀了，当时他的帮会也解散了，没想到这个帮会竟然落到了鲍玉春的手中，还闹出了这么大的动静。”
　　周名山说道：“知道了她的底细那就好办多了。明天咱们就发动关系，查一查这个女人。”

第二百八十六章 值得用生命捍卫的情感
　　高九说道：“想办法给我搞一张鲍玉春的照片。”
　　行动组组长李锡坤说道：“九爷放心，这件事情不难办到，济南警察局以前有赵文志的档案，里面有他家庭成员的照片。日本人来了以后接收了警察局，当然也接收了以前警察局的档案，警察局里有我们济南站的人，明天上午我就可以拿到。”
　　高九和徐忠明等人又商量了一阵儿，然后就离开了军统的联络站。他叫了一辆黄包车，前往地下党的联络站。
　　宁文送高洪等人到了地下党的乡下的联络站，已经回到了济南城里的地下党联络站，见到高九以后，向他汇报了高洪和方中山的情况。
　　不久以后，地下党负责人闻讯赶了过来。在高九回来之前，他已经从宁文那里知道了高洪等人的情况，见到高九以后，他向高九表示了感谢。
　　高九通过自己在金鑫公司偷听到的谈话，已经基本上可以肯定，那个叫水仙的女人勾搭的那个男人，应该就是韩孟贤，于是他就把自己掌握的情况，向地下党负责人做了介绍。
　　地下党的负责人听完以后，觉得高九提供的情况与韩孟贤身上发生的情况基本上是相符的，这就说明，韩孟贤暂时没有落到日本人手中，暂时也没有出卖地下党组织，他只是想携款潜逃，跟这个叫水仙的女人私奔。
　　地下党负责人实在是没有想到，高九虽然说过不再管这件事情了，但是仍然帮助打听了这件事情，而且在这么短的时间，就查到了韩孟贤的下落。
　　地下党负责人松了口气，他感激地说道：“高先生，你提供的这个消息实在是太及时、太重要了。我代表地下党组织，再次向您表示感谢。
　　这件事情我们马上就会去调查的，无论咱们谁先掌握了确切的情报，都互相通报一下。”
　　高九说道：“我还有件事情要跟你商量一下，对于这个金鑫公司我还有一些其他的事情要处理，我希望你们在处理韩孟贤的这件事情上，做得巧妙一些。”
　　地下党负责人说道：“你希望我们怎么做？”
　　高九说道：“你们这样……你看如何？”
　　地下党负责人笑道：“好啊！这样最好。你放心吧，这件事情我们一定能办好的。”
　　高九离开了地下党联络站，前去高升旅馆找姜小妹等人。
　　进了旅馆之后，高九上了二楼，就看到楼梯附近有一个人鬼鬼祟祟的，高九猜想应该是大金牙他们一伙的人。高九沿着走廊走了过去，路过了姜小妹他们所在的216房间，继续向前走，边走边数着房间的数目，记住了218房间的位置，然后，沿着前面的楼梯上了三楼。
　　这座旅馆一共有只有三层，高九看到楼顶没有天窗，就进了顶头的公共厕所。进去以后，看到没人，就推开了窗户。
　　上次他没有带着工具，就没有见着鲍玉春的面目，这次他吸取了教训，出来的时候带了一个皮包。他从皮包里掏出飞爪，挂在了楼顶，然后翻了上去。
　　姜小妹这几天气儿一直就不太顺，她大老远的跟着高九来到了济南，很少有机会跟高九单独在一起。不仅如此，她还要跟黄半仙儿假扮夫妻，住在同一个房间里。刚开始的时候，黄半仙儿看到姜小妹气鼓鼓的样子，还想说些笑话安慰她。结果，姜小妹认为他说的笑话低俗，也不好笑，懒得理他，黄半仙儿也识趣儿的闭嘴了。
　　宁武住在姜小妹对面的房间里，他早已经发现了有人在监视着他们，过来提醒过姜小妹和黄半仙，姜小妹就连说话都得小心了。
　　此刻，她坐在屋子里，感到十分憋闷，拿着一把扇子，一会儿打开一会儿合上，一副百无聊赖的样子。
　　她十分无趣，拿着扇子轻轻的敲着桌子，嘴里说道：“说话不算数，讨厌死了，死九哥，臭九哥！”
　　黄半仙儿看到她一个堂堂的大营长，在战场上叱咤风云，此刻却是如此的一副小儿女的样子，不由得偷笑起来。
　　姜小妹看到他的样子，恼怒的说道：“你笑什么？你也讨厌，你比九哥还讨厌。”
　　忽然，从窗外传来一个声音：“背后说人坏话不好吧？”
　　姜小妹吓了一跳，抬眼一看，高九头朝下，正在窗外笑吟吟地望着自己。
　　黄半仙儿急忙走到门口，打开房门向外观察。姜小妹打开了窗户，将高九拉了进来，她欣喜地说道：“九哥，你来啦！”
　　黄半仙儿看到外面没人，很自觉地关上了房门，去了宁武的房间。
　　“九哥，辛苦了，来坐下，喝杯水。”姜小妹殷勤地说道。
　　高九真的有些渴了，接过了姜小妹端过来的茶杯，一饮而尽。
　　别看姜小妹在众人面前，敢在高九面前撒娇，可是真的俩人单独在一起的时候，她反而觉得应该表现得矜持一点儿，说话反而没有那么随便了。她很想说一点儿亲密的话，可是说出口的却是工作上的事情。她问道：“九哥，打听出什么消息了吗？”
　　高九说道：“这家公司还真的有问题，就是一个黑窝。”说着，把他听到的事情告诉了姜小妹。
　　姜小妹听完之后十分气愤，她说道：“这些丧尽天良的家伙，实在是太可恶了，一定要把他们全都除掉。”
　　谈了正事儿之后，姜小妹正想跟高九闲聊一会儿，高九说道：“你去把黄半仙儿叫过来。”
　　姜小妹有些不情愿地说道：“那好吧！”
　　姜小妹走进了走廊里，敲开了对面的房门，她故意大声说道：“你个死鬼！躲到这儿来干什么，说你一句都不行了吗？”
　　黄半仙儿一脸畏惧的样子走了出来，姜小妹一把薅住他的耳朵，把他拽进了自己的房间里。
　　躲在楼梯角上的那个家伙，看到这一幕，不由得偷笑了起来，自言自语道：“这小娘们儿还挺厉害。”
　　房间里，姜小妹松开了黄半仙儿的耳朵，黄半仙儿咧着嘴小声嘀咕道：“你这娘们儿也太厉害了，手劲儿这么大。”
　　姜小妹瞪了他一眼，吓得黄半仙儿赶忙闭嘴。
　　高九笑道：“不错！你们俩这样子还真的像小两口呢。”
　　姜小妹刚才那么做一半儿是演戏，给监视的人看的，一半是真的有点儿生气，故意拿黄半仙儿出气。
　　听到高九这样说，她心里更加委屈了，说道：“你还说，让人家假扮夫妻，你就不能想一个好的剧本吗？”
　　高九笑道：“你想要一个什么样的剧本呢？”
　　姜小妹一时被问住了，她认为其实这个剧本也行，只不过，不希望让黄半仙儿来演。
　　在姜小妹的心目中，她希望跟高九扮演小夫妻。以前她就跟高九演过这样的角色，心里感觉到很美。
　　但是这样的话，她说不出口，她一时不知道该说什么好，支支吾吾地说道：“我想，我想，反正这个不好，不好。”
　　高九说道：“不开玩笑啦。他们不是让你们明天早晨去拿货吗？你们去了以后，他们会要求你们到晚上再去拿，好对你们下手。对这家公司有些事情，我还没有掌握清楚，你们明天找个借口，推到后天晚上。”
　　高九交代完了事情，又征求了姜小妹和黄半仙儿的意见，事情商量完了以后，他说道：“那你们早休息吧，我还有事儿。”说完就要离开了。
　　看到高九上了窗台儿，姜小妹心里不舍，可是，她也不好阻拦，说了句，“九哥，当心点儿！”
　　高九回过头来冲着姜小妹微微一笑，说道：“知道啦！你也当心点儿。”
　　姜小妹听到高九说”你”也当心点儿，而不是”你们”也当心点儿，感觉到高九是真的关心和在乎自己，她心中一阵甜蜜，一张笑脸如鲜花般的绽放了开来。
　　姜小妹发自内心的笑容很美，高九跟姜小妹虽然很熟悉了，但是看到她这样的笑容，也不由的有些惊叹。于是他又朝着姜小妹笑了一下，然后从窗户钻了出去。
　　经过了刚才的一幕，姜小妹的心情变得很好，对黄半仙儿的态度也好了起来，她冲着黄半仙儿笑了一笑，说道：“黄半仙儿，你上回说的那个故事挺有趣儿的，接着把它讲完吧。”
　　黄半仙儿上回给姜小妹讲了一个民间传说，讲到一半儿，就让姜小妹挖苦了几句，说他讲的故事低俗无趣，不让他再讲下去。现在，反而主动要求他讲下去了。
　　黄半仙儿家里有个小寡妇，那娘们儿也经常会使小性子，黄半仙儿明白姜小妹为什么情绪会变化这么大了，心道：“看来姜营长是真的喜欢九爷，只要九爷一出现，什么话都好说了。”
　　他心中暗笑，但是表面上不敢流露出来，于是绘声绘色的又把那个讲到一半的故事讲了下去。
　　萧公馆。
　　高九回到萧公馆，此时已经是11:00了。他直接就回到了自己的房间，准备休息了。
　　就在这时，他听到走廊里传来了高跟鞋敲击地面的声音，高九太熟悉这个声音了，知道是萧雅彤来了。
　　萧雅彤已经好几天没有看到高九了，她跟门房和下人都已经交代过了，只要见到高九回来，都要告诉她一声。听到高九回来了，她就走了过来。
　　萧雅彤来到了高九的房门前，刚要敲门，门就打开了。高九笑吟吟地说道道：“大小姐，这么晚了还没睡吗？”
　　“阿九，这几天你去哪儿了？济南城里的日本人都恨你，你可要当心点儿啊。”萧雅彤关切地说道。
　　高九说道：“谢谢大小姐的关心了，你不用担心，我没事儿的。”
　　萧雅彤说道：“我知道你本事大，可是这里到处是日本人，你还是要当心点儿好。”
　　“知道了，大小姐。”高九说道。
　　“大小姐，阿九，今后你能不能别叫大小姐了？你叫我，叫我雅彤吧。”说到这里，萧雅彤的脸上微微一红。
　　“是，大小姐。”高九习惯性地说道。
　　“你，唉。”萧雅彤微微感到失望。
　　高九望着萧雅彤的眼睛，真诚地说道：“大小姐，阿九跟你这么久了，已经习惯了，在我的心里，没有什么称呼比大小姐更亲切的了。我喜欢叫你大小姐，也喜欢你管我叫阿九，叫名字反而感到生分了。”
　　听到高九这样说，萧雅彤嫣然一笑，说道：“既然你喜欢这样叫，那也由得你了。”
　　两人闲聊了几句，萧雅彤说道：“你说的去米国的事情，我已经跟父亲谈过了，他也没有反对，只是说想跟你好好谈谈。”
　　高九说道：“好，我也正想跟老爷详谈一次呢。”
　　说到这里，萧雅彤还想说些什么，可是忽然又不知道说什么好了，她凝视了高九一眼，说道：“时间不早了，你早点儿休息吧。”
　　“是，大小姐。”高九一边说，一边习惯性地帮助萧雅彤拉开了房门。
　　萧雅彤微微一笑，朝着门外走去，就在她走到门口的那一刹那，高九轻轻说道：“雅彤。”
　　萧雅彤心中一动，停下脚步，扭过头来朝着高九粲然一笑，俏皮地朝着他眨了眨眼睛，笑道：“大小姐！”
　　高九也笑了，他说道：“是，大小姐！”
　　高九关上房门，听着萧雅彤高跟鞋清脆的敲击声由近及远，渐渐消失了，他的脸上露出了轻松和欣慰的笑容。
　　高九跟随萧雅彤多年了，在他的心目中，萧雅彤是骄傲的大小姐、是高贵的公主、是美丽的白天鹅，是那样的高不可攀。
　　如今，高九觉得萧雅彤平易近人，亲切得就像自己的亲人，像一个需要自己呵护的妹妹。可以说，萧雅彤是这个世界上他最亲近的人。
　　虽然如此，在高九的心目中，萧雅彤仍然是一位女神，令他尊敬、爱慕，他喜欢这种感觉，为了守护这份纯真美好的情感，他可以不顾一切，哪怕与全世界为敌。
　　高九躺在床上，望着窗外皎洁的月光，他的心情是如此的美好，甜甜地进入了梦乡。
　　感谢书友鸵鸟9527打赏支持

第二百八十七章 重要的事情
　　第二天一早，高九刚刚起床，宁文就过来了。
　　地下党方面并不知道高九跟萧远山之间的关系，高九把宁文留在地下党的联络点，就是让地下党方面方便跟自己取得联系的。
　　宁文说道：“九爷，他们让我过来，请您务必过去一趟。”
　　高九问道：“出什么事儿了？”
　　宁文摇摇头说道：“俺也不清楚，反正他们就是让俺请您过去。”
　　高九今天上午安排了很多事情，他要去军统的联络站，还要跟萧远山谈话，时间相对紧张。不过，地下党方面对高九的帮助也不小，为此已经牺牲了好几个地下党员。对于他们的事情，高九还是要尽力帮忙的。
　　高九找到了萧雅彤，跟她说道：“我有急事儿要出去一下，早餐就不吃了。老爷那里你说一声，我另外找时间跟他谈米国的事情。”
　　萧雅彤今天早晨特地早起，亲自关照厨房为高九做了早餐。她有些遗憾地说道：“那好吧，为了方便办事儿，你开府里的车出去吧。”
　　“好，我先走啦。”高九说道。
　　高九给大小姐开过很长时间的车，萧公馆里面的事情他都清楚，他直接来到了车库，开走了一辆黑色的福特轿车。
　　到了地下党联络站不远的地方，高九停下了车，然后和宁文步行走了过去。
　　“高先生，真是不好意思，这么早就把你请了过来。”地下党负责人满怀歉意的说道。
　　“发生了什么事情？”高九关切地问道。
　　地下党负责人说道：“还是关于韩孟贤的事情。”随后，他就讲了事情的来龙去脉。
　　原来，地下负责人从高九这里了解到了关于韩孟贤的线索，高九走后，他立刻向主要负责人作了汇报。主要负责人做了指示，让他们立刻找到韩孟贤，一刻也不能耽搁。
　　地下党负责人说道：“高先生，韩孟贤掌握着我党太多的秘密，关系到我党无数同志的生命安全，越快找到他越好。
　　韩孟贤此人有着丰富的地下工作经验，侦查和反侦查能力都很强，一旦他察觉到了风吹草动，会马上躲藏起来的，再想找到他那就如同大海捞针了。”
　　说到这里，地下党负责人沉吟了片刻。
　　地下党主要负责人没有直接跟高九接触过，他担心高九对于金鑫公司采取行动，会打草惊蛇，引起韩孟贤的警觉。他要求地下党负责人跟高九商谈，在对金鑫公司采取行动之前，要首先解决韩孟贤的事情。
　　地下党负责人对于高九还是信任的，相信他做事一定会有分寸的。可是，主要负责人的意见，他也不能不执行。而且，对于地下党方面来说，韩孟贤这件事情实在是太大了，他也有些不放心。
　　当然了，他觉得跟高九提出这样的要求有点儿强人所难，他有点儿张不开嘴。
　　他想了想后，觉得还是跟高九说清楚为好。于是，他说道：“高先生，您在解决金鑫公司之前，能不能先解决韩孟贤的事情？”
　　地下党负责人提出的这个要求，还真是打乱了高九的计划。因为这个水仙到目前为止，高九也没有任何线索。在目前的情况下，要想找到水仙，就得先拿下金鑫公司了解内情的人，比如说那个被大金牙称作柳姐的人。可是只要惊动了她，就等于惊动了的金鑫公司，这件事情以后就不好办了。
　　高九沉吟着，没有说话。
　　地下党负责人看到他这个样子，心里很着急。他恳切的说道：“高先生，这件事情对我们地下党来说，生死攸关。如果干扰了你的计划，我们地下党方面可以对你进行补偿。”
　　高九心道：“这次你们恐怕是补偿不了我，我是要捞钱，你们的经费都不足，拿什么给我？”他继续保持了沉默。
　　地下党负责人说到这里，看到高九仍然没有开口，他说道：“高先生，咱们都是为了抗日，要把抗日的事情放在第一位。请你设身处地的想想，假如这位韩孟贤是你们的人，又掌握着你们那么多的秘密，你应该怎么办？”
　　高九哭笑不得，他也认为地下党负责人说的有道理，这件事情对于地下党来说，真的是一件非常大的事情。相比较而言，自己不过是想赚一些钱，即使是想控制一些走私渠道，建立交通线等这些目的。相比较起来，好像重要性还差了一点儿。当然啦，这看对谁来说了，高九放弃了这笔钱，这牺牲可是不小。
　　地下党负责人继续劝说道：“高先生，你是一位抗日民族英雄，无论做任何事情，都应该把国家、民族和抗日的事情放在第一位。这件事情，还请您务必帮忙。”
　　这么多大帽子扣上来，高九也实在是无法推脱了。他说道：“那好吧，我就先帮助你们找到水仙吧！”
　　地下党负责人高兴地说道：“真是太好了，高先生，我知道您一诺千金，您答应的事情没有做不到的。韩孟贤的事情，交给您来办，我们十分放心。”
　　地下党负责人老谋深算，连激将法也用上了，让高九不得不先解决韩孟贤的事情了。
　　高九说道：“那好吧，最迟到明天早晨，我给你一个准信儿。”
　　高九离开了地下党的联络站，宁文送他出来。宁文说道：“九爷，这个人说话俺就不爱听。他们的事儿重要，九爷您的事儿就不重要了吗？要俺说，您就别管他们的事儿了。”
　　高九不能给宁文他们灌输这种不利于团结的情绪。他说道：“他们是俺妹子的娘家，俺不看他们的面子，就当这事儿是为俺妹子办的。”
　　宁文对姜小妹很有好感，听到高九这么说，他也不再说什么了。
　　高九不愿意让姜小妹为难，对宁文说道：“这件事情，你就不要对俺妹子提起了。”
　　宁文说道：“知道了，九爷。”
　　高九离开了地下党的联络站，又回到了萧公馆。
　　萧远山原本打算今天上午请假，专门听高九讲米国的事情。后来看到高九走了，就去市政厅上班了。
　　萧雅彤不知道高九何时回来，她索性请了假，在家里等着高九。看到高九回来了，关切地问道：“吃早餐了吗？”
　　高九说道：“还没顾得上呢。”
　　萧雅彤说道：“正好，我给你准备了早餐，这就让人给你端过来。”
　　萧雅彤虽然是千金大小姐，但是在德国留学的时候的时候，她也曾经打过工，自己照顾自己的生活，还会做几样菜。今天早晨，她精心地为高九准备了一份早餐。
　　高九看到早餐有土豆泥培根芝式烤肠、鸡蛋布丁、甜玉米蘑菇汤、牛肉蛋卷儿等等，还有一瓶精装1888年法国拉菲古堡红酒。
　　拉菲古堡在全世界都是鼎鼎大名的。它位于法国著名的波多尔地区，是在十三世纪的时候所创建的，在17世纪的时候归纪塞古尔所有，在1985年的伦敦拍卖会上，一瓶1787年的拉菲红酒以10.5万英镑(92万人民币)的价格被拍下，成为了世界上最贵的一瓶红酒。
　　早餐很有情调的样子，可见她是费了一番心思的。
　　高九感受到了萧雅彤的用心，笑着说道：“我很喜欢，谢谢大小姐啦！”
　　早餐过后，高九因为要等姜小妹他们的消息，特地把萧雅彤房间的电话留给了宁武，于是他就跟萧雅彤来到了她的房间。
　　为了能够让萧雅彤加深对米国的了解，高九抓紧时间将米国工商界的相关情况向她做了介绍。
　　9:20.宁文打来了电话，汇报了他们跟大金牙见面的情形。
　　今天早晨，姜小妹带着宁武去见了大金牙。她假装不知道大金牙的阴谋，见到大金牙后说道：“钱俺带来了，你把货给俺吧。”
　　大金牙假装为难的说道：“哎呀！俺昨天去拿货，人家那里没有了。不过俺已经跟他们说好了，今天晚上把货给你们。不过最近风声很紧，人家不肯把货直接给俺，吃过晚饭以后你们来找俺，俺带你们去。地方不远，也很方便的。”
　　姜小妹为难的说道：“这样啊？俺们在这里还有事情要办，今天晚上已经约好了跟人一起吃饭，然后去人家做客。要不让俺表弟来拿行吗？”
　　说完，她指了指身边的宁武。
　　大金牙一听姜小妹不来，心中暗暗着急。他说道：“哎呀，这恐怕不行。拿货的那个人是个大姐，俺带着个男人去，人家不放心。还是你亲自来吧。”
　　姜小妹想了想后说道：“今天实在是走不开，要不明天晚上吧。”
　　大金牙说道：“我跟人家约好的事情，不去恐怕不好吧？”
　　姜小妹说道：“那恐怕不行！俺今天晚上真的去不了。你要是实在是为难的话，那后面的货俺们就不要了。”
　　大金牙说道：“哎呀！俺可是费了很大的劲儿才跟人家说好的。你这就不要了，这不是害俺吗？你看这么行不行？你要是诚心要的话，俺去跟人家好好说说，明天就明天，但是你得先付给俺一成的订金。”
　　姜小妹说道：“那就这样。”她付完了钱之后就离开了。
　　姜小妹等人不知道的是，他们离开之后，从大金牙家里的里间屋子，走出来了一个30岁出头的中年女子，这个女人身材苗条，头发梳得溜光水滑，很有几分姿色，正是高九所见到的那个柳姐。她一直躲在里面观察着姜小妹等人，姜小妹表演的十分出色，经验丰富的柳姐也看不出什么破绽。
　　她说道：“大金牙，你的眼光还真不错。这个女子论模样，论身材都很好，说话的样子俺看着也不错，俺想鲍爷也一定会喜欢的。
　　大金牙，等到这件事办完了以后，俺跟鲍爷说，一定会给你奖赏的。”
　　大金牙笑的露出了大金牙，高兴的说道：“谢谢柳姐了，您放心！定钱她都给了，跑不了的。”
　　柳姐说道：“少耍贫嘴，办完了事情再说。”
　　说完，柳姐也离开了。她不知道的是，在她的身后，也有人跟了上来。
　　原来，高九担心姜小妹遭人暗害，特地通知了军统方面，对他们暗中加以保护。
　　高九放下电话之后，看了看时间，觉得军统方面应该已经拿到了相关的材料。于是，他对萧雅彤说道：“我这两天还有事情要做，说不准是否回来。我如果回来的话，会提前给你打电话的。”
　　萧雅彤说道：“既然这样，那我就先去上班了。有事儿的话，把电话打到那里吧。”
　　高九说道：“好，那我就先走了。”
　　萧雅彤说道：“我在家里也无事可做，想现在就去公司，你送我过去吧。”
　　高九笑道：“真是太荣幸了，我就喜欢给大小姐当车夫呢。”
　　萧雅彤笑道：“你这么一个大英雄，也这样油嘴滑舌的，说出去不怕人家笑话。”
　　高九笑道：“对我来说，世界上没有什么事情，比给大小姐当车夫更令我开心的了。”
　　两人说说笑笑的离开了萧公馆。
　　军统济南站联络点。
　　李锡坤果然弄来了鲍玉春的照片。
　　高九看到照片上的女子，也就二十多岁的样子，大眼睛，柳叶眉，长得十分漂亮，看上去还有些清纯的样子。这和他听到的那个女人的声音相比较，好像有很大的反差。
　　他问道：“这张照片是鲍玉春多大岁数时的照片，有没有她的近照？”
　　李锡坤说道：“这是她两年前的照片，她现在也就二十七八岁，就是这个样子。”
　　随后，李锡坤介绍了他们所掌握的金鑫公司相关的资料。
　　金鑫公司背后是一个帮会，名叫玉和堂，原先的老大，也就是鲍玉春的丈夫赵文志，原来是青帮的人，后来自立了门户。
　　赵文志死后，玉和堂一度偃旗息鼓，后来在他的四姨太鲍玉春的努力下，又重新兴旺了起来，只不过玉和堂现在已经改名改成了玉春堂。
　　玉春堂主要从事地下钱庄和走私买卖，骨干帮众二百余人，靠着他们生活的外围的帮众，少说也有几千人，如今是济南城里排名第二的大帮会。
　　高九笑道：“看来这个鲍玉春还真的不简单啊，他们跟日本人有勾结吗？”
　　李锡坤说道：“这倒没有听说。不过，在济南这地界儿上，要说跟日本人没有瓜葛，恐怕是站不住脚的。”
　　高九问道：“还有什么其他的情况吗？”
　　李锡坤说道：“暂时也就这么多了。不过，只要时间充足的话，一定可以了解到更多的情况的。”
　　高九问道：“那个叫水仙的人打听到了吗？”为了查到韩孟贤的下落，昨天高九特意交代军统方面打听这个叫做水仙的女人。
　　李锡坤说道：“没有她的消息，不过那个叫柳姐的人，倒是打听到了。鲍玉春手下有四大金刚和三朵金花。这个叫柳姐的人，就是三朵金花之一，是鲍玉春的亲信。
　　高九问道：“打听到他们的钱库、货物仓库，以及他们的走私线路这些情况，需要多长时间？”
　　李锡坤说道：“给我一个礼拜的时间，估计能够打听到八成。”
　　高九挠了挠头，有点儿发愁。
　　徐忠明看到他这个样子，问道：“高兄弟，怎么了？”
　　高九说道：“我有一件重要的事情，必须要找到这个叫水仙的人。我知道这个柳姐知道水仙的下落。我想找到这个水仙，最便捷的方法就是拿下柳姐。可是这样一来，就打草惊蛇了。”
　　周名山说道：“高兄弟，你的事情重要。不行就先解决你的事情，至于其他的事情，以后再说吧。”
　　高九说道：“两位大哥，兄弟我有一个不情之请，我真的有一件重要的事情必须马上解决。所以我决定提前动手，就先拿下这个柳姐，然后找到这个水仙。如果因此打草惊蛇，弄不到多少钱，兄弟我以后补偿给你们。”
　　周名山说道：“兄弟你说的哪里话？你处处都想着我们，我们已经感激不尽了。”
　　徐忠明也说道：“老周说的没错，兄弟你的事情最重要。”
　　高九说道：“我想这样，在找到水仙之后，立刻就拿下鲍玉春，有了这个肉票，能弄出多少钱来算多少。你们看行吗？”
　　李锡坤说道：“九爷，这个柳姐倒是容易拿下。可是这个鲍玉春住的地方戒备森严，要想把她绑出来，恐怕不那么容易。万一打起来，惊动了日本人就麻烦了。”
　　周名山笑道：“锡坤老弟你真是糊涂，对你来说是件难事儿，对我高兄弟来说，那还不是手到擒来吗？”
　　李锡坤笑道：“是啊，我怎么把这个茬给忘了？”
　　徐忠明说道：“这件事就这么办吧。拿下了鲍玉春，就知道了玉春堂的所有的秘密。我就不信了，以咱们军统的手段还审问不出来？”
　　高九说道：“这样，今天晚上就动手。先拿下这个柳姐，立刻审问。然后我就直接去拿下鲍玉春。”
　　随后，众人又商量了行动的细节。

第二百八十八章 九哥太过分了
　　在济南城东的一个小巷子里，一男一女正在吃午饭。
　　男的三十多岁年纪，个头不高，皮肤较黑，看上去比实际年龄要大一些。
　　这个女子二十多岁年纪，皮肤白皙，颇有几分姿色，她穿着时髦，但是看上去比较温顺和老实的样子。
　　男的说道：“水仙，我跟你说的事情，你考虑好了吗？”
　　这个女子就是那个水仙，这个男的就是韩孟贤。
　　水仙有些犹豫，她说道：“贤哥，俺真的喜欢你，愿意跟你在一起，可是，俺要跟你走了，俺的母亲怎么办？”
　　韩孟贤说道：“这不是难事儿，我们可以带着老人家一起走，我现在有钱，咱们远离济南这个是非之地，咱们去大后方，找一个山清水秀的地方，可以买上几百亩地，咱们一家三口，安安静静地过那富贵逍遥的日子。”
　　水仙似乎有些动心了，她犹豫了一会儿，说道：“贤哥！你说的真好，可是俺有些害怕。”
　　韩孟贤问道：“你还怕什么呢？”
　　水仙说道：“俺生长在济南城里，熟悉这里的环境，无论怎样还能生活下去。俺跟你走了，万一你哪天不喜欢俺了，俺人生地不熟的，到时候叫天天不应，叫地地不灵，如何生活下去？俺的母亲怎么办呢？”
　　韩孟贤信誓旦旦地说道：“咱俩在一起好几个月了，你难道还不了解我是真心对你好吗？等咱们把家安顿下来，我就把钱都交给你保管，这样你放心了吧?
　　水仙说道：“俺知道，可是，可是……”
　　韩孟贤说道：“你还有什么疑虑，尽管说出来。”
　　水仙说道：“贤哥！俺的母亲眼睛有病，这你是知道的。俺联系了一家德国的医院，那里的医生说可以治好俺的母亲，你能帮俺吗？”
　　韩孟贤说道：“需要多少钱？你尽管说。”
　　水仙说道：“300大洋。”
　　韩孟贤立刻站起身来，说道：“我现在就给你去取。”
　　水仙望着他没有说话，她认为韩孟贤只是做做样子，一定会马上找什么借口推脱此事，因为300大洋可不是一个小数字，如果在乡下，这些钱娶上几个媳妇儿都没有问题。
　　她没有想到，韩孟贤真的就推门出去了。
　　水仙坐在那里眼圈儿红了，呆呆地想着心事儿。
　　一个小时后，韩孟贤回来了，他拿出了400大洋交给了水仙，说道：“这300大洋给你母亲看病，100大洋你拿着。”
　　“贤哥，你真好。”水仙流着眼泪，拥抱了韩孟贤。
　　晚饭后，高九来到了军统济南站的联络点，晚上11点他们就出发了。
　　高久和周名山、姜小妹坐在轿车里，行动队长李锡坤带着人去抓柳姐。
　　二十多分钟后，一名军统特务过来说道：“报告站长、九爷，柳姐抓住了。”
　　高九、周名山等人来到了一个院子，李锡坤迎上前来说道：“站长、九爷，院子里一共两名打手，一个丫鬟，还有那个柳姐都拿下了。”
　　周名山点头说道：“嗯，不错，干得好。”
　　李锡坤等人都戴着黑色的头套，只露出两只眼睛。他拿出一些头套，递给了周名山等人。
　　高九等人都戴上了头套，姜小妹也戴上了，她望着高九他们的样子，忍不住轻声笑了起来。
　　李锡坤在前面领路，带着高九等人进了一间屋子，屋子中间放了一把椅子，那个柳姐被捆在椅子上，周围有几个军统特务荷枪实弹，站在一边。
　　柳姐俊俏的脸蛋儿半边已经红肿了起来，嘴角还流着血。看来，军统特务们已经给了她一个下马威，她望着这些蒙面人，一脸惊恐的样子。
　　高九对周名山说道：“大哥！我有些问题要单独问她，你看行吗？”
　　周名山说道：“你请便。”说着，他挥手让李锡坤等人走了出去，然后他也离开了。
　　高九直截了当地问道：“你的手下是不是有一个叫水仙的女人？”
　　柳姐点了点头。
　　高九问道：“她最近是不是和一个男人在一起？这男的长什么样子？”
　　柳姐老老实实地回答了高九的问题，她说的那个人的长相，正是韩孟贤的样子。
　　高九问了水仙的地址，柳姐也老老实实地回答了。
　　高九得到这个消息，片刻也没有停留，他马上走出了屋子，在宁武耳边耳语了几句，宁武立刻跑了出去，开车离开了。
　　高九对周名山说道：“大哥！我的事情问完了，咱们一起问吧。”
　　众人进了屋子，开始审问了解关于鲍玉春的事情。出人意料的是，刚才那么配合的柳姐，却一个字也不肯说了。
　　李锡坤上去就给了她几个大嘴巴子，恶狠狠地说道：“问你什么赶紧说，再不老实交代，有的是对付你的手段。”
　　高九做了个手势，阻止了李锡坤。
　　他态度和蔼的说道：“你不要害怕，你只要老老实实地交代问题，我可以保证给你条活路。你也不必担心鲍玉春报复你，我会把她除掉的。”
　　高九说完这句话，柳姐突然开口说话了，她说道：“鲍爷是好人，你们就是打死俺，俺也不会出卖她的。”
　　姜小妹听得气愤不已，她怒斥道：“你们这些黑帮还有脸称自己是好人，你们杀人越货、逼良为娼，个个都该千刀万剐。”
　　柳姐不服气地说道：“我们杀的都是该杀之人，他们就该死！”
　　高九觉得有点意外，他说道：“鲍玉春到底是不是好人，你倒是说说看。”
　　柳姐又说了一句：“你们打死俺好了，想让俺出卖鲍爷，休想。”然后又闭口不言了。
　　高九觉得事情可能跟自己想的有些出入，他没时间在这里浪费功夫。他对周名山说道：“你们接着审，我去把那个鲍玉春弄来，直接问她。”
　　那个女人听到高九这么说，急忙说道：“你要干什么？鲍爷是好人，你不能害她。”
　　站在她身后的一个小特务，看到她嘴硬，上去又给了她两个嘴巴子。
　　高九懒得理她，直接就走了出去。
　　高九去过鲍玉春住的地方，他开上车就朝着那里驶去。
　　不久以后，就到了鲍玉春所在的那个院子的附近，他把车停下后，朝着院子的后墙走去。
　　高九沿着上次走的线路，一路上小心地避开了里面的警卫，来到了鲍玉春的房间附近。
　　他看到在鲍玉春房间的前面的院门口有几名警卫，院子里面也有几位警卫，不过却是女打手，她们个个手持武器，十分敬业的样子。
　　高九还像上次一样从后面上了屋顶，他这次带全了工具，就从屋顶上沿着绳子，下到了鲍玉春的所在房间的窗台上，此时是夏天，窗子是开着的，上面只有一层纱窗，高九从外面向里面观望了一阵，看到里面有两个人影，是一个大人一个孩子，好几分钟他们都没有动静，应该是已经睡着了。
　　高九伸出手指，在纱窗上上轻轻一戳，手指就穿过了纱窗，然后他向周围撕扯了几下，就将手伸的进去，拔掉了插销，打开了窗户。
　　纱窗由于长时间没有开合过，发出了一阵轻微的响声。高九看到里面的人似乎动了一下，他就手扶着墙壁躲在了一边。等了两分钟后，他看到床上的人影不再动弹，于是，就从窗户钻了进去。
　　高九来到了床前，掀起了蚊帐，借着微弱的月光，就看到鲍玉春躺在床上，她的身边还躺着一个大约两岁多的女孩儿。
　　大约是刚才高九开窗户的时候发出的响动，惊动了鲍玉春，她睡得并不熟，她似乎有些感觉，一下子睁开了眼睛，看到了眼前的黑影。不等她清醒过来，她的嘴已经被人用手捂住了，一个低沉的男声说到：“你乖乖地配合，不要吵醒了孩子。”
　　鲍玉春担心来人伤到了孩子，于是她使劲地眨了眨眼睛表示服从。
　　高九拿起一条枕巾塞进了鲍玉春的嘴里，看到她穿着睡衣，就直接掀开了她的被子，用绳子捆住了她的手脚，然后将她装进了一条布口袋，高九一只胳膊夹住布口袋上了窗台，另一只手抓住上面垂下来的绳子，直接就滑到了地面，轻轻一抖，飞爪就从上面滑落了下来。高九收好了绳子，三转两转很快就来到了围墙旁边，他纵身一跃，一只手在墙头用力一按，身子就飞了起来，这在别人是根本无法完成的动作，对于高九来说十分轻松。
　　鲍玉春在布口袋里，能够感觉到高九迅速腾挪的动作，这样的身手是闻所未闻的，比她刚刚见到黑影时，更加让她感到惊骇。她不知道自己究竟遇到了什么样的劫匪，竟然有如此高超的身手。
　　高九跳下了墙头，迅速来到了轿车停放的地方，把鲍玉春装上了车，很快就回到了柳姐的住处。
　　周名山等人看到高九这么快就回来了，胳膊上还夹着一个布口袋，都钦佩不已。周名山笑着，向着高九伸出了大拇指。
　　鲍玉春被带到房间里，李锡坤上前取下了她身上的布口袋。
　　姜小妹看到鲍玉春只穿着一件睡衣，露出一双光洁的的小腿和赤裸的双脚。她不由得嗔怪地望了高九一眼，意思是：九哥也太过分了，好歹让人家穿上衣服啊。
　　果然，她看到军统特务们眼睛都盯着鲍玉春，虽然他们都戴着头套，姜小妹也能够感觉到那些家伙们眼中露出了不怀好意的目光。
　　她不知道的是，高九是故意这样做的，因为在这种情况下，鲍玉春的心理防线更容易崩溃。
　　姜小妹说道：“要不让我来审她吧。”
　　高九点了点头，说道：“行，那你就先审吧。”随后，众人就退了出去。
　　在隔壁的房间里，李锡坤说道：“九爷，那个柳姐招出来的东西不算太多，地下钱庄和走私的事情，另外有人负责。”
　　高九说道：“那就审鲍玉春吧。”说到这里，他笑道：“我估计我这妹子对付不了这个女人，待会儿还是由你们来审吧。”
　　特务们看来很有兴趣审问鲍玉春，于是都不怀好意地笑了起来。
　　姜小妹看到鲍玉春清秀的面庞，觉得跟自己想象中的不太一样，不过她一想起大金牙他们要对自己下毒手，不由得怒火中烧，她怒视着鲍玉春说道：“你这个恶毒的女人！看你长得人模狗样的，没想到竟然长了一颗蛇蝎之心，净干一些丧尽天良的事情。”
　　此时的鲍玉春早已经冷静了下来，她望着姜小妹，淡淡地说道：“你凭什么说我的心肠恶毒？又有什么证据，证明我丧尽天良、作恶多端呢！？”
　　姜小妹就把大金牙和柳姐等人意图谋害自己的事情，说了出来，质问她说道：“你们草菅人命，逼良为娼，这还不叫丧尽天良吗？”
　　听到姜小妹这样说，鲍玉春竟然笑了起来

第二百八十九章 鲍玉春
　　看到鲍玉春如此的嚣张，姜小妹怒不可遏，恨不得立刻将她除掉。
　　姜小妹怒道：“你这个恶毒的女人，竟然还敢在这里放肆，信不信我一枪毙了你。”
　　鲍玉春并没有害怕，她说道：“俺根本不认识你，跟你无冤无仇的，为什么要害你呢？”
　　姜小妹说道：“正是因为这样，你才更可恨。我跟你无冤无仇的，连面都没有见过，买你们的货付给你们钱，又没惹着你们，你为什么就要害我呢？”
　　鲍玉春说道：“俺给你讲个故事吧。”
　　她也不管姜小妹爱不爱听，就接着说了下去，她说道：“从前有一个女人，在跟你的年纪也差不多的时候，她的父亲因为吸大烟败光了家产，逼着她嫁给了一个大他二十多岁的男人。结果，那个男人也抽大烟，同样败光了家产，还欠了一屁股债。他不仅经常打骂这个可怜的女人，最后还把她卖到了窑子里，逼着她赚钱还债。
　　这个可怜的女人从此十分痛恨那些抽大烟的人。后来这个女人遇上了一个男人，这个男人在这个女人的影响下，经常打击那些贩大烟的人，不仅杀他们的人，还烧掉了他们的货，狠狠的替这个女人出了一口恶气。
　　可惜的是，这个男人却被那些贩大烟的人，勾结官府给害死了。
　　这个女人因此就更恨那些贩大烟，也包括那些抽大烟的人。尤其是那些因为抽大烟逼迫自己女人的人，在这个女人看来，他们同样都该死。
　　只要见到这样的人，这个女人就绝不会手下留情的。”
　　姜小妹听到这里，若有所思。她十分聪明，已经猜到了鲍玉春所说的这个女人就是她自己。
　　鲍玉春接着说道：“昨天柳亭说了你的情况。她说你的男人比你大很多岁，长相猥琐，跟你完全不般配。而且，他还染上了毒瘾，败光了家产。你的遭遇和这个女人有什么区别？俺要帮助你除掉这个可恶的男人，又有什么错呢？至于说逼良为娼，俺什么时候说过要这么做了？
　　柳亭说你样貌出众，谈吐举止不俗，各方面都像当年的俺，俺想把你收在身边做一个帮手，怎么就是害你了？
　　俺手下有三朵金花，俺对待她们如同姐妹一般。她们个个都精明强干，俺能看上你，是想着抬举你做第四朵金花，怎么就是害你了？”
　　姜小妹一时被问的不知道说什么好，她是听高九说的，人家要害自己，她想不到中间还有这样的事情。
　　可是，姜小妹觉得鲍玉春还是不对。鲍玉春对自己基本上一无所知，就这么想当然的处理事情，这还不是草菅人命吗？姜小妹还没有处理过这样的复杂的事情，她现在有些同情鲍玉春，但是又觉得鲍玉春做事不择手段，不是一个善类。
　　姜小妹想了想后说道：“这只是你的一面之词，等我审问了柳亭再说。你要是敢说谎，我绝饶不了你。”说完，她就走了出去。
　　见到高九之后，姜小妹有些埋怨的说道：“九哥，事情好像不是你说的那样，你是不是听岔了？”说完，她就把鲍玉春说的情况学了一遍。
　　到现在为止，高九也觉得有什么地方自己恐怕没有弄清楚。他对姜小妹说道：“妹子！你也别听她一家之言，你去审问一下柳亭和那个丫环，还有那两个打手。不问他们别的，就问在他们心目中，鲍玉春是个什么样的人？”
　　姜小妹也是这么想的，她说道：“好，我马上就去。”
　　姜小妹走后，高九问道：“李队长，鲍玉春的丈夫赵文志是怎么死的？”
　　李锡坤说道：“这件事情我倒是有所耳闻，当年我们军统还叫复兴社的时候，我就在济南。当时听说赵文志暗中抢劫了其他帮会的一批鸦片，并且烧毁了那批鸦片。那个帮会买通了当时的剿匪办的一个督办，以剿匪的名义抓了赵文志，最后把他给杀了，这点应该和鲍玉春说的是一样的。”
　　说到这里，他问道：“九爷，您打听这些事情有什么想法吗？”他的意思是，没有必要理会这些帮派其他的事情，从他们那里弄出钱来就完了。
　　高九说道：“如果只是从他们身上敲一笔钱，咱们绑了鲍玉春的肉票，怎么着也能弄出来一部分。不过，要想掌握他们手中但那些走私的渠道，对他们多了解一些是有必要的。”
　　半个小时后，姜小妹走了过来。她说道：“九哥，鲍玉春这个女人又可怜又可气，我真是不知道该怎么说她才好。”
　　原来，姜小妹去审问柳亭那些人，结果那些人都说鲍玉春虽然干的是帮派的生意，但是，她是一个有情有义的人。赵文志死后，鲍玉春并没有迫害其他的三个夫人以及他们的子女，将他们养了起来。
　　鲍玉春为人聪明，很有手段，手下的帮众们对她都很爱戴。因此，玉春堂才能够重新兴旺了起来。
　　鲍玉春也有一个令人难以接受的事情，那就是她心狠手辣，杀过很多人。她杀的那些人大部分是其他帮派的人，也杀过一些在姜小妹看来不应该杀的人。
　　比如说，假如姜小妹这次真的中了大金牙他们的圈套，姜小妹应该没事儿，可是黄半仙儿一定会被处死。从这一点上来说，鲍玉春就是草菅人命。鲍玉春对贩卖大烟的人深恶痛绝，杀过不少毒贩子，毁掉过很多鸦片，从这一点上来说，又是一个有功的人。
　　姜小妹不知道该如何处理这样的人，只好把问题交给高九来解决。
　　高九有点儿看明白了，鲍玉春是因为她自己悲惨的遭遇，因此性格上有些偏执了。鲍玉春这种不分青红皂白，只要是抽大烟的人，就把人家弄死，也有点儿说不过去。
　　周名山和李锡坤等人不这样认为，他们觉得鲍玉春是一号人物，在这乱世之中，如果没有手段，心不够狠，也当不了这玉春堂的老大。
　　周名山索说道：“高兄弟，我看这个鲍玉春不错，有可以利用的地方。”
　　高九也一时拿不准该如何处置鲍玉春，他说道：“咱们再去跟这个女人好好谈谈，多了解一些玉春堂的情况，然后咱们再商量该如何处置。”
　　周名山说道：“那好，咱们就一起再去审审她。”
　　正在这时，宁文突然来了，他见到高九，向他招了招手。
　　高九见到宁文，心里就有种不好的感觉。他走了过去问道：“出什么事儿了？”
　　宁文说道：“九爷，出大事儿了。韩孟贤跑了！”

第二百九十章 绝对的自信
　　高九在得到水仙的的消息之后，让宁武去通知了地下党方面，地下党方面立刻按照地址去捉拿韩孟贤。但是去了以后，却发现已经人去楼空了。而且，他们仅仅晚去了一步，屋子里的桌子上，茶壶里的水还是温的。
　　韩孟贤和水仙失踪的时间，为什么会这么凑巧呢？其实也算不上凑巧。
　　这要从韩孟贤走上叛逃的道路的起因说起。
　　韩孟贤原本是一名勇敢善战的老战士，参加过著名的两万五千里长征，荣立过不少战功，成为地下工作者之后，同样也表现得十分出色，因此才受到了组织的信任，对他委以了重任。
　　当韩孟道贤掌握了权力，尤其是掌握了采购的大权之后，在必要的应酬当中，他渐渐地习惯了花钱大手大脚，享受锦衣玉食。
　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，在充分的享受了物质生活优越带来的便利之后，他就丢掉了地下党组织艰苦朴素的优良传统。
　　而且他发现，在很多的交易中没有票据，他个人从中拿走一些钱财也不会有人追问。慢慢地他就开始从中贪污了一些钱财，后来，他在玉春堂刻意的安排之下，认识了水仙。
　　韩孟贤出身贵州农村，面对着面容姣好、身材曲线玲珑、打扮时髦洋气的城里姑娘，很难不动心思，再加上水仙刻意的勾引，他把持不住，就和水仙走到了一起。
　　韩孟贤是真心的喜欢水仙，水仙也给了他想要的温柔，韩孟贤因此厌倦了担惊受怕、刀头上舔血的地下工作者的生活，就想带着水仙一走了之。
　　水仙是故意勾引韩孟贤的，本来对他也只是进行欺骗、耍弄。但是后来她发现韩孟贤是真的喜欢她，真心的对她好，水仙渐渐地对他产生了不忍。
　　就在今天早晨，柳亭交代水仙赶紧把韩孟贤手中的钱骗出来，然后暗中除掉韩孟贤。
　　水仙回来以后，就开始设法探听韩孟贤手中的钱究竟藏在哪里。没想到韩孟贤对水仙如此的大方，为她的母亲看病一下子拿出300大洋来，还给了她100大洋。
　　水仙也是一个苦命的女人，为了生活才加入了玉春堂。韩孟贤给她描绘的那幅未来的生活美景，也打动了她。水仙下了决心要跟韩孟贤私奔，因此就把柳亭对韩孟贤的图谋告诉了他。
　　其实，韩孟贤是一个有丰富经验的地下工作者，他早就对水仙的身份有所怀疑。但是他是真心的喜欢水仙，他也了解水仙内心深处柔软的地方，因此才刻意的讨好水仙，最终用自己的真情打动了她。
　　韩孟贤得知了事情的真相之后，他知道自己的行踪很快就会受到监视。因此他当机立断，决定要立刻带着水仙离开济南。
　　但是他此时还没有把钱转移出去，带着那么多现金是无法离开的。还没有安排好今后的去向，而且水仙也希望能够先治好母亲的病，不想走的这么仓促。
　　晚饭后，韩孟贤知道自己已经从地下党组织叛逃，一定会受到追查的。现在，玉春堂也对自己图谋不轨，他越想越不对劲儿，于是劝说水仙马上离开。水仙毕竟是一个女人，她犹豫不决，迟迟下不了决心。
　　韩孟贤越想越危险，他被迫对水仙说道：“你既然暂时下不了决心，那我就先走了。等我安顿好之后，再回来接你。”
　　水仙担心韩孟贤走后，会抛弃了自己，再也不回来了。于是，她终于下决心跟韩孟贤一起离开了。
　　就是他们离开后不久，地下党方面的人就找了过来，前后相差不到十分钟。
　　韩孟贤本身就是一个老练的地下工作者，他又是故意躲藏了起来，在诺大的一个济南城，要想找到他真的有如大海捞针一般。高九虽然熟悉济南城，可是，他不熟悉韩孟贤，要想找到他，完全没有头绪。
　　宁文说道：“地下党负责人也来了，他希望能跟您见一面。”
　　高九知道地下党负责人跟自己谈的事情，无非就是要让自己帮助寻找韩孟贤，他说道：“我就不去了，你跟他说我会尽力帮忙的。”
　　宁文走后，高九朝着周名山等人走去，他一边走一边在想着，怎么才能够找到韩孟贤。
　　忽然，他有了主意，他对周名山说道：“周大哥，我还有件麻烦事儿没有解决。这个鲍玉春还是我单独来审吧。”
　　周名山说道：“没关系，你的事儿重要。”
　　高九对周名山感激的说道：“谢谢大哥的体谅。”
　　周名山笑道：“兄弟，大哥不爱听这个。咱们兄弟还客气什么呢？”
　　高九点了点头，就走进了关押鲍玉春的房间。
　　高九虽然戴着头套，也没有开口说话。但是鲍玉春刚才见过他的身形，还是能够认得出来。她望着高九，丝毫没有害怕的样子。
　　鲍玉春十分聪明，有着丰富的生活阅历，通过跟姜小妹刚才的谈话，她就能够判断出姜小妹大致的来历。
　　首先，姜小妹跟自己完全不熟悉，肯定不是自己的仇家。姜小妹等人肯定不是江湖上的帮会，也不是日本人或者伪政权的人。而且能够看得出，她不是一个心狠手辣、滥杀无辜的人。
　　鲍玉春虽然现在判断不出来，这些人的身份到底是什么来历？不过，她觉得自己应该是危险不大。
　　看到鲍玉春这个样子，高九也暗自赞叹了一下，心道：“这个女人果然不简单，难怪能够统帅那么大的一个帮会呢？！”
　　高九说道：“鲍玉春，济南城你熟悉，我需要你帮我找到一个人。”
　　鲍玉春笑道：“这位好汉，俺是您的俘虏，愿意听您的吩咐。您想要让俺找什么人？”
　　此时的鲍玉春说话的语调十分柔顺，与高九曾经听到过的那个阴冷的声音判若两人。
　　鲍玉春真是个精明人，她已经领教了眼前这个男人的手段。而且也看得出来，这个男人在这群人的中间的地位很高。她是一个漂亮精明的女人，懂得如何对付男人。她言语中巧妙的恭维，能够充分满足男人的自尊心。即便是高九这样的人物听上去，也感觉到很舒服。
　　高九说道：“你的手下有一个叫水仙的人，已经背叛了你。跟水仙在一起的那个男人，就是我想找的人。”
　　鲍玉春说道：“您放心！这件事情俺一定会全力效劳的。不说别的，俺最看不惯吃里扒外、背叛帮会的人。那个男人竟然敢拉拢俺的手下来背叛我俺，俺也绝不会放过他的。”
　　高九点头说道：“我相信你说的话，你准备如何去找到他们二人？”
　　鲍玉春说道：“这件事情详细的内容俺还不清楚，能不能让俺跟柳亭谈谈？”
　　高九对外面喊了一声：“来人啊！去把那个柳亭带过来。”
　　很快就有人把柳婷带了进来。
　　柳亭见到了鲍玉春后十分吃惊，她惊恐地说道：“鲍爷，您怎么也被他们给抓来了？”
　　鲍玉春说道：‘这位好汉神勇无比，进入咱们的帮会如入无人之境，俺就被他带到了这里。”
　　柳亭望着高九说道：“这位好汉，俺们鲍爷是好人，请您千万不要伤害她。”
　　高九不耐烦地说道：“行了，别说这些废话了。鲍玉春，有什么话你赶紧问她。”
　　鲍玉春就详细地了解了关于水仙和韩孟贤之间的事情。问完之后，她略一寻思，说道：“这位好汉，如果俺没有猜错的话，水仙和你们要找的那个人，应该还在济南城里。”
　　高九问道：“你怎么能断定他们没有逃离济南呢？”
　　鲍玉春说道：“首先，水仙的母亲还在济南城里，他们迟早是要设法把她接走的。其次，你们要找的那个人吞没了一大笔钱财，他现在还没有拿走，也不可能离开济南的。再次，水仙昨天才听到柳亭让她对付那个男人，他们的逃走应该是仓促决定的，应该还没有想好出路。而且，他们也知道水旱码头、车站都有俺们的人，一旦俺们对他进行拦截，他们很难逃出济南的。
　　因此，俺判断他们一定是找了一个地方暂时躲藏了起来，想等到风声过后，再找机会取到钱，然后带着水仙的老娘离开！”
　　高九觉得她说的有道理，他点头说道：“不愧是玉春堂大当家的。你说的有道理，水仙他们刚刚离开不久，我们的人去的时候，茶水还是热的。那接下来该怎么办？”
　　鲍玉春说道：“玉春堂手下有几百名兄弟，靠着俺们吃饭的有几千人，对这济南城里又十分熟悉。俺不敢保证说一定能够找到人，但是，肯定比不熟悉济南城的人要方便一些。”
　　鲍玉春说话滴水不漏，说明了自己有实力，也有诚心帮助高九，但是说话又留有余地。
　　高九点了点头说道：“好吧，这件事情我就交给你来办。你们的那个水仙该如何处理是你们自己的事情，跟她在一起的那个男人务必要找到。能抓活的就抓活的，实在不行就除掉他。”
　　鲍玉春说道：“俺明白了，这位好汉，俺想办这件事情，必须传令下去，您看能不能让柳亭替俺去传达命令？”
　　高九已经下了决心要收服鲍玉春，他索性做事就漂亮一些。他说道：“不必了，你可以回去了。”
　　鲍玉春实在是没有想到，眼前的这个男人，竟然肯放自己回去。她略一寻思就明白了，她已经从这个男人的声音中听出了一种绝对的自信。她想了想自己遭遇，明白以对方如此的身手，整个玉春堂谁也拦不住。更何况，她看到外面那些人个个彪悍、武器精良、训练有素，玉春堂更不是人家的对手。
　　所谓“跑了和尚跑不了庙”，玉春堂在这里有家有业，既然人家这次能把自己掠来，今后照样有办法对付自己。自己一旦失信于他，等待自己的一定是灭顶之灾。
　　鲍玉春猜的没错，高九之所以这样做，是因为他有绝对的把握，如果鲍玉春敢骗他，高九可以轻松地灭掉他们整个的玉春堂。
　　鲍玉春说道：“谢谢这位好汉了，您放心！俺说话一定算数。”
　　高九说道：“柳亭你去拿一身衣服来给她换上。换好衣服后，我亲自送你回去。”
　　高九带着柳亭出了屋子，让她去取衣服。
　　他对周名山说道：“周大哥，事情有点儿变化，这件事情就由我来处理吧。”
　　韩孟贤毕竟是地下党方面的人，高九不想让军统方面知道他的身份，因此不愿意让周名山他们参与这件事情。
　　周名山说道：“行，你说咋办就咋办”。
　　高九从内衣口袋里取出了一张汇票，说道：“大哥，弟兄们辛苦了，这是一点儿小意思。等我解决完了这件事情，再去感谢你们。”
　　周名山也不客气，接过了汇票看了一眼，笑道：“不用再感谢了，这些就足够了。”
　　军统特务们个个也都很高兴，大家辛苦这一趟，就是为了钱。于是，他们兴高采烈地离开了。
　　这时，鲍玉春已经换好了衣服，她对柳亭等人说道：“你们立刻去找水仙，以及跟她在一起的那个男人，活要见人，死要见尸。还有，今天的事情，任何人都不得外传，否则按照帮规处置。”
　　此时鲍玉春说话又恢复了那份高傲冷漠，柳亭等人一个个肃然答应。
　　高九让姜小妹等人不必再回旅馆了，直接去见地下党的负责人，让他们一起回到联络站等他的消息。
　　随后，高九亲自开车送鲍玉春回去。
　　在路上，鲍玉春欲言又止。高九从后视镜里看到她的表情，态度和蔼地说道：“你想说什么？”
　　鲍玉春鼓起勇气问道：“这位好汉，能不能请教您的尊姓大名？”
　　高九知道自己迟早是要在她面前公开身份的，于是，他淡淡地说道：“桃花山高九。”
　　“什么？桃花山高九？您难道就是那个大名鼎鼎的高九爷？”鲍玉春吓了一跳，她实在是想不到，那个大名鼎鼎的高九竟然会出现在这里。
　　高九点了点头，没有说话。
　　鲍玉春心中十分惊骇，她脑子有点儿乱，一时不知道该说什么才好。
　　不久以后，他们就来到了鲍玉春的住处。车停下后，鲍玉春推开了车门，一只脚已经着了地，她又扭过头来说道：“九爷，您放心，您的事情，俺一定会尽全力去做的。”
　　高九说道：“我相信你。”
　　鲍玉春说道：“找到了您要找的那个人，怎么通知您？”
　　高九说道：“找到人以后，在你的院子门口挂上一盏红灯笼。你的电话是多少？”
　　“俺知道了，俺这里的电话是328。”鲍玉春说道。
　　鲍玉春下了车，高九就开车离开了。
　　鲍玉春呆呆地望着高九离开，直到轿车消失不见了，她才敲开了大门。
　　大门里边的守卫看到竟然是鲍玉春，他们根本不知道她是什么时候出去的，有些吃惊地问道：“鲍爷，您是什么时候出去的？”
　　鲍玉春说道：“立刻通知四位舵主和两位护法，让他们马上赶来这里。柳亭就不必通知了。”
　　感谢书友爱骑行的三水寿和所有打赏订阅的书友支持

第二百九十一章 靠山
　　地下党联络站。
　　姜小妹和地下党负责人见面以后，把刚刚发生的情况向他做了汇报，然后跟着地下党负责人等人回到了联络站，向上级地下党敌工部领导做了汇报。
　　敌工部领导听说韩孟贤逃走了，十分焦急，说话不免带上了一些责备的口吻，埋怨济南地下党负责人不该把如此重要的事情，交给党外人士来解决。
　　姜小妹听了有些不高兴了，她就争辩了几句，结果受到了敌工部领导的批评。
　　这次地下党负责人倒是主持了公道，他历数了高九对济南地下党组织的帮助，最后说道：“韩孟贤藏身之地的消息，也是高先生提供的，就在刚才，为了继续寻找韩孟贤，高先生刚刚花了1万大洋。”
　　敌工部领导听完了汇报之后，有些不好意思地说道：“对不起，有些情况我不太了解，真是没想到，高先生为了我党的事业做出了这么多的贡献，真是可敬可佩。
　　姜小妹同志，我刚才的态度不好，还请你原谅。”
　　姜小妹大度地表示了谅解，她说道：“没关系，您没有跟我九哥接触过，不了解也是正常的。”
　　韩孟贤是敌工部的人，他的叛逃，敌工部负有直接的责任，敌工部领导心中焦急是难免的。他说道：“这件事情责任重大，也不知道高先生能不能抓住韩孟贤？”
　　听到这里，姜小妹是真的不乐意了，她不满地说道：“我九哥答应的事情，就没有做不到的。再说了，现在除了我九哥，还有谁能找到韩孟贤？”
　　敌工部领导知道姜小妹说的是实情，韩孟贤有着丰富的地下工作经验，他要是主动隐藏起来，偌大的一个济南城，要想找到他真的如同大海捞针。短时间内，要想找到韩孟贤，他还真的有些无从下手。
　　他意识到了自己说话有些不合适了，再次说道：“实在是对不起，姜小妹同志，我一时心急，并没有质疑高先生的意思。”
　　姜小妹真的有些生他的气了，她沉默不语，表示了自己不满的态度。
　　地下党负责人看到这个样子，他满怀希望地说道：“我也相信高先生，他以前要做的事情从来没有失手过。”
　　以前姜小妹对地下党负责人有些反感，从这一刻开始，对他的观感有了很大的改善。她冲着地下党负责人微微一笑，表示了对他的赞许。
　　通过多次接触，地下党负责人十分了解姜小妹，知道她对党的事业无比忠诚，性情率真、爱憎分明，对高九一往情深。地下党负责人对姜小妹十分欣赏，看到她的笑容，也不由得微微一笑，还轻轻地点了点头。
　　为了缓解紧张的气氛，地下党负责人说道：“姜小妹同志，你对高先生了解最多。这次鲁西南大战，你跟高先生并肩作战，取得了辉煌的胜利，我们都对这次战斗的情况很感兴趣，你能不能为我们描述一下当时的情景？”
　　说起这个，姜小妹来了精神，她绘声绘色地讲起了鲁西南大战的经过。姜小妹是这次大战的亲历者，她讲述的材料详实，情节生动，不仅地下党负责人听得荡气回肠，就连敌工部的领导也深深地被故事吸引，听到精彩之处，不由得击节赞叹。
　　玉春堂总堂。
　　玉春堂四大堂主、两位女护法以及其他十几个大小头目，大半夜的被紧急招来，大家都不知道发生了什么事情，不由得议论纷纷。
　　鲍玉春得知众人来齐了，就从后面走了进来。众人见到她，全都站了起来，一起向她拱手行礼说道：“见过鲍爷！”
　　鲍玉春没有像以往那样说一些客套话，甚至都没有让众人坐下。她直接说道：“各位兄弟姐妹，咱们玉春堂发生了一件大事……”
　　鲍玉春介绍完情况之后，严肃地说道：“这件事情事关重大，甚至关系到咱们玉春堂的生死存亡。请各位务必不得懈怠。
　　传令下去，凡是能够提供水仙他们消息的，奖励100大洋。能够抓住或者击毙拐骗水仙的那个男人的，在玉春堂的功劳簿上记大功一次，奖励500大洋。
　　无论是哪个分舵的人完成了这个任务，整个分舵奖励两千大洋，年终的奖励多分一成。”
　　找人、抓人这样的事情，对于玉春堂来说是很普通的事情。鲍玉春如此重视这件事情，赏赐的规格之高，这还是第一次。
　　众人都十分兴奋，立刻分头行动了起来。
　　玉春堂有骨干帮众二百余人，外围帮众有数千人之多。骨干帮众是指直接在玉春堂上班开工资的，外围帮众是指依靠着玉春堂生活的人。
　　就好像桃花山山寨里的人，就是桃花山的基本骨干。桃花山周围17个村子，如今基本上靠着为桃花山提供物资和打工生活。
　　农村和城市不同，农村有地，可以自给自足。城市居民对于工作的依赖要大的多。因此，玉春堂的外围帮众跟玉春堂的关系，比起桃花山跟周边17个村子的关系，要密切很多，玉春堂对于这些人的影响力要大的多。
　　玉春堂一声令下，济南城里顿时热闹了起来，不仅仅是这数千人参与了这件事情，由于赏金丰厚，他们还动员自己的亲戚朋友也加入了找人抓人的行列。
　　高九之所以利用玉春堂的力量来抓韩孟贤，是因为他们不知道韩孟贤的真实身份，大家都认为是去抓一个，拐卖了玉春堂里面的女人的无耻之徒，名正言顺！
　　这件事情，即使是日本人知道了，听说是这样的原因，也不会引起他们的警觉。
　　鲍玉春为什么肯下如此大的力气，来帮助高九呢？她自然有着自己的盘算。
　　一方面，鲍玉春真的惹不起高九，成千上万武装到牙齿的日本人都不是高九的对手，一个小小的玉春堂还不够人家塞牙缝的。
　　另一方面，鲍玉春希望借着这件事情跟高九攀上关系。
　　乱世之中，大家生存都很艰难，鲍玉春身为一个女人，她的难处更是令人难以想象。
　　她表面上看上去十分坚强，心狠手辣，那是她必须做出这样的样子，否则的话，她早就被人吃的连骨头都剩不下了。
　　在白天，在公众面前，她威风凛凛，杀伐决断。在夜晚，当她独处的时候，常常泪流满面。
　　鲍玉春太累了，她希望有一个强有力的男人，能够借给她一个坚实的肩膀来依靠。然而，世道险恶，她身边的那些男人们，要么觊觎她的权势、要么贪图她的财富、要么贪恋她的美色，想霸占她的身体，个个全都不怀好意。即便是有些男人对她忠心耿耿，但是那些人却没有强大的实力可以为她遮风挡雨。
　　高九的实力就不必说了，他的名声也好，鲍玉春在长期的尔虞我诈之中，早已经练就了一双火眼金睛。她虽然跟高九只是短暂的接触，甚至没有看到他的真实面貌。但是，她能够感受到高九身上传来的霸气，以及一个真正大人物宽广的胸怀，这正是她所需要的坚强有力的靠山。
　　鲍玉春真心希望能够得到高九的保护，让自己疲惫的心灵之舟，能够有有一个可以安心停泊的港湾。
　　鲍玉春决心尽一切努力，牢牢地抓住这次机会。
　　高九送走了鲍玉春之后，无事可做，就直接回到了萧公馆。
　　第二天一早，萧雅彤就过来找高九，穿着一身白色的运动装，头发用手帕在脑后扎成马尾，整个人青春靓丽，充满了活力。
　　她说道：“阿九，走，陪我去打网球。”

第二百九十二章 心愿得偿
　　看到萧雅彤青春美好的样子，高九的眼中满是欣赏，甚至看着有点儿发呆。
　　萧雅彤被他看得有点儿不好意思，嗔道：“阿九，看你那傻样！”
　　高九由衷地赞道：“大小姐，你真漂亮！”
　　萧雅彤笑道：“你呀，我以前不就这个样子吗？以前怎么没有听你夸过呢？”
　　高九老老实实地说道：“大小姐以前就很美，那个时候我只敢在心里夸。”
　　萧雅彤格格笑道：“现在是大英雄了，胆子也大起来了。”
　　高九说道：“真想回到以前，还给大小姐当车夫。”他说这话是发自肺腑的，以前的他十分单纯，每天伺候着大小姐，看到她一颦一笑，对于高九来说都是一种享受。
　　萧雅彤看到高九眼神迷茫，似乎是在回想往事。她不忍心打断高九，就默默的陪着他。
　　片刻之后，高九醒悟过来，说道：“走吧，咱们去打球，已经很久没有陪大小姐打过球了。”
　　萧雅彤喜欢体育运动，尤其喜欢打网球，高九以前特别喜欢看萧雅彤打网球，她在场上来回奔跑，挥舞球拍，动作轻盈，姿态优美，对于高九来说，完全是一种享受。
　　萧雅彤平时都是陪着萧远山打球，偶尔也有朋友过来打球。那个时候，高九只是充当了球童的角色，奔跑着十分辛苦，却乐此不疲。
　　有的时候，在萧远山外出或者身体不适的时候，萧雅彤就教高九打球。高九学的很快，身体素质也好，基本上掌握了网球的技巧，虽然比不上萧雅彤，但是勉强也能够跟她陪练。
　　在球场上，萧雅彤不知道高九如今的球技如何，她率先发球，发出了一个难度不大的球来。
　　高九看到萧雅彤挥舞球杆的样子，仍然是那么轻盈优美，眼中满是欣赏，以至于白色的网球飞舞了过来，他一时竟忘记了挥杆，网球竟然直接飞向了他的面门。
　　萧雅彤之所以把球直接发向高九，就是担心他很久没有打球了，想让他热热身。没想到，高九竟然有些发呆，没有丝毫的动作。
　　眼看着网球就要击中高九的面门了，她不由得惊呼了一声：“阿九，快闪开！”
　　就在这时，高九身体本能的反应启动了，当网球眼看着就要击中高九的时候，他瞬间做出了反应，只见他的头微微一偏，网球擦过了他的耳朵飞了过去。
　　就在萧雅彤松了一口气的时候，离奇的事情发生了，那个网球明明已经飞过了高九的身体位置，却忽然被反弹了回来，落地弹起之后，来到了萧雅彤的面前。
　　原来，就在网球擦过高九的耳畔之后，高九一个本能的反手挥拍，球拍运动的速度瞬间超过了网球飞行的速度，将网球打了回来。
　　萧雅彤看到高九的反应如此迅捷，叫了一声：“阿九，你真厉害！”
　　她看到高九身手敏捷，手下不再留情，发挥她高超的球技，想要战胜高九。
　　接下来的事情，令她更加吃惊了。无论她使出什么样的技巧，打出去的球角度如何刁钻，高九都能够轻松地将球打了回来，而且网球的落点，都是萧雅彤能够轻易地接到的位置。
　　萧雅彤打出去的球，忽远忽近、忽左忽右，尽可能的调动高九，想让高九疲于奔命。没想到的事，她明明看到自己发出去的球，落点的位置距离高九的身体很远，他却总是能够及时地赶到那里，将球打到自己的面前。
　　萧雅彤调动高九，就是想消耗他的体力，没想到的是，高九总是把球打到自己的面前，她即使能够轻松地把球打回去，最终也把她累得实在是受不了了，只好伸手接住网球认输了。
　　萧雅彤走到高九的面前，一双美目上下地打量着他，由衷地赞道：“阿九，你的身手太厉害了，就是伯格曼也不是你的对手。”
　　萧雅彤夸赞的不是高九的球技，而是他反应敏捷的身手。伯格曼是德国著名的网球明星，萧雅彤相信以高九的身手，即使是伯格曼也会被他累死的。
　　面对着高九这样的牛人，萧雅彤没有了打网球的兴致。这也难怪，面对着一个永远打不死的对手，换上谁也会崩溃的。
　　她说道：“不打了，回去吃早餐吧。”
　　萧雅彤亲自为高九准备了早餐，依旧很有品味，很合高九的胃口。高九十分享受这种感觉，他说道：“回到桃花山以后，我恐怕要饿肚子了。”
　　他这是在恭维萧雅彤准备的早餐。
　　萧雅彤笑道：“阿九，我去桃花山给你做早餐吧。”她的话看似在开玩笑，其实隐含着一种试探的味道。
　　萧雅彤就要跟着高九去米国了，这等于自己的生活轨迹，就要跟着高九而改变了，她很想弄清楚高九对自己是什么样的心思？
　　高九笑道：“不敢烦劳大小姐，桃花山实在是太艰苦了，我怕你受不了啊。”
　　萧雅彤听不出高九的话是在拒绝还是欢迎，不由得暗暗有些嗔怪。心道：“阿九就是块木头，反应如此的迟钝。”
　　萧雅彤毕竟是大小姐，有着自己的骄傲和矜持，看到高九这个样子，这个话题也就不好继续进行下去了。
　　上午，萧远山特地留在府上，要听取高九讲述让萧雅彤去米国的理由，萧雅彤在一旁作陪。
　　高九首先介绍了德国国内的政治、经济、军事、文化等各个方面的情况，然后重点分析了德国的政治形势，以及国民心态，他指出，由于第一次世界大战德国的战败，整个德国国内，从领导层到普通民众的心理产生了扭曲。德国经济的高速恢复，必将导致国家军事化，以及向外扩张，终将成为战争的发源地。
　　萧远山和萧雅彤都有过在德国留学的经历，在德国也有很多朋友，还有生意上的往来，对德国也说得上是熟悉。但是他们对整个德国的情况，只是基于一个普通人的了解，跟高九所掌握的情况相距甚远。
　　父女二人都不明白高九为何对德国如此的熟悉，但是，他们听到高九对德国国情的分析，却合情合理、丝丝入扣。
　　接下来，高九介绍了国际形势，尤其是欧洲与德国有关的政治格局，剖析了各国由于地缘政治所产生的各种矛盾，分析了世界上主要强国德国、英国、法国、米国等国家，政治、经济、军事等基本概况，指出他们之间相互利益的冲突，必将导致以战争的方式来解决。各国会不断的加大战争的投入，最后必将导致一场空前规模的世界大战。萧家父女对于这些情况，就知之甚少了。
　　最后高九得出结论，德国必将成为战争的策源地，他们会跟日本一样，最初会嚣张一时，最终将遭遇惨败，国内的经济和民生也将遭遇严重的破坏。因此，把未来发展的重点选择在德国方面，将会导致生意上的严重挫折，甚至有可能会受到***势力的牵连，最终导致身败名裂。
　　接下来，他重点分析了米国由于得天独厚的地理位置，依靠着强大的工业优势，大发战争财，经济高速发展、国内政治稳定、科技进步领先，成为世界第一强国的趋势，指出把未来发展的重点投向美国，会有着光明的前景。
　　萧家父女听得很投入，整个一个上午，他们不断地提问，高九也在不断地为他们解答问题。
　　最后，高九说道：“老爷，大小姐，如何做出选择，关系到萧家未来的发展，现在还有时间，你们也不必急于做出选择，我建议让大小姐去米国进行一次考察，如果得出的结论与我所说的不符，那还按照老爷您以前的规划来进行。”
　　高九都说到这份上了，萧远山同意了萧雅彤前往米国进行考察。
　　萧远山感慨地说道：“阿九，你如今真是了不起，我敢断定，你对国际形势的这番分析，即使是许多国家的政要，他们也未必能够看得如此清楚。
　　阿九，有时候我感到很好奇，不知道你还是不是当初那个倒在街边、险些饿死的那个毛头小子，怎么会在短短的不到一年的时间，竟然成长为一个民族英雄，如此大的变化，我都有些不敢相认了。”
　　萧雅彤撒娇地说道：“爸，看您说的，阿九当然还是咱们家的那个阿九。”
　　她自己说出咱们家的那个阿九的时候，潜意识里已经把高九当成了自己家的一份子。
　　萧远山笑吟吟地看了一眼自己的宝贝女儿，又看看高九，然后又看看萧雅彤，满脸的欣慰。
　　萧雅彤被父亲看的忽然有些害羞了起来，白皙的脸颊升起一抹红晕，她嗔怪地说道：“爸……”就说不下去了，羞涩地低下了头去。
　　萧远山不由得哈哈大笑起来。
　　笑过之后，萧远山问了一个问题，他说道：“咱们萧家的产业，在国内有很多分支，还有大量的不动产，大部分都在日占区，将来如何能够平安地脱离日占区呢?”
　　这是一个很严峻的问题，萧远山如今是伪政府的高级官员，他的一举一动都受到日本人的关注，如果有变卖家产等行为，必将会引起日本人的注意，怀疑他会携款脱离日伪方面的控制，他必将会遭到日本人的迫害的。
　　高九笑道：“现在还没有到那一步。老爷，大小姐！你们放心好了，一切都不必担心，如果你们真正下了决心，要想脱离日本人的控制，我自然会有办法把你们的资产安全地进行转移。”
　　萧雅彤对高九十分信任，她说道：“阿九，我相信你。”
　　萧远山尽管不清楚高九有什么办法，能够将自己庞大的资产进行处理，把资金安全地转移，但是，高九逆天的表现，已经令他开始信服，他也说道：“阿九，你这么一说，我的心里也很踏实，到时候就全靠你了。”
　　能够得到萧家父女的认可，是高九的梦想之一。看到萧家父女对自己的信任，高九的心中十分激动，他坚定地说道：“老爷，大小姐，无论你们遇到任何事情，我都会尽我的所能来解决的，即付出生命的代价，也在所不惜。”
　　高九如今是民震天下的抗日英雄，他的这份保证弥足珍贵，萧家父女大为感动。萧远山感到无比的宽慰，萧雅彤感到了一种被呵护着的温暖和甜蜜，她的一双美目望着高九，闪烁着奇异的光芒。
　　得到了萧家父女真心的认可，高九心中无比的满足，他的眼角湿润了起来。
　　中午，萧府又摆开了家宴，萧远山打开了心结，兴致极高，他谈笑风生，讲起了萧家当年的事情，说了自己许多年轻时的经历，其中很多是萧雅彤都没有听过的。家宴的气氛十分温馨，俨然一副家庭和睦的美好画面。
　　下午两点，，玉春堂总堂挂上了红色的灯笼。
　　感谢书友小川川来了和所有打赏、订阅的书友

第二百九十三章 俺值多少钱
　　韩孟贤死了。
　　韩孟贤真的不好对付，玉春堂付出了不小的代价，两死一伤，依靠着人多势众最终击毙了韩孟贤。
　　地下党敌工部领导亲自去辨认了尸体，确认无误。
　　自从玉春堂挂起了红灯笼之后，鲍玉春一直就在等高九来电话。
　　电话很快就响了，打电话的人却不是高九，来人只是询问了韩孟贤的情况，要求她派人带路去辨认韩孟贤的尸体。
　　接下来，她一刻也不肯离开房间，继续等高九的电话。
　　傍晚时分，她盼望已久的电话终于来了。电话里正是高九的声音，他说道：“你出来吧，出门后左转，我在第一个路口等你。”
　　鲍玉春急忙换上早已精心挑选好的衣服，照了照镜子，用手指轻轻的梳拢了本来就十分整洁的头发，匆匆地向外走去。
　　来到了大院儿的门口，负责玉春堂警卫的头目说道：“鲍爷您要出去，俺带人护送您去吧。”
　　鲍玉春脚下不停，说道：“谁也不要跟来。”说完就匆匆地走了出去。
　　鲍玉春从自己的屋子里走出来，一直到大院门口，一路上不少的人都看到了，他们都感到有些诧异。从前大家见到的鲍玉春，为了表现自己的端庄、威严，总是穿着紫色或者深蓝色衣服，黑色的坡跟或者中跟皮鞋。今天她却穿上一身淡粉色的衣裙，白色的高跟鞋，就连发型都有了变化，看上去青春靓丽，令人眼前一亮。
　　自从昨天晚上开始，大家就觉得鲍爷的行为有些不正常，都不明白到底发生了什么事情。有些有经验的帮会头目，预感到将会有重要的事情要发生了。
　　鲍玉春来到了路口，就听见了汽车的喇叭声。她朝着声音传来的方向望去，就看到了那辆熟悉的黑色轿车。她稳定了一下心神，放慢了脚步，尽可能的保持了镇定。
　　鲍玉春来到了车门跟前，拉开了后门，就看到了一位身穿西装的男子的后背。等到她关好车门之后，那个男子把头扭了过来，笑吟吟地望着她。
　　“呀。”鲍玉春瞬间惊呆了！
　　出现在她眼前的这张面孔是那样的干净、英俊，目光是那样的明亮，散发着一种男人特有的阳刚之气，又有着通常男子所不具备的英武、霸气。
　　鲍玉春在心中无数次的勾勒过高九的形象，她尽自己的想象，把高九的形象描绘得符合自己心中期盼的样子。出现在她面前的这个男子，比她的想象更加完******玉春呆了片刻，才尽可能的展现出自己最完美的笑容，招呼道：“九爷。”
　　高九笑道：“喜欢吃什么？”
　　鲍玉春轻声说道：“您来安排吧。”
　　高九不再说话，转过头去发动了汽车，不久以后，他们就来到了一家法国的餐厅。
　　高九习惯了服侍大小姐，他下车之后，正准备去帮助鲍玉春拉开车门。然而，鲍玉春却没有这个胆量等待高九来服侍自己，她自己急忙推开车门走了下来。
　　鲍玉春这才看到了高九整个人的样子，只见他穿着笔挺的名牌西装，宽宽的肩膀，颀长的身材，整个人看上去高大挺拔，再配上他那阳刚英俊的面孔，散发着一股强烈的男人的魅力。
　　鲍玉春心中微微的震颤起来，看到高九明亮的目光望了过来，她似乎有些承受不住一般的低下了头去。
　　高九带着鲍玉春进了饭店的大堂，一位法国大堂经理看到二人气派的穿着打扮，亲自迎上前来。
　　大堂经理用不太纯熟的中文问道：“尊敬的女士、先生，请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　高九一开口，却是一口纯正的法语，大堂经理看到他这个样子，不由的产生了几分钦佩，他脸上的笑容也更加生动的了起来。随后，大堂经理亲自带着高九和鲍玉春上了二楼，进了一个包间。
　　这家饭店里面的装潢都是法式的，包间里的装饰古朴典雅，墙壁上的浮雕装饰，展现了法国人特有的浪漫情调。
　　高九很自然的为鲍玉春拉开了椅子，此时的鲍玉春已经镇定了下来，坦然的接受了高九的殷勤。
　　鲍玉春虽然出身帮会，但是她免不了有一些必要的应酬，对于西餐并不陌生。高九征询了她的意见之后，就点了菜以及一瓶波尔多红酒。
　　两人简单地寒暄了几句之后，高九说道：“讲讲你自己的故事吧。”
　　高九说话虽然十分轻松随意，但是鲍玉春却感到了一种沉重的压力。很奇怪的是，这种压力并没有让鲍玉春感到难受，反而心甘情愿的顺从。
　　鲍玉春开始讲述自己的故事，期间高九一句话都没有说，只是时不时地点头，表示自己在注意听。
　　鲍玉春讲述着自己的故事，从自己的出身、家庭、到自己的悲惨遭遇，后来加入帮会的生活等等。
　　这些年来，鲍玉春独立支撑着帮会，心中积攒了无数的苦楚。但是，她从来没有机会向人倾诉。也不知道为什么，在高九的面前，她竟然彻底的放松了自己，像一个无助的孩子，在愿意倾听她的长辈面前；像一个小鸟依人的女人，在自己信任的丈夫面前，畅快淋漓，毫无保留地倾诉了起来。
　　她的眼泪忍不住流了下来，高九适时递过去干净的手帕，继续听着她的倾诉。
　　也不知过了多久，鲍玉春的情绪稳定了下来。她有些不好意思的说道：“对不起九爷，让您见笑了。”
　　高九有没有说话，只是给她倒了一杯红酒，跟她轻轻地碰了一下酒杯，然后笑吟吟地望着她，目光中充满了鼓励，让她继续说下去。
　　鲍玉春小口地喝了杯中的酒，她的情绪更加稳定了下来。她好奇地问道：“九爷，您深夜把俺绑了出来，是为了什么？”
　　高九笑道：“我是桃花山的土匪，当然是绑票了。”
　　鲍玉春格格笑道：“您看我这个肉票值多少钱？”
　　高九微微一笑，没有回答她的问题，只是注视着她的眼睛。
　　鲍玉春从自己的手包里取出了一张汇票，递给了高九。她满怀希冀地问道：“九爷，您看行吗？”
　　高九接过了汇票，看到上面是5万大洋，他微微点头收了起来。
　　鲍玉春看到高九收了大洋，满心的欢喜。她有些激动地说道：“谢谢九爷了。”
　　高九说道：“趁着我现在在济南，你有什么心愿就说吧。”
　　鲍玉春就说了一件压在她心头多年的，一件十分沉重的事情。
　　高九点了点头，随后就跟鲍玉春聊起了江湖上的趣闻。现在，鲍玉春的心中十分满足，她也敞开了心怀，轻松惬意的谈笑了起来。
　　这顿饭足足吃了三个多小时，高九把鲍玉春送回了玉春堂。
　　玉春堂里，柳亭已经在等着鲍玉春。此时她的脸仍然有些红肿，笑起来的样子有些难看。她问道：“鲍爷，他们究竟是什么人，想干什么？”
　　鲍玉春一脸欣喜的说道：“柳亭，今后咱们的玉春堂跟以前不一样了，再也不怕别人欺负了。”
　　鲍玉春与高九之间的秘密，就只有她自己知道，她是不会告诉手下的帮众们的。
　　尽管鲍玉春让高九帮助自己办一件艰难的事情，是对高九的一种试探。但是，凭借着自己独特的眼光，她信得过高九。她知道今后自己有了坚强的靠山，可以坦然面对江湖的险恶了。
　　高九的这一趟收获很大，玉春堂的实力真的不小，他们经营的钱庄一年有30多万大洋的利润，其他的生意也有20多万大洋的进项。不过高九并不看重这个，他看中的是玉春堂走私的渠道，以及他们运送货物的交通线，这些今后将能够为桃花山提供很大的帮助。
　　高九接受了鲍玉春的投靠，他决定今后将扶持玉春堂，将它发展成为地下抗日武装。
　　萧公馆。
　　高九对萧雅彤说道：“这些大洋，你想办法存进米国的花旗银行里吧。”说着，递给她鲍玉春给他的那张汇票。
　　萧雅彤尽管对于高九的神奇，已经有了免疫力。可是，她看到高九出去转了一圈，就拿回来了5万大洋，仍然感到有些惊奇。她笑道：“阿九，又去从哪儿抢了这么多钱？土匪这个职业真的很好啊！既然能够这么快的赚钱，还去米国干什么？你还是带我上山当土匪吧。”
　　感谢邻家小猫咪打赏支持，感谢各位书友订阅

第二百九十四章 不是咱们该操心的事儿
　　高九正在跟萧雅彤说笑，宁文打来了电话，高九听完之后，对萧雅彤说道：“给我拿一张2000大洋的汇票来。”他的身上还有两万大洋的汇票，数额太大，花着不太方便。
　　萧雅彤没有说话，站起来走到桌子旁边，拉开了抽屉，取出了两张2000大洋的汇票，还有三张1000大洋的汇票，说道：“带点儿零钱，花着方便。”
　　高九接过来放进内衣的口袋里，说道：“大小姐，我还要出去一下。”
　　萧雅彤点了点头，关切地说道：“自己当心点儿。”
　　高九笑道：“你早点儿休息吧。”
　　高九出门后，开车来到了军统联络点。
　　此时，已经是晚上11点了，徐忠明已经休息了，听说高九来了，就穿上了衣服过来了，看到周名山正在陪着高九说话，他说道：“高兄弟，这么晚过来有事儿吗？”
　　高九说道：“徐大哥，周大哥，玉春堂的事情中间发生了一些变化，没有按照咱们原定的计划执行，我特地过来跟你们二位通报一下。
　　玉春堂作为一个帮会，没有通敌的行为，如今，我已经跟鲍玉春达成了协议。今后，玉春堂可以为咱们提供一些帮助，他们现在有通往山海关、青岛、天津和徐州、连云港的秘密交通线，如果你们有需要的话，通知我一下，我可以让他们来提供帮助。”
　　徐忠明笑道：“高兄弟真有本事！这么快就收服了鲍玉春。好事儿啊！”
　　周名山知道高九来说这话的意思是，由于计划发生了改变，没有让军统挣到那么多钱，还有一个意思是，鲍玉春今后就是高九的人了，希望军统方面能够给予关照。
　　为了打消高九的顾虑，他主动说道：“这次济南站只是出了一点儿力，得了1万大洋，徐站长和站里的弟兄们都很满意。”
　　徐忠明明白周名山这样说的意思，他也说道：“感谢高兄弟了，你放心，在济南的地界上，有什么事情你尽管说。”
　　高九说道：“我这次来还有一件事情，你们这里还有备用的电台吗？”
　　这样的具体事务，徐忠明不太清楚，就派人叫来了装备科长。装备科长说道：“还有四部新电台尚未启封。”
　　高九说道：“两位大哥，能给我两部吗？”
　　徐忠明毫不犹豫地说道：“没问题。王科长，你马上取两部电台，给高兄弟送过来。”
　　高九感激地说道：“谢谢两位大哥了。”说着，从内衣口袋里掏出了一张2000大洋的汇票，递给了周名山。
　　周名山也不客气，笑了笑就收下了。
　　高九说道：“两位大哥，这两天我要暂时离开济南一下，办完事情后再来见两位大哥。”
　　徐忠明说道：“如果有什么需要的话，就通知我们一下。”
　　高九又闲聊了两句，等到装备科长送来了电台，就告辞离开了。
　　送走了高九，徐忠明笑道：“高兄弟对付女人真是有一套。”
　　周名山说道：“地下党的那个姜小妹，还有军令部林部长家的千金林燕妮都喜欢高兄弟，这两个女人都不是简单人物，我真的有点儿为他发愁，不知道他如何摆平这样的事情。”
　　徐忠明笑道：“这你就多虑了，一般人还有个抗战夫人呢，像高兄弟这样的人物，有几个女人又算得了什么？”
　　周名山笑着说道：“站长说得也是，这不是咱们该操心的事情。哈哈。”
　　地下党联络站。
　　高九在萧家接到的电话，是姜小妹让宁文传递的口信儿，说上级党组织敌工部领导希望能够跟高九见一面，当面向他表示感谢。高九要帮助鲍玉春完成她的心愿，正好也需要敌工部领导帮忙，他知道地下党方面现在最缺的就是电台，特地从军统济南站弄来了两部。
　　地下党联络站。
　　敌工部领导是一位三十七八岁的中年人，穿着灰色长衫儿，戴着一副黑框眼镜，看上去像一位教书先生。
　　见到高九之后，他热情地说道：“高先生，久闻大名，如雷贯耳，早就听说你英武不凡，今日一见，果然是一表人才，见面更胜闻名啊。感谢您对地下党方面的帮助，真是太谢谢了。”
　　高九淡淡一笑，说道：“客气了。”
　　寒暄了几句之后，为了提高姜小妹在组织内部的声望，高九当着众人的面儿说道：“妹子啊，送你一件礼物。”
　　姜小妹好奇地问道：“九哥，什么礼物？”她早已注意到了高九来时拎着的两个皮箱。
　　高九把两个皮箱并排放在了桌子上，然后打开了皮箱，众人看到皮箱里的东西，不由得眼前一亮，原来里面是两部100瓦的军用电台。
　　地下党方面如今最缺的就是电台了，敌工部领导和地下党负责人都不由得露出了热切的目光。
　　姜小妹知道高九的心意，她笑道：“九哥，你对我真好，谢谢你了。”
　　说完，她对地下党负责人说道：“九哥的礼物我就借花献佛，上交给组织啦。”
　　地下党负责人兴奋地说道：“谢谢高先生了。”
　　敌工部领导看到眼前的一幕，心里很高兴。他有着丰富生活阅历，他知道这是高九变相给地下党组织送礼，觉得高九很有趣，不由得笑了起来。
　　他说道：“再次感谢高先生，您有什么需要帮忙的地方，请尽管说。”
　　高九点了点头说道：“我正有件事情需要你们的帮忙。”
　　“高先生，请说。”敌工部领导和地下党负责人同声说道。
　　“伪治安军第四师师长黄天刚，你们有他相关的材料吗？”高九问道。
　　治安军第四师驻扎在鲁北永城，已经不在济南的地下党管辖的范围了。地下党负责人微微摇头，把目光望向了敌工部领导，希望他能够为高九提供帮助。
　　敌工部领导说道：“这个人我倒是知道，他从前是山东省主席韩复渠任命的山东省剿匪办督办，担任过山东省地方军保安第三旅的旅长，后来投靠了日本人，这个人是一个铁杆汉奸……”
　　敌工部领导详细介绍了黄天刚的相关情况，黄天刚是山东伪军的高级将领，自然是在敌工部关注的范围之内的，敌工部领导有他的相关的材料十分正常。
　　介绍完黄天刚的相关情况之后，敌工部领导问道：“您打听此人的情况干什么？”
　　他之所以这样问，是想不通高九身处鲁西南，会跟在鲁北的黄天刚有什么瓜葛？在他的心目中，高九此人，虽然是抗日英雄，但是他的行事作风亦正亦邪，他必须打听清楚高九的真实目的才行。
　　高九不方便跟他讲其中的真正的缘由，他说道：“既然是铁杆汉奸，我就要除掉他。”
　　除掉黄天刚是鲍玉春的请求，这件事情对于鲍玉春来说十分重要，不仅仅因为黄天刚就是害死她的丈夫赵文志的凶手，还有一个重要的原因，就是玉春堂现在的很多骨干当年都是赵文志的心腹，赵文志死后，他们曾经对黄天刚组织过刺杀，结果惨遭失败，还损失了不少的人手。
　　如果能够经过鲍玉春的安排，除掉黄天刚，更加能够巩固她在玉春堂的地位。
　　敌工部领导看到高九虽然没有说出自己真正的原由，但是他的目的是铲除汉奸，这个他自然是要支持的，于是说道：“黄天刚这个人罪大恶极，我党组织方面也有除掉此人的想法。请高先生放心，我们一定会尽最大的努力为您提供帮助的。
　　高先生，为了表示对您的感谢，我愿意陪同您一起前往永城，协助您完成这次锄奸计划。”
　　高九点头说道：“这样最好。”
　　地下党负责人对姜小妹说道：“姜小妹同志，这次的锄奸任务，你就跟着高先生一起去完成吧。”
　　地下党负责人说这话的目的，一方面，他知道姜小妹肯定是愿意跟着高九一起去执行任务的；另一方面，上级党组织不方便直接与高九接触，由姜小妹这个党员来做联络人，就方便多了。
　　姜小妹兴奋地说道：“九哥，我跟你一起去。”高九笑道：“好，咱们一起去。”
　　随后，他对敌工部领导说道：“办完这件事情之后，我还要前往武汉，时间紧张，你何时能够前往永城？”
　　敌工部领导说道：“听从高先生的安排，我随时可以跟你一起出发，如果您同意的话，前往永城的衣食住行都有我来安排。”
　　高九说道：“那好！明天上午10点我过来。”

第二百九十五章 驴戏
　　鲁北永城。
　　这天傍晚，高九等人在敌工部领导的安排下来到了永城，进入了设在一家中药铺的地下党联络站。
　　永城县地下党联络站的人为他们买来了饭菜，一边吃饭，一边等待永城县敌工部负责人的到来。
　　高九等人从济南出发之前，上级地下党敌工部领导，已经通过电台，通知了永城县敌工部，让他们收集治安军第四师师长黄天刚的情报。
　　永城县敌工部负责人姚永新27岁，是一个胖墩墩的，长着一张小圆脸的年轻人，脸上总是一副笑模样，看上去十分憨厚，却是一个十分精明的优秀地下工作者。
　　当敌工部领导介绍了高九的身份后，姚永新激动的说道：“九爷，久闻大名，如雷贯耳。真是没想到，俺竟然见到真人了。”
　　高九的名声实在是太响了，难怪姚永新会如此的激动。
　　高九笑道：“见到真人，是不是有些失望啊？”
　　姚永新急忙说道：“哪里，哪里，比俺想象的还要英武。”
　　当介绍到姜小妹的时候，姚永新兴奋地说道：“今天真是个好日子，就连大名鼎鼎的红衣女将，也来到了俺们永城这个小地方，真是荣幸啊！”
　　姜小妹看到姚永新嘴甜会说话，冲着他微微一笑。
　　简单寒暄过后，姚永新汇报了关于黄天刚的相关情况。
　　治安军第四师师部和一个团驻扎在永城，另外两个团分住在荣城和历东县城，总兵力约六千余人。
　　师长黄天刚今年41岁，身材瘦高，为人凶狠残暴，又机敏、多疑、狡诈。投靠日本人之后，黄天刚死心塌地地为日本人卖命，他残酷镇压鲁北地区的抗日武装力量，还杀良冒功，欠下了累累血债。日本人对他十分信任，据说即将获准加入日本籍。
　　黄天刚原先在担任剿匪办督办的时候，打掉过很多土匪武装，得罪过很多人。投靠日本人之后，出卖过原先的许多同僚，在镇压抗日武装的时候，又欠下了抗日军民累累血债。可以说，他的仇人数不胜数，就连他自己也搞不清楚哪些是他的仇人了。
　　也正是因为如此，他的防范意识极为强烈，除了师部警卫营正常的保卫以外，他还从自己的家乡招来了50名同族子弟，组建了一支私人卫队，请来了日本教官对他们加以严格的训练，每人配备一支三八式步枪和两支二十响驳壳枪，昼夜不停地对他进行保护。所谓狡兔三窟，黄天刚据说有七个藏身之所，每天晚上都会睡在不同的房间。
　　地下党方面曾经组织过对他的刺杀，当时已经成功的突破了警卫营的防守，最终因为没有找到他藏身的房间，功败垂成，还牺牲了三名锄奸队员。
　　以后，地下党方面又多次策划了对他的刺杀，但是都没有找到合适的机会，而无法实施刺杀行动。
　　姚永新介绍完了以后，有些担忧的说道：“九爷，这个任务恐怕不容易完成啊。”
　　敌工部领导问道：“高先生，您有什么打算？”
　　高九说道：“我要活捉黄天刚，把他带到济南去。”高九要送给鲍玉春一份大礼，让她手刃仇人，报仇雪恨。
　　姚永新与敌工部领导对望了一眼，有些不可置信的说道：“活捉黄天刚，这，这恐怕很难办到吧。”
　　虽然高九的名声很响亮，但是他说要活捉黄天刚，还是令人难以置信。
　　姜小妹却满怀信心的说道：“九哥说行，就一定行。”
　　姚永新有些疑惑的望了一眼姜小妹，发现她眼神坚定，一副信心满满的样子。接着他看到跟高九一起来的宁文、宁武和黄半仙儿，同样是充满了信心。甚至他发现，就连敌工部的领导都没有怀疑高九的话的意思。
　　姚永新疑惑地问道：“九爷，您打算怎么办？”
　　高九淡淡一笑，说道：“总会有办法的，黄天刚有什么特别的兴趣爱好吗？”
　　姚永新说道：“黄天刚喜欢听戏，尤其喜欢听驴剧，还有他喜欢女人，特别喜欢驴剧的旦角，他的三房姨太太，除了正妻以外，都是驴剧的旦角。
　　九爷，您是不是想在这方面做文章？这恐怕也不行，他听戏从来不会在外面听，都会把戏班子带到他的师部里去。”
　　高九笑道：“有嗜好就好办，对他其他的家庭情况，你还了解多少？父母、兄弟姐妹，还有对他有影响的力的人，有一个算一个，都说说看。”
　　姚永新就把他所了解到的情况，尽可能详细地告诉了高九。
　　高九听完以后，对姜小妹等人说道：“你们有什么看法？”
　　高九说完之后，姜小妹、宁文、宁武和黄半仙儿立刻就思索了起来。不久以后，他们纷纷地发表了自己的意见。
　　他们的意见尽管不够成熟，但是他们不断地进行否定，又不断地提出新的建议，可行的计划就一点点的成熟了起来。
　　敌工部领导和姚永新发现高九他们这个习惯很好，充分发挥群众的智慧，于是他们也加入了讨论的行列。
　　最终，他们共同商量出了一个行动计划，并且又准备了一个预备计划。
　　高九征求了大家的意见之后，说道：“既然大家都同意这个计划，那咱们就分头准备吧。”
　　第二天上午，伴随着一阵丝竹之声，姜小妹咿咿呀呀地唱道：““祝府本是书香门第，孩儿远去求学，孩儿为的是知书识礼，孩儿也曾听爹爹说过，古时有曹大家、蔡文姬，都是一代才女，留名千古，难道孩儿就学不得她们吗？”
　　吕剧是山东地方戏曲，深受广大百姓们的喜爱。
　　吕剧最初被人们戏称为驴戏，后来，在正式宣传的时候，文人们觉得不雅，才改为了吕剧。其代表作有《王小赶脚》、《吕洞宾打药》、《梁山伯与祝英台下山》等经典曲目。
　　姜小妹正在学唱《梁山伯与祝英台下山》中祝英台的唱腔，高九等人在一旁观看，不时地为她喝彩。
　　说实在话，姜小妹的嗓音尽管很好，但是戏曲不是一朝一夕可以练成的，从她嘴里唱出来的腔调，听起来有些生硬。她不好意思地说道：“九哥，我怎么总是唱不出那个味道来呢？”
　　高九鼓励她说道：“没关系的，多练习几遍就熟练了。”
　　俗话说，台上一分钟。台下十年功，姜小妹要想学会吕剧，哪怕只是这一个曲目，也绝非一朝一夕可以完成的。不过，高九交给姜小妹的任务，就只是学唱这一段。
　　高九等人要对黄天刚实施钓鱼计划，把他从师部引出来，然后对其实施抓捕，
　　姜小妹就是钓鱼的诱饵。

第二百九十六章 找你有好事儿
　　这天中午，众人一起吃午饭，也不知道怎么搞的，高九心情似乎有些不爽，他总觉得哪里有些不痛快，他一边吃一边琢磨。
　　姜小妹心很细，她看到高九的样子，就问道：“九哥，你怎么啦，哪里不舒服吗？”
　　高九冲着她笑了笑，说道：“妹子，你先别说话，让我好好想想。”
　　众人也都很好奇，不明白高九在琢磨什么，忽然，高九笑了起来，他说道：“看来我有点儿傻。”说完，他就站了起来，说道：“你们慢慢吃啊，我出去一趟。”
　　姜小妹也赶忙站起来，她说道：“九哥，我陪你一块儿去。”
　　高九说道：“你还有事儿呢，你赶紧练你那几句台词吧。”
　　姜小妹说道：“就那几句词儿，我早就练会了。”
　　高九说道：“还是我自己去吧，你去不方便。”
　　姜小妹就想跟高九一起出去玩会儿，就说道：“你去哪儿？有啥不方便的？”
　　高九说道：“我去鬼子宪兵队。”
　　他一说这个，敌工部领导和赵永新都睁大眼睛望着他，以为是他是在说笑。
　　高九郑重地说道：“我真的是去鬼子宪兵队，我要去那儿打个电话。永新兄弟，鬼子宪兵队怎么走？”
　　赵永新看着他真的是去鬼子宪兵队，不由得有些担忧地望着敌工部领导，敌工部领导摇了摇头，他是相信高九的，随后，他又对赵永新点了点头。
　　赵永新就把日本宪兵队的地址告诉了高九。
　　姜小妹虽然粘人，但是，她做事却是有分寸的，看到高九坚持不让她去，她也就不再提了。
　　高九一边穿上外套，一边说道：“你们慢慢吃啊，我很快就会回来的。”
　　高九不是开玩笑，他出门儿以后，坐上了黄包车，说道：“去日本宪兵队。”
　　永城日本宪兵队在西大街和北大街的交叉口，在门口站岗的日本宪兵看到一个穿西装的人走了过来，他就伸手拦住了他，用半生不熟的中文说道：“你滴什么滴干活?这里是宪兵队地干活，你滴赶紧走开。”
　　高九用纯正的日语说道：“我是济南宪兵司令部特高课的山崎少佐。”说着把证件递了过去。黄半仙儿制作了很多不同的身份证明，高九等人可以根据不同的场合变换身份。
　　日本宪兵看完证件以后，急忙一个立正，向高九敬礼，他殷勤地说道：“少佐阁下，我要不要去报告队长阁下？”
　　高九摇头说道：“不必了，我有秘密公务，电话在哪里？”
　　这名日本宪兵急忙打开了岗楼的门，抓起电话殷勤地递过来。
　　高九说道：“我有重要情报要向上级汇报，你站的远一点儿。”那个哨兵马上就站到了距离高九十米以外。
　　高九为什么要用日本宪兵队的电话呢？在这个时代，电话通讯本来就不发达，长途电话基本上打不通，更何况是在这战乱的时期，从永城这样的小县城打电话到省会，根本就做不到。电话唯一能够畅通的就是日军的军用线路。
　　济南正金银行宿舍。
　　藤原社长每天有睡午觉的习惯。电话铃声响了，他皱着眉头，抓起电话，不耐烦地说道：“谁呀？为什么不能换个时间打电话？”
　　“亲爱的社长先生，为什么你的火气总是这么大呢？”电话里传来了他十分熟悉的声音，又是那个该死的高九！
　　藤原社长的态度马上就恭敬了起来，他说道：“高先生，想不到您中午会给我打电话。”
　　他表面上态度恭敬，心里却有些不满，高九这个家伙只要给自己来电话，肯定是有又有麻烦事儿，不过，他惹不起高九，还是态度恭敬地问道：“高先生，你有何吩咐？”
　　高就笑道：“你帮了我两次忙，没有给你报酬，我心里有些过意不去。”
　　藤原社长赶忙说道：“高先生，您太客气了，举手之劳而已。”
　　高九笑道：“藤原先生，想不想挣点儿小钱儿花花？”
　　藤原社长一听这个就高兴了起来，他知道高九是个讲信用的人，他这么说，一定是有发财的事情了。他说道：“高先生，您说有什么好机会？”
　　高九说道：“有这么一件事儿，这样……”
　　藤原社长笑道：“谢谢高先生了，我愿意效劳，这件事情就说定了，我先去安排一下，然后你把那个人的名字告诉我。”
　　高九打完电话，就回到了设在中药铺的地下党联络站，然后架起电台，就给在临川镇的王占奎发去了电报，
　　很快王占奎就回了电报。
　　看完了电报之后，高九对敌工部的领导说道：“我还得出去一趟，晚上才能回来，等我回来以后，咱们就展开行动。”
　　姜小妹眼巴巴地望着高九，意思是，这次我能跟你去吗？
　　高九笑道：“我要出趟远门儿，你跟我一起做个伴儿吧。”
　　姜小妹等的就是这句话，高兴地说道：“好呀，我陪你去。”
　　姚永新忍不住问道：“高先生，能不能问一下，您到底要去哪里？”
　　高九说道：“我要到利城治安军司令部去一趟，这件事情跟除掉黄天刚有关，我自有安排。”
　　敌工部领导问道：“要不要我安排车辆送你们去？”
　　高九笑道：“不用，鬼子的宪兵队有摩托车。”
　　高九和姜小妹走后，姚永新有些疑惑地问道：“这位高先生，怎么跟日本人和伪军打的如此火热，他会不会……”
　　他很想说，高九会不会跟日本人、伪军有勾结，因为他毕竟没有跟高九打过交道，但是又觉得高九是抗日英雄，似乎不应该怀疑人家，因此说了一半儿就不说了。
　　敌工部领导摇头说道：“这位高先生行事十分神秘，神龙见首不见尾。不过有一点可以肯定，他是绝不会跟日伪军同流合污的，你想想看，死在他手里的鬼子，少说也有上千人了。”
　　姚永新说道：“这倒也是，不过，这位高先生真是神秘莫测，让人摸不着头脑。”
　　姜小妹陪着高九走在街上，姜小妹好奇地问道：“九哥，咱们去治安军的司令部干什么？”
　　高九笑道：“发财。”
　　姜小妹笑道：“九哥，你真有办法，跑到这儿来也能发财。我可跟你说了啊，我跟你一起去了，就算你的合伙人，发财了也得有我一份。”
　　高九笑道：“你倒是会耍赖。行，肯定有你的，即使你不去，也有你一份儿。”
　　姜小妹笑道：“九哥就是贴心，谢谢你了啊！”
　　这时，高九看到街头有一辆黄包车经过，就叫住了黄包车，二人坐车一起前往鬼子宪兵队。
　　那名哨兵还没有换岗，看到特高课的少佐又来了，他急忙再次立正敬礼。
　　高九说道：“你带我去见你们的宪兵队队长。”
　　日均线宪兵队长是一名中尉，四国岛人。他看完了高九的证件之后，对他十分热情，两人闲聊了一会儿之后，高九当着他的面儿给治安军司令部打了电话，说有重要公务要见他们的你赵副参谋长，跟他约好了之后，要求宪兵队长给他派一辆摩托车送他去利城。
　　高九说自己会开摩托车，就不用派人送，给他一辆车就行，说他晚上会回来的。
　　宪兵队队长没有犹豫，亲自陪同他到了楼下，让一名日本兵推过来一辆三轮摩托，高九就带着姜小妹离开了宪兵队，然后出了县城，向着利城方向驶去。
　　在路上，高九说道：“妹子！在路上也别老闲聊了，你再把你那几句词儿好好地唱一唱，越熟练越好。”
　　姜小妹跟高九在一起心情就好，于是她就放开嗓子唱了起来。
　　两个多小时后，高九和姜小妹就到了利城的治安军司令部。
　　治安军第一军副参谋长赵万年是王占奎的老上级，当年就是他收编的王占奎，后来对王占奎一路关照提携，可以说是王占奎的恩人。他随着原山东省保安司令部投降了日本人之后，没有受到重用，当了一个有职无权的副参谋长。
　　他接到了高九的电话之后，听说从济南来的一男一女两个日本特高课的人要找他，心中忐忑不安，十分担心有什么麻烦事找上了自己。
　　按照高九的要求，赵万年回到了家里。
　　赵万年看到眼前这一对金童玉女般的青年男女，不由得暗自腹诽：“想不到鬼子也有这般人物，白瞎了他们这张皮了。”
　　他问道：“两位太君，请问找我什么事儿？”
　　高九说道：“赵参谋长，我是王占奎的朋友，是他让我来找你的。”
　　赵万年吓了一跳，急忙说道：“太君，您可误会了，王占奎已经叛变投敌了，我早已经跟他划清了界限，没有任何联系了。”
　　王占奎如今已经投靠了国军，赵万年第一感觉就是特高课怀疑自己跟王占奎有勾结了，他急忙想撇清自己跟王占奎的关系。
　　高九笑道：“赵参谋长不必害怕，你是王占奎的恩人，他是不会害你的。想当初，你在招降他的时候，亲自去了他的山寨，当时你对他说，占奎兄弟，当土匪没有前途，干伤天害理的事儿，死后也进不了祖坟。王占奎当时问你，他如果投降了，能给他什么官儿？你说保举他当营长，他有些不相信，让你下次带着委任状来。
　　你第二次去的时候，真的就给他带了一张少校营长的委任状，还给他带去了3000大洋、十支二十响驳壳枪，装着那些枪支的，是一个绿色的皮箱。
　　后来你跟王占奎的关系很好，他的二夫人生的小儿子，还是你给取的名字，叫做王太平，说希望到他长大的时候能够赶上太平的年月。太平过一周岁生日的时候，你还送过他一把金锁，上面刻着松鹤万年，希望他能够长命百岁，还有，王占奎曾经送给过你一对儿明朝时期，从法兰西运过来的鼻烟壶，上面还有大学士徐阶的题字。
　　还有你的小儿子，就在自家台阶上跌倒过，摔掉了一颗门牙……”
　　这些事情都是外人很难掌握的，高九把王占奎的联络方式告诉了赵万年，说道：“你可以给王占奎马上发电报，询问只有你们二人知道的机密。”
　　赵万年相信了高九等人不是日本人，也不是来找自己的麻烦了，他问道：“你们究竟是什么人？”
　　高九微微一笑，说道：“桃花山高九，这位是姜小妹。”
　　“什么？桃花山高九，红衣女将姜小妹？你们竟然敢来这里！”赵万年大吃一惊。
　　高九淡淡一笑，没有说话。
　　赵万年随即醒悟了过来，高九大闹济南府的事情传的沸沸扬扬的，这样的人物又怎么会害怕来到治安军的司令部呢？
　　赵文年问道：“高英雄，您来找我是有什么事情吗？”
　　高九说道：“我要安排你去治安军第四师当师长。”他把自己的打算告诉了赵万年。
　　赵万年听完了高九的话，感到高久的能量实在是太大了，竟然在日本人的内部也有这么大的势力，他相信高九能够把自己安排到第四师师长的位置上。
　　在这个乱世，实力是第一位的，他的这个第一军副参谋长，虽然跟师长平级，甚至可以说是师长的上级，但是，只是一个有职无权的闲职，一个师的师长割据一方，在当地就是土皇上，可以呼风唤雨，这样的安排，他当然乐意。
　　他有些疑惑，不明白高九为什么会这么安排，他试探着说道：“我本来已经萌生退意了，不想再穿这身皮，我当上这个师长，这汉奸的罪名不就更洗不脱了吗？”
　　高九笑道：“我是桃花山的土匪，现在却在为抗日奋斗，所谓身在曹营心在汉，你当上了治安军的师长，也可以暗中为抗日做事情嘛。你放心，只要你真心的为抗日做事，我可以替你洗脱汉奸的罪名。”
　　赵万年等的就是这一句话，他知道高九是全国闻名的抗日英雄，如果他能够证明自己的清白，自己自然可以高枕无忧了。
　　他问道：“具体我该怎么做？”
　　高九就说了他具体的打算。
　　赵万年听完之后，起身去里间打开了保险柜，取出了一张5万大洋的汇票，递给了高九。他说道：“剩下的那5万大洋，我会按照您的要求，存进那个账号上的。”
　　高九说道：“就在这一两日，你等我的消息吧，告辞了。”
　　在返回永城的路上，姜小妹好奇地问道：“九哥，你啥时候跟鬼子的大官有关系了？”
　　感谢书友闲看看闲打赏支持、感谢所有书友订阅支持。

第二百九十七章 于胖子的侄女
　　高九学着济南地下党负责人说话的口吻，假装严肃地说道：“姜小妹同志，注意组织纪律，不该打听的事情不要瞎打听。”
　　姜小妹只是好奇，随口一问，看到高九的样子，不由得格格直笑，她说道：“你真是太逗了，你不告诉我，我还不稀罕听呢。”
　　说着，她又笑了起来，可是她忍不住好奇地又问道:“九哥，你怎么一张嘴，他就肯给你肯给你10万大洋呢？”
　　高九说道：“这个是官场上的规矩，这个治安军第四师师长本身就油水很大，还管辖三个县的地盘儿，每年可以捞的白花花的大洋何止数十万？我只跟他要10万大洋，真是太便宜他了。我是看在占奎兄弟的面子上，希望他将来为抗日出力，这才给了他一个很低的价格，我敢保证只要他一当上这个师长，很快就能连本带利的把钱都捞回来的。”
　　姜小妹愤愤地说道：“官场也太黑暗了，难怪这些人当上官儿以后，就会拼命地搜刮百姓呢，这些狗官都该杀。”
　　说到这里，她又笑了起来，说道：“九哥，你这个土匪当的挺滋润的，这么轻松就捞了10万大洋。
　　高九说道：“
　　也没那么轻松，这里面我可是出了不少力，而且，这10万大洋，我只能得到一半，另外一半儿还得交给替他买官的人。”
　　姜小妹笑道：”那也不少啊，5万大洋，多大的一笔数目啊，听起来都吓人。”
　　高九心道：“这才哪儿到哪儿啊？如果这一笔生意只赚5万大洋的话，那也太丢人了。”
　　当然啦，这话他没有告诉姜小妹，否则的话真的会吓着她的。这里面他留了后手，还会有很多大洋进账的。
　　傍晚十分，高九和姜小妹回到了永城县城，他们先去宪兵队还了摩托车，谢绝了宪兵队队长为他们提供食宿的请求，然后就来到了地下党的联络站。
　　敌工部领导和永城县敌工部负责人赵永新看到高九按时回来了，都松了一口气，他们主要任务就是除掉大汉奸黄天刚，高久的其他的事情与他们无关，自然也不会去打听。
　　敌工部领导问道：“高先生，什么时候开始行动？”
　　高九说道：“晚上10点，准时开始行动。”
　　赵永新为高九提供了永城与黄天刚有关的、他们掌握的好几个人物，经过高九的分析，最终选定了永城商会会长于志宁。
　　永城商会会长于志宁因为身体肥胖，人送外号于胖子。这家伙不是个什么好鸟，原先是一个黑心商人，日本人来到了永城之后，宪兵队的队长看上了他的四姨太，这家伙就把四姨太送给了鬼子的宪兵队队长，他就当上了商会会长，气焰十分嚣张，就连第四师师长黄天刚，也不怎么放在眼里。
　　活该他倒霉，半个月以前，原来的宪兵队队长调离了永城县，黄天刚马上就拿他开刀，随便找了个借口，就把他的大儿子关进了监狱，想要吞没他的全部财产。
　　黄天刚派人查封了他大半的财产，逼着他往外掏钱，要等到榨干了他的油水之后，最后再彻底除掉他。
　　于胖子如今是一条被人抛弃了的丧家犬，惶惶不可终日。
　　晚上10点，于胖子的家里突然来了一伙儿陌生人。他们进门之后，为首的一个年轻人亮出了身份，他们是日本特高课的人。至于是哪儿的特高科的人，于胖子也看不清楚，也不敢多嘴，反正这些人满嘴的日本话，令他也不敢不相信。
　　这伙日本人来了以后，把于胖子的家人都关押了起来，然后把于胖子带到了后堂，进行审问。
　　于胖子现在正在受到黄天刚的打击，实在是没有想到竟然会雪上加霜，又来了一伙儿凶神恶煞的日本人，他吓得魂不附体，不知道自己为什么会这么倒霉？他心中暗中咒骂，鬼子汉奸都不是什么好东西。
　　没想到的是，他竟然得到了一个好消息。
　　这伙儿日本人告诉他，治安军第四师师长暗地里私通抗日军，他们是来秘密逮捕黄天刚的，说只要是于胖子能够配合抓捕黄天刚，他们可以返还于胖子的家产，救出他的儿子，让他仍旧当永城的商会会长。
　　于胖子听到这里喜出望外，觉得这些凶神恶煞的日本人立刻变得如此的可爱，就像自己的亲爹一样，他恨透了黄天刚，满口地答应了下来。
　　不过这些日本人也信不过于胖子，他们把于胖子的家人关了起来，还取出一枚手雷放在那间屋子里，说如果于胖子胆敢走漏了风声，就炸死他的全家，而且，还会以私通抗日军的罪名，把他处死。
　　于胖子本来就没有想反抗日本人，他一门心思地想要黄天刚死，即使是日本人不用这样的手段，他也会死心塌地地帮忙的。以前他抱住了日本人的大腿，尝到了甜头，这次他仍然想这么做，为了打消日本人的疑虑，讨日本人的欢心，他一咬牙一跺脚，狠了狠心，取出了2万大洋交给了这伙儿日本人。
　　没有想到，两个长相几乎一模一样的日本人，一副不屑一顾的样子恶狠狠地盯着他，吓得他浑身打颤。
　　这时，一个长相看上去有些猥琐的翻译官把他单独叫到了一边，悄悄地说道：“于胖子，你真不懂事儿！黄军替你除掉了黄天刚，保住了你的全部家产，也救出了你儿子，你就拿这点儿钱打发黄军吗，我看你是不想活了。”
　　于胖子明白了过来，原来是人家嫌少，他狠了狠心，一下拿出了5万大洋。
　　这下子，那伙子日本人脸上才有了笑模样。宁文笑道：“吆西！于会长，好人大大的。”说着还朝他伸出了大拇指。
　　宁文，宁武他们都很满意，因为这是桃花山的规矩，他们虽然是土匪，但是做事都留有余地，不能弄得人家倾家荡产。5万大洋就是他们心目中想要的数目。
　　于胖子在心中暗骂道：“不给钱就不是好人，给了钱就是好人大大的，这些该死的日本人真不是东西。”
　　不过他还是松了一口气，5万大洋虽然不是个小数目，但是对于他这个商会会长来说，还是属于可承受范围之内，这总比被黄天刚那个王八蛋把家产全部弄光了。要强上百倍。
　　接下来，这个日本翻译官带着于胖子去另外一个房间，对他而提面命，交代给他如何对付黄天刚。
　　姜小妹看到宁文、宁武和黄半仙儿他们学到了高九的真传，轻轻松松的又捞了5万大洋，她笑着向他们伸出了大拇指。
　　宁文，宁武也是一脸的得意。
　　在于家大院儿的外面，敌工部领导和姚永新他们等候着高九等人的消息。之所以没有让他们参与行动，按照高九的话来说，姚永新等人是本地人，又不会说日本话，为了他们的安全着想，不想让他们暴露身份。
　　这当然是一个重要的原因，还有一个原因就是，高九等人担心自己敲诈勒索的行为，敌工部领导和姚永新他们会看不惯。为了避免麻烦，索性就不让他们参加了。
　　不久以后，姜小妹走了出来，告诉他们已经处理好了里面的事情，他们二人才跟着走进了于家大院儿。
　　第二天上午，高九等人没有采取行动，他正在等待消息，他要给藤原社长留出运作的时间来
　　中午1点，藤原社长发来了电报，说他已经打好了招呼。
　　高九决定马上展开行动，他叫来了于胖子，态度和蔼的对他说道：“于会长，怎么样，你还紧张吗？”
　　于胖子说道：“太君，刚开始紧张，现在已经不紧张啦。您放心，俺一定不会让他们看出破绽的。”
　　为了消除于胖子的紧张情绪，天从今天早晨开始，高九等人就让于胖子演练各种见到黄天刚、或者见到黄天刚的副官他们，可能会出现的情况，见招拆招，演练了不知多少遍。于胖子都感到有些麻木了，他现在充满了信心。
　　两点整，于胖子来到了位于西大街的第四师师部。
　　他陪着笑脸对哨兵说道：“俺想去求见一下杨副官，麻烦军爷给通禀一下。”
　　哨兵上下打量着他，一脸不情愿的样子。
　　于胖子从口袋里掏出一块大洋给给了哨兵，哨兵接过大洋。用手指捏着吹了一下，听了听大洋那清脆的蜂鸣声，这才露出了个笑模样。说道：“等着。”然后就给杨副官打了电话。
　　哨兵对于胖子说道：“进去吧。”
　　到了司令部所在地的那座二层小楼，于胖子不免仍然有些紧张。他仔细想了想细节，深吸了一口气，走了进去。
　　杨副官死看不上于胖子。于胖子原先仗着有日本宪兵队队长撑腰，也不怎么把杨副官放在眼里。杨副官早就想收拾于胖子了，现在终于找到了机会。他见到见到于胖子，带着一副不屑的表情，嘲讽地说道：“于会长大驾光临，有什么事儿啊？”
　　于胖子一副战战兢兢的模样，他陪着笑脸说道：“不敢当，不敢当。有点儿事情想向杨副官请教。”说着，他从口袋里掏出了一张500大洋的汇票，递过去说道：“一点儿茶钱，还请杨副官笑纳。”
　　杨副官接过了汇票看了看上面的数目，面无表情地放在了桌子上。问道：“你找我什么事儿？”
　　于胖子说道：“俺有一个表侄女在省城念书，如今放假来到了永城。俺那个表侄女生的花容月貌，是学校剧团的元角，会唱不少的驴戏。她听说师座大人风流倜傥，又喜欢驴戏，特地想向师座大人讨教一番，还请杨副官给引荐一下。”
　　杨副官最看不上于胖子这样的人了，当初他把自己的四姨太送给日本宪兵队队长，现在，又来使美人计了。他很想回绝于胖子，可是他知道黄天刚喜欢驴戏，关键是他喜欢驴戏中的旦角儿。万一自己回绝了，师座大人真的看上了于胖子的侄女，到时候枕边风一吹，自己吃不了兜着走。他说道：“那你把你侄女儿带来吧。”
　　于胖子吭吭哧哧地说道：“这个，这个，俺还没有跟俺侄女明说呢，想请师座大人自己过去听戏。如果师座大人看上了，俺会跟她明说的。”
　　杨副官说道：“你先回去吧，有消息了，我会派人通知你的。”
　　杨副官来到了黄天刚的办公室，看到黄天刚脸色似乎有些不太好。他问道：“师座，您怎么啦？”
　　黄天刚今天中午吃饭的时候，跟他最宠爱的三夫人发生了一些口角，此刻气儿正不顺。不过这事儿他是不愿意张扬的。他问道：“你找我什么事儿？”
　　杨副官说道：“师座，于胖子刚才来了。他说他有一个从省城来的表侄女，长得十分漂亮，又会唱驴戏，想请您过府去听戏。”
　　黄天刚正想散散心，听到这个正中下怀。不过他的眼光颇高，他的几位夫人个个花容月貌，寻常女子他是看不在眼里的。他说道：“你亲自去一趟，看看那女人长相究竟如何，戏唱的怎么样？”
　　杨副官说道：“是，卑职现在就去。”
　　宁武守在院子门口，远远的看到一名伪军的军官骑着马过来了，他急忙跑进去通知姜小妹。
　　杨副官进了院子之后，就听到后面有人唱道：“祝府本是书香门第，孩儿远去求学，孩儿为的是知书识礼，孩儿也曾听爹爹说过，古时有曹大家、蔡文姬，都是一代才女，留名千古，难道孩儿就学不得她们吗？”
　　因为黄天刚爱听驴戏，杨副官经常陪在他的身旁，对于驴戏也不陌生。听到祝英台的这段唱腔字正腔圆，嗓音是那么的清脆动听，不由的暗赞一声：“好嗓子，唱的不错。”
　　他正在欣赏的时候，却被人打断了。于胖子笑吟吟地迎了出来，他说道：“哎呀，杨副官大驾光临，蓬荜生辉啊。清影，你来一下，咱家来贵客了。”
　　“哎，二叔，来啦！”随着清亮动听的声音，一个年轻的女子出现在杨副官的面前。只见她衣着淡雅，容貌清丽绝俗，看得杨副官的眼睛有些发直。他马上就可以肯定，眼前的这位女子比黄天刚的三位夫人都要漂亮很多，绝对不是在一个档次上，他相信黄师长一定能够看上这位女子的。
　　如果这位女子嫁给了黄师长，那么将来自己肯定是要巴结她的。
　　于是，杨副官换上了一副笑脸，态度和蔼的说道：“于会长，你真有福气，竟然有如此标致的侄女，真是令人羡慕啊！”

第二百九十八章 只会这几句
　　“见过杨副官。”姜小妹娇滴滴的说道。
　　“请问于小姐，芳名叫于清影吗？今年芳龄几何啊？”杨副官问道。他必须了解于胖子侄女儿基本的情况，好回去向黄天刚汇报。
　　“大名叫于清影，过了年就19岁了。”于胖子说道。
　　杨副官只是想跟姜小妹多说几句话，看到于胖子插嘴，他有些不满地望了他一眼，接着问姜小妹道：“于小姐学了几年戏呀？”
　　姜小妹说道：“只是有些爱好，学了一点点。”
　　在杨副官问话的时候，姜小妹抬起头来看了他一眼，回答完后就有些娇羞地低下了头去。
　　姜小妹貌美如花，体态轻盈，肌肤白皙，小小的动作，表现出来的适当的娇羞，充分的展现了一个妙龄女子的温婉可爱。
　　杨副官看得骨头有些发酥，他有点儿恨自己不是黄师长了，否则的话，这样的女子他也会去追求的。
　　杨副官还想再问些什么，姜小妹羞答答地说道：“二叔，你们谈，我先回房去了。”说完，她冲着杨副官展颜一笑，转身离开了。
　　杨副官被姜小妹的一笑，迷得有点儿发呆，他望着姜小妹离开时扭动的纤细腰肢，不由得咽下了一口吐沫。
　　于胖子看到杨副官贪婪的的样子，信心大增，他相信黄天刚一定会上当的。他心中暗笑，心道：“你这个蠢货，还有那个该死的黄天刚，还想沾人家日本人的便宜，简直瞎了你们的狗眼，到时候就知道这位女太君的厉害了。”
　　于胖子表面上不动声色，为了扳倒黄天刚，他也豁出去了，又取出了500大洋，陪着笑脸说道：“杨副官，这件事情还请您成全，将来俺和俺侄女儿会好好的感谢您的。”
　　杨副官现在可以笃定于会长的侄女儿，将来一定会成为黄师长的四姨太的，他也不好得罪于胖子了，再说500大洋也不是个小数目。他收下了钱，换上了一副笑脸说道：“放心吧！我回去以后见到黄师长，一定会替你美言的。”说完他就告辞离开了。
　　这一切都被躲在暗处的高九看的清清楚楚，他见到姜小妹之后，笑道：“妹子，你真厉害，迷死人不偿命啊！”
　　姜小妹骄傲地笑了笑，望着高九有些抱怨地说道：“可惜，有些人却看不上我呢？”
　　高九假装没听见，对走过来的于胖子说道：“于会长，你的配合的很好，我的大大的满意。”
　　胖子受宠若惊，赶忙说道：“谢谢太君夸奖。”
　　高九说道：“黄天刚的很快的就会过来的，你的继续配合，完成了任务，黄军的你大大的有赏的。”
　　杨副官回到了师部，见到了黄天刚，看到屋里勤务兵正在帮助黄天刚收拾书架，说了一句：”师座，我回来了。”
　　黄天刚随口问道：“见到人了吗？怎么样？”
　　杨副官看看勤务兵，努了努嘴，意思是最好别让他听到。
　　黄天刚有些担心这件事情传到他的那些姨太太们的耳朵里，又会打碎了一堆醋坛子。他说道;“行啦，别收拾啦！你先出去，叫你再进来。”
　　勤务兵应了一声，就出去了。
　　黄天刚说道：“怎么样？人还行吗？”
　　杨副官使劲儿地点了点头，就把他见到姜小妹的情形，向黄天刚做了汇报。
　　黄天刚问道：“比起我家里那几位如何？”
　　杨副官不敢说姜小妹比她们强，万一传到她们的耳朵中，是件很麻烦的事情。他说道：“不比您的那几位夫人差。”
　　黄天刚一听就明白了，笑着说道：“于胖子这个孙子，就是欠收拾，现在知道服软了，哈哈。你通知下去，让于胖子准备酒菜，晚上我就过去。”
　　于胖子家大院儿。
　　听到黄天刚要来参加酒宴，姜小妹很高兴，因为她就只会唱那么几句，黄天刚如果马上过来，距离酒宴还有较长的时间，他肯定会让姜小妹唱戏的。于胖子说黄天刚唱的也不错，算是一位票友，他应该会邀请姜小妹一起来唱，这样的话，姜小妹肯定会露馅儿的。
　　真是怕什么来什么。就在姜小妹刚刚松了一口气的时候，守在大门口的宁武跑了进来，他紧张地说道：“黄天刚来了。”
　　宁武没有见过黄天刚，他为什么就知道黄天刚来了呢？其实这很好辨认，因为他看到了来了一群治安军，为首的是两名治安军的军官，有一个身材瘦高，年纪较长的人，杨副官陪在他身边，这个人肯定就是黄天刚了。
　　黄天刚怎么突然又来了呢？原来，他既然心里存了要来见于胖子的侄女儿心思，其他的事情就索然无味了。
　　杨副官也想再看一眼姜小妹，看到黄天刚坐立不安的样子，就提议干脆现在就去于胖子家。
　　黄天刚是一位很不错的票友，他也想跟于会长的侄女唱上一段，一方面过过戏瘾，一方面来表现他的风流倜傥。
　　于是，黄天刚等人干脆就来到了于胖子家。
　　姜小妹一阵紧张，她有些求助的望向了高九。高九对于胖子说道：“于会长，你得赶紧的出去迎接的，不要紧张的干活。”
　　于胖子赶忙向门口走去。
　　姜小妹紧张地问道：“九哥，怎么办呀？他要是让我唱，我怎么唱下去呀？”
　　高九略一寻思，说道：“你不是会唱那几句吗？你想办法就让他听这几句不就行了吗？”
　　姜小妹的大眼睛咕噜噜的转了一阵儿，忽然笑道：“知道啦，九哥！”
　　很快于胖子就陪着黄天刚和杨副官等人进来了，在他们的身后，跟着二十多名背着长枪、腰间插着两把驳壳枪的彪悍的侍卫，这些侍卫们训练有素，有几个人把守在门口，其他的人站在院子里，还有几个人直接向着于家大院的后门走去。
　　于胖子跟在黄天刚的身后，心中十分忐忑，他担心那位女太君会露馅儿，他一边走一边琢磨该如何应对。
　　黄天刚进了院子以后，就问道：“于会长，你的侄女呢？”
　　于胖子没有看到姜小妹，就说道：“她在后院儿呢，俺去把她叫出来。”
　　黄天刚说道：“不必了，你在前面领路，我直接去见她。”
　　于胖子只好领着他们穿过了前院儿，向后院儿走去。
　　“祝府本是书香门第，孩儿远去求学，孩儿为的是知书识礼，孩儿也曾听爹爹说过，古时有曹大家、蔡文姬，都是一代才女，留名千古，难道孩儿就学不得她们吗？”
　　正在这时，后院里传来了女子清亮的唱腔，声音清脆、婉转动听。黄天刚是行家，听了两句，就面露喜色，频频点头。
　　杨副官却听着有点儿耳熟，他记得好像他上次来的时候，于清影唱的也是这两句。他正在有些疑惑的时候，听到姜小妹自言自语的说道：“祝英台的这几句唱词，看上去也很简单，可是不知道为什么，这几句我总是唱不好呢？”说着又唱了起来，当然唱的还是这几句。
　　杨副官听到这里，心中的疑虑顿时打消了。
　　黄天刚站在院子里欣赏了一会儿，有些忍不住了，他决定进去教于清影唱腔。
　　于胖子领着黄天刚等人进了后院，就看到姜小妹在那里一般比划一边唱着，她看到来人了，于是就停了下来，有些惊诧地望着来人。
　　黄田刚看到眼前的姜小妹如此的清丽动人，眼中顿时露出了贪婪的目光。他由衷地赞道：“于会长，你的侄女儿生的可真漂亮啊！”
　　于胖子赶忙喊道：“清影，快过来！黄师长来了。”
　　姜小妹走到黄天刚面前，冲着他展颜一笑，说道：“见过黄师长。”说着，有些羞怯的低下了头去。
　　黄天刚看到姜小妹花朵一般的笑容，又见到她娇羞的模样，瞬间就喜欢到了骨子里去了。
　　对于于清影的出众的美貌、和她清亮甜美的嗓音，黄田刚都十分满意，还有一点也令他心痒难耐。
　　他的几位夫人虽然也都是旦角儿出身，但是，她们的文化程度普遍不高。于清影是省城上过大学堂的洋学生，档次要比他的那几位姨太太高得多了。这个年头，能够娶一位念过洋学堂的女学生，是一种时髦。
　　黄天刚说道：“于小姐，你唱的真好听，都会唱哪些曲目啊？”
　　姜小妹羞答答地说道：“我们学校的剧团是业余的，会的不多，《吕洞宾打药》、《王小二赶脚》，都会一点点，唱的多一些的，是《梁山伯和祝英台下山》。”
　　吕剧有很多曲目，姜小妹会的确实不多。不过对于黄天刚来说，姜小妹会唱就行。像姜小妹这样的漂亮的洋学生，甚至不会唱都行。
　　黄天刚说道：“这就已经不简单了，我听到于小姐的唱功，真的已经很厉害了，完全不逊色于那些专业的演员。”
　　姜小妹笑道：“谢谢黄师长的夸奖了，听说黄师长是吕剧的大家，我正想向您请教呢。”
　　黄天刚听的眉开眼笑，他对于胖子说道：“你先下去吧，我要跟于小姐探讨吕剧。”
　　于胖子只好退了出去，他一边走，一边担心，他知道姜小妹马上就会露馅儿的。他越想越怕，双腿不由得微微颤抖了起来，幸亏黄天刚等人的目光都集中在姜小妹的身上，没有人注意他的不自然的举动。
　　姜小妹看到黄天刚旁边还站着杨副官，他的身后还跟着两名卫兵，她正在想办法如何把他们也撵出去，就听到黄天刚说道：“于小姐，今天风和日丽，园子里景色宜人，不如咱们就在这里唱上一段儿。”
　　他现在兴致极高，就想着跟姜小妹一起过一过戏瘾，顺便欣赏一下美人唱戏的曼妙姿态。
　　姜小妹却没有吱声，她望了望杨副官和黄天刚身后的卫兵，有些害羞地说道：“我唱的不好，有些紧张呢。”说着，又望了望杨副官等人。
　　黄天刚明白了她的意思，他对杨副官等人说道：“你们也先下去吧。”
　　杨副官对黄天刚忠心耿耿，他有点儿担心黄天刚的安全，因为想要谋害黄天刚的人有很多，他觉得还是要小心点儿为好。
　　他说道：“师座，您的安全重要，要不就让卑职欣赏一下您与于小姐的唱腔吧。”
　　黄天刚很有理智，他听杨副官这么一说，也就不再赶他们走了，他笑着对姜小妹说道：“于小姐，没关系的，咱们一起唱一曲，有些观众看不更好吗？”
　　姜小妹心中暗暗焦急，但是她很快就有了主意，不动声色地说道：“师长大人，您是吕剧大家，我只是一个初学者，跟您一起配戏，恐怕不行的。您看这样行吗？我有几句唱腔，总是唱不好，就是唱不出那种韵味来，您给指点一下行吗？”
　　给美女当老师，黄天刚自然是兴致很高，他在吕剧上面造诣颇深，完全有信心能够当好一个老师。他笑道：“好啊！你唱来听听，我帮你指点一下。”
　　姜小妹于是又唱了起来，唱的当然还是那几句。
　　唱着唱着，姜小妹突然间咳嗽了起来，她使劲儿地咳嗽着，由于用力过猛，白皙的脸蛋儿竟然飞上了一片红霞，甚至连脖颈都红了起来，不仅如此，姜小妹的身体还像戏曲中那般扭动，模样娇羞可人。
　　黄天刚看到姜小妹的样子，不由得心疼了起来，他说道：“于小姐，你怎么了？”
　　姜小妹伸出纤纤玉指，姿态曼妙地指着院子里的海棠花说道：“师长大人，我对这花粉有些过敏，我去喝点水，然后再唱，您看行吗？”
　　说着，她向黄天刚抛了一个媚眼儿，就向屋里走去。黄天刚看懂了她眼中的含义，他心里清楚，这一定是于胖子早已经跟他的侄女儿谈好了条件，于清影已经答应了。
　　黄天刚心中大喜，急忙跟着姜小妹向里走去，一边走一边说道：“于小姐，我来帮你倒茶。”
　　杨副官等人跟在后面，黄天刚哪里肯让他们来坏自己的好事儿，到了门口之后，回头说道：“你们就留在外面。“说完，他返身关上了房门。
　　杨副官看到黄天刚猴急的模样，不由得笑了一笑。他对着两名卫兵说道：“你们二人守在这里，一步也不许离开。”
　　说完，他背着手朝着前院走去，一边走一边也哼哼的起来，他虽然唱的很难听，可是也能够听得出来，唱的竟然也是姜小妹唱的那几句。
　　黄天刚转过身来，就看到姜小妹笑吟吟地望着自己，他心痒难耐，笑道：“美人儿，我来了！”说着就向姜小妹扑去。

第二百九十九章 能量实在是太大了
　　黄天刚之所以如此的猴儿急，除了他兽性的本能，急于占有眼前的美人之外，还有两个原因，一方面他认为于胖子畏惧自己，早已经跟这个女子谈好了条件，另一方面，他吸取了迎取三姨太的教训。
　　当初他为了表现自己的所谓的绅士风度，主动追求三姨太，答应了三姨太很多的条件，这才造成了三姨太爱使性子的习惯，经常会搞的黄天刚十分难受。
　　在对待于胖子方面，黄天刚本身就占有强势，因此他想先将生米煮成熟饭，让这个娇滴滴的女人没有了谈条件的余地，从而更加顺从自己，不会像三姨太那么难缠。
　　“师长大人，您别急嘛！”姜小妹假装害怕，朝着里间屋子躲去。
　　姜小妹胆小娇羞的躲闪的动作，使得黄天刚更加有一种饿狼吞食小羊羔的强烈刺激，他笑着追了进去。
　　守在门口的警卫，听到里面的动静，不由得笑了起来，他们很羡慕自己的师长大人能够有这样的艳遇。他们也希望自己将来能够当上大官，作威作福。
　　进入了里间之后，姜小妹不再躲闪，她停下脚步说道：“请等一下。”
　　黄天刚不怕到手的鸭子会飞了，他笑着问道：“美人儿，你还想说什么？”
　　姜小妹说道：“师长大人，我早晚是你的人，但是，你还得答应我几个条件。”
　　黄天刚问道：“什么条件？”
　　姜小妹说道：“我是答应了我二叔，终究会嫁给你的，可是我还是一个黄花大闺女，这对我来说是第一次，我不能这么草率就嫁给你。我要你三媒六聘，大摆酒席，八抬大轿娶我过门儿。”
　　黄天刚笑道：“你只要顺从了我，这些全都依你。”
　　姜小妹说道：“这恐怕不行，我现在不能给你，如果在大婚之前，我就从了你，今后在你的其他夫人面前，我会低人一头的。”
　　黄天刚说道：“没有的事儿，你年轻漂亮，又念过洋学堂，她们跟你比起来就是土包子。只要你从了我，我一定会把你当心肝宝贝儿宠起来的，谁敢欺负你，我就扒了她们的皮。”
　　黄天刚其实有点儿怕老婆，至少在三夫人面前就有点儿搞不定。不过在姜小妹面前，他可不能服软，于是硬着头皮逞嘴上面的英雄。
　　姜小妹之所以在这里跟黄天刚东拉西扯的，是因为她要引得黄天刚多说话，好让躲在屋里的高九掌握他说话的特点。
　　话说到这里，姜小妹也觉得差不多了，于是就不再说话。
　　黄天刚看到姜小妹不再说话了，以为自己已经说服了她，于是，就上前一步，想要搂抱姜小妹。
　　姜小妹哪里肯让他的咸猪手碰到自己，看到他扑了过来，突然伸手就在他的胸口上击出了一掌。
　　姜小妹的武功高强，黄天刚又没有防备，被她一掌击在胸口，他当时就眼冒金星，身子软了下去。
　　高九从大衣柜里钻了出来，冲着姜小妹伸出了大拇指。姜小妹甜甜地一笑，得意地扬起了下颌。
　　高九模仿着黄天刚的声音，冲着外面喊道：“你们都在外面守着，没有我的命令，任何人不得进来。”
　　他说到这里，姜小妹还故意配合着他，娇滴滴的说道：“师长大人，您别急嘛！”然后还故意格格地娇笑了两声，然后就没了声息。
　　门口的两名警卫无比羡慕师座大人，两人对视一笑，继续守在门口。
　　黄天刚带来的警卫分别守在前门、前院、后门、后院，高九等人很难把黄天刚运出去而不被发现。
　　高九推开了靠墙的柜子，露出了后面的一个大洞，把黄天刚拖了出去，进入了这个房间之后，他推开了墙根儿的一扇书架，后面仍然是一个大洞。
　　原来，高九等人早已经做好了充分的准备，打通了后宅各个房间之间的联系。
　　来到了靠近东侧围墙的最后一个房间，高九将黄天刚嘴里塞上了抹布，然后将他的手脚仔细地捆好，装进了麻袋里，从侧面的窗户扔了出去。
　　宁文、宁武在外面接过了黄天刚，迅速地到了东厢房的一侧，高九跳上了围墙，接过了黄天刚，把他递给了等在外面的姚永新等人，他们迅速将黄天刚装上了早已等在外面的一辆货车。
　　高九俯下身子把姜小妹等人都拉上了墙头，然后众人跳下墙头，都上了货车。
　　姚永新有些担心的问道：“九爷，城门是治安军把守的，他们的检查十分严格，咱们带着黄天刚，恐怕是出不了城的。”
　　高九淡淡一笑，说道：“放心吧！我自有办法。”
　　高九等人开着车并没有直接出城，他们首先来到了日本宪兵队。
　　到了宪兵队的门口，高九下了汽车，就走进了宪兵队。
　　他找到了宪兵队队长，当着他的面，给在利城的治安军司令部打了电话。
　　他说道：“赵参谋长吗？事情已经解决了，你可以按照计划开始行动了。我马上就去利城，咱们路上见面。”
　　高九放下电话，对宪兵队队长说道：“我有紧急公务，要去利城治安军司令部，你派人护送我出城。”说着，从怀里掏出了200大洋，递给了宪兵队队长。
　　宪兵队队长对高九已经很熟悉了，也知道他曾经去过利城的治安军司令部，对他的身份丝毫没有怀疑。
　　看到高九对自己如此客气，他有点儿受宠若惊，大洋还有点儿不敢接。
　　高九笑道：“没关系的，我执行的任务十分重要，你帮助我完成了任务，这是对你的奖赏，你尽管放心收下。”
　　宪兵队队长听到这里，感到十分开心，收下了大洋，他叫来了一名日军少尉，让他带人护送高九等人出城。
　　日本宪兵队一共三辆摩托车，全部都被动员了起来，就这样，日本宪兵在前面开路，高九等人的货车跟在他们的后面，朝着城门驶去。
　　敌工部领导和姚永新原本十分担心货车上绑架着黄天刚，在出城门的时候会遇到检查，他们实在是没有想到，高九竟然能够指挥日本宪兵替他们开路，不由得暗暗称奇，觉得这位高先生实在是神秘莫测。
　　不久以后，车队就到了城门口，看到日本宪兵开路，把守城门的治安军连屁都没有放一个，急忙搬开了路障，恭恭敬敬地朝着车队敬礼，目送他们离开。
　　在货车的车厢里，高九取出了两张1000大洋的汇票，一张递给了敌工部领导，一张递给了姚永新，说道：“感谢你们帮助我完成了任务，一点儿小小的心意，还请收下。”
　　1000大洋可不是小数目，尤其是对于姚永新来说，这就是一笔巨款。他有些不好意思的说道：“九爷，铲除汉奸也是我们的责任，这些事情是我们的本职工作，感谢就不必了吧。”
　　姜小妹说道：“拿着吧，九哥做事一向如此，你们就不要客气了。”
　　姚永新兴奋地说道：“那就谢谢九爷了。”
　　高九说道：“等到前面的岔路口，你们就拐向岔路，由妹子和黄半仙儿带路，把黄天刚送到济南城。我还要前往利城，完成另一项任务。”
　　姜小妹说道：“九哥，我跟你一起去。”
　　高九说道：“你先去济南等我，用途不了多久，我就会去找你的。”
　　姜小妹撅了撅嘴，感到十分委屈，眼圈已经红了。不过，她是有大局观的人，强忍着没有再说什么。
　　出城十里左右，来到了一条岔路口的附近，高九和宁文，宁武下了货车。
　　姜小妹等人向前开了一小段儿拐上了一条岔路，又向前行驶了一段路程，然后转向了济南方向。
　　高九拿出已经准备好的一条烟，递给了那名鬼子的少尉，对他说道：“你们跟着我继续前往利城，给我们腾出一辆摩托车。”
　　在从宪兵队出发的时候，高九就要求每辆摩托车上只坐两个鬼子，方便他们三人乘坐
　　鬼子少尉看到少佐阁下如此客气，十分高兴，就腾出了一辆摩托车，跟在高九等人的后面，继续前往利城。
　　大约半个小时后，前面开来了两辆黑色轿车，前面有三辆摩托车开路，后面跟着三辆卡车，其中一辆卡车上面是日本宪兵，另外两辆卡车上满载着全副武装的治安军。
　　高九等人停下车来，在路边等着对面的车队过来。
　　不久以后，两辆轿车在高九的面前停了下来，第一辆车上面下来了一位日军少佐，第二辆车上下来的是治安军第一军副参谋长赵万年。
　　高九跟那位日军少佐打了招呼。然后来到了赵万年的面前，两人随后走到了一边。
　　赵万年钦佩地说道：“高先生，真是想不到，您的动作会这么快，这么短的时间就拿下了黄天刚，而且，日本人居然不会追究这件事情，就这么把他抛弃了。”
　　赵万年真心的佩服高九，觉得他的能量实在是太大了。
　　高九淡淡的一笑，说道：“黄天刚在日本人的眼中，不过是一条狗而已，这就是当汉奸的下场。”
　　姚永新等人并不了解日本人对黄天刚的真实看法，表面上对他很器重，实际上对他早就不满了。黄天刚自持手持重兵，对日本人阳奉阴违，日本人早有将他换掉的想法。只不过是因为他手中掌握着庞大的兵力，这才表面上对他进行敷衍。
　　高九这次动用了藤原社长的关系，打着藤原将军的名义，找到了第12军司令官，要求由治安军第一军副参谋长赵万年替换黄天刚，来担任第四师师长，并且承诺由他来负责解决黄天刚，协助赵万年接管治安军第四师。
　　第12军司令官对于替换一个伪军师长，完全无所谓。他对于藤原家族十分尊敬，千方百计的找机会进行巴结，有了这么一个机会他当然会牢牢的抓住。
　　至于藤原家族跟这个黄天刚到底有什么恩怨，他也不想知道，总之，他答应了藤原社长的要求，并且亲自对驻扎在利城的日本宪兵司令部下达了配合的命令。这名日军少佐和这些日本宪兵，就是派来帮助赵万年接管治安军第四师的。
　　随后，高九和赵万年走到了日军少佐面前，三人商量了接管第四师的细节。
　　为了不打草惊蛇，高九首先回到了永城县城。
　　永城县城宪兵队。
　　宪兵队队长见到了高九，十分高兴的说道：“少佐阁下，卑职已经接到了宪兵司令部的命令，全力配合您的行动。”
　　高九取出了1000大洋，交给了宪兵队队长，说道：“你带上你的人立刻跟我出发！这件事情完成之后，我会保举你晋升为大尉军衔的。”
　　宪兵队队长兴奋异常，说话的声音都有些颤抖了。他激动的说道：“感谢少佐阁下的栽培，一切听从您的吩咐。”
　　说完他一路小跑，就去集合队伍了。
　　于家大院儿。
　　此时，已经是傍晚时分了，于胖子心中忐忑不安，不知道那些太君们是否已经得手了，他十分担心那些日本人拿不下黄天刚，那他于家可要倒大霉了。
　　杨副官有些觉得不对劲，按照时间来推算，师座大人早应该得手了，即使那位于胖子的侄女儿再美若天仙，这一会儿功夫早就够那个几回的了，不至于让师座大人留恋这么长时间的吧。
　　他来到了后院，看到两名警卫仍然守在那里，微微感到安心，不过，他还是决定催促一下师座大人。
　　杨副官抬起手来，敲了敲房门，轻声喊道：“师座”

第三百章 这才是主要目标
　　两名警卫看到杨副官敲门，小声说道：“杨副官，师长说了，任何人不得打搅他，没有他的命令，也不准任何人进去。”
　　杨副官听到这里，也有些犹豫了起来。他心道：“也许师长正在快活，还是别打搅他了吧。”
　　正在这时，一名卫兵跑了进来，神色慌张地说道：“杨副官，太君来了！来了很多人。”
　　“日本人来干什么？”杨副官疑惑地问道。
　　那名卫兵说道：“不清楚，他们看上去很凶，您还是去看看吧。”
　　杨副官急忙向外走去，刚到了前院儿，就看到一大群日本兵冲了进来，为首的是永城县宪兵队队长，跟他在一起的还有三个穿着便衣的年轻人。
　　那些日本兵进来之后，立刻用枪对准了那些警卫们，两个穿便衣的年轻人跑到了杨副官的跟前，用王八盒子对准了他的脑袋。
　　杨副官吓了一跳，赶忙举起了手来，他说道：“太君，别误会，我是杨副官啊。”
　　用枪对准他的一个年轻人骂了一句：“八格牙路。”然后伸手下了他的枪。
　　鬼子兵们没有停留，一部分人看押着前院儿和大门口的那些黄天刚的警卫们，一部分向着后院跑去，时间不长，黄天刚带来的25名警卫都被押到了前院儿，这些警卫们虽然是黄天刚的心腹，可是这里是日本人的天下，他们在没有得到黄天刚明确的指示时，对日本人也不敢反抗，只能乖乖地束手就擒。
　　宪兵队队长把宪兵队除了必要的值班人员之外，全都带来了，加上他一共40人，那些日本兵们挺着明晃晃的刺刀，围着杨副官等人。
　　高九对宪兵队队长说了几句日本话，宪兵队长手一挥，下达了命令。
　　那些鬼子兵们挺着刺刀向那些警卫们刺了过去。那些警卫们实在没有想到鬼子们会动手杀人，他们慌了手脚，这才开始反抗，但是已经来不及了，被日本兵们一顿刺刀，地上躺下了一片血肉模糊的尸体。
　　杨副官傻眼了，他原本以为是跟日本人之间发生了什么误会，没想到这些日本人竟然这么狠，一下子杀光了25名警卫，他吓得两腿一软，就坐在了地上。
　　这群鬼子们没有理他，在宪兵队队长的指挥下，开始清理那些警卫们的尸体。时间不长，宪兵队的翻译官带着几个鬼子把杨副官的家人都押了过来。
　　杨副官看到这里，吓得魂飞魄散，他急忙爬起来，变成了跪姿，哀求道：“太君，我对黄军忠心耿耿，这到底是怎么回事儿？请您不要伤害我的家人啊，有什么吩咐，我一定照办。”他倒是还没有被吓傻，知道日本人把他的家人抓来，是要胁迫他做什么事情。
　　果然，高九用中国话对他说道：“杨副官，你站起来。”
　　杨副官十分害怕，不敢起身，宁武在他屁股上狠狠地踢了一脚，嚷道：“八哥牙路，站起来的干活，否则死啦死啦滴！”
　　杨副官这才战战兢兢地站了起来。
　　高九面无表情，语气阴冷地对杨副官说道：“你想死想活？”
　　杨副官急忙点头说道：“太君，我想活。”
　　高九说道：“你们的师长黄天刚暗中勾结抗日分子，已经被黄军秘密逮捕了，你如果想活的话，你现在回师部去，把黄天刚剩下的那25名警卫带到这里来，否则的话，他们统统地死啦死啦滴。”说着，他用手指了一下杨副官的家人。
　　为了增强恐吓的效果，宁文马上走过去，把杨副官的小儿子从他的夫人怀中抢了过来，高高举起，眼看着就要摔在地上。
　　杨副官的儿子在那里哇哇大哭，他的老婆也哭喊着哀求着。
　　杨副官早已经被吓破了胆，看到眼前的这一幕，哪里还有反抗的心思，他又跪了下来，哀求道：“太君，饶命啊！我愿意配合太君，现在就去把他们带过来。”
　　高九说道：“起来吧。”
　　宁武拎着他的脖领子，把杨副官薅了起来。
　　高九说道：“好吧，你现在就去，打起精神来，不要露出任何破绽，明白吗？”
　　杨副官赶忙说道：“太君放心，我明白。”
　　宁文跟着杨副官一直来到了第四师师部附近，这才躲在一旁，监视着大门方向。
　　杨副官真的很听话，他也不敢不听话，时间不长，就带着那些警卫们出来了，他们排着队跟在杨副官的后面，朝着于家大院走去。
　　此时，于家大院儿大门敞开着，鬼子兵们都埋伏在院子里，等到杨副官等人进来以后，一起围了上去。
　　那些警卫们已经闻到了一股强烈的血腥味儿，看到前面的地上很多的血迹，一些人惊恐了起来，拔出了出枪来准备反抗。
　　杨副官赶紧说道：“都把枪放下。”
　　警卫们没有看到地上的尸体，他们弄不清楚究竟发生了什么情况。对于是否反抗日本人，他们本身就有些疑虑，听到杨副官这么说，都乖乖地把枪放在了地上。
　　看到鬼子兵们拿走了地上的武器，宪兵队长一声令下，鬼子们对着手无寸铁的警卫们就是一顿刺刀。
　　警卫们本身有些警觉，有几个身手较好的人反抗了起来，但是，鬼子们人多势众，大部分警卫很快就被他们刺倒在地。
　　有一个警卫身手较高，他闪过了刺来的刺刀，竟然夺过了一把刺刀来，还迅速刺倒了两名鬼子。
　　高九出手了，他从口袋里取出一块大洋，手指一弹，大洋激射而出，划破了空气，发出了清脆的蜂鸣声，正打在了这名警卫的右臂上。
　　这名警卫只觉得右臂一阵酸疼，顿时失去了力气，他的动作刚一缓下来，几名日本士兵就将刺刀刺入了他的身体。
　　日本宪兵队队长看到高九竟然有如此的身手，上前恭维道：“少佐阁下，您真厉害！”
　　被杀掉的这50名警卫是黄天刚的私人卫队，留下他们将来后患无穷，是必须要除掉的。
　　解决了这件事情，接管第四师的事情就好办多了。
　　高九说道：“坂田队长，你现在可以派人通知赵参谋长他们进城了。”
　　坂田队长说道：“哈依！”随即派那名少尉去迎接赵万年等人。
　　于胖子躲在屋里，看到外面血腥的一幕，吓得浑身打颤。不过，他看到日本人终于对黄天刚等人下手了，他还是感到很高兴，于是战战兢兢地走了出来。
　　他点头哈腰地对高九说道：“太君，太感谢你们了，黄天刚这个恶人终于遭到惩罚了。”
　　高九十分厌恶这个于胖子，不过，他还有事情需要于胖子来办，必须敷衍他一下。
　　于是，高九态度和蔼地说道：“于会长，黄天刚私通抗日分子，已经被逮捕了，很快就要被处以极刑。你表现很不错，我答应你的事情，一定会办到的，最迟明天，就会把你儿子放出来，今后还让你在这里当商会会长，而且，马上就会让你发一笔财的。”
　　于胖子眉开眼笑，赶忙说道：“谢谢太君，谢谢太君了。”
　　高九说道：“今后这里是坂田队长说了算，你要好好孝敬他，明白吗？”
　　于胖子点头哈腰地说道：“明白，明白。”
　　高九说道：“你知道该怎么做了吗？”
　　于胖子赶忙说道：“太君，俺明白，请太君稍等。”
　　高九跟于胖子的谈话，宪兵队的坂田队长听不懂，不过，那个翻译一字不落地翻译给了他听，他越听越兴奋，觉得这位少佐阁下简直是太可爱了。
　　时间不长，于胖子快步跑了回来，他气喘吁吁地说道：“太君，坂田队长，一点儿小意思，请你们笑纳，今后还请您们多多关照。”说着从怀里掏出了两张汇票递给了高九。
　　高九接过来看了看，是两张1万大洋的汇票，他把其中的一张递给了坂田队长。
　　坂田队长看到上面的数额，眼前一亮，高兴地说道：“谢谢少佐阁下。”
　　然后他对于胖子说道：“哟西！于会长，你滴大大滴好，我滴会关照你滴干活。”
　　翻译官把他的话翻译给了于胖子听。
　　于胖子现在感到无比的幸福，他连声说道：“谢谢太君，谢谢太君了。”
　　他现在有日本人撑腰了，看到站在一旁的杨副官，想起他以前嚣张的样子，顿时气不打一出来，于是走到了杨副官的跟前，狠狠地踹了他两脚，骂道:“你这个狗东西！想不到你也会有也有今天吧？俺踹死你这个狗仗人势的王八蛋！”他都没有想到自己更是一个狗仗人势的王八蛋！
　　杨副官现在真的怂了，被于胖子踢打辱骂，他一声也不敢吭。
　　不久以后，赵万年等人进了城，来到了第四师师部，由日本宪兵接管了师部的警卫。
　　赵万年在前来接管之前，第一军司令部已经下达了通知，说第一军副参谋长赵万年要前来第四师传达命令，至于是传达什么命令，并没有明说，让第四师的主要军官们到师部集合。
　　利城宪兵司令部的那个少佐，宣读了黄天刚的罪状，说黄天刚已经被法办了。然后又宣布了第12军司令部的命令，任命赵万年担任新的第四师师长。
　　赵万年为了安抚第四师的军官们，宣布只要他们效忠黄军，尽忠职守，不管以前是否跟黄天刚有任何的瓜葛，他既往不咎。
　　第四师的军官们，的确有不少是黄天刚的心腹，不过，树倒猢狲散，黄天刚已经完了，赵万年又不追究他们这些人，于是也没有人愿意再跟着黄天刚这个死人去折腾了。大家都表示，效忠黄军，服从赵万年的指挥。
　　就这样，赵文年顺利地接管了治安军第四师的指挥权。
　　这些事情，高九不感兴趣，他带着于胖子和一群日本宪兵，来到了黄天刚家里，把他家里上上下下所有的人都抓了起来，然后开始查抄他的家产，这才是高九如此辛苦的主要目的。
　　于胖子是个精明的商人，在他的帮助下，很快估算出了黄天刚家产的价值，总计大约95万大洋。
　　这些大洋，高九打算留给赵万年30万大洋，其余的那些自己和藤原社长平分。
　　由于这批家产只有不到20万现金，那些珠宝字画、房契地契等一时半会儿的没办法变成现金。高九没有时间在这里停留，这就该于胖子发挥作用了。
　　高九对于胖子说道：“于会长，我现在需要你帮忙，你挑选其中容易变卖的价值65万大洋的东西，给我筹集50万大洋，其余的都是你的。”
　　于胖子知道哪些东西容易出手，如果给他时间的话，他能够卖上一个好价钱，也就是说，他至少可以赚上七八万大洋。看到高九给他这个发财的机会，他马上就答应了下来。
　　于胖子毕竟是商会会长，他马上就去张罗了起来，晚上8点，就给高九凑够了50万大洋。
　　这天晚上，赵万年宴请了赤安军第四师的主要的军官们，对他们进行安抚。高九、利城日本宪兵少佐、坂田队长也参加了宴会，他们是替赵万年撑腰的。
　　在酒桌上，高九对日本宪兵少佐说道：“这次能够顺利比接管治安军第四师，坂田队长立下了很大的功劳，请你回去向司令官阁下汇报，晋升坂田队长为大尉军衔。”
　　日本宪兵少佐知道化名为山崎的高九是代表着藤原家族的，他态度恭敬地说道：“山崎君，请您放心！您的要求我一定会转告给司令官阁下的。”
　　宪兵队队长坂田幸福极了，他觉得高九实在是太可爱了，自从认识了他以后，自己真的是又升官又发财。他急忙向高九和日本宪兵少佐表示了感谢。
　　高九对赵万年和坂田队长说道：“你们都是我的朋友，今后要互相提携、互相关照。”
　　赵万年和坂田队长都在同一个县城里面，彼此也愿意搞好关系，两人互相敬酒，表示了亲密合作的意向。
　　到现在为止，高就完成了在永城县任务，就告辞离开了。
　　赵万年和坂田队长都十分热情，他们亲自送高九到了城门口。赵万年送给了高九一辆黑色福特轿车，坂田队长派出了六名日本宪兵骑着摩托车，一直护送高九等人前往济南。
　　感谢书友小川川来了等书友打赏和所有订阅、投票书友的支持。

第三百零一章 你真会敲竹杠
　　这一趟鲁北之行，高九收获颇丰。
　　除掉了铁杆汉奸黄天刚，换上了同情抗日的第四师师长赵万年，可以暗中为鲁北抗日武装提供很大的帮助。
　　高九个人的收获也不小：从赵万年那里得到了5万大洋、从于胖子那里得到了6万大洋，从黄天钢的家产中又分到了25万大洋，全加起来一共获得了36万大洋，这一趟高九可以说是赚得盆满钵满。
　　赵万年送给高九的这辆黑色福特轿车，也可以算是一个收获，除了这辆轿车本身的价值之外，他可以名正言顺、堂尔皇之地挂着治安军第四师的车牌四处行走，可以为他提供很大的方便。
　　济南城，萧公馆。
　　在家宴上，萧远山说道：“阿九，你和雅彤就要去米国了，我为你们准备了5万米金，去了那里方便一些。”他想得很周到，直接给萧雅彤和高九他们换成了美金。
　　高九推辞道：“老爷，钱的事情您就不必操心了。”
　　萧远山知道高九打仗厉害，认为他经济上恐怕还是有所欠缺的，他拿出这些钱来算是给高九支持了。
　　看到高九推辞，他心里有点儿不高兴，认为高九似乎有点儿狮子大开口，想要更多的钱。5万米金不是个小小数目，可以兑换12万大洋，可以算得上是一笔巨款了。
　　不过，当着自己女儿的面，他也不好把自己的想法表示出来，他说道：“给你你就拿着吧，这笔钱可以做很多事情的。”
　　高九再次推辞道:“老爷，我真的不需要，您在济南有这么多的产业，开销也大，就留着自己用吧。”
　　萧远山有点儿不高兴地说道：“这些钱不少啦！你去米国，不带着钱去怎么行呢？”
　　萧雅彤笑道：“爸！您真的不必给我们钱的，您都不知道，阿九赚钱可比咱们快多了，您可能想不到，他这次来济南这几天，就赚了不下40万大洋呢。”
　　“什么？40万大洋？哪儿来的这么多钱？”萧远山十分吃惊，要知道他萧家的产业十分庞大，雇佣的工人有上千人之多，一年的营业额虽然数目庞大，开销同样也大，实际上的利润也不过几十万大洋。
　　听到高九短短几天时间，就赚了这么多大洋，他吃惊地望着高九。
　　高九淡淡一笑，没有说话。
　　萧雅彤忍不住格格笑道：“爸，你忘记了吗？阿九他是一个土匪，那些钱都是他抢来的。这么跟您说吧，阿九比咱们家还有钱呢，格格格格”
　　说到这里，她妩媚地望了高九一眼，忍不住格格又笑了起来。
　　萧远山有些明白了，他有些好奇地说道：“看来你这个土匪的日子也不错呀，不过，谁家有这么多钱，让你一下子抢这么多呢？”
　　高九笑道：“鬼子汉奸搜刮民财，有钱的多的是。我要是没钱了就去找他们要，拿他们的钱来支持抗日。”
　　萧远山笑道：“阿九，真是想不到，你打仗那么厉害，捞钱也这么有本事。不过，这些钱你们还是拿着吧，到了米国，还是会有很大的开销的。”
　　萧雅彤说道：“您就放心吧。这次去米国所有的开销，是米国方面来支付的。”
　　她说是这么说，还是伸手接过了那些米金，她说道：“谢谢爸爸了。”
　　一方面她真心的要给高九增添一些资金，另一方面，她也不希望让高九认为她萧家小气。
　　高九看到萧雅彤接过了那些米金，也就不再推辞了，他说道：“那就谢谢老爷了。”
　　地下党联络站。
　　尽管知道高九身手不凡，姜小妹仍然为他感到担心，看到高九回来了，她兴奋地说道：“九哥，你回来了。”
　　姜小妹帮助高九沏茶倒水之后，好奇地问道：“九哥，去永城不是抓黄天刚这个大汉奸去了吗？除此之外，还有什么事儿？是不是又去发财了？”
　　姜小妹现在越来越了解高九了，知道这个家伙无论到哪儿都是不肯吃亏的。她想来想去，就觉得高九肯定又是去敲诈勒索了。
　　高九笑道：“怪不得你是我妹子呢，就是了解我，没错，我就是去敲竹杠了。”
　　姜小妹格格直笑，她说道：“这次又捞了多少？对了，咱俩可是说好的，你捞的钱得有我一份，拿来吧。”说着，就伸出了自己白皙的小手。
　　高九伸手轻轻地打了她一下的手心，说道：“你倒是会敲竹杠，我辛辛苦苦捞来的钱，还得被你敲走一些，这也太不像话了吧。”
　　听到这里，姜小妹笑得更厉害了，她说道：“谁让你是我九哥呢，当哥的赚了钱，给妹子一点儿，难道还会心疼吗？”
　　说到这里，她忽然意识到有些不对，她并不希望高九真的当自己的亲哥哥，她想要的不是这个样子。
　　她想收回刚才自己说的话，或者换一个说法，想说明自己不是那个意思，可是，这个话又如何说呢？她感到一阵后悔，一时不知道该说什么好了。
　　俗话说“女人心海底针”，高九哪里会想到，就在这转念之间，姜小妹会有这么多小心思呢？
　　男女之间的思维方式是不同的，作为一个男人，对女人懂一些，情商高一点，当然很好。但是，最好不要去猜女人的心思，那样不仅你会很累，而且刻意去迎合女人，她们反而会小瞧你，适得其反。
　　高九是大丈夫，他心中坦荡，只要做好自己，发自内心的去关心女人，就足够了。
　　来济南之前，高九原本已经答应给姜小妹5万法币，因为一时无法兑现成大洋，到现在还欠着这笔账呢。
　　于是，他就拿出了3万大洋给了姜小妹，5万法币可以换两万五千大洋，多出的5000大洋，算是给姜小妹这一次的酬劳。
　　姜小妹不客气地接过了大洋，她心里十分高兴。她并不是在乎这些大洋，而是觉得高九是真心地对她好。当然了，有了这些钱，独立营的日子就更好过了。
　　高九问道：“黄天刚还活着吗？”
　　姜小妹说道：“你不是要留他的活口吗？放心吧！已经把他平安地押了回来，九哥，你留着这么个大汉奸到底要干什么？”
　　这件事情，高九毫不避讳姜小妹，他就把自己的想法告诉了姜小妹。
　　姜小妹笑道:“九哥，你的手段真是高，这下子，就等于在济南城多了一支地下抗日武装力量。”
　　玉春堂总堂。
　　鲍玉春望着眼前的电话机，她就盼着铃声赶紧响起，听到那个令她充满安全感的声音。
　　鲍玉春这两天的日子过的很难过，自从接管玉春堂以来，她就一直受到一个问题的困扰，这个问题很难解决。她现在盼着高九赶紧回到济南来，帮助她一劳永逸地解决这个大麻烦。

第三百零二章 背后的男人
　　鲍玉春这几天的日子，真的很难过，因为玉春堂埋藏已久的矛盾，就在这几天突然爆发了出来。
　　鲍玉春的丈夫赵文志死后，鲍玉春打着为丈夫报仇的名义，收拢了他手下的帮众，重新建立了玉春堂。
　　玉春堂下设四个堂口，其中最大的堂口龙源堂主李铁林对鲍玉春忠心耿耿，出生入死，为玉春堂的重新崛起，立下了汗马功劳，是鲍玉春最得力的干将之一。
　　龙源堂主李铁林之所以为鲍玉春如此卖命，最主要的原因是他一直喜欢鲍玉春，他是一个耿直仗义的汉子，赵文志活着的时候，他把对鲍玉春的爱恋深深的埋在心里，从未表露出来。赵文志死了以后，李铁林为了鲍玉春出生入死，希望能够得到她的芳心。前两年，由于赵文志死的时间太短，李铁林有所顾忌，将这份爱恋继续埋藏在心底，后来才慢慢的表露了出来。
　　李铁林身材高大，相貌堂堂，有着一身好武艺，颇有一些英雄气概。但是他没有文化，心胸有些狭窄，显得有些粗俗，在某些方面令鲍玉春不太喜欢。
　　鲍玉春十分倚重李铁林，也明白他的心意，但是心里对他却很难产生男女之间的那种情谊。因此，对于李铁林的示爱，明里暗里进行了拒绝。
　　可惜的是，李铁林的情商不高，他固执地认为只要自己一心一意的对鲍玉春好，就能够赢得鲍玉春的芳心。而且，他错误地认为，自己为玉春堂出生入死，立功最多，玉春堂离不开他，鲍玉春也离不开他。
　　在他的潜意识里，还有更加错误的认识，他认为鲍玉春被第一个丈夫抛弃过，现在又死了第二个丈夫，他能够看上鲍玉春，是对她的恩赐。因此，对鲍玉春纠缠不休。
　　鲍玉春对李铁林十分不满，可是她是念旧的人，看在他对帮会做出的贡献份儿上，也不好因为这件事情跟他翻脸。如果她真的跟李铁林翻脸，会让手下的帮众们觉得自己薄情寡义，会伤了帮众们的心。
　　这件事情真的有些像豆腐掉到了灰堆里，吹不得打不得，真的是十分麻烦。
　　最近一段时间，鲍玉春有了明显的变化，她开始喜欢穿着打扮，衣服的颜色也变得鲜艳了起来，女人味多了许多。这些变化看在了李铁林的眼中，察觉到了鲍玉春背后可能有了其他的男人，这令他妒火中烧，这几天跟鲍玉春说话有些放肆了起来。
　　就在今天上午，李铁林当面质问鲍玉春，问她是否背后已经有了别的男人。还质问她为什么看不到自己对他的一片真情，背后去寻找别的男人。
　　鲍玉春对他十分讨厌，忍耐他已经很久了，她毕竟是玉春堂的老大，忍不住严厉的斥责了李铁林，明确地告诉了他，自己是不可能喜欢上他的。
　　李铁林受到了沉重的打击，当时就拂袖而去。
　　柳亭是鲍玉春的心腹和闺蜜，她对于这件事情早就清楚，她也觉得李铁林实在是太过分了。她说道：“鲍爷，李堂主实在是太过分了，就他这样的性子，不要说您不喜欢，就是我也不会喜欢他的。”
　　对于鲍玉春最近发生的变化，柳亭也感到有些好奇，她基本上每天都跟鲍玉春在一起，知道她跟别的男人没有什么接触。她想来想去，唯一的可能就是那个戴着黑头套，绑架了鲍玉春的男人，可是她想不明白，在这种情况下，又是这么短的时间，他们之间会发生什么情况。
　　可是，柳亭出于女性的本能，已经隐隐约约的猜到了鲍玉春背后已经有了男人。
　　她好奇地问道：“鲍爷，您到底怎么了？他是一个什么样的人？”
　　鲍玉春心中那份女性的情怀，压抑的太久了，如今已经被高九点燃了起来，她按耐不住倾吐的欲望，神往地说道：“他是一个顶天立地的大英雄。”
　　柳亭了解鲍玉春在爱情生活中的遭遇，知道她内心的苦楚，对她十分同情，看到鲍玉春重新燃起了对爱情生活的希望，她由衷地为鲍玉春感到高兴。
　　所谓久旱逢甘霖，干柴遇烈火，虽然高九没有对鲍玉春表示什么，但是对于鲍玉春这个在感情上遭遇过严重创伤，而又渴望美好的爱情生活的可怜的女人来说，她的情感生活已经打开了一片新的天地。
　　鲍玉春如今就如同一只飞蛾，哪怕是烈火焚身，她也会义无反顾的一往无前。或许有人会嘲笑她是一个已经二婚的女人，但是没有人能够阻挡她追求美好爱情生活的渴望。
　　柳亭兴奋地问道：“是不是那个那天绑架了您的男人？”
　　“嗯。”鲍玉春红着脸点了点头。
　　柳亭对这样神秘的事情感到十分刺激，她追问道：“他是谁？长得什么样子？”
　　鲍玉春有些骄傲的说道：“他长得英俊威武，像画上的人一样，他是一个大英雄，无人能及。”
　　柳亭看到她的样子，愈发地感到好奇，问道：“他到底是谁？俺见过他吗？”
　　鲍玉春摇摇头说道：“俺不能告诉你，你也没有见过他，但是，你一定听说过他。”
　　“俺听说过他？”柳亭歪着头使劲儿地想着，却没有丝毫的头绪。
　　她不可能想到那个神秘的男人，会是远在桃花山的那个土匪高九。她实在是想不出来了，问道：“鲍爷，他到底是谁，您能不能给点儿提示？”
　　鲍玉春刚要说话，电话铃声响了，她迫不及待地抓起电话，声音颤抖地问道：“是你吗？”
　　“是我。”电话里传来了鲍玉春盼望已久的声音。
　　高九说道：“你要的人，马上就给你送过去。”
　　“谢谢、谢谢您了。”鲍玉春的眼泪一下子流了下来，她的声音也哽咽了起来。
　　在这一刻，她感到身后有了如山一般坚实的依靠，她再也不会感觉到孤单、害怕，而是一种无与伦比的关爱，她的心从来没有像现在这样踏实、温暖。
　　柳亭知道电话里的那个人，就是鲍玉春身后的那个神秘的男人，她感慨地说道：“他到底是谁？说话的声音真好听。”
　　如今的鲍玉春浑身充满了力量，她不再为了李铁林的事情感到烦恼，她目光坚定地说道：“柳亭，召集帮里所有的头目，我有重要的事情要宣布。”
　　看到鲍玉春意气风发、神采飞扬的样子，柳亭深深地为她感到高兴。她兴奋地说道：“是，鲍爷，我马上就去。”
　　鲍玉春对着镜子打扮了一下，快步朝着大院门口走去。
　　出了大院门儿，她就看到那辆熟悉的黑色轿车，她的心不由得砰砰的剧烈跳动了起来，她走到轿车的跟前，轿车的门开了，从里面出来了两个长相几乎一模一样的彪悍年轻人，从车上抬下了一个麻袋，其中一个年轻人说道：“鲍爷！九爷让俺们把人给你送来了。”
　　听到这里，鲍玉春的心里一阵失望，她知道高九没有来，但是她仍然忍不住向车里张望了一下。
　　这时，宁文说道：“鲍爷！您先处理您自己的事情，九爷说了，随后他请你喝酒。”
　　鲍玉春等的就是这句话，她激动地说道：“两位兄弟，请你们回去替我谢谢九爷。”
　　宁文点了点头，和宁武上了车，驱车离开了。
　　鲍玉春朝着守在大门口的负责警卫的头目，招了招手，那个头目急忙跑了过来。鲍玉春说道：“把这个人抬进去，仔细看管好。”
　　那个小头目急忙喊来了几名警卫，把麻袋抬了进去。
　　不久以后，玉春堂四大堂主、三位女护法、以及其他大小头目三十余人，都进入了正堂。正堂里面只设了八个座位，其中一把座椅设在正堂的中央，其它七把椅子排列在两旁。四大堂主和三位女护法坐在上面，其余的头目站在面对着主座的位置。大家被突然叫来，不知道出了什么情况，交头接耳，议论纷纷。
　　这时，就听到帮里的执事大声喊道：“鲍爷到！”
　　随着喊声，四大堂主和三位女护法，都站了起来。其他的头目也停止了议论，望着正堂的后门。
　　很快，鲍玉春走了出来，大家注意到了今天的鲍玉春又穿上了像往常一样的黑色的衣服，发型也梳的如同往常一般，显得庄重甚至有些老气。
　　众人一起拱手行礼，说道：“鲍爷。”
　　鲍玉春站在椅子面前，环视一下众人，才缓缓地坐了下去，随后，她说道:“都坐下吧。”
　　四位堂堂主和三位护法都坐了下去，众人一齐望着鲍玉春，不知道她今天要说什么。
　　鲍玉春说道：“今天的堂会，就只说一件事情。
　　自从帮主遇害之后，为了给帮主报仇，咱们大家才重新聚集了起来，建立了玉春堂。经过了这些年的浴血拼杀，虽然我们没有除掉那个凶恶的仇人，但是，玉春堂已经逐渐成长壮大了起来。
　　玉春堂之所以有了今天，和帮里所有的弟兄们付出的努力都是分不开的，
　　尤其是龙源堂堂主李铁林，为了玉春堂出生入死，呕心沥血，立下了汗马功劳，你所有的付出，作为帮主我都记在了心里。”
　　听到这里，李铁林虽然情商不高，然而，联想起这些天发生的事情，也察觉出鲍玉春的话有些不对劲儿，不由得紧张地望着鲍玉春。
　　众人听到这里，想起了这几天听到的风言风语，也都感到接下来的事情，怕会有麻烦了。
　　果然，鲍玉春面色阴沉、语气沉重地说道：“但是，有一件事情我必须要说清楚，李铁林对我的心意，大家都看在眼里，我也明白，对此我很感激。但是，你不应该有非分之想，我现在可以明确地告诉你，咱们之间只是帮主与堂主之间的关系，只是帮中兄弟之间的关系，我是不可能嫁给你的。”
　　听到这里，李铁林不由得急眼了，他猛然站了起来，说道：“为什么呀？为了你，我出生入死，做了我能做的所有的事情，大家也都看在眼里，你为什么就不能够嫁给我呢？”
　　鲍玉春没有说话，只是紧紧的盯着他，片刻之后，她语气委婉地说道：“你先坐下。”
　　在这种场合下，李铁林有些下不来台。他面色通红，梗着脖子，站在那里没有动弹。
　　柳亭看不下去了，她在一旁怒喝道:“李堂主，你想违抗帮主的命令吗？”
　　违抗帮主的命令，在玉春堂可是大罪。李铁林清醒了过来，不情愿地坐了下去。
　　“李玉桥、王三宝、王峰、高德旺、刘玉彻……”鲍玉春连续点了七八个帮众的名字，这些帮众听到帮主点名，急忙拱手说道：“李玉桥在。”
　　“王三宝在。”
　　……
　　鲍玉春问道：“你们这些人为了玉春堂，哪一个不是曾经浴血奋战，哪一个不是伤痕累累？你们都是玉春堂的有功之臣，难道我都要嫁给你们吗？！”
　　这些人急忙回答道：“属下不敢！”
　　听到这里，柳亭不由得对鲍玉春暗暗地佩服。李铁林对鲍玉春的情谊，众人都看在眼里，大家一直认为他们二人会走到一起的。
　　因此，鲍玉春如果不能接受李铁林的情谊，在不少人的心目中，可能会有鲍玉春忘恩负义的想法。
　　鲍玉春的一番话，一下子点醒了众人，大家现在也认为，鲍玉春不接受李铁林的示爱，也说得过去。
　　李铁林真的有些急眼了，他又站了起来，瞪着眼睛大声喊道：“不一样的，我为你付出的比他们多的多。”
　　他的这番话一出口，顿时引起了众人的不满，原本心目中对他的同情，顿时烟消云散了。
　　李铁林看到大家用不满的目光望着自己，觉得自己说话有问题，他急忙说道：“各位兄弟！我不是那个意思。”
　　鲍玉春趁热打铁，目露寒光，厉声说道：“你懂不懂帮规？给我坐下。”
　　李铁林被鲍玉春的气势所慑，再次乖乖地坐了下去。
　　鲍玉春严肃地说道：“玉春堂不是你李铁林的，也不是我鲍玉春的，是所有玉春堂的兄弟姐妹们的。玉春堂有数百帮众，还有很多靠着玉春堂讨生活的人，大家都有父母、妻儿、兄弟姐妹，玉春堂就是他们唯一的依靠。
　　济南的地界上，有鬼子汉奸，有其他的帮派，玉春堂所处的环境险恶，随时都有遭到覆灭的危险，在这种情况下，玉春堂需要强有力的靠山来为咱们遮风挡雨，为咱们提供保护。
　　大家可能猜到了，我鲍玉春在外面有了别的男人，我可以明确的告诉你们，就是这样的。
　　我鲍玉春是一个弱女子，需要有一个强有力的男人，站在我背后来支撑着我，来保护咱们的玉春堂，我这么做，不单单是为了我自己，同样是为了咱们玉春堂着想。”
　　听到这里，大家都很好奇，不明白帮主的背后怎么突然就冒出了一个男人来？大家都很想知道这个男人是什么样子的。
　　李铁林在帮中的时间很长了，自然也有着他的心腹和朋友。
　　四大堂主之一的穆德仁问道：“请问帮主，您说的这个男人，真的有这么大的能量吗？如何能够证明他就比李堂主强呢？”
　　他说这话，是在为李铁林鸣不平。帮中有些同情李铁林的人也是这样认为的，觉得鲍玉春这样做，就是便宜了外人。
　　鲍玉春是帮主，如果她在外面有了男人，那么玉春堂难免会被那个男人所控制。在这一点上来说，大家心里都有些不平衡，于是众人一齐望着鲍玉春。
　　鲍玉春说道：“我知道大家都对这件事情感兴趣，想知道我背后的男人是谁？我可以告诉你们两点，第一点，这个男人有着庞大的势力，人家根本看不上咱们玉春堂，绝不会插手咱们帮中的事务的。”
　　说到这里，她故意停了一下，让大家消化一下这句话的含义。
　　果然，帮众们听到这里都松了口气。
　　鲍玉春接着说道：“第二点，这个男人是一个大英雄，他有着强大的实力和无与伦比的能力，俺可以说，咱们帮中所有的兄弟，加在一起，都无法与人家相比。”
　　听到这里，李铁林不服气地问道：“请问鲍爷，您如何证明他就这么有本事，难道他有三头六臂吗？”
　　柳亭看到李铁林屡次顶撞鲍玉春，气愤地说道：“李堂主，注意你说话的语气。”
　　鲍玉春瞪了一眼李铁林，用目光扫视了一下众人，问道：“咱们玉春堂当初是如何重建的，大家还记得吗？”
　　鲍玉春在玉春堂的威望还是很高的，大部分帮众的心还是向着她的，大家也看到了她今天受到李铁林的顶撞，心里有些不满，她一开口，自然有人配合她，来维护她的威望。
　　一位堂主说道：“当初帮主遇害，大家为了给帮主报仇，这才重建的玉春堂的。”
　　“是啊。”
　　“是啊。”
　　众人议论纷纷。
　　鲍玉春伸手往下压了压，止住了众人的议论。她说道：“害死帮主那个大恶人黄天刚，大家对他恨之入骨，一心要杀他，为帮主报仇。可是，这个恶人实力强大又狡猾奸诈，帮中的兄弟对他多次行刺都没有得手，反而牺牲了不少的兄弟。
　　这两年，大家多次提议要继续对他刺杀，为帮主报仇，俺都劝阻了大家，大家知道为什么吗？
　　帮主是俺的丈夫，俺对黄天刚的恨，可以说超过了大家。这个恶人不仅让俺失去了亲爱的丈夫，还让孩子失去了父亲，俺对他恨之入骨，恨不得扒了他的皮抽了他的筋。可是，俺却不得不忍下这口气，劝阻大家暂时放弃对他的行刺。
　　俺这是爱惜弟兄们，俺丈夫的命是命，弟兄的命也是命。为了行刺黄天刚，帮里已经死了不少的弟兄，俺不能为了报仇而继续牺牲弟兄们的性命，俺的这番苦心，大家都明白吗？”
　　柳亭急忙说道:“鲍爷大仁大义，爱惜帮中的弟兄，这一点弟兄们都十分感激。”
　　“是啊。”
　　“是啊。”众人对鲍玉春在这一点上还是十分钦佩的，于是一齐附和道。
　　鲍玉春接着说道：“俺现在问大家几个问题。能够刺杀黄天刚是不是十分困难？”
　　一位堂主说道：“是啊，黄天刚这个狗贼阴险狡诈，手下有数千人马，除掉他十分困难，否则的话还能让他活到今天吗？”
　　鲍玉春接着问道：“能够刺杀黄天刚算不算有本事？”
　　不少聪明的人听到这里，好像察觉到了什么，马上有人说道:”当然算有本事，而且是了不起的大本事，能够除掉黄天刚的人一定是大英雄。”
　　鲍玉春听到这里，有些骄傲和得意地问道：“如果能够活捉黄天刚，把他带到咱们总堂来，算不算大本事？”
　　听到这里，不少人已经看到警卫队的人抬进来了一个麻袋，大家已经猜出了答案，都不可置信地望着鲍玉春，看到她脸上得意的神色，更感到吃惊了。
　　李铁林也不是个傻瓜，听到这里，他心中感到无比的惊骇。他有些不可置信的问道：“活捉黄天刚，这怎么可能呢？”
　　鲍玉春等的就是他这句话，她马上问道：“李堂主，如果真的有人能够活捉黄天刚，把他送到这里来，这样的人你服气吗？”

第三百零三章 黑色产业链
　　李铁林自问没有这个本事，虽然他不愿意承认这一点，但是，他也不得不说道：“属下服气。”
　　鲍玉春更加得意的说道：“咱们玉春堂费尽了心机，牺牲了很多弟兄都无法奈何得了黄天刚。俺只跟俺背后的男人说了一句，人家立刻就拿下了黄天刚。
　　俺鲍玉春有了这样的男人撑腰，咱们玉春帮有了这样的男人保护，难道不是一件很好的事情吗？！”
　　众人听到这里，也都感到一阵振奋。大家议论纷纷，除了李铁林之外，都认为是一件好事儿，没有人不希望自己背后有强大的靠山。
　　看到大家的情绪已经被调动了起来，鲍玉春伸手在椅子扶手上重重的拍了一下，大声喝道：“来人啊！把杀害帮主的凶手黄天刚带上来！”
　　在众人惊愕的目光中，几名玉春堂的警卫把被五花大绑的黄天刚推了进来。
　　黄天刚当年是剿匪办的督办，春风得意，经常在报纸上刊登他的照片，玉春堂里人都认得他的面孔。为了除掉他，玉春堂付出了血的代价，因此大家都对他恨之入骨，一个个对他怒目而视。
　　众人怒斥了黄天刚之后，鲍玉春说道：“正好堂中的弟兄们都在，咱们现在就把仇人押到帮主坟前，杀了他，替帮主和帮中惨死的弟兄们报仇。”
　　……
　　第二天晚上，高九就要离开济南了，在临走之前，他决定见鲍玉春一面，于是就给鲍玉春打了电话。
　　这次他们吃的是中餐，高九没有去接鲍玉春，告诉了她订餐的地点，鲍玉春按照约定来到了济南著名的齐国饭店。
　　在二层的一个包间里，鲍玉春见到了高九，也看到了在他身边的姜小妹。
　　鲍玉春是一个成熟的女子，她仔细考虑了自己跟高九交往的分寸，她明白像高九这样的大英雄，身边是不会缺少红颜知己的。
　　鲍玉春也没有想过能够独占高九的爱情，对她来说，能够追求高九，就是一种对美好爱情生活的希望，足以充实她贫乏的情感生活。而且，从前她单打独斗，没有安全感，她希望能够得到高九的关怀和保护，这对她来说就是一种极大的满足了。
　　因此，她见到姜小妹在高九的身边，心情并没有受到多大的影响。
　　由于鲍玉春有着良好的心态，又见多识广，善于处理人际关系，表现得既洒脱又体贴，让高九和姜小妹如沐春风。三人谈笑风生，气氛十分融洽。
　　高九答应以后会继续关照鲍玉春和她的玉春堂。他决定给玉春堂一批武器和一部电台，并派出特战队员对他们进行培训，帮助玉春堂训练出一支强悍的的武装力量。
　　将来他有些事情会安排给鲍玉春，通过他们的走私线路来帮助完成运送物资、人员等任务。
　　鲍玉春最希望是这样的交往方式，通过密切的往来建立起更加亲密的关系。玉春堂遇到了困难，也更容易得到高九的帮助。
　　听说高九马上就要离开济南了，鲍玉春欲言又止。高九望着她说道：“有什么困难，你就说吧。”
　　鲍玉春真的有一件麻烦事情，需要高九的帮忙。为了安抚李铁林，她希望高九能够帮助她救出玉春堂因为走私被抓的五名帮众，其中就包括李铁林的表弟。
　　鲍玉春知道高九即将离开济南了，她不想给他添麻烦，可是这件事情她却非办不可。
　　李铁林对于鲍玉春仍然没有死心，他故意给鲍玉春出难题，让鲍玉春背后的男人替他救出这些人。
　　李铁林故意在帮中的会议上，当众提出这件事情，如果鲍玉春背后的男人没有能力解决这个问题，就说明这个男人不可靠或者根本就没有能力。这样就给李铁林留下了继续纠缠鲍玉春的借口。
　　被抓的这些人毕竟是玉春堂的人，大家都希望他们能够被救出来。因此鲍玉春必须证明他背后的男人，有能力能够将这些帮众救出来。
　　高九问了一下这些人关押的地点，鲍玉春说这些人中有三个人关押在济南第一监狱里面，有两个人关押在济南第二监狱里面。
　　高九略一寻思，对姜小妹说道：“妹子，你去打电话，把第二监狱的监狱长刘纪良叫来。”
　　姜小妹答应了一声，就去酒店的服务台打电话了。
　　鲍玉春吃惊地望着高九，想不到他竟然在济南会有这样的关系。不过，她很快也就释然了。神通广大本来就应该是高九这样的人物，特有的标签。
　　刘纪良已经回到了家里，饭菜刚刚端上来。接到了姜小妹的电话，他不敢怠慢，放下筷子就往外走。边走边对妻子说道：“你们自己吃吧，我在外面还有个应酬，就不要等我了。”刘纪良和鲍玉春两人都听说过彼此，但是并不熟悉。高九给他们互相介绍了一下，说道：“这里没有外人，你们都是我的朋友。”
　　接着，他就询问起刘纪良如何从监狱中向外捞人的事情。
　　刘纪良就详细的向高九等人做了讲解。
　　监狱中的犯人主要分两大类。一类是政治犯，主要是指地下党和军统方面的人员，以及日本人点名关押的进步分子。这一类人的审判以及释放，归日本宪兵司令部管，需要宪兵司令部特高课和宪兵队双方签字，还要加盖宪兵司令部的公章。就是说监狱方面乃至警察厅，都无权过问。
　　另外一类就是刑事犯，这些人员的处置由警察厅负责。监狱方面可以根据犯人的服刑情况，提出对犯人减刑、释放、或者加重刑期等处理意见，然后报告给警察厅的狱政科。经过狱政科同意之后，再由警察厅日本副厅长审批、签字。
　　鲍玉春向他提供了，玉春堂被关押在第二监狱帮中兄弟的情况。
　　刘纪良说道：“走私虽然是较重的罪行，不过，监狱方面是可以找到理由为他们开脱的。刑期较长的，可以以生病为由进行假释。刑期较短的，可以用改造良好的理由，申请提前释放。
　　看在九爷的面子上，这些事情我都可以做到，但是警察厅方面，我就无能为力了。这件事情不好办，尤其是那个日本人的警察厅副厅长，我完全说不上话。”
　　高九问道：“关在第一监狱的人，用什么办法能够转到你的第二监狱里来？”
　　刘纪良说道：“这件事情好办，只要狱政科同意，他们随时可以把人转过来。”
　　高九说道：“这件事情这么办。我会安排玉春堂的那三个犯人转到你的第二监狱里来，你别管他们刑期长短，全部都按照符合释放的条件来做手续，然后上报给狱政科，其他的事情都由我来解决。”
　　刘纪良丝毫不怀疑高九的能力，他说道：“如果是这样，那事情就好办多了。九爷您尽管放心，我那里的手续马上就可以办好。”
　　高九对鲍玉春说道：“刘监狱长肯帮忙，你要感谢他，该出多少钱，你按照规矩来吧。”
　　刘纪良赶忙说道：“九爷，我只是帮个小忙而已，不敢当的。”
　　高九认真地说道：“朋友归朋友，还是要讲规矩的。你也需要打点，该多少钱，你也不必客气。”
　　营救高洪的事情，高九十分讲信用，给了刘纪良不少的钱。刘纪良觉得高九为人仗义，因此也愿意帮高九做事。听到高九这么说，他也就不再说什么了。
　　鲍玉春也表示会按照规矩，对刘纪良表示感谢的。
　　刘纪良又停留了一小会儿，就告辞离开了。
　　高九、姜小妹和鲍玉春三人又闲聊了一会儿。高九说道：“今天就先到这儿吧。”
　　高九和姜小妹开车把鲍玉春送回了玉春堂，然后朝着地下党的联络点驶去。在经过一个电话亭的时候，高九停了下来，走进了电话亭。
　　此时，是晚上10:00.
　　正金银行宿舍。
　　藤原社长如今再也不讨厌晚上有人来电话了，这两天他的心情很好。他只是说了几句话，换掉了一个伪军的师长，先是从赵万年那获得了5万大洋，昨天高九又送给了他25万大洋。这样的事情，他巴不得多做一些才好。
　　他现在十分喜欢高九，因为高九让他做的事情，都是很简单轻松的事情，也不让他针对日本人，他一点儿都不会感到为难。高九出手大方又讲信用，他想不喜欢都不行。
　　这时，电话铃声又响了，藤原社长两眼放光，他猜想到肯定又有好事儿来了。
　　果然，电话那头高九说道：“社长先生，想不想再发点儿小财？”
　　藤原社长笑道：“高先生请吩咐，我愿意效劳。”
　　听完了高九的话，藤原社长十分高兴，这又是一件十分轻松的事情。
　　济南警察厅的副厅长出身于北海道普通渔民的家庭，藤原社长找他办点儿事情，那就是给他脸了。这件事情根本就用不着他亲自出面，派高桥去一趟就行了。
　　像以前一样，藤原社长根本就不用问高九他会得到多少报酬，他相信高九不会让自己失望的。
　　藤原社长效率极高，第二天一早，他就给济南警察厅的佐藤副厅长打了电话，然后就派高桥去了一趟警察厅。
　　藤原家族是日本第一大家族，无论在军、政、商各界，都有着举足轻重的影响力。警察厅的佐藤副厅长，他的姓是佐藤，就是靠近藤原家族的意思，以能够靠近藤原家族为荣耀。藤原社长肯亲自给他打个电话，让他办点儿事情，让他感到十分荣幸。他马上放下手边所有的事情，按照高桥提供的名单进行了安排。
　　刘纪良那里在上午就办好了手续，送到了警察厅狱政科，佐藤副厅长在上面签了字。就这样，所有的手续一个上午就全部办完了。
　　下午两点，玉春堂的兄弟们从监狱里走了出来。李铁林看到了自己的表弟，对于鲍玉春身后的男人，就只剩下一个字：“服。”
　　从此，他也死了继续纠缠鲍玉春的心思。
　　鲍玉春原本就在玉春堂有着很高的威望，如今她背后有了这么大的靠山，她的地位也就愈加的巩固了。
　　高九之所以下力气帮助鲍玉春，并不是简单的让鲍玉春高兴，他还有着自己长远的打算。
　　无论是地下党方面还是gmd方面，以及其他的进步分子，经常会有因为各种原因，被日伪方面投入监狱的人，他们很多的人的身份并没有暴露，只是按照普通的刑事犯被关押的。高九要建立这样一种渠道，可以解救出很多人来。不仅如此，这还是一条黑色产业链，他还可以通过这样的渠道，对一些汉奸、不良商人、帮会人员和其他的犯罪分子，进行敲诈勒索，为抗日的事业获得大量的资金，可谓是一举多得。
　　高九就要离开济南了，就把这件事情交代给鲍玉春，让她做牵线人，来经营这条产业链。
　　所谓贵人事儿多，高九去向地下党方面以及军统济南站辞行，他们都向高九提出了一个同样的请求。

第三百零四章 高九来济南了
　　军统济南站联络点。
　　高九前来向徐忠明和周名山等人辞行，把黑色产业链的事情告诉了他们，说如果有需要的话，可以找鲍玉春帮忙。当然了，其中的细节没有向他们透露。
　　徐忠明和周名山都很高兴，这件事情可以解决他们很大的麻烦，现在他们就有不少人被关押在监狱里面，如果能够通过这样的渠道救出人来，当然是一件令人高兴的事情。
　　徐忠明感慨地说道：“高兄弟就连帮派甚至日伪方面都能够搞定，能量实在是太大了，我们正有这方面的事情请你帮忙呢。”
　　三人商定了关于营救军统方面人员的，具体操作的细节。
　　为了保护鲍玉春，这件事情，在军统方面只有徐忠明和周名山两人知情，并且指定由周名山单独跟鲍玉春联系，军统方面不得给鲍玉春出难题，只负责营救那些尚未暴露的军统和其他国府方面的人员，而且按照规矩，付给鲍玉春相应的报酬。
　　徐忠明和周名山这就已经感到很满意了，这些条件他们都答应下来，而且他们承诺，如果鲍玉春遇到了麻烦，他们也可以力所能及地提供帮助。
　　高九说道：“我在这里的事情办完了，这就要回桃花山了，然后会去武汉。你们有什么需要往武汉带的东西，或者在武汉有什么事情要办，需要帮忙的话就说一声。”
　　徐忠明和周名山对望了一眼，徐忠明微微点头，示意周名山来说。
　　周名山收道：“兄弟，现在就有件事情想请你帮忙。”
　　高九问道：“什么事儿？”
　　周名山说道：“济南宪兵司令部特高课原来有两部电台测向车，地下党方面炸掉了一辆，剩下的这辆电台测向车活动仍然很频繁，我们的电报联络实在是太困难了。
　　我们想打掉剩下的这台鬼子的电台测向车，但是自从上次电台测量车出了问题之后，日本人的防范更严密了，每次出动都有三辆摩托车在前面开道，上面有九个鬼子，两挺轻机枪，后面还跟着一辆军用卡车，上面有两个班的日军宪兵，车头上也架着一挺轻机枪。我们如今在济南城里的人手有限，实在是很难办到，兄弟你的身手厉害，能不能出手把它打掉呢？”
　　高九去地下党联络站辞行的时候，地下党负责人也提出了同样的请求，高九已经答应了下来。
　　他说道：“我也觉得鬼子的电台测向车很讨厌，这件事情就交给我来办吧。”
　　徐忠明知道这件事情十分危险，他关切的说道：“你需要如何配合，我们会全力以赴的。”
　　高九淡淡一笑，说道：“你们在敌后发展很不容易，尽可能的保全你们的有生力量，这件事情我自己会解决的，你们把鬼子电台测向车活动的规律告诉我就行。”
　　周名山说道：“鬼子的电台测向车的活动没有规律，什么时候从宪兵司令部出来，走哪个门都不清楚。”
　　高九想了想后说道：“宪兵司令部一共有几个大门？”
　　周名山说道：“三个大门。”
　　高九说道：“鬼子的电台测向车总是要出门的，它不可能飞出去，总会走这三个大门其中的一个。
　　这样吧，我没时间去盯着他们，这件事情还真需要你们配合了，你们派人去盯着这三个大门，只要电台测向车一出门，你们通知我就行”。
　　周名山说道：“这个没有问题。得到消息以后，我们如何跟你联系呢?”
　　高九在济南城里所住的地方，一是萧公馆，二是地下党联络站，这些地点他是不会让军统方面知道的，向来都是高九主动联系他们的。
　　高九说道：“我会让宁文留在这里，你们有了消息，让他跟我联系就行了。”
　　高九不想在这件事情上浪费太多的时间，他说道：“我还有些事情要去安排一下，半个小时以后，你们主动开机，把鬼子的电台测向车吸引出来。”
　　徐忠明等人表示，他们会按照高九的要求安排好的。
　　离开了军统的联络站，高九和宁武驱车来到了济南治安军司令部，在出示了证件之后，高九给永城的治安军第四师打去了电话。
　　治安军第四师师长赵万年对于高九十分钦佩。高九敢于孤身前往利城治安军司令部，这份胆量就不是一般人所能够具备的，更加令他想不到的是，高九竟然在日本人那里有这么大的能量，能够左右治安军一个高级将领的替换。
　　高九能够除掉黄天刚，协助他接管第四师的计划周密，行动雷厉风行，手段的凶残狠辣，都给赵万年留下了深刻的印象。为了这件事情，他虽然拿出了10万大洋，但是，他很快就分得了黄天刚的30万家产，永城的商会会长于胖子又孝敬了他两万大洋，他早已经连本带利的收了回来，甚至可以说收获颇丰。
　　当然了，他最大的收获是掌握了治安军第四师的兵权，从此成为了手握重兵的一方大佬，金钱方面的收获，相比起来就显得微不足道了。
　　接到了高九的电话，他再次向高九表示了感谢。高九说他最近一段时间，要以第四师下级军官的名义在济南活动。他通知赵万年一声，如果遇到核实身份的情况，让赵万年替他遮掩一下。
　　两人商量了一番之后，赵万年干脆给高九在第四师弄一个真实的身份，任命高九为师部警卫营上尉副营长。他会安排人把所有的手续给高九办全，这样高九将来就不怕任何核查了。当然啦，高九的军官证上的名字是假的，改成了萧三林。
　　在办好了这件事情之后，高九等人来到了治安军第一军驻济南办事处，在招待所里开了一个房间。
　　办完了这些事情之后，高九就回到了萧公馆，他要在这里等宁文的电话。
　　萧雅彤已经决定要去美国了。她向自己所在的德国沃尔德洋行请了长假，这些天就一直呆在了家里。高九回到萧公馆之后，就来到了萧雅彤的房间。
　　萧雅彤就要去美国了，她最熟悉的是德文，在中学时学的英文如今已经忘得差不多了。这些天她正在抓紧时间进行补习，此刻她正在房间里对着镜子，一个人扮做两个人练习英语对话。
　　看到高九回来了，她放下了书本，亲自为高九沏茶倒水。
　　高九坐在沙发上，看着萧雅彤在那里忙活。
　　此时的萧雅彤，扎着一条马尾辫，穿着一件银白色的短袖衬衫和一条淡蓝色的半长的裙子，露出了白皙光洁的双臂和小腿，脚上穿着半高跟拖鞋，动作娴熟地在那里忙活着，就像是一个家庭主妇一般，高九十分享受这种气氛。
　　当萧雅彤给高九沏好茶水端到他面前的时候，她弯着腰，身体离高九很近，高九闻到了他再熟悉不过的那种淡淡的馨香。望着萧雅彤美丽的面庞，高九忍不住赞道：“大小姐！你真美。”
　　萧雅彤粲然一笑，说道：“阿九，你的嘴越来越甜了。”
　　高九笑道：“是大小姐越来越美了。”
　　萧雅彤说道：“阿九，我的英语水平不可能提高的那么快，你还是跟我一起去米国，给我当翻译吧。”
　　她跟高九谈过这个问题，高九表示武汉会战大战在即，自己有可能去不了米国。萧雅彤当然还是希望他跟能够跟自己一起去米国，因此才再次提议。
　　高九不能答应她，他虽然也很想去米国，可是，他觉得自己八成是走不开的，因为这次去武汉他已经受到了第五战区的邀请，而且在武汉，他还有很多事情要做要办。
　　高九说道：“大小姐，没关系的。等你到了米国之后，可以先雇佣一个英语翻译，我相信以你的能力，用不了多久，就能够熟练地掌握英文的。”
　　萧雅彤点了点头，说道：“你说你的家在米国，你好好回想一下，看看能够想起什么来。我这次去米国，想帮你去找一下你的家乡。”
　　高九编出来了一个美国的出身，自己失忆了，忘记了家乡的所在。萧雅彤关心高九，就想为他找到自己的家和父母。
　　高九感激地说道：“大小姐！你对我真好，这件事情我一时半会儿想不起来，等我想到什么了，我会告诉你的。”
　　萧雅彤说道：“正好你在，陪我练一会儿英语吧。”
　　高九马上就要投入一场残酷的厮杀，很珍惜跟萧雅彤在一起的时光。此刻，他什么也不想做，就想跟萧亚彤闲聊一会儿，享受这难得的温馨时光。
　　望着萧雅彤，高九呆呆地看了一会儿，他有些伤感，也有些神往地说道：“学英语的事情，以后再说吧。我刚来到萧家那年，你只有15岁，你能跟我谈谈你15岁以前的事情吗？”
　　萧雅彤感觉到了高九语气中那股淡淡的哀伤，她以为是自己刚才的谈话，让高九回想起自己小时候的事情，但是由于失忆又想不清楚，因此才会这样伤感的。她认为自己讲述自己小时候的事情，或许能够帮助高九找回失去的记忆。于是她按照自己的记忆，讲述了自己童年和少女时代的生活的经历。
　　随着萧雅彤的讲述，一个美丽的少女，公主一般的成长的生活画面，一幅幅地展现在了高九的面前，令他感觉到是那么的美好、那么的温馨。
　　高九沉浸在萧雅彤营造的温馨的氛围之中，他的目光有些迷离，明亮的双眸甚至闪烁着点点的泪光。
　　这一刻，高九想起了在另一个世界的慈爱的父母双亲，和家乡那条清澈的溪流。他仿佛看到阳光照在奔腾的溪水上面，翻卷起一朵朵晶莹的浪花，他有些沉醉了，仿佛进入了梦境一般。
　　萧雅彤也注意到了高九的神态，望着高九那张英俊的面孔，和那双明亮时如春水一般清澈，迷茫时如秋潭一般深邃的眼睛，她的心渐渐地沉醉，语气也愈发的轻柔了起来。
　　在这一刻，一对儿金童玉女一般的年轻人，仿佛同时进入了美丽的童话世界，房间中弥漫着美好温馨的气氛。
　　“得零零。”就在这时，电话铃声响起，清脆寒冷的铃声将高九又拉回了残酷的现实。
　　他抓起电话，里面传来了宁文的声音：“九爷，鬼子的电台测向车出来了。”
　　高九听完了宁文的汇报，放下了电话，站起身来，满怀歉意的说道：“大小姐！我还有事要出去，今天就不回来了。”
　　随后，高九对于破坏了这份美好氛围日本鬼子充满了仇恨，他的表情变得严肃了起来，目光坚定，浑身充满了杀气。
　　萧雅彤从梦境中清醒了过来，看到高九严肃的表情，猜到了他恐怕又要去执行危险的任务。她关切地说道：“阿九，自己当心一点儿。”
　　高九换上了一副表情，他温柔地笑道：“知道了，大小姐。”
　　高九和宁武按照宁文提供的方向驱车向前驶去，在北大街接上了宁文，三人在车中换上了日军的军服，然后朝着电台测向车行驶的方向开了过去。
　　宁文当时看到电台测向车从北大街驶了过去，但是高九等人来到这里，过了大约二十多分钟了，鬼子的电台测向车现在到底在哪里，他们也不知道。
　　不过，鬼子的电台测向车因为要不断的进行侦听测向，所以他们行驶的速度较慢。高九等人就开着车，沿着这几条大街转圈儿，跑了好几条街之后，在鼓楼大街上看到了鬼子的电台测向车。
　　高九决定立刻动手，他们开着轿车从鬼子的电台侧向车所在的车队超越了过去，到了前面的一条路口，拐进去大约50m左右，把汽车停到了街边上，然后三个人下了车，又向着鼓楼大街返了回来。
　　高九等三人穿着日军的军装，背着三八式步枪在街头行走。这样的情景在济南城里随处可见，没有人留意他们，只有那些百姓们见到他们，就远远地避开，然后对他们投以厌恶的目光。
　　大约两分钟左右，鬼子的车队出现在了路口，三辆摩托车驶了过去，随后电台测向车出现了。接着，后面的那辆满载日本兵宪兵的卡车也显现了出来。
　　宁文、宁武同时开枪了，两人分别朝电台测向车和后面卡车的驾驶室射击，将两辆车打得停了下来。
　　此时，高九等人距离鬼子的电台测向车四十余米，高九握着两颗手雷，互相碰撞了一下，然后投出了右手的手雷，随即又投出了左手的手雷。
　　高友投出的第一枚手雷，是奔着电台测向车去的，他的目标是电台测向车上的玻璃窗口。要想炸毁它，必须将手雷投进电测向车之内，否则的话，很难保证手雷在爆炸的时候，正好能够摧毁电台测向车。
　　高九在投出了两枚手雷之后，眼睛盯着第一枚手雷，就看到那枚手雷不偏不倚地击中了电台测向车的玻璃窗口。他十分高兴，相信这一下子，绝对能够摧毁鬼子的电台测向车。
　　突然，意外的情况发生了，那枚手雷撞碎了电台测向车的玻璃，却没有能够进入车厢里面，反而被弹了出来。
　　原来，自从上次那台电台测向车被炸毁之后，鬼子加强了防范。他们在车窗里面，加上了一层方格铁网，弹飞了高九投来的手雷。
　　“轰、轰”两声，两枚手雷相相继爆炸了。第一枚手雷在距离电台测向车六七米的地方爆炸。第二枚手雷在鬼子的运兵车附近爆炸，电台测向车仅仅被少量的弹片击中，算得上是完好无损。
　　高九知道行动失败了，他也不恋战，立刻带着宁文、宁武向轿车跑去，上车后立刻向前狂奔。
　　鬼子的反应很快，那辆卡车的车头受到了损伤无法行驶，但是那三辆鬼子的摩托车，很快就追了上来。
　　高九等人必须迅速摆脱鬼子的追击，否则的话，用不了多久，鬼子的大队人马就会从四面八方包围过来。
　　高九端起步枪，从后车窗里探出身来，瞄准鬼子的摩托车连开几枪，击毙了鬼子的驾驶员，三辆摩托全部翻倒在路边。
　　宁文驾驶着汽车飞速的行驶，见到路口连续右转，在一条小街上停了下来。
　　在车上，高九和宁武已经换上了伪军的制服，他们跳下车来，迅速将只拧上了两颗螺丝的车牌换了下来，换上了治安军第四师的车牌，然后上了车，转过了几条街道，朝着治安军第一军办事处的方向驶去。
　　在接到了电台测向车遭遇袭击的报告之后，从日本宪兵司令部里开出了几辆汽车，不久以后就来到了现场。
　　从一辆轿车里面下来了两名日本军官，为首的一人正是济南宪兵司令部特高课课长酒井东一郎，跟在他后面的是滨田义至。
　　在勘察了现场、询问了遭遇袭击时的目击证人之后，酒井东一郎问道：“滨田君，那些可恶的袭击者如今已经失去了踪迹，你看该如何追查此事？”
　　滨田义至没有出声，站在那里似乎有些发呆。
　　酒井东一郎看到他这个样子，有些不满地催问道：“滨田君，我说话你没听到吗？”
　　滨田义至脸色有些发白，他下意识地向四面望了望，有些惊恐地说道：“课长阁下，恐怕、恐怕是是高九来济南了。”

第三百零五章 高九的弱点
　　“什么？高九来济南了？”酒井东一郎不可置信的说道。
　　酒井东一郎对高九这个名字，印象实在是太深刻了，他也不由得下意识地向四周望望。
　　滨田义至放低了声音说道：“课长阁下，请到车里说话。”
　　酒井东一郎点了点头，率先走向了轿车，上车之后，他对司机说道：“你先下去，不要让任何人过来。”
　　“哈衣。”鬼子司机赶忙推门下去了。
　　滨田义至上车后，酒井东一郎等他关好了车门，这才问道：“滨田君，你说高九来了济南，是不是说刚才袭击电台测向车的那些人，就是高九那伙土匪，何以见得？”
　　滨田义至说道：“课长阁下，我也不敢肯定这伙人就是高九等人，但是可能性很大。
　　我是这样推测的，根据目击证人提供的情况，这伙匪徒有几个特点：
　　其一、这伙匪徒敢于大白天行动，这份胆量就非同一般。
　　其二、这些人手段高超，枪法如神，正常人是难以做到的。
　　我曾经跟高九交过手，知道他在能够在很远的距离，将手雷准确地投进行驶中的车厢里。
　　目击证人不是说，那个投掷手雷的人，能够在40米开外，将手雷准确地投到电台测向车的窗户上。这一点，试问有几个人能够做到？不正符合高九的手段吗？
　　还有，当黄军的宪兵骑着摩托车对他们进行追踪的时候，那个人从车窗里探出头来，弹无虚发，击毙了黄军所有摩托车的驾驶员，这份本领又有几个人能够做到？这也符合高九的特点。
　　其三、这些人穿着黄军的军装，高九等人经常会采取这样的手段。
　　其四、这些人行事果断，一击不中立刻果断撤退，同样符合高九等人惯用的游击战术特点。
　　当然了，这些只是卑职的推测，并没有十足的把握。”
　　酒井东一郎没有亲眼见过高九其他的能力，但是对于他的枪法印象极其深刻。当初，滨崎步被高九远距离一枪毙命，他们找到了高九用翘翘板在900米之外，击中了滨崎步的地方。
　　对于这件事情，酒井东一郎曾经咨询过日军方面的狙击高手，他们虽然认为从理论上能够做到，但是，他们这些人当中，没有人能够做得到这一点。
　　对于滨田义至的分析，他觉得很有道理，不由得频频点头。他说道：“滨田君，你的分析很有道理。既然高九来了济南，或许正是除掉他的好机会，是否应该马上报告松田将军，组织对他进行围捕？”
　　酒井东一郎之所以这样问，是因为他有些心虚，没有把握能够抓到高九。
　　滨田义至摇了摇头，说道：“课长阁下，以卑职的愚见，这件事情最好不要这样处理。
　　高九等人拥有作案的车辆、武器和军装，这些东西是如何带进城来的？他们在城里住在哪里？这说明他们在城里一定有同伙。只拿人的报纸上不是报道过吗，高九的行动有地下党和军统方面进行配合，为他们提供掩护，在没有准确的情报的情况下，要想能够搜捕到他们，在这诺大的济南城里，就宛如大海捞针。
　　这件事情最好不要张扬，万一抓不到高九，咱们特高课的脸面往哪儿搁？”
　　酒井东一郎其实也是这样的想法，他不想将这件事情报告给上级，一旦弄得沸沸扬扬的，兴师动众又抓不住高九，特高课会十分被动。
　　但是他又不甘心，他问道：“那就眼睁睁地看着高九逍遥法外吗？”
　　滨田义至曾经策划过多次战役计划，虽然最终遭到了失败，但是，在济南的日军高层经过了论证检讨，认为他的计划本身并没有什么毛病，战败的责任并不在他的身上，他的才华已经得到了日军高层充分的肯定。酒井东一郎也很看重滨田义至，因此才征求他的意见。
　　滨田义至说道：“高九这个可恶的匪徒，给皇军造成了极大的伤害，当然不能任由其逍遥法外。
　　我的意见是，外松内紧，表面上不动声色，暗中进行秘密查访。尤其是济南城的城门要严加盘查。高九的老巢在鲁西南的桃花山，他不会在这里久留，途经城门出城的可能性很大。上次高九曾经从城墙上离开了济南，我仔细查看过地图，济南的护城河宽度在20米以下的地方并不多，可以在这些地方加强防守，不给他以可乘之机，逼迫他从城门经过。
　　当然了，这些手段仍然是十分被动，也是无奈之举。
　　不过，我觉得眼下有一个很好的机会，或许能够一举擒获高九。”
　　听到这里，酒井东一郎赶忙问道：“什么机会？”
　　滨田义至说道：“高九的目标是电台测向车，据我的了解，高九此人不达目的是不会罢休的。因此，他一定还会来设法炸毁咱们的电台测向车，电台测向车就是一个很好的诱饵。
　　上次袭击电台测向车的是地下党方面的人，高九远在桃花山，对这件事情应该不感兴趣。他之所以要炸毁电台测向车，我猜想他应该是接受了地下党方面的委托。为了维护他自己的名声，高九不会放弃这个任务，他一定会再次来针对咱们的电台测向车的。
　　经过我的分析，我认为高九此人也有弱点，他的弱点就是重承诺、守信誉，爱惜自己的名声，做事绝不会半途而废。在正常的情况下，这是他的优点，但是，他显得有些过分执拗，这就变成了他的一个极大的弱点。
　　我的意见是，这几天，电台测向车就留在宪兵队的院子里，高九要完成这个任务，他就一定会来宪兵队的。我猜想，他应该在最近来宪兵队，甚至有可能就在今晚。
　　咱们只要张网以待，一定能够除掉高九这个恶贼的。”
　　酒井东一郎高兴的说道：“哟西！滨田君，你分析的十分正确。上次高九要刺杀滨崎步，咱们设置了那么多的障碍，高九仍然坚持来完成这个任务。我想他也一定会继续完成要炸毁咱们的电台测向车的任务的。
　　既然如此，咱们就让高九为他的愚蠢的弱点，付出惨重的代价。”
　　说到这里，他兴奋地用拳头狠狠的砸在车门上，发出了”砰”的一声巨响。
　　酒井东一郎越想越兴奋，他说道：“滨田君，咱们现在就回去，仔细的研究一下，布置一个完善的陷阱，这次绝不能让高九跑掉。”
　　滨田义至猜的没错，高九是一定要继续完成炸毁电台测向车的任务，而且他决定今晚潜入日军的宪兵队，就在那里将其炸毁。

第三百零六章 这个场子一定要帮
　　高九等人回到治安军第一军驻济南办事处，进入了他们的客房。
　　高九之所以会暂时选择在这里藏身，一方面是因为这里相对安全，另一方面他是不希望万一自己暴露了，牵连到萧公馆、地下党联络站或者军统联络站。
　　休息了片刻之后，高九卸下了脸上的化妆，又重新化妆了起来。
　　高九出手极少有失误的时候，今天没有打掉鬼子的电台测向车，宁文和宁武的心情都有些不好，他们担心高九心里不痛快，想安慰高九，可是却不知道该说什么才好。
　　宁文心细，看到高九在那里化妆，却没有让他们二人一起化妆，猜到了高九要独自行动。他担心高九一个人出去冒险，于是说道：“九爷，你要去哪里，带上俺们一起去吧。”
　　宁武虽然不如宁文心细，却也不是个笨人，听到宁文这样说，他也明白了过来，他站起来说道：“九爷，无论干什么，俺们都跟你一起去。”
　　他们想的没错，在接下来的行动中，高九决定由自己一个人来完成。他很清楚，这次未遂的袭击已经惊动了鬼子，鬼子一定会严加防范的。他不是信不过宁文和宁武，而是要保护他们。城里不同于乡下和野外，在形势不好的时候，可以从容撤退。在济南城里，宁武和宁武在这里人生地不熟，一旦被日本人发现，他们很难摆脱日本人的围攻。
　　高九在济南城里生活过很多年，他又长期担任司机，有记路的习惯，对济南城大部分地区都十分熟悉。再加上自己超凡的身手，即使与敌人交火，他也有把握能够迅速的摆脱敌人。
　　高九明白宁文和宁武兄弟二人的心意，他停下自己的动作，转过头来说道：“你们的心意我明白，如果是在山里，我一定会让你们出手的。在这里你们不熟悉地形，就不要去了。”
　　说到这里，他为了阻止这兄弟二人继续请求，干脆说道：“你们难道信不过我的身手吗？”
　　听到高九这样说，兄弟二人明白了高九的心意，知道他是关爱自己兄弟二人，不想让他们去冒险，而且他们也清楚，自己的身手跟九爷之间的差距，搞不好会成为九爷的累赘，兄弟二人也就不再争辩了。
　　宁武望着高九，忍不住笑了起来，接着宁文也笑了起来，他一边笑，还一边用手指指着高九的脸。
　　高九对着镜子一看，也不由得笑了起来。原来，他正在化妆，这次用的是连鬓胡子，刚才因为跟他们兄弟二人说话，一边的胡子粘的歪了，一端还没有粘住，挂在那里显得十分滑稽。
　　高九这次出门没有开车，出了办事处的大门之后，叫了一辆黄包车，前往日本宪兵司令部。
　　经过了这次事件之后，高九愈发的小心了起来。
　　军统方面和地下党方面在黄包车夫中，都安插了自己的眼线，日伪方面同样也会在黄包车夫中安插自己的眼线。
　　为了不引起黄包车夫的怀疑，高九连续换了三辆黄包车，从不同的方向围着宪兵司令部转了好几圈儿。这才把宪兵司令部周围的地形全部查看清楚了。
　　高九在经过宪兵司令部三个大门的时候，并没有发现什么异常，日军没有特别增加岗哨，人员进出也十分平常。
　　高九从大门望进去，也看不到电台测向车的身影。
　　高九搞不清楚宪兵司令部里面的情况，他决定去地下党的联络站，看看他们能够提供什么帮助。
　　这时，在酒井东一郎的办公室里，特高课电台侦听组的组长前来报告，说现在济南城里不明的电讯信号，活动异常频繁。要是以往，他根本就不用请示，就会直接派出电台测向车前去侦查。今天电台测向车遭遇了袭击，他此时并不知道酒井东一郎是如何安排的，收听到了可疑的电台信号之后，他职责所在，特地前来请示是否出动电台测向车。
　　酒井东一郎和滨田义至已经商量好了对付高九的办法，他说道：“这几天电台测向车暂时就不出去了，什么时候可以外出，我会派人通知你的。”
　　“哈依。”电台侦听组长应答了一声，转身离开了。
　　酒井东一郎和滨田义至也离开了办公室，来到了宪兵队，亲自指导宪兵队部署对高九设置陷阱。
　　根据滨田义至的建议，这次对付高九，全部使用宪兵队的人，他们彼此之间都互相熟悉，可以有效的防止高九化装成日军进行渗透。宪兵队已经接到了命令，凡是试图靠近电台测向车的人，宪兵队都要上前进行盘查，如遇反抗，可以当场格杀。
　　在宪兵队中挑选了20名神枪手，两人一组分别布置在办公楼的楼顶、高层的房间，从各个角度包围着电台测向车，只要有可疑目标出现，即可当场将其击杀。
　　除了340名宪兵队的人以外，特高课直属行行动队的21名特工人员，分成四个组，部署在宪兵队外围的四幢高层建筑物中，发现高九之后，全力对其追杀。
　　对于电台测向车本身，也采取了一定的措施。他们用粗大的铁链缠住了车轮和车轴，防止高九利用电台测向车逃走。
　　高九神出鬼没，为了防止他采取意想不到的手段渗透进来，在电台测向车里面还埋伏了四名日军老兵，每人携带两把二十响驳壳枪，准备在高九靠近时将其射杀。
　　酒井东一郎和滨田义至绞尽脑汁，把能够想到的漏洞，都做了周密的安排。
　　一切部署得当之后，二人都感到很满意，就等着高九前来送死了。
　　酒井东一郎和滨田义至回到了特高课的办公室之后，滨田义至总感到哪里还有些不对劲儿，为了对付高九，他以前想过了很多种办法，但是结果总是出乎他的预料，可以说遭受了惨败。这一次，他心里仍然没有底儿。他皱着眉头，努力地思索着，检查还有什么漏洞没有。
　　酒井东一郎回想起上次滨崎步的事情，当时采取的安保措施同样是十分严格，而且当时所有的人都认为万无一失，可是最终仍然阻止不了高九杀掉了滨崎步。这次的安保措施，就一定能够阻止高九吗？
　　酒井东一郎左思右想，就是想不明白，高九还能有什么办法突破重重围困，来炸毁电台测向车。他问道：“高九还有什么弱点？”
　　滨田义至仔细的回想，实在是想不出来了，于是缓缓的摇了摇头。
　　酒井东一郎心情有些烦躁，他按了一下桌子上的电铃。一名值班的少尉军官走了进来，他恭敬地问道：“课长阁下，有何吩咐？”
　　酒井东一郎说道：“你叫人送一桌酒菜到我的办公室来，另外找两个艺妓过来。”
　　由于晚上要开展行动，他和滨田义至今天是不会离开这里的，因此晚饭也在办公室里将就了。
　　滨田义至听到酒井东一郎提起艺妓，忽然感到眼前一亮。等到那个少尉离开后。他说道：“课长搁下，我忽然想起了一件事情。当初我在第63联队时候，高九曾经潜入第63联队联队部，杀害了联队长田中大佐阁下。当时跟田中大佐在一起的那个女人，却安然无恙。而且，我从来没有听到过高九有过杀害女人的事情。我觉得，高九九或许怜香惜玉，这应该也是他的一个弱点。”
　　“哟西！如果这个高九这样愚蠢，那么我们就多了一个对付他的办法。”
　　两个人经过商量之后，决定让特高课里的五名女特务伪装成普通的妇女，携带手枪和手雷，分布在靠近电台测向车的那几个房间里。如果遇到高九，可以利用高九这个弱点，趁其不备对其进行刺杀。
　　军统济南站联络点。
　　宁文离开联络点，去通知高九之后，徐忠明等人派出了不少的军统特务，探听高九袭击行动的效果。当听到街头的爆炸声之后，在附近的军统特务就赶到了现场。他们看到现场有不少日军的尸体，但是电台测向车却完好无损地停在那里。
　　很显然，高九的这次行动失败了。他们就赶回联络点，向徐忠明进行了汇报。
　　徐忠明和周名山都很担心高九的安全。周名山关切地问道：“高兄弟他没事儿吧？”
　　军统特务说道：“从现场的情况来看，九爷他们已经安全地撤离了。”
　　徐忠明松了口气，说道：“老周，想不到高兄弟也有失手的时候，你说他接下来会怎么办？”
　　周名山说道：“虽然我不知道，高兄弟这次失手是因为什么原因？不过，他历来信诺如山，答应的事情一定会做到的。我猜想，他很快还会再次采取行动的。”
　　徐忠明说道：“经过了这次袭击事件，日本人一定会加强防备，他们的电台测向车最近恐怕不会出来了，高兄弟要想打掉电台测向车，难度就要大多了。你说他会不会直接去日本宪兵司令部，在那里炸毁电台测向车？”
　　周名山曾经跟着高九，一起潜入过日军第63联队进行暗杀，他也是这样认为的，他说道：“你说的有道理，我觉得高兄弟八成会这样做的。”
　　徐忠明有些担忧的说道：“咱们能想到这一点，日本人应该也能想到，他们恐怕会在宪兵队里设下陷阱，等着高兄弟去自投罗网。你看，咱们要不要去提醒他一下？”
　　周名山轻松笑了一下，他说道：“现在高兄弟到底在哪里？咱们也不知道，就是想通知她也通知不了。不过，高兄弟虽然敢于冒险，但他却不是一个莽撞之人。无论他采取什么样的行动，一定是经过深思熟虑的结果。就像是这次行动一样，他虽然没有打掉鬼子的电台测向车，但是却能够安然无样地撤离现场。因此，我觉得咱们也没有什么可担心的。
　　不过，站长，我倒是有个想法。假如高兄弟真的去宪兵队采取行动，咱们是不是能够帮个场子？”
　　徐忠明点了点头，说道：“高兄弟是仗义之人，咱们军统济南站也不是薄情寡义之辈。更何况，这次打掉电台测向车也是为了咱们济南站，这个场子咱们是一定要帮的。
　　你安排一下，让行动队的弟兄们做好准备，提前选好攻击目标。只要听到高兄弟行动的爆炸声，就对日伪军发起攻击，掩护高兄弟安全撤退。”
　　地下党联络点。
　　地下党方面听到了街头的爆炸声之后，在附近活动的人员也赶到了现场，此时已经将消息报告给了地下党负责人。
　　自从高九离开之后，姜小妹心中一直挂念着他。听说他这次失手了，心中十分焦急。看到高九平安回来了，她的心才安定了下来。不过她仍然很激动，如果没有地下党等人在场，她一定会扑进高九的怀里的。她急切地问道：“九哥，你没事儿吧？”
　　高九笑吟吟的说道：“别担心，我这不好好的吗？”
　　姜小妹说道：“九哥，你们大白天就在街头行动，这也太冒险了。下次再行动的时候，我一定要跟你一起去。”
　　高九向地下党负责人说了这次行动失败的原因，接着询问了日本宪兵队里面的情况。宪兵队现在所在的院子，在日本人到来之前，原来是山东省政府水利厅所在的院子。地下党负责人曾经去过几次，他就给高九画了一张院子里面建筑布局的草图。
　　姜小妹猜到了高九要进入宪兵队里面，去炸毁电台测向车，她愈发的感到担心。她情不自禁地伸手抓住了高九的胳膊，可是她却没有劝阻高九，只是说道：“九哥，我也熟悉济南城的情况，晚上我跟你一起去。”
　　高九轻轻拍拍她的手背，笑道：“妹子，别担心。你最了解我的身手了，难道还信不过我吗？
　　这次行动，你们所有的人都不要参加。济南城我熟的很，小鬼子奈何不了我的。”
　　姜小妹真的很了解高九，她知道劝阻不了高九。尽管她心中十分担忧，也只是说了一句：“那你自己小心点儿。”
　　高九对地下党负责人说道：“最近鬼子的电台测向车是不会出来的，你们可以放心大胆的进行电报联络。”
　　随后，高九就告辞离开了。
　　姜小妹送高九出门，地下党负责人知道人家有悄悄话要说，自觉的没有跟出去。
　　姜小妹陪着高九默默地向前走去，到了大门口的时候，高九说道：“妹子，我走了。”
　　姜小妹点了点头，没有说话。高九转过身去，伸手要打开大门。
　　就在这时，姜小妹从背后抱住了高九的腰，将脸贴在了他的后背上，泪水瞬间就打湿了高九的衣服。
　　高九待着没动，片刻之后，他轻轻的挣脱了姜小妹的拥抱，转过身来，望着姜小妹那张梨花带雨的面孔，伸手轻轻的抚摸了一下她的秀发。微笑着说道：“放心吧！没事儿的。”
　　姜小妹露出了笑脸，晶莹的泪花宛如花朵上的露珠，她撒娇地说道：“平安回来，带我去看电影。”
　　高九笑道：“一定。”说完转身离开了。
　　姜小妹没有送出门外，她关上了大门，泪水却忍不住再次流淌了下来。原本姜小妹是一个十分洒脱的女孩儿，自从心有所属之后，慢慢变得有些多愁善感了起来。
　　过了一会儿，她擦干了眼泪，回到了房间里。她对地下党负责人说道：“鬼子的宪兵队一定会有防备的，我不能眼看着九哥一个人出生入死，我是一定要帮他的忙的。”
　　地下党负责人庄重地说道：“高先生为我党的事业做出了巨大的贡献，组织上一定不会让他孤军奋战的。咱们现在就做好准备，等到高先生采取行动的时候，咱们也采取行动，掩护他安全撤退。”
　　宪兵司令部特高课。
　　酒井东一郎和滨田义至心中有事儿，在他们看来平时精彩的艺妓表演，现在也索然无味。他们打发走了艺妓，仓促的吃完了晚饭，再次去现场进行了检查。在确定万无一失之后，二人又回到了办公室里，等着高九的出现。
　　今天下午，下了一场小雨，虽然时间短暂，天色却一直阴沉着。
　　到了晚上11点，天色已经十分黑暗，几乎是伸手不见五指。高九背着背包，悄悄地来到了日本宪兵队的附近。

第三百零七章 对手
　　日本宪兵司令部大院分为司令部办公区、宪兵队和住宅区。在白天，高九早已经看好了地形，他首先来到了靠近宪兵队一侧的马路对面。
　　高九是不会从马路上出现的，他沿着一条小街道，进入了一片居民区，随后从居民区里来到了宪兵队马路对面一幢五层办公大楼的背面，他没有马上上楼，面对着大楼仔细观察起来。
　　这幢大楼里面，夜间有少数的人员居住，此时已经是0:20了，可以看的很清楚，那些人基本上已经入睡了，只有个别的人还在活动。在大楼的东侧，正对着宪兵队方向的四楼的一个房间里，有五个人影儿在活动，从那些人所占的位置，可以看出并不是在做一起打牌等娱乐活动，明显的有些不正常，高九猜测他们应该是负责监视的日方人员。
　　对整幢大楼的情况看清楚之后，高九来到了大楼的西侧楼下，看到二楼有一处窗户开着，里面可以确定没有人，高九抛出了飞爪抓住了窗户内侧的墙壁，用力拉扯了几下，确定抓的十分牢固，攀着绳子双手用力，三下两下就上了窗台，原来这是一间厕所。
　　高九走出了厕所，进入了大楼里面。他沿着楼梯一直向上，到了5楼的楼道，进入了面向街道的厕所，从厕所的窗户朝着马路对面宪兵队的方向观望。
　　高九看到在宪兵队的院子里以及周边的建筑物里，有很多的人在活动，各处加起来至少有数百人。他们一团一伙儿的很好辨认，在建筑物的顶端，也有少量的人，他们在那里很少活动，应该是埋伏的狙击手。在院子中央的空地上也有几个人影，高九判断这些人应该是在一辆车里，那里应该是停车场的位置。但是高九看不清楚，无法判断电台测向车究竟在哪里。
　　看到鬼子摆出了这样大的阵仗，来等着自己送上门儿去，高九不由得笑了起来，心道：“我有那么蠢吗？”
　　高九的目标是要打掉鬼子的电台测向车，但是他还没有愚蠢到为了这个目标，必须今天搭上自己性命的地步。
　　高九现在既然已经知道，自己今天晚上是不可能打掉鬼子的电台测向车了，于是决定暂时放弃，另外再寻找机会。他走出了厕所，走到了楼梯口，下到了四楼。
　　这时，他忽然觉得有些不对劲儿。
　　高九今天袭击了电台测向车，而且是在大白天、大庭广众之下进行的，这件事情对于济南城的治安来说，应该是一起十分严重的大案。按说日本人应该进行大肆的搜捕，可是他们却什么动静也没有，这本身就不太正常。
　　尤其是今天晚上，日本人在这里摆了如此大的一个阵仗，这就更有问题了。
　　首先，他们如何判断出今天晚上会有人来宪兵队，来袭击电台测向车呢？一般的情况下，那些袭击者明知道已经打草惊蛇，他们通常都会暂时躲藏起来，绝不会采取如此疯狂的举动的。
　　日本人能够做出这样的判断，说明他们对袭击者的身份已经有所了解，甚至对于他的性格特点都已经十分熟悉了，因此才能够判断出袭击者今晚会来宪兵队，继续完成炸毁电台测向车的任务。
　　其次，为了对付袭击者，日本人竟然动用了数百人，可以看得出来他们对于袭击者的重视程度。
　　什么人能够让日本人如此忌惮呢？
　　高九隐隐约约地觉得这就是冲着自己来的。假如真的有人判断出袭击者就是他高九，那么这个人应该是一个了不起的高人。
　　高九想起了刘生宇曾经提到过的，日本宪兵司令部特高课情报股长滨田义至，就是这个人制定了十分成功的长途奔袭新编第187师的作战计划。
　　这个人原本出身日军第63联队，曾经去过桃花山，多次制定过针对桃花山的作战计划，他对自己了解也就不足为奇了。
　　“嗯，有点儿意思，想不到济南城还有一个鬼子的高手。”想通了这一切，高九不禁有些兴奋得起来。
　　不知道是什么人总结出了一句十分有道理的话：“困难是为强者准备的，对手是为英雄准备的。”
　　高九很欣赏这句话，一位真正的英雄，一定会有十分强大的对手，这才能够成就伟大的英雄。
　　高九自从来到了这个时代，遇到的日伪军虽然心眼儿都不少，但是在高九面前仍然都是菜鸟级别的，只有这个滨田义至一直跟自己斗到了现在，对自己的了解程度到了相当的水平，居然仅仅凭着街头的一次袭击事件，就能够判断出自己来到了济南城，而且能够判断自己接下来的行为，特地为自己设了一个陷阱，不得不说，这个滨田义至是个了不起的人物。
　　高九忽然来了兴致，决定在济南再停留几天，好好跟这个滨田义至较量一番。
　　想到这里，高九决定不走了，先给滨田义至来个下马威。
　　高九沿着走廊，朝着日本人的监视点走去。
　　这幢大楼有东西两条楼道，日本人所在的房间距离东侧的楼道间隔着三个房间。高九站在楼梯口，仔细地观察房间里那些监视者的情况。
　　此时高九距离那些人不超过10米，他看的很清楚，在房间中靠近窗户的位置站着两个人，另外三个人中有两个人是坐着的，还有一个人是躺着的。
　　高九看到楼道里透出了一些亮光，能够看到房门应该是虚掩着的，这个也比较正常，为了能够迅速出击，那些监视者是不会从里面插上房门的。
　　高九又向这个房间的周围仔细的观察了一下，确定没有其他的人员埋伏，他决定动手了，于是就朝着那个房间的门口走去。
　　正在这时，他看到房间里面躺着的那个人坐了起来，随后又站了起来，接着一道红光照相了楼道，接着那道人影朝着房门走来。
　　高九此时退回楼梯口已经来不及了，他就紧贴着墙壁，死死地盯着门口。他决定假如出来的这个人发现了自己，就先拿他开刀。
　　很快，那个人就走了出来，他手里拿着一个手电筒，手电筒上蒙着红布，光线暗了许多。他出来之后，直接就向着东面走去，应该是去上厕所。
　　这对高九来说是一个好机会，等他看到那个人进了厕所，高九就走了过去，此时那个房门仍然是虚掩着的，楼道里异常黑暗，高九大大方方地从门口经过，并没有引起里面的人的察觉。
　　高九来到了厕所门口，就贴着墙壁等着里边的家伙出来，时间不长，高九就看到手电筒的光亮晃动，那个人走了出来。
　　干掉这个家伙并不困难，难的是不能让这家伙发出声音，还不能让他手中的手电筒掉到地上发出声音。
　　此时，那家伙已经出来了。高九来不及多想，伸手就捂住了他的口鼻，用一只手捏住他的下巴向旁边一扭，就将他的脖子里面的骨头全部拧碎了。他的人倒了下去，手中的手电筒也掉了下去。
　　眼看着手电筒就要撞击到地面，高九伸出右脚接住了手电筒。手电筒在高九的脚面上弹了一下，虽然仍然掉在了地上，却基本上没有发出声音。
　　高九捡起地上的手电筒，大大方方的朝着那间房子走去。
　　到了门口，高九推开门走了进去，房间里面十分黑暗，高九拿着手电筒能够看到那些人，那些人却看不清高九，他们以为高九就是那个上厕所的同伙，也没有人在意他。
　　高九走到坐在床边的一个家伙面前，关掉了手电筒就坐在他的旁边，伸手就捂住了他的嘴，然后拧断了他的脖子，将他放倒在床上。随后，高九又走到了那个坐在椅子上的人的面前，用同样的手法拧断了他的脖子。这家伙倒了下去，连带着屁股下面的椅子，一起摔在了地上，发出了一声较大的撞击声，在窗户那里站着的两个人听到响声回过头来，就看到一道黑影到了他们的面前，不等他们发出声来，伸出双手揽住了他们的脑袋，将他们狠狠地撞击在一起。随着一声沉闷的响声，两颗头颅撞击在一起，头骨都凹陷了下去。
　　解决了这些家伙之后，高九从他们的身上搜出了五把王八盒子、若干现金和手表，以及两架望远镜，都装进了自己的背包里，就准备离开了。
　　走到了门口，高九觉得有些不过瘾，于是来到了厕所门口，把那具尸体也拖回了这个房间。然后，把这五具尸体从窗户扔到了马路的中间。
　　高九下了楼，并没有急于离开，他来到了大门前，就看到大门洞里放着几辆自行车。他走过去，抓住一辆自行车的车锁，用力一拉，硬生生的将车锁拉开了，然后又走到大门口，抓住大门的铁链，双手用力，直接就给扯断了。然后推着自行车出了大门，沿着街道向前骑行了一小段儿，拐进了一条胡同里。
　　1:20.高九回到了治安军第一军办事处，他来到了招待所门口，就看到赵万年送给他们的那辆轿车不见了，高九心中暗道不好，急忙回到了房间里，果然看到宁文和宁武没有在房间里面。
　　高九猜到他们二人应该是去了日本宪兵司令部附近，想要接应自己。
　　“这两个混账。”高九哭笑不得，急忙出门，骑着自行车，朝着日本宪兵司令部方向狂奔。
　　走出了没有多远，就听到远处传来了枪声，正是日本宪兵司令部方向。高九担心宁文、宁武出事儿，双腿加力，自行车车轮飞速转动，此时的速度绝对超过了一般的汽车，可以用风驰电掣来形容。很快，自行车的链条超出了承受的极限，只听“卡”的一声，链条断了开来。高九扔掉了自行车，迈开双腿继续狂奔。
　　就在这时，高九听到了很多的枪声和爆炸声，这些枪声和爆炸声来自不同的地点。高九有些发蒙，不明白是怎么回事儿。他也不管那么多，继续朝着宪兵司令部方向狂奔。
　　济南城乱了起来，时间不长，大批的军、警、宪、特涌了出来。
　　如果不能够在短时间内找到宁文和宁武，情况就十分危急了。
　　不知道从什么时候开始，天上的云彩渐渐的上去了，月光透过残存的稀薄的云层，济南城里有了一定的能见度。
　　就在这时，前面出现了一支日军的巡逻队，他们看到了正在狂奔的高九，纷纷从肩膀上取下步枪，要将他拦住。

第三百零八章 围住了高九
　　眼看着前面有鬼子巡逻队的拦截，高九直接将早已经握在手中的手雷，互相撞击后投了出去。
　　此时，夜幕中有一定的能见度，鬼子们看到高九投掷手雷的动作，纷纷躲避。
　　“轰，轰。”两声爆炸过后，鬼子们尽管已经有了躲避的动作，但是街道上光秃秃的，仍然造成了鬼子们一死两伤。
　　当爆炸的硝烟过后，鬼子们趴在地上寻找目标，却发现投掷手雷的人早已失去了踪迹。他们爬起来朝着刚才那人出现的地方搜索了过去，却没有发现任何的踪迹。
　　鬼子们都感到很奇怪，因为周围都是房屋建筑，并没有可以躲避的巷子，而且这些房屋的高度都超过了3米，他们不明白那个人躲到了哪里去，除非他会飞，能够上了房顶。这里并没有梯子，也没有靠着墙根儿的可以利用的物体，反正鬼子们是上不去，他们也不认为有人能够直接上得去，于是他们继续向前搜索。
　　鬼子们没有想到的事，高九真的会飞，在投掷出手雷之后，他迅速朝着街道旁边的房屋飞奔，借着助跑的力量腾空跃起，单手在房顶上一撑，身子就飞了起来，窜上了3米多高的房顶，上了房顶之后，他并没有离开，就躲在房顶上面。他听到鬼子们跑到了房屋下面的街道上，脚步声慢了下来，应该是在站在那里四处搜索。他还听到有人说道：“曹长！太古怪了，刚才那个人明明出现在这里，怎么忽然就看不见了呢？”
　　一个嗓音沙哑的人说道：“他肯定是往回跑了，然后拐进了巷子里，跟我追。”
　　“哈依。”一群鬼子声音参差不齐地答应道，接着就响起了跑步声。
　　高九等的就是这一
　　刻，他探出身来，朝着鬼子们的后背连续射击。
　　高九使用的是勃朗宁1903式手枪，这种手枪弹容量13发，鬼子的巡逻队是一个班一共13人，刚才一死两伤，鬼子们留下了一个人在那里照顾他们，跑过来的有九名日军士兵，高九的枪法如神，又是在如此近的距离上，更是弹无虚发，几秒钟的时间内，他连续开了九枪，鬼子们根本就没有反应的时间，全部被打倒在地。
　　高九之所以要打掉这些鬼子，一方面是他现在不知道宁文和宁武到底在哪里，他要制造混乱，吸引日军的注意力，给宁文和宁武减轻压力，还有一个原因，是因为他出来的时候，因为没有开车，就没有携带长枪。
　　高九跳下来，从地下捡起一支三八枪，他看到街上有一个鬼子在狂奔，应该是那个留下负责照顾伤员的鬼子，他被这里的情景吓坏了才逃走的。高九抬手一枪，打得他趴在了地上。
　　高九迅速地从鬼子们的身上收集子弹和手雷，装进了背上的背包里。然后沿着街道继续向前跑去。
　　高九十分小心，当他路过鬼子的伤员的时候，看到一个鬼子挣扎着端起枪来，要朝着他开枪。
　　高九直接一枪将他毙命，看到另外一个伤员在那里挪动，也顺手给了他一枪。
　　记不清楚哪部电影中有一句很不错的台词：“只有死了的鬼子才是好鬼子。”高九来到了抗日战场，主要的任务就是杀鬼子，打死一个鬼子，鬼子就要从国内再重新征招一个来。
　　初期的鬼子训练有素，士气高昂，十分精锐，这样的老鬼子干死一个是一个。新招来的鬼子素质相对就要差一些，小鬼子毕竟人少，以至于到了抗日战争后期，他们连娃娃兵都派上了战场。
　　高九又从死的鬼子身上，收集了子弹和手雷，一个鬼子兵弹药基数是100发子弹和两枚手雷。高九一会儿功夫就收集了1000多发子弹、二十多枚手雷，以至他的背包都装不下了。
　　高九扒下了一件鬼子的军装，把多余的子弹和手雷包了起来，一只手提上继续向前狂奔。高九一边跑一边听着日军宪兵司令部方向的动静，他听到在宪兵司令部西北方向有枪声在响起，这说明宁文和宁武应该还活着，正在跟日军交战，高九就朝着那个方向跑去。
　　刚才高九打掉了鬼子的巡逻队，已经惊动了附近的日伪军。高九正在沿着街道奔跑，就看到前面又出来了一群治安军，大约有二十多人。
　　高九脚步不停抬手就是两枪，把里面两名拿着手枪的军官干掉了。接着，他取出了一枚手雷，在枪托上撞击之后，故意延迟了两秒，这才投了过去。
　　城里到处是坚硬的地面，手雷落地后不会在原地停留，如果不能够及时爆炸，很容易被躲避过去。因此，高九为了能够准确地杀伤敌人，特意延迟投掷时间，尽可能地造成凌空爆炸。
　　治安军们看到长官被击毙，惊恐万分，正在乱哄哄地四处躲避，手雷就在他们的上方凌空爆炸，当即就造成了六七名伪军的死伤，他们被突如其来的打击吓破了胆，乱哄哄地掉头逃窜。
　　高九追着那些伪军们，打光了枪中的子弹，看到路边有一条小巷，就拐了进去，一边跑一边装子弹，然后跳上了房顶，在房顶上奔跑。
　　他觉得走街道太绕远，而且会遇到日伪军的拦截，太耽误时间了，他要走一个对角线，尽快赶到宁文和宁武所在的地方。
　　高九要去的地方，真的就是宁文和宁武所在的地方。
　　原来，高九走后，宁文和宁武兄弟二人都很担心，他们虽然了解九爷的身手，可是城里的鬼子太多了，万一他被鬼子围住了，身手即使再好，恐怕也难抵挡。
　　宁文和宁武对于高九十分敬重，以前从未违反过他的命令。可是，他们不愿意高九一个人去冒险，宁可等他回来后被他责罚，也越想去帮助他。
　　宁文心细，他看到高九没有开车出去，觉得他们可以开车到日本宪兵司令部的附近，等到高九打响之后，他们兄弟二人进行掩护，接上高九迅速撤退。
　　其实他们二人的想法没有错，正常的情况下，或许真的能够起到很大的作用，而且在他们出来的时候也是动了一番脑筋的，他们开车出来以后，为了不暴露身份，特地更换了车牌，还换上了日军的军服。
　　可是，他们哪里知道高九不想打了，而且把杀掉的几个日本特工从楼上扔到了街道上。
　　日本特工的死尸很快就被日军的巡逻队发现了，日军的巡逻队看到案发现场就在宪兵司令部旁边，于是他们他们马上就去宪兵队进行了报告。
　　酒井东一郎和滨田义至一直就守在办公室里，这两个家伙十分敬业，为了不引起高九的警觉，二人关了灯，摸着黑儿在哪里等待。
　　时间已经进入了7月，济南城里潮湿闷热，有很多的蚊子。往常这个时候，鬼子们都下班儿了，蚊子们只好忍饥挨饿，今晚这两个家伙送上门儿来了，正好让蚊子们饱餐一顿。蚊子疯狂的进攻，让酒井东一郎和滨田义至十分烦躁。
　　动用整个宪兵队，酒井东一郎、滨田义至没有这个权利。他们向济南宪兵司令松田将军提出的理由是，他们认为那些在白天袭击电台测向车的人，今天晚上很可能会来宪兵队袭击电台测向车，但是他们并没有提到高九，只是说有可能是地下党，或者是军统方面的人。
　　酒井东一郎心中忐忑不安，他很担心，不知那些袭击者会不会来来？来的是不是高九？如果是高九，抓不住他又怎么办？虽然他想不出高九有什么办法能够炸掉电台测向车，可是，他担心高九有意想不到的办法，就向上次高九出其不意地打掉了滨崎步一样。
　　如果在宪兵队的大院儿里，就把电台测向车炸掉了，他酒井东一郎真是没脸见人了。
　　“嗡嗡嗡。”讨厌的蚊子围着他们不停地进攻，酒井东一郎愈发的烦躁。他用帽子扇着风，驱赶着蚊子，小声地问道：“滨田君，你觉得高九会来吗？”
　　判断袭击者是高九而且他会今天晚上来宪兵队，都是滨田义至提出的，他的心情也十分忐忑，他希望高九真的能来宪兵队，不管能不能抓住高九，至少可以证明自己的判断是正确的。
　　今天是阴天，天黑的早，从晚上8点开始，滨田义至一直就很紧张，到了10:00以后，他就更加紧张了。快到凌晨1点了，酒井东一郎时不时的催问，令他更加烦躁，他说道：“课长阁下，请您耐心等候，我判断高九应该会在后半夜动手，那个时候正是人们沉睡的时候，他一定会来的。”
　　酒井东一郎无奈地说道：“那好吧！不早了，咱们轮流值班吧，我先睡一会儿。”
　　正在这时，门外传来了脚步声，接着就有人敲门，原来是宪兵队的队长原田劲夫中佐，他有些紧张地说道：“课长阁下，高九来了。”
　　“什么？高九来了？他在哪里？”酒井东一郎一下子跳了起来，紧张地问道。
　　原田劲夫中佐说道：“课长阁下，刚刚接到巡逻队的报告，你们特高课的人在对面的大楼里设置的监视点被人给打掉了，尸体被人从楼上扔了下来。”
　　滨田义至脸色苍白，有些艰难地说道：“真的是高九来了，真的是他来啦。”
　　酒井东一郎清醒了过来，他也明白，真的是高九来了，而且高九已经发现了宪兵队里的埋伏，他杀掉了那些埋伏的特工人员，把那些特工人员扔到大街上，就是在向他们示威，嘲笑他们费尽心机设下的陷阱是多么的愚蠢。
　　滨田义志有些纳闷地说道：“不应该呀！他怎么会不来打电台测向车呢？”他之所以这样说，觉得这有些不符合高九的明知山有虎，偏向虎山行的性格特点。
　　酒井东一郎心情很糟糕，他随口说道：“高九没有那么愚蠢，明知道这里设置了埋伏，他还会来吗？”
　　他说这句话是下意识的，并没有指责滨田义志的意思。但是滨田义至听到这句话，觉得分外刺耳。
　　他说道：“课长阁下，咱们还是到现场去看看吧。”
　　不久以后，酒井东一郎、滨田义至等人来到了现场。巡逻队的人也都有一些办案的基本常识，为了保护现场，他们并没有移动那些尸体。酒井东一郎等人看到那些尸体，东一具西一具，散布在街道上，样子十分凄惨。
　　宁文和宁武开着车，围着日军宪兵司令部转圈，他们来到了这条街上的时候，看见前面有很多人影在晃动，不用问，肯定是日伪方面的人，他们觉得很不正常，应该是和高九有关，于是二人就把车停在了一条小街的路边，然后悄悄地朝着这群鬼子走来，想看个究竟。
　　他们没有想到的是，在宪兵司令部沿街的大楼顶上有两名鬼子的神枪手在那里埋伏着，他们注意到了二人的身影，觉得有些可疑。他们也不敢贸然开枪，担心打草惊蛇，破坏了课长阁下的整个计划。
　　于是，他们留下一个人继续监视，另一个人就匆忙下楼，来向酒井东一郎人等人报告。
　　酒井东一郎接到报告之后，表面上不动声色，示意鬼子们向宁武等人包围了过去。
　　在宪兵队里鬼子们都没有睡觉，调动起来很方便，很快就形成了散兵线，朝着宁文和宁武包围了过去。
　　宁文和宁武有着猎人特殊的敏感，很快就发现情况不对劲儿，于是迅速朝着汽车的方向撤离。
　　楼顶上的鬼子狙击手朝着他们开枪，虽然没有打中他们，但是封锁了他们朝向汽车的通道，接着其他的鬼子们也乒乒乓乓的朝着他们开枪了。
　　宁文和宁武只好跑进了两幢大楼之间的巷子里，大楼的背后是居民区，两人虽然不熟悉地形，但是他们毕竟是训练有素的特种兵，为了摆脱敌人的追踪，兄弟二人互相配合，采用搭人梯的方式，先将一人送上房顶，然后再将另外一人拉了上去。
　　他们看到鬼子追了过来，就朝着鬼子们开了几枪，投出了两颗手雷，之后就从房顶上奔跑，跳到了另外一条巷子里，然后攀上围墙，继续采用这种方式，暂时脱离了敌人的视线。
　　然而，这一带就在鬼子的宪兵队附近，日本宪兵们对这一带的地形十分熟悉，用不着酒井东一郎等人指挥，他们就分路包抄了过去。
　　就在这时，在济南城西面的警察厅方向，南面的日军第12军司令部方向，也都响起了枪声和爆炸声，这是地下党方面和军统方面听到了爆炸声，误以为是高九发动了攻击，于是他们按照事先选定的目标，也对日伪军发起了袭击，来掩护高九撤离。
　　此时的济南城，就像开了锅一样乱了起来。
　　宁文和宁武穿房越脊连续，跳过了几条小巷，摆脱了后面追踪的敌人，但是他们很快被前来包抄的敌人发现了。兄弟二人慌不择路，最后进入了一幢沿街的三层的楼房，楼房里面的人被惊醒了，传来了很多女人的尖叫声，接着就有不少的人衣衫不整地四处乱跑。原来他们二人闯进了一家妓院。
　　宁文和宁武上了三楼，一个人在楼道里守着楼梯口，另外一个人守在窗口，打击从大门进来的日军。
　　包围上来的日本宪兵们，不知道兄弟二人的厉害，他们蜂拥上来，被宁文、宁武连续干掉了七八个人之后，这才暂停了攻击，只是对他们形成了包围，随后越来越多的鬼子赶了过来，将这里包围得水泄不通。
　　酒井东一郎和滨田义至听说围住了袭击者，根据前来报告的人描述说的、那两个人身手了得、而且枪法精准的这些特点，两人十分高兴，觉得其中应该有一个人是高九，两人立刻把宪兵队主力的都调了过来，栖凤楼周围的鬼子多达三百余人。
　　酒井东一郎到了以后，组织日本宪兵们发动的进攻。
　　宁文和宁武训练有素，占据了有利地形，他们枪法精准，弹药充足（特战队员作战时携带的弹药基数为400发子弹），再加上天色昏暗，他们长期的狩猎生涯、练就的夜间观察动物的能力，可以说是占尽了优势。
　　鬼子兵们上来一个死一个，他们发动的几次进攻很快都被打退了，死在宁文和宁武兄弟二人枪下的鬼子已经达到了二十余人，鬼子们不得不暂停了进攻，双方形成了僵持的局面。
　　酒井东一郎看到宪兵队的士兵们伤亡惨重，下令暂停进攻，等到天亮后再说。
　　济南城里乱成这个样子，作为负责治安的最高长官，济南宪兵司令松田将军也不坐不住了，听说酒井东一郎、滨田义至、原田劲夫等人都在这里，他也驱车赶了过来。
　　酒井东一郎等人躲在妓院大门对面一侧的巷子里，看到松田将军来了，三人急忙迎了上去。
　　松田将军问道：“到底发生了什么情况？”
　　酒井东一郎兴奋地说道：“将军阁下，那个臭名昭著的高九来了，已经被围在里面了。”

第三百零九章 最宝贵的财富
　　“你们能够确定吗？”松田将军并没有表现出兴奋的样子，冷静地问道。
　　滨田义至看到松田将军如此的沉着，忽然觉得自己跟将军阁下的差距实在是很大，就这份沉着冷静自己还需要好好地磨练，在这一刻，他觉得自己忽然间成长了许多。
　　看到酒井东一郎兴奋的样子，他赶忙悄悄地伸手，拉了拉酒井东一郎的衣袖。
　　“基本上可以确定。”酒井东一郎被滨田义至这么一提醒，满腔的兴奋也有点儿降温了。
　　作为一个军事指挥员，最忌讳的就是“也许、可能、差不多。”等等这种不确定的回答。
　　松田将军微微皱了皱眉头，并没有责备酒井东一郎，他问道：“你们是如何判断的？”
　　酒井东一郎就把他跟滨田义至的分析说了一遍。
　　松田将军微微点头，根据酒井东一郎描述的情况，他现在也可以基本上肯定高九来济南城了。他说道：“不管围住的是不是高九本人，但是这样强悍的抗日分子，决不允许他们逃脱，一定要把他们消灭掉。”
　　“哈依。”酒井东一郎和滨田义至一起认真地回答道。
　　这时，一辆摩托车驶了过来，停在了旁边，一名日军少佐跳下车来，朝着松田将军立正敬礼，他说道：“报告将军阁下，第12军参谋长羽田将军询问城中发生的情况，请您给他答复。”
　　松田将军点了点头，转身上了轿车，驱车离去了。
　　酒井东一郎、滨田义至、原田劲夫中佐一齐立正敬礼，目送着轿车离开。
　　酒井东一郎对宪兵队队长原田劲夫中佐说道：“原田君，请你再去检查一下，务必不要留下任何漏洞。”
　　“哈依。”原田劲夫应道，随即带人离开了。
　　酒井东一郎问道：“滨田君，城里多处都在发生骚乱，你认为是什么情况？”
　　滨田义至说道：“在咱们这里没有打响之前，城中其他的地方也没有发生骚乱，在咱们这里响枪之后，其他的地方立刻就发生了袭击事件，正如咱们分析的那样，高九等人在济南城是有内应的。高九前来意图炸毁电台测向车，这些人是配合他撤退的，从这一点正好可以证明，前来袭击电台测向车的正是高九本人。”
　　“哟西，滨田君，你的分析十分有道理，看来咱们这次真的有可能抓到那个可恶的高九。”酒井东一郎忍不住兴奋地说道。
　　滨田义至说道：“课长阁下，我建议不管城里其他地方发生了什么情况，这里的兵力都不能被抽掉，只要打掉高九就是胜利。”
　　酒井东一郎坚定地说道：“滨田君，你说得对，这次无论如何也要打掉高九。”
　　1:48.高九来到了宁文、宁武被包围的地方，只要再穿过一条街道，就到了枪响的那一片街区。
　　高九站在房顶上，仔细地观察大街上的动静，确定没有人埋伏，他就跳了下来，迅速地跑到了街道的对面，他沿着街道奔跑，准备寻找一处低的建筑，再次跳上房顶。
　　这一带路边都是高大的建筑物，高九只好继续向前奔跑。不远处又出现一个十字路口，高九紧贴着建筑物在小路口四面观望。就在这时，他看到了停在路边的一辆轿车，旁边还站着三名日本宪兵，虽然夜色很暗，高九看不清车牌，但是，他第一感觉，就是宁文、宁武开过来的那辆轿车。
　　赵万年送给高九那辆黑色的福特轿车，并没有什么特殊之处，在济南城里类似的车辆也不在少数，不过，这辆轿车并没有正常的停在停车场的位置，又距离日本宪兵司令部不远，而且在周围还有日本兵站岗，这些情况加在一起，就不难判断出来这辆车应该与宁文、宁武有关。
　　高九正想吸引日本人的注意，好为宁文、宁武减轻压力，于是，他毫不犹豫地端起枪来连开三枪。高九的枪法现在越来越好了，就好像打弹弓一样，根本不需要仔细瞄准，仅凭手感，就能够打到自己想击中的位置。他这三枪打出去，连一秒钟的时间都不到，鬼子们根本就没有反应的时间。
　　高九开枪之后，躲在拐角并没有急于出去，他仔细地观察周围，没有发现有其他的人埋伏，这才来到了汽车的跟前。
　　他看了一下车牌，果然是他们准备的用来替换的车牌之一。
　　高九不由得苦笑了一下，宁文、宁武尽管聪明，但是他们的文化知识还是欠缺，虽然更换了车牌，但是如果轿车落入了日本人的手中，通过查看发动机号，同样可以找到这辆车的出处，那样就会给赵万年带来麻烦，他不怪宁文、宁武，而是觉得自己平时应该多向他们灌输一些这方面的知识。
　　这个时代的防盗技术没有那么先进，汽车的钥匙就跟普通的家锁的钥匙一样，配置起来十分方便。高九等人早已经配备了备用的钥匙，他打开了车门，看到车辆里面并没有留下什么可以提供身份证明的东西，高九暗自松了一口气，觉得宁文、宁武还算是有头脑。
　　就在这时，他听到远处传来了手雷的爆炸声，他仔细地倾听了一会儿，忽然他想到了一个问题，不由得脸色微微一变。
　　他听到远处的枪声和爆炸声之后，他已经做出了基本的判断，应该是地下党方面，和军统方面为了掩护自己，主动向敌人发起了袭击。对于这一点，高九心中充满了感激，在西面的警察厅方向，那里距离军统一个联络站不远，在那里发动袭击的应该就是军统方面。
　　在城南日军第12军司令部附近，发动攻击的应该是地下党方面的人。
　　此时，在城西方向已经听不到枪声和爆炸声了，这符合军统的特点，他们发动了袭击，起到了配合的效果之后，已经迅速撤离了。
　　城南的枪声仍然没有停止，并且朝着日本宪兵司令部这个方向在移动。
　　高九明白了过来，这恐怕是姜小妹在起作用。宁文、宁武为了高九，宁可违抗命令前来冒险，姜小妹对高九的感情那就更不必说了。她一定是听到宪兵司令部这个方向仍然在响枪，担心高九没有脱离危险，朝着这边冲杀了过来。高九太了解姜小妹的性格了，一定是地下党方面劝阻不了她，也只好跟着她一起打了过来。
　　高九知道济南城里的日伪军已经调动了起来，照这样下去用不了多久，姜小妹等人也会陷入重围。
　　以前在看影视剧的时候，每次看到这样的情节的时候，都会觉得像姜小妹这样的人愚蠢，编剧的脑子灌水了。可是高九现在深深的理解姜小妹等人的心情，即使是换成他是姜小妹，也会这么做的。
　　在残酷的战争年代，人们缺吃少穿，生活异常艰苦，还随时面临着死亡的威胁。但是那些抗日战士们却生活的有滋有味儿，他们的情感生活是那样的丰富、充实。在物质上他们基本上是一无所有，支撑着他们的只有信仰和彼此之间互相依赖的情感，是他们最宝贵的财富。
　　这种在战火中凝结成的生死情谊，是生活在物欲横流的和平年代的人们所难以理解的。
　　“真是胡闹！”高九虽然嘟囔了一句，心中却充满了被关爱的温情。
　　他仔细地听了一下，感觉到宁文、宁武这个方向只是时不时地有零星的枪声，判断他们暂时没有危险，他决定先去营救姜小妹和地下党负责人等人。
　　虽然如此，他还是决定先到宁文、宁武被包围的地方探一探虚实，确定他们暂时真的没有危险，再做最后的决定。
　　高九发动了汽车，绕道朝着枪响的地方驶去。
　　不久以后，高九就来到了距离枪响的地方仅有一条街道的距离，他把车停到了一家旅馆的门口，然后沿着小巷，向枪响的地方接近。
　　高九从背后攀上了一幢大楼，从楼上向着枪响的方向观察。他看到街道的对面有一座三层的建筑物，牌匾上的字看不清楚。在这幢建筑物的周围有大批的日本兵，至少有数百人。
　　在那幢建筑物里面，时不时地有枪口的火光闪动，可以看出来有两支枪在射击，从枪声也可以分辨出是他们平常使用的狙击步枪。高九的心中一暖，知道宁文和宁武还活着。他仔细地观察了一会儿，发现那些日本兵们并没有发动进攻的迹象。他猜想日本人应该是等到天亮以后，再对宁文和宁武发动攻击。
　　高九确定了宁文和宁武暂时没有危险，于是下了楼，又上了后面的平房，迅速来到了停放汽车的地方，发动了汽车，朝着南面枪响的方向驶去。
　　正如高九所判断的那样，在城西，军统济南站的行动队，在周名山亲自带领下，在听到日本宪兵司令部方向传来了爆炸声之后，突然对济南警察厅发动了袭击，他们打死了大门口的警卫，冲进了大门，炸毁了院子里停放的几辆汽车，立刻就撤离了警察厅，他们没有马上离开，躲在了马路的对面，等到警察厅里面出来了一批警察，然后朝着他们猛烈的开火，又打死了十几名警察，随即沿着预定的撤退路线，迅速地撤离了。
　　地下党负责人、姜小妹、黄半仙儿和6名除奸队的队员，乘坐着一辆卡车，提前埋伏在了日军第12军司令部大门附近。听到日本宪兵司令部方向传来了枪声以后，他们也朝着第12军司令部大门发起了攻击。
　　他们打死了大门口的四名卫兵，冲进了警卫室，消灭了里面从睡梦中惊醒的九名卫兵。
　　突如其来的打击，日军第12军司令部里面顿时乱了起来，警报声、枪声响成了一片，大批的鬼子纷纷的朝着大门方向跑来。
　　看到已经达到了袭击的效果，地下党负责人就下令撤退。此时的姜小妹并没有其他的想法，跟着地下党的负责人迅速来到了卡车那里，上了卡车一起撤离了。
　　他们沿着预定路线行驶了一段距离，就准备拐向南面的一条小街，进入地下党的一个联络站隐藏起来。
　　姜小妹坐在驾驶室里，听到宪兵司令部方向枪声不断，很明显的是高九仍然在于敌人交战。
　　“九哥怎么搞的？还没有摆脱敌人。停车！”姜小妹心中焦急，直接让汽车停了下来。
　　她说道：“九哥还没有脱离危险，我要去救他。”
　　此时的街头上，已经出现了日伪军的身影，如果不能够某迅速躲藏起来，很快就会被日伪军发现的。地下党负责人劝说道：“姜小妹同志，不可莽撞。咱们已经完成了任务，起到了策应高先生的目的。为了同志们的安全，必须马上撤离。”
　　姜小妹不干，她说道：“九哥为了咱们地下党，多少次出生入死？就是这次去炸毁鬼子的电台测向车，还不是为了咱们地下党吗？现在他有危险，难道咱们就看着不管吗？你们要是不去，我一个人去。”
　　这时，车厢上传来了黄半仙儿的声音。他说道：“姜营长，我跟你一起去。”
　　地下党负责人真的很为难，最近一段时间，地下党方面遭到了很大的损失，眼前的这些人已经是能够参加武装行动的全部人手了。如今的日伪军已经被惊动了，他们这样莽撞的行动很难起到什么大的作用，恐怕就连宪兵司令部都到不了，就已经被日伪军包围了。
　　地下党负责人正在犹豫的时候，黄半仙儿已经下了车，拉开了驾驶室的门，把驾驶员拉了下去，他早已经学会了开车，要自己驾车去宪兵司令部。
　　姜小妹对地下党负责人说道：“你们先撤离吧，我跟黄半仙去救九哥。”
　　车厢上的那些锄奸队有的队员们，对于高九十分钦佩，这次高九救出了他们的队长高洪，更加令他们感激，他们也纷纷要求去救高九。
　　说心里话，地下党负责人对于高九也十分钦佩，看到大家这种态度，他心一横，说道：“好，咱们一起去。”
　　地下党负责人熟悉济南城的情况，他让黄半仙儿到车厢上面去，他亲自驾驶汽车，七拐八绕，尽可能避开日伪军的拦截。
　　日伪军太多了，到了南大街中段，就看到前面已经有日伪军设置了临时的检查站，地下党负责人正想着退回去，就看到后面来了大群的日伪军，正排着队朝着宪兵司令部方向开进。
　　地下党负责人看到这种情况，喊了一声：“做好战斗准备。”
　　在马路中央设置检查站的是一个班的日军，他们事先没有准备，在马路中间并没有设置路障，只是站在马路中间，拦截过往的行人和车辆。
　　他们看到前面开来了一辆汽车，就示意停车检查。
　　地下党负责人放慢了速度，假装要停车，在接近检查站的时候，猛踩油门儿，汽车猛然提速，向前冲了过去。
　　“打。”姜小妹大喊一声，从车窗探出头去，握着那支高九送给她的勃朗宁手枪，首先击毙了鬼子的曹长，随后不停地射击。
　　卡车上的队员们也一齐开火了。
　　桃花山上所有的人都要接受军事训练，黄半仙儿也不例外，他们这些人虽然不像特战队员们那样进行训练，但是射击训练是必不可少的。此刻，他拿着一把二十响驳壳枪，朝着日本兵们扫射了过去。
　　突如其来的打击，当场就打掉了七八名日军士兵，卡车也猛然冲了过去。
　　残存的日军士兵尾随着卡车，一边追赶一边射击。
　　激烈的枪声惊动了四周的日伪军，他们纷纷向这里围拢了过来。
　　地下党负责人看到从大街上已经无法前往日本宪兵司令部，就拐上了一条小街，准备绕道过去。
　　就在这时，前面出现了数十名日军士兵，他们封锁了道路，架设着机枪，朝着卡车猛烈地射击。
　　子弹雨点一般的飞了过来，卡车被打得砰砰作响。
　　“啪”的一声，驾驶室的玻璃被打穿了一个大洞，地下党负责人右肩中了一枪，卡车一下子停了下来。
　　姜小妹等人急忙将地下党负责人救了下来，他们利用街道两边的建筑物做掩护，跟日军展开了对射，边打边退。
　　就在这时，他们的后面也出现了大批的日伪军，把他们包围在了街道中间。

第三百一十章 九哥来了
　　高九在轿车的车头上插上了早已准备好的日本旗，在车里面换好了日军的军装，他就又成了特高课的山崎少佐。他驾驶着黑色的福特轿车，朝着枪响的方向疾驰而去。
　　大街上到处是日伪军，他们乱哄哄的朝着枪响的方向跑步前进。街道上也有日本的军车驶过，没有人理睬高九，他就大大方方的在街道上行驶。
　　高九很快就来到了枪声激烈的地方，他开车驶过了枪响的那条街道，将轿车停在了一幢大厦的门前，从轿车里面取出了步枪和背包背在了背上，手里提着包裹着手雷和子弹的那件日本军衣，就来到了正在激战的那条街道上，朝着前面跑去。
　　高九跑出了不到50米，就看到前面有三四十名日本兵，背朝着自己向前方射击，对面也有人开枪还击，应该就是姜小妹等人了。
　　此时，姜小妹等人的处境已经十分危险了。经过了一番激战，地下党负责人已经因为失血过多昏迷了过去，两名锄奸队的队员牺牲了，黄半仙儿的左臂也被子弹划开了一道口子，虽然没有伤到骨头，可是也疼得他呲牙咧嘴。
　　除了正面阻击的几十名日军以外，后面的日军源源不断地赶了过来，正在缓缓的向前推进。
　　姜小妹手枪里的子弹马上就要打光了，黄半仙儿等人的情况也都差不多。此时是2:20。天色虽然昏暗，借助着月光也能够看到鬼子们黑压压的人影，大家都有些绝望了。
　　黄半仙儿知道自己就要死了，他有些迷信，觉得今天出门之前没有好好的算上一卦，假如早算到这样的结果，他就不跟着来了。黄半仙儿前半辈子混迹江湖，在险恶的环境中不得不坑蒙拐骗，过着提心吊胆的日子。
　　桃花山里没有尔虞我诈，人们坦诚相见，彼此信任亲近。黄半仙儿自从上了桃花山之后，他难得地老实了起来，刚开始的时候感到有些憋闷，后来就习惯了这样的生活，他觉得坦坦荡荡的做人的感觉真的不错。
　　在跟高九等人的相处过程中，黄半仙儿感受到了友情、信任和尊重，这些东西看起来似乎虚无缥缈，可是黄半仙儿却十分珍惜，就为了这些感受，无论做什么事情他都心甘情愿。
　　虽然他埋怨自己没有看黄历，但是他知道，即便是提前占卦，知道结果会是这样，他也会做出同样的选择。
　　他现在唯一遗憾的就是，没有能够抓紧时间让小寡妇怀上孕，好给他黄家留一个种。
　　姜小妹知道自己就要死了，她心里没有害怕，却有着深深的遗憾，她跟高九相处的时间满打满算也就三个月，可是这三个月是她一生中最幸福、最快乐，也是最值得珍惜的时光。和认识高九以前不同的是，在她的心中，爱情的花朵已经绽放开来，只要想到高九，她的心中就充满了甜蜜。她早已经是一只飞蛾，投入到了熊熊燃烧的爱情之火当中，为了高九她可以不顾一切。
　　她现在真的很遗憾，只希望能够再见高九一面，能够死在他的怀中，她也会含笑九泉的。
　　姜小妹打光了枪中的子弹，从口袋里掏出早已准备好的最后一颗子弹，装进了枪膛里面。她爱恋地望着高九送给她的勃朗宁手枪，将光洁的枪面轻轻地贴在白皙的面颊上面，她喃喃地说道：“永别了！亲爱的九哥，我好想你啊！”
　　眼看着后面的敌人越来越近，姜小妹缓缓地举起了手枪，抵在了自己的太阳穴上，要结束自己年轻美丽的生命。
　　此刻，她凝视着夜空，眼前仿佛出现高九笑吟吟的面庞。她美丽的大眼睛流出了晶莹的泪花，冲着虚空中的高九璨然一笑，笑容是那样的美丽。
　　姜小妹的手指缓缓地放在了扳机上。
　　月亮悄悄地躲进了云层里，仿佛不忍心看到这凄惨的一幕。
　　“轰、轰、轰、轰、轰。”
　　正在这时，前方发生了一连串的猛烈的爆炸声，借助着爆炸产生的连续的的闪光，姜小妹等人甚至能够看到鬼子们被炸飞的身影。
　　这当然是高九出手了。高九靠着墙根悄悄地向日军接近，不久就来到了距离鬼子们只有三十多米的距离，他看到鬼子众多，用枪打或者用手雷炸，一时半会儿解决不了这么多，时间耽搁下去，大批的日伪军围上来，姜小妹等人就再也没有脱身的可能了。
　　高九蹲下来，打开了手中的包裹，将里面的20枚手雷，全部拔掉了保险销，然后重新包裹了起来。他拎起包裹在地上狠狠地一摔，然后将整个包裹向前甩了出去。
　　手雷爆炸了！
　　由于手雷个体之间引爆时间存在着微小的差异，有些手雷并没有马上爆炸，而是被首先爆炸的手雷产生的气浪推向了四周，整整20颗手雷在那一片区域爆炸开来，形成了人间地狱，三十多名鬼子基本上都报销了，少数活着的也被震晕了过去。
　　姜小妹吃惊地望着前方，不明白发生了什么情况。就在这时，她听到了一个最想听到的声音：“妹子、黄半仙儿，我来了！”
　　“九哥，是九哥。”姜小妹的泪水夺眶而出，惊喜地喊叫了起来。
　　黄半仙儿和锄奸队的队员们也激动地喊叫了起来：‘九爷，九爷。是九爷来了。”
　　高九飞快就跑了过来，他顾不上跟众人打招呼，直接越过了众人，朝着后面的敌人射击，他连开五枪，打掉了敌人的机枪手，和四名露出身子的日军士兵，阻止了敌人继续靠近。
　　他回过头来，冲着姜小妹等人一笑，说道：“你们大家没事儿吧？”
　　姜小妹激动地说道：“九哥，你没事儿就好。你怎么到这儿来了？”
　　高九说道：“这里不是说话的地方，赶快撤离！”
　　姜小妹有千言万语，也知道此时不是倾诉的时候，她说道：“其他人还能行动，负责人同志受伤了。”
　　高九又朝着敌人开了几枪，打掉了几个冒头的敌人，逼迫敌人躲藏了起来。他来到了地下党负责人的跟前，直接将他背在了背上，说道：“你们跟我来。”
　　刚才他在来的路上，已经看到了不远处两幢大楼之间有一道缝隙，后面是一道两米多高的围墙。
　　高九带着众人来到了围墙跟前，他先让锄奸队员接过了地下党负责人，对姜小妹说道：“妹子，你过来！”
　　姜小妹走到围墙跟前，面向着围墙，高九蹲下身去抱住了她的双腿，直接就将她举了起来，姜小妹就顺利地上了围墙。接着，高九如法泡制，把其他的人也都送上了围墙。
　　轮到黄半仙儿的时候，他看到黄半仙儿受伤了，关切地问道：“黄半仙儿，你的伤怎么样，重不重？”
　　高九真诚的关怀，让黄半仙儿十分感动，他觉得自己所做的一切都值了。他说道：“谢谢九爷关心，只是一点儿小伤，没事儿的。”
　　高九点了点头，将黄半仙儿托了上去。随后他举起地下党负责人，让上面的人把他接了上去。
　　一名锄奸队员俯下身子，伸手要来接高九，高九说道：“不用，你们让开地方就行。”说完，他纵身一跃，手掌在墙头一按，人已经站在了墙头上面。
　　锄奸队员们早听说高九身手了得，亲眼看到后，还是忍不住咋舌不已。
　　墙头的后面是平房的房顶，高九等人沿着房顶走了一段距离，下到了一条胡同里。
　　高九问道：“哪里可以藏身？”
　　一名锄奸队员说道：“距离这里不远就有一个我们的联络点。”
　　高九摇头说道：“这里不行！咱们在这一带消失，日伪军会包围这里，展开大规模的搜捕，咱们还有伤员，很难不被发现。还有没有其他的藏身地点？”
　　那个锄奸队员说道：“有，从这里向西，经过两条街道，那里还有我们这一个联络点。”
　　高九说道：“就去那里，你在前面带路。”
　　那名锄奸队员带着高九等人，专门在小巷子里穿行，遇到死胡同就直接上房，一路朝着地下党的联络点奔去。
　　围攻姜小妹等人的那些鬼子，被高九神奇的枪法打怕了，过了好久，看到前面没有了动静，这才战战兢兢地搜索了过来，除了看到两名锄奸队员的尸体，其他的人已经不翼而飞。
　　带队的鬼子军官只好指挥着鬼子们四处搜索。
　　高九等人顺利地穿过了两个街区，只要再越过前面的这条街道，就可以进入地下党的联络点了。可是，他们却发现在街道上有日伪军设置了封锁线，他们的人数虽然不多，可是一旦打起来，这一带就会成为日伪军重点搜索的范围，地下党的联络点也很难保证安全。
　　高九决定把敌人引开，他说道：“一会儿我把敌人引开，你们隐藏好，这几天都不要出来。”
　　接着，他问道：“你们谁熟悉济南城的下水道系统？”
　　一名锄奸队员说道：“俺熟悉，俺平时的身份就是就是市政局的工人。”
　　高九说道：“我还有两个兄弟被敌人围困在宪兵司令部附近，你愿意跟我一起去救人吗？”
　　那名锄奸队员能够跟高九一起并肩作战，觉得十分光荣。他马上说道：“九爷，俺愿意。”
　　姜小妹听到这里，急忙问道：“是宁文和宁武吗？他们现在怎么样了？”
　　高九说道：“妹子，别担心，我会把他们救出来的。”
　　姜小妹相信高九的能力，也就不再说什么了。
　　高九说道：“那好！你们大家做好准备，等我引开了敌人，你们就行动。”
　　姜小妹刚刚跟高九见面，话都来不及说，眼看着高九就要离开了，她心中万分不舍。她很想说跟高九一起去，可是她现在知道了，自己不能够给高九添乱了，那样反而会给高九带来危险，她强忍着心中的酸楚，说道：“九哥，当心点儿！”
　　高九说道：“放心吧！过几天我带你看去电影儿。”
　　听到高九如此暖心的话语，姜小妹的脸上顿时露出了幸福的笑容。
　　高九说完之后，就带着那名锄奸队员离开了。
　　姜小妹望着着高九的背影，心中默默的为他祈祷。
　　大约十分钟后，在距离这里六七百米的地方，想起了枪声和爆炸声，街头上的那些日伪军纷纷朝着那边跑去。
　　姜小妹等人趁机越过过了街道，进入了前面的居民区，不久就来到了地下党的联络点，隐藏了起来。
　　萧公馆。
　　济南城里激烈的枪声和爆炸声，惊醒了萧雅彤。
　　她坐了起来，没有开灯，将床头的枕头竖了起来，靠在床头，默默的望着窗外。
　　自从高九重返济南城之后，萧雅彤心中原本遮挡的那层窗户纸，已经悄然被捅破了。她的心里现在已经接受不了其他的男人了，难免时时地会牵挂着高九。
　　虽然她不知道外面到底发生了什么事情，可是她隐隐约约的感觉到应该跟高九有关。高九在离开之前，就曾经说过这几天他有事儿，暂时不会来萧公馆了，萧雅彤就感觉到高九要去执行什么艰难的任务。
　　还有一个原因，以前的济南城，尽管也会有枪声和爆炸声，但是却没有这么大的动静，也只有高九来了，才会闹的济南城鸡犬不宁。就像是他上次刺杀滨崎步那样，弄得整个济南城乃至全国沸沸扬扬的。
　　萧雅彤是一个知性的女子，她明知道高九会遇到危险，但是她却从来没有劝阻过他。因为她知道高九是一个战士，他的才华只有在战争中才能够充分的施展，才能够体现他的生命的价值。作为一个女人，她既然选择了高九，就要能够承受他所带来的的担惊受怕，她选择了默默的承受，只是悄悄的为他祈祷，希望苍天能够眷顾自己的爱人，让他平安喜乐。
　　在不远处的另外一个房间，萧远山也被惊醒了，他同样预感到外面发生的事件，与高九有关系。
　　也不知道为什么，他的心情十分沉重。其实，他并不是今天才感到心情沉重的，只是没有像今天感觉这样强烈。
　　萧远山就只有萧雅彤这么一个女儿，她的母亲很早就去世了，父女俩相依为命。她是萧远山的希望、是他的命根儿，可以说是他的一切，他希望萧雅彤能够平安的生活。他现在拥有的条件，完全可以让女儿像公主一般的生活。
　　他现在已经清楚，萧雅彤已经喜欢上了高九，高九尽管才华横溢，英雄盖世，或许有着远大的前程，但是他毕竟是一个抗日战士，整天战斗在危险的战场上。常言道：“常在河边走，哪能不湿鞋？”高九万一有个三长两短，萧雅彤将会承受极大的痛苦，让他这个做父亲的情何以堪？
　　萧远山产生了阻止萧雅彤跟高九来往的念头，可是他也知道自己的女儿是有个性和有主见的人，甚至还有几分倔强。他觉得自己很难劝阻萧雅彤，因此愈发的苦恼起来。
　　他左思右想，忽然想到了一个办法，既然劝说不了自己的女儿，不如直接劝说高九不要跟自己的女儿来往。
　　萧远山毕竟对高九有恩，他应该无法拒绝萧远山的要求。
　　想到这里，萧远山的心里踏实了一些。
　　高九带着那名锄奸队员来到了轿车那里，发动了汽车，朝着宪兵司令部的方向驶去。

第三百一十一章 黄油炸弹
　　轿车在路上行驶着，高九问道：“这位兄弟，你叫什么名字？”
　　这名锄奸队员是一个很精神的小伙子，也就20岁出头，中等偏高身材，身材健壮，皮肤微黑看上去十分健康。圆脸盘儿、大眼睛，留着短发，看上去十分精神。
　　经过短暂的接触，高九对他很有好感。
　　这名锄奸队员说道：“九爷，俺叫桓涛(书友爱骑行的三水寿)。”
　　高九说道：“姓桓？这个姓氏不多见，好记。是本地人吗？参加革命多久了？”
　　桓涛说道：“俺打小就在济南城里长大，3年前，在上中学的时候，俺们的老师就是地下党，那个时候俺就参加了共qing团，去年初就入了党。
　　俺从小学过一些武术，参加过敌工部组织的特训班，回来后就参加了锄奸队。”
　　高九笑道：“不简单啊！是个老革命了。”
　　桓涛有些得意地说道：“俺不能跟九爷您比，不过，自打鬼子进了济南城之后，俺已经亲手打死了几个汉奸，干掉了至少七八个鬼子。”
　　高九点头说道：“干得好，真是好样儿的！如果抗日战士们都能够像你这样，用不了几年，就能把小鬼子打回老家去。”
　　受到了高九的赞扬，桓涛十分高兴。他由衷地说道：“九爷，您的身手真是厉害！您到底是怎么练成的？”
　　这个问题高九已经被人问过无数遍了，他笑道：“其实也没有什么，可能我的体格天生的要强壮一些罢了，你要是愿意学的话，等有机会，我可以传授你一些。”
　　“真的吗？太好了！谢谢九爷了。”桓涛兴奋地说道。
　　2:40.高九等人来到了宁文和宁武被包围的地方，在不远处的一条街道上，将车停在了栋楼房跟前的一辆卡车旁边，他问道：“趵突泉酒楼对面有一幢三层楼房，那里是什么地方？”
　　桓涛说道：“那是一家妓院，名叫倚翠楼。”
　　高九说道：“如今宁文、宁武兄弟，就被围在里面，鬼子有好几百人，强攻不是个办法。有没有下水道能够通到那个里面？”
　　桓涛对济南城的下水道系统十分熟悉，他说道：“在济南城的主要街道下面，都有地下排水系统，街道两侧的超过三层以上的建筑，附近一般的情况下，会有出入口的。但是这个妓院俺没有进过，院子里面有没有俺就不知道了。不过咱们可以从下面直接过去，看一看就知道了。”
　　此时，在倚翠楼斜对面的一条街道的拐角处，就是酒井东一郎和滨田义至等人的临时指挥部。二人坐在轿车里，等待着天亮的到来。
　　酒井东一郎说道：“济南城其他的地方已经安静了下来，看来是那些意图帮助高九的人，要么被黄军消灭了，要么已经撤离了。”
　　滨田义至说道：“您说的很有道理，从今晚济南城里发生的情况来判断，高九被围在这里的可能性实在是太大了。”
　　其实在他的心目中，已经认定高九就在这里面，但是他说话仍然还是要留有余地的。
　　酒井东一郎兴奋地说道：“我现在就盼着天快点亮，到时候就能看清楚敌人藏身的具体的地方了，他们的枪法很厉害，强攻的话伤亡会很大，咱们干脆用把几门大炮弄过来，就不信轰不死他们，这次绝不能让高九跑了，活的不行，就要死的。
　　我一定要看看，高九这位传说中的恶魔，到底长什么样子。”
　　他越想越兴奋，脑瓜就愈发的灵活起来，就连使用大炮的这种招数，都想了出来。
　　这时，一名日军士兵跑了过来，在四周警戒的日本宪兵不认识这名日军士兵，马上用枪指着他，喝令他放下武器，徒手过来。
　　那名日军士兵服从了命令，他放下了武器，举着双手走了过来。
　　酒井东一郎和滨田义至走下了汽车，酒井东一郎问道：“你是什么人？来这里干什么？”
　　那名日军士兵说道：“报告大佐阁下，我是第14师团直属队巡逻队的井上州一。
　　我们在巡逻的时候，在南大街和南宁路交叉口的地方发现了三具黄军的尸体，根据检查他们的证件，发现他们是你们宪兵队的人，曹长就派我来向您报告这个情况。”
　　滨田义至疑惑地说道：“那里不是咱们发现那辆，可疑的车辆的地方吗？”
　　宪兵队队长原田劲夫问道：“看管汽车的人是哪个中队的？”
　　一名中队长过来报告说道：“中佐阁下！是我们中队的人，当时我派了三名士兵在那里把守，看来，就是他们三人遭遇袭击玉碎了。”
　　酒井东一郎说道：“当时咱们只顾着围攻对面楼里的敌人，似乎听到了那个方向响枪。”
　　说到这里，他继续问井上州一，说道：“三具黄军尸体的旁边，还有一辆黑色的轿车吗？”
　　井上州一摇摇头说道：“没有看到，就是看到了三具黄军的尸体。”
　　酒井东一郎挥挥手说道：“好了，你可以回去了，再发现什么情况，立刻前来报告。”
　　“哈依。”井上州一敬了个礼，转身离开了。
　　酒井东一郎疑惑地问道：“刚才枪响的方向，一处在警察厅的方向，一处在第12军司令部的方向，我们现在已经围住了高九，出现在这周围的又是什么人呢？”
　　滨田义至摇摇头说道：“课长阁下，这些情况很难判断，我的意见是，咱们就紧紧围住前面的敌人，其他的地方即使天塌下来，咱们也不要理睬，以免中了他们声东击西的诡计。”
　　酒井东一郎点头说道：“你说的有道理，只要能够打掉高九，其他的抗日分子咱们再慢慢地对付他们。”
　　说到这里，他又想到了一个问题，对宪兵队队长原天劲夫说道：“你亲自再去检查一遍，每一处的黄军士兵，一定要彼此熟悉，不能让高九等人化装成黄军混出去。”
　　原田劲夫说道：“哈咦！科长阁下，您就放心好了，我敢保证，就连一只蚊子也不会让它飞出去的。”说完，他就离开了。
　　酒井东一狼和滨田义至又上了汽车，滨田义至说道：“课长阁下，您一直忙到现在，实在是太辛苦了，请您先休息一会儿吧。”
　　酒井东一郎真的有些困倦了，他点了点头，将头靠在后座上，闭上了眼睛。
　　高九和桓涛来到了倚翠楼门前的那条街道上，他们过了马路到了倚翠楼这一侧，找到了一处下水道的井口。
　　高九站在井口的旁边，朝着倚翠楼那里望去，他说道：“此处距离倚翠楼大门371米，下去以后到了这一带，你再看看附近的井口，判断一下上面的地形情况。”
　　桓涛对高九真是佩服极了，他不知道高九就站在这里，居然能够知道这里距离倚翠楼大门有371米，数字如此的精确，简直是不可思议。他愈发的兴奋起来，心道：“九爷的本事实在太大了，今后一定要好好的跟他学一学。”
　　高九弯下腰来，将手指插进了井盖上面的小孔，直接就将井盖提了起来。就这个动作，看得桓涛感觉到自己的手指似乎在疼。
　　桓涛首先下了竖井，随后高九也跟了下去，从里面又盖好了井盖。
　　下水道里面流淌着恶臭的污水，桓涛和高九趟着污水，朝着倚翠楼的方向走去。高九一边走，一边计算着步数，到了倚翠楼的下面之后，他们看到在倚翠楼大门位置的下方没有出口，又向前走出了二十多米，这才发现了一个出口。
　　高九爬了上去，站在井口的下面仔细地倾听，井口的周围很近的地方没有动静，10多米开外的地方，有一些轻微的动静，有人在低声说话，声音太轻了听不清楚，可以肯定的是，他们说的是日语。
　　高九轻轻的掀开井盖的一端，就发现出口的位置是在一条小街道的边上，旁边是高大的围墙，也就是说这个出口在倚翠楼围墙的外面。
　　高九把井口的另一端掀开了一个缝隙，朝着倚翠楼的外围望去，就看到不远处有大群的日本兵，如果宁武和宁武出来，要想翻过围墙再进入井口，一定会成为这些日军士兵的活靶子的。
　　高九轻轻地放下了井盖，下到了下水道的地面上，他对桓涛讲了上面的情况。
　　桓涛听到上面是这样的情况，不由得有些傻眼。他问道：“九爷，这可怎么办？咱们进不了院子，宁文他们也出不来呀。”
　　高九说道：“不要着急，会有办法的，咱们俩先把周围其它井口的位置看一下。”
　　高九和恒涛先后来到了这个井口两端的两个井口，高九都上去观察了一下，心中基本上有了底数。他对桓涛说道：“你在这里等着，我离开一下，用不了多久就会回来的。”
　　桓涛被一个人留在这里，感觉很不好。他不由得问道：“九爷，您要去哪里？”
　　高九说道：“这里的鬼子太多了，我要想办法把他们调走一部分。我现在去一趟鬼子的宪兵司令部，去把他们的电台测向车炸掉，我相信他们一定会调一部分人回去的。
　　等我回来以后，咱们再想办法制造混乱，一定可以把宁文和宁武救出来的。”
　　桓涛实在不想一个人在这里待着，很想跟着高九一起去。可是他想想今天的经历，知道凭着自己的身手，也不好去给高九添乱了。他说道：“九爷，您当心点儿！”
　　高九伸手在桓涛的肩膀上轻轻地拍了一下。说道：“放心吧！等我回来。”说完，就转身离开了。
　　高九回到了停放汽车的位置，开着车来到了宪兵司令部附近。随后又来到了上次，他干掉那些特高课特工的那幢大楼上面。他发现鬼子基本上都已经调走了，在宪兵队的院子里的那栋办公楼门口有一名士军的士兵站岗，在楼顶上还埋伏着两名日军士兵。院子中间的停车场上，还有4名日军士兵，他们应该是在汽车里面。原先埋伏的那些日本宪兵都已经离开了，去包围了宁文和宁武。
　　高九下了大楼，穿越了马路，来到对面的那栋楼房下面，直接用飞爪挂在了楼顶，然后就爬了上去。上了楼顶之后，他借着月光，又仔细地观察了一下，看清楚了停车场上的情况。
　　电台测向车的外形很好辨认，上面有天线。高九很快就看到了电台测向车，而且他发现，当初看到的四个人影，就在电台测向车的里面。高九心中暗笑，这正好可以搂草打兔子，炸掉了电台测向车，还能多干掉四个鬼子。
　　高九所在的楼顶比起宪兵队的办公楼要高出两层，他可以清楚地看到对面的两名日军狙击手。为了避免麻烦，高九决定先干掉这两个家伙。
　　他从楼顶边缘悄悄地伸出枪去，连开了两枪，两名原本就趴在房顶的鬼子的狙击手，这下彻底趴在了那里，连脸都贴在了坚硬粗糙的楼顶上，永远也爬不起来了。
　　随后，他调转枪口，又一枪干掉了大楼门口那个站岗的日本宪兵。
　　接着，他就要炸毁日军的电台测向车了。
　　炸毁电台测向车的难点在于，当手雷扔过去的时候，落到了地面会滚到一边。即使落在了车身上，也一定会被弹飞的。因此，很难炸到电台测向车。
　　有了上次的教训，这次高九有了充分的准备。他将两枚手雷用布缠好，在上面抹上了粘稠的黄油，这才朝着电台侧向车的车顶上扔去。
　　这里距离电台侧方向车62米，高九居高临下，将手雷准确的扔到了电台测向车的顶部。粘稠的黄油一下子就粘在了车顶上，虽然在惯性的作用下，跳了一下。但是，在强大的摩擦力的作用下，手雷移动了不过一尺的距离，就停了下来。
　　在电台测向车里的四名鬼子听到了外面的枪声后，他们并没有出来。他们做好了准备，每人手里握着两只驳壳枪，八只枪口对准外面，就等着袭击者前来送死了。
　　就在这时，他们听到车顶上“砰”的一声，还没有明白过来怎么回事儿的时候，就在猛烈的爆炸中失去了知觉。两枚手雷直接在电台测向车的顶部爆炸，将电台测向车彻底炸成了废铁。
　　高九飞快地从楼顶沿着绳索下到了地面，跑过了马路，来到了停放汽车的地方，开车又返回了倚翠楼的附近。
　　酒井东一郎正在打盹儿，被宪兵司令部方向传来的枪声和爆炸声惊醒了过来。他的感觉很不好，有些紧张的说道：“滨田君，是宪兵队的方向，会不会是有人去打了电台测向车？如果是这样的话，情况就很糟糕了，难道被围的人不是高九吗？”
　　滨田义至的脑子也有点儿乱，他说道：“课长阁下，要不我带人回去看看？”
　　酒井东一郎至很担心袭击宪兵司令部的是高九，他说道：“你赶快去，带一个中队的宪兵过去。”
　　滨田义至闻道：“我抽调兵力回去，那这里怎么办？”
　　济南日军宪兵司令部直属宪兵队共有三个中队，每个中队106人，酒井东一郎相信即使剩下两个中队，被包围的两名抗日份子也是不可能逃脱的。他有些焦急的催促道：“你放心吧，这里的抗日分子跑不了的，你快去吧！”
　　“哈依。”
　　滨田义至应了一声，就去找宪兵队队长原田劲夫调兵去了。
　　酒井东一郎十分郁闷，他使劲的挠了挠脑袋，骂道：“八格牙路，这到底是怎么回事儿？”
　　他现在对于高九是否就被围在了对面的倚翠楼里，期望值已经降低了很多。
　　高九这次没有直接下到下水道，开车围着倚翠楼周围的转了一圈儿。当他来到倚翠楼西面的时候，就发现在一条小街与倚翠楼门前大街连接的街口上，有不少的鬼子聚集在那里。隐约可以看到那停着几辆汽车，其中有一辆小轿车。高九第一感觉，这里就是围攻宁文和宁武的鬼子的临时指挥部。这下，他的心里更有底数了。
　　停放好汽车之后，高九下到了下水道里，找到了恒涛后，跟他交代了一番，随即二人就展开了营救行动。

第三百一十二章 默契
　　倚翠楼里面黑漆漆的，宁文和宁武一个人守在三楼的窗口，阻击大门方向的日军；一个人守在楼梯口上，阻击从后院儿进来的日军。他们良好的眼力，精准的枪法，导致了日军二十多名士兵的伤亡，使得他们不敢在夜间发动攻击了，二人也就清闲了下来。
　　兄弟二人背对着背，但是这并不妨碍他们的谈话。宁武说道：“哥，你说九爷去了哪里？”
　　宁文摇了摇头说道：“俺不知道，但是俺知道九爷一定会没事儿的。”
　　宁武说道：“嗯，俺也是这么想的。哥，这回咱们没有听九爷的话，被围在了这里，恐怕是出不去了。”
　　宁文问道：“你后悔吗？”
　　宁武说道：“有一点儿，俺觉得咱们应该听九爷的话，不应该这样莽撞的行动。可是，俺也不后悔，俺就是不想让九爷一个人冒险。”
　　宁文笑道：“俺也是，九爷把咱们当做兄弟，他不肯让咱们来冒险，咱们兄弟当然也不肯让他一个人来冒险的。
　　就为了这个，俺就是死在这里也心甘情愿。”
　　“哥，俺跟你想的一样。俺是有点儿担心咱们兄弟死了，老娘她会伤心的。”宁武有些伤感的说道。
　　宁文想起了年迈的母亲，同样有些伤感。他目中含泪，脸上却带着微笑，他说道：“不用担心，九爷一定会好好地照顾她老人家的。”
　　宁武说道：“俺知道。”说到这里，他的心中很难过，沉默了片刻之后，他说道：“俺很想九爷，你说他会不会来救咱们？”
　　宁文说道：“如果九爷脱离了危险，如果他知道咱们在这里的话，他一定会来的。”
　　宁武说道：“俺也是这么想的。”
　　说到这里，他忽然有些紧张，说道：“俺不希望九爷知道咱们在这里，外面这么多鬼子，他来了也会很危险的。
　　俺真的有些担心，刚才除了咱们这里之外，俺听到城里很多地方都在响枪。我猜想，其中也一定有九爷在那里。”
　　宁文说道：“是啊，俺也听到了。现在已经没有动静了，九爷应该已经脱险了。俺也很担心，他要是回到招待所，看到咱们不在那里，他听到这里响枪，一定会来救咱们的。”
　　说到这里，他真的十分担心。他的心里有点儿乱，因为除了他们这里，街头的枪声停息已经有一段时间了。按照他对高九的了解，如果高九没有出事儿，此时他已经会来救他们了。
　　“难道，难道九爷出事儿了？”宁文心中暗暗焦急。
　　他心里是这么想的，却不想说出来，因为他不想让宁武担心。
　　所谓兄弟同心，双胞胎兄弟似乎有心灵感应一般，宁武跟宁文想的是一样的。他心中也觉得高九可能出事儿了，否则的话，他一定会来救他们的。他也不想让宁文担心，因此也没有把心里想的说出来。
　　宁文和宁武的心情都不好，一起沉默了起来。
　　夜色茫茫，安详静谧，安静得令人感到压抑。
　　突然，在宪兵司令部方向传来了枪声，接着又传来了爆炸声。
　　凭着对高九的了解，宁文和宁武兄弟二人立刻就猜到了，这一定是高九在那里干的。兄弟二人面露喜色，他们异口同声地说道：“是九爷。”
　　他们说的没错，这正是高九袭击了日军的宪兵司令部，炸毁电台测向车闹出的动静。
　　同样是凭着对高九的了解，兄弟二人知道，高九一定已经知道他们二人被包围在这里，他现在正在设法营救他们。高九此时去日军的宪兵司令部，所采取的战术正是特战队经常采用的声东击西、调虎离山。因为外面的鬼子太多了，高九一定是在设法分散敌人的兵力。
　　宁武兴奋地说道：“哥，九爷很快就会来救咱们了。”
　　宁文说道：“是，咱们得打起精神来保护好自己，别让九爷失望。”
　　“哎，俺知道了。”宁武说道。随后，他就死死的盯着楼梯的下面。
　　很快，街头上传来了日军的口令声，还有很多人跑步的声音，他们应该是去回防宪兵司令部去了。
　　宁文紧盯着街头大门的方向，看到有鬼子的身影晃动，抓住战机开了一枪，一个鬼子被子弹击中了左肋，击穿了肺部，口吐鲜血趴在了地上。
　　外面的鬼子们终于沉不住气了，乒乒乓乓的向着倚翠楼上面开火。
　　宁文躲在窗户下面，弯着腰移动到了窗户的另一侧，看准了机会，朝着外面一处枪口闪光的地方开了一枪。这一枪打在了那个鬼子的鼻梁上，他面目狰狞地歪倒在地上。
　　宁文精准的枪法，令日本宪兵们十分畏惧，他们也不再开枪了，茫茫的夜色中再次沉寂了下来。
　　高九拿出了四颗定时炸弹，较会了桓涛如何使用，又给了他五颗手雷，还送给了他一块儿不久前缴获来的手表，对他交代了一番之后，看到他的枪里已经没有了子弹，就把自己的勃朗宁手枪也递给了他，又给了他50发子弹。随后，两个人分头展开了行动。
　　此时是3:35。高九出了下水道，越过了马路，从一条小巷子里上了街道后面的民居的房顶，朝着他所发现的鬼子的临时指挥部奔去。
　　宪兵队队长原田劲夫把一个中队的宪兵交给了滨田义至，又重新调整了部署，他仔细地巡视了一圈儿之后，确定防御没有漏洞，就朝着酒井东一郎那里走去。他心中对于宪兵司令部方向发生的情况十分担忧，有很多疑问想问问酒井东一郎。
　　原田劲夫来到了轿车旁边，他不清楚酒井东一郎是否正在睡觉，于是凑近了轿车，朝里面观望。
　　此时的酒井东一郎哪里还有心思睡觉？他也很担心宪兵司令部那里出了事情，最担心的还是袭击宪兵司令部的人真的是高九，那样的话，他们即使打掉了倚翠楼被包围的抗日分子，意义也不大。
　　他看到了车窗外面原田劲夫的脸，感觉到车中有些憋闷，于是推开车门走了下来。
　　原田劲夫说道：“课长搁下，我已经把一个中队交给了滨田君，又重新部署了防御，抗日分子是逃不掉的。”
　　“吆西，原田君，你办事我向来是放心的。”酒井东一郎有些心不在焉，他嘴里夸奖着原田劲夫，眼睛却望着宪兵司令部的方向。
　　原田劲夫受到酒井东一郎情绪的感染，也把目光望向了宪兵司令部方向。他问道：“课上阁下，我心里有一个疑问，您说被咱们包围的人，里面有没有可能没有高九？”
　　酒井东一郎担心的也是这个，他心情烦躁，看到原田劲夫哪壶不开提哪壶，他有些不耐烦地说道：“我怎么知道？高九这个该死的家伙就像是一个幽灵一般，谁知道他……”
　　酒井东一郎的话没有说完，他永远也说不完了。
　　就在这时，从不远处的楼顶上飞来了两颗手雷，就在他们的头顶上凌空爆炸。
　　酒井东一郎死了，在他周围的两名日本军官和六名日本士兵也死了，原田劲夫血肉模糊，倒在地上昏了过去。
　　这正是高九发动了袭击，在手雷爆炸之后，他有连续开枪，把侥幸还活着的几名日军士兵打倒在地。
　　消灭了街角上的这些鬼子之后，高九并没有离开，他身上的手雷已经所剩不多了，他跳下墙飞奔过来，看到炸死了鬼子的一名大佐和一名中佐，感觉到收获不小，他抓紧时间先去日本士兵的身上取下手雷，这才来到了酒井东一郎身上搜查，取出了他的军官证、佩枪和手腕上的劳力士手表。
　　他正要搜查原田劲夫身上的时候，街头已经有很多鬼子跑了过来，他这才站起身来。
　　原田劲夫只是昏了过去，高九如果去搜查他的身上，一定能够感觉到他还活着，必然会顺手结果他的性命。他实在是命大，侥幸逃过了一劫。
　　高九没有急于撤离，他故意在街上现身，朝着街头出现的日本宪兵射击，他边打边退，吸引着鬼子们追击了过来，这才拐进了一条胡同，跳上了房顶，朝着倚翠楼旁边西边的那个，下水道的井口方向奔去。
　　追赶过来的日本宪兵们，一部分人继续追击高九，一部分人检查酒井东一郎等人的情况，当他们发现酒井东一郎死了，原田劲夫昏迷不醒的时候，不由得慌乱了起来。
　　就在这时，在倚翠楼的北面和东面也响起了爆炸声，还夹杂着枪声，鬼子们更加慌乱了起来。
　　这些当然是桓涛的杰作了。
　　桓涛首先爬上了井口，在倚翠楼的北面安放了定时炸弹，让它们间隔三分钟爆炸。随后，他又钻进了下水道，来到了倚翠楼的东边，朝着街头上扔手雷，还放了几枪，马上盖上井盖儿躲了起来。接着他又在下面换到了另外一个井口，继续开枪投弹，吸引日本宪兵的注意力。
　　高九很快来到了倚翠楼的西面，此时，大批的日军已经被吸引到了其他三面，留在这边的日本宪兵只有二十多人了。
　　宁文和宁武听到外面传来的枪声和爆炸声，他们知道是高九来救他们了，但是他们并没有马上行动，仔细的判断高九营救他们的真正的方向。他们清楚的知道高九的身边没有那么多人手，东南北三面的枪声和爆炸声，应该是高九采取的声东击西的战术手段。
　　宁文和宁武连续开了几枪，分别朝着南、北和东面投掷了两枚手雷，然后朝着西面移动。
　　果然，西面传来了猛烈的爆炸声，爆炸声是那样的频繁，也只有高九会有这样投掷手雷的频率。
　　就在这爆炸声的间隙，一个十分熟悉、又是那么亲切的声音传了过来：“宁文、宁武，我在这边。”正是高九的声音。
　　“九爷来了。”原本已经有些绝望的宁文、宁武，听到了这如同天籁一般的声音，他们的心中涌起了一股暖流，眼眶瞬间湿润了。
　　兄弟二人毫不犹豫的向着西面冲杀了过去。
　　高九来到了西面之后，躲在了一处阴影里，一口气投出了九颗手雷。那些日本兵们根本看不清楚手雷是从哪里飞来的，也不明白他们躲藏的地点是如何被人发现的，一个个莫名其妙的就被手雷夺去了性命。
　　高九迅速地越过了街道，直接就窜上了围墙，他已经看到了飞奔过来的宁文和宁武，对他们说道：“快过来！”
　　他站在墙头上，朝着附近的鬼子宪兵连续地投出了手雷。
　　宁文和宁武脚步不停，借助着奔跑的力量，直接向上跃起，高九接住了他们，三人跳下了围墙，高九伸手打开了井盖，掩护着宁文和宁武钻进了井口，随后也跟了下来。
　　宁文和宁武见到了高九，心中有很多话要说，高九却没有给他们感慨的时间，说了声：“跟我来。”就直接向前跑去。
　　高九听到他们跟了上来，这才说道：“你们没事儿吧？”
　　宁文和宁武一齐说道：“九爷，俺们没事儿。”
　　宁文有些惭愧的说道：“对不起九爷，俺们没有听您的命令，给您惹麻烦了。”
　　高九没有责备他们，说道：“你们的心意我明白，下不为例。”
　　不久以后，他们就见到了桓涛。
　　桓涛看到了宁文和宁武，高兴的说道：“你们出来了，真是太好了。”
　　高九脚步不停，说道：“这位是锄奸队的桓涛，他们就是宁文和宁武，赶紧离开这里。”
　　高九不知道是否有日本人看到他们进了下水道，一旦下水道被敌人封锁了，他们可是插翅难逃。因此，他们必须赶快离开这里。
　　桓涛熟悉下水道里面的情况，高九和宁文，宁武背包里都带着手电，在下面的行动十分迅速。不久以后，他们就来到了距离停放汽车最近的一个井口爬了上去。
　　很快，他们就上车离开了。
　　在倚翠楼周围的日本宪兵们，被四周响起的枪声和爆炸声弄得昏头昏脑的，再加上指挥室系统出了问题，一时半会儿的有些不知所措。直到一名日军的中队长接替了指挥权，宪兵队的官兵们才又重新恢复了秩序。此时天色依旧昏暗，他们弄不清楚敌人是否已经逃离了倚翠楼，于是又重新布置了对倚翠楼的包围，同时派出部分人员在四周搜索。
　　滨田义至带人赶回了宪兵司令部之后，就看到了宪兵队的停车场上，已经被炸成了一堆废铁的电台测向车。
　　他询问了宪兵队里的留守人员，他们说在电台测向车发生爆炸之后，他们就赶了过来，没有发现袭击者的身影。
　　滨田义至的感觉很不好，他不明白袭击者是如何炸掉了电台测向车的，他想起了埋伏在楼顶的日军狙击手，就朝着上面喊叫了起来。
　　没有人回复他，很显然那两名狙击手也被敌人消灭了。
　　滨田义至有一种强烈的预感，他觉得袭击宪兵司令部、炸毁电台测向车的人的身手，超过了被包围的那两名抗日分子，或许这个人才是真正的高九。
　　就在这时，倚翠楼方向传来了激烈的枪声和爆炸声。
　　“糟糕，上当了。”滨田义至喊了一声，就朝着倚翠楼的方向奔去。
　　高九等人驱车离开了倚翠楼所在的街区，朝着治安军第一军办事处的方向驶去，穿过了三条街道之后，迎面遇见了一处路卡，一名日军士兵站在路中央，伸手示意停车检查。
　　感谢爱骑行的三水寿打赏支持，感谢所有订阅书友支持。

第三百一十三章 九哥在就好了
　　高九等人选择的撤退的道路，可以经过小的街道，也可以直接走大街，街上到处是日本兵，走小街道也避不开日本人，还容易引起怀疑，反而不如走大街显得自然。
　　走大街要经过日军第114师团师团部大门口，在这里遭遇检查也很平常，高九就把车开了过去，停到了那名日军士兵的跟前。
　　那名日军士兵走上前来，朝着高九敬了一个礼，说道:“长官！请出示您的证件。”
　　高九就把自己的证件递了过去，那名士兵检查了证件之后，又朝着车里面看了看。
　　此时高九和宁文、宁武都穿着日军的军装，桓涛（书友爱骑行的三水寿
　　）穿着一身工装，耷拉着脑袋坐在那里，宁武正用枪顶着他的脑袋，装作是抓获了一名抗日分子的样子。
　　那名日军士兵看不出什么问题，就在这时，他忽然闻到了一股浓烈的臭味儿，不由得的皱了皱眉头，有些疑惑地问道：“长官！这是什么味道？怎么这么难闻？”
　　这些臭味儿当然是高九等人从下水道经过的时候，脚上和小腿粘上了里面的污水，散发出来的气味儿。
　　高九做出了有些嫌恶的样子，说道：“该死的抗日分子，逃跑的时候跑进了臭水沟里，真是恶心死了。”
　　日军士兵捂着鼻子，就把证件还给了高九，向高九敬了一个礼，然后挥手示意放行。
　　那些日军士兵们就搬开了路障，让高九等人开了过去。
　　宁文开车继续前行，高九问道：“桓涛兄弟，你有藏身的地方吗？”
　　桓涛点头说道：“放心吧，九爷，俺是在济南城里长大，没有问题。您到前面那条街，把俺放下来就行，俺明天还要去市政局上班呢。”
　　高九说道：“你要去哪里？我们直接送你去就行了。”
　　桓涛说道：“不麻烦您了，到前面的路口把俺放下来就行。”
　　高九点了点头，说道：“桓涛兄弟！这次真的谢谢你了，如果没有你，他们兄弟二人很难脱身的。”
　　宁文、宁武也向桓涛表示了感谢。
　　桓涛赶忙说道：“谢什么？这是俺应该的。九爷你们炸毁鬼子的电台车测向车，还不是为了俺们地下党吗？”
　　说到这里，桓涛拔出了那把勃朗宁手枪，用手摩擦了几下，握在手里，一副爱不释手的样子，说道：“九爷，您的这把枪真好！还给您吧。”
　　高九真的很感激桓涛，他笑道：“喜欢吗？喜欢就送给你了。”
　　“真的吗？”桓涛惊喜地说道。
　　高九笑道：“当然是真的，你就收下吧。”说着，又从背包里取出了一盒子弹递给了桓涛，说道：“这种枪的子弹不好搞，等我回了桃花山之后，有机会的话，会让人再给你捎一些过来。”
　　“谢谢九爷，谢谢九爷了。”桓涛握着那支勃朗宁手枪，笑得嘴咧得好大，再次表示了感谢。
　　这时高九忽然想起了一个问题，那就是地下党方面的纪律。在他们那边，不仅一切缴获要归公，就连收到的礼物也要统一上交，像勃朗宁手枪这样的枪支，桓涛的级别太低，恐怕会被要求上交给组织，然后分配给高级的领导使用。
　　高九说道：“我知道你们的纪律，这件事情，我会告诉地下党负责人，就说是我送给你的，不需要上交，你就放心地使用吧。”
　　桓涛还真的有些担心这个问题，听到高九这样说，他开心地说道：“九爷，您的心真细，那就谢谢您了。”
　　说到这里，他有些遗憾地说道:“九爷，俺想跟着您学点本事，不知道啥时候有机会？”
　　高九想起来了，自己曾经跟他说过，有机会会传授给他一些本事的。高九说道：“过一段时间，我们桃花山会有人来济南城，到时候我会安排你跟着他们一起训练的。”
　　高九说的桃花山会有人来济南城，指的是他会派人来玉春堂，帮助训练鲍玉春的手下，到时候让桓涛跟着他们一起训练就行了。
　　桓涛听到这里，愈发兴奋起来，他说道：“九爷，俺等您的消息。”
　　不久以后他们就来到了那条街道，桓涛下了车，站在车窗前对高九说道：“九爷，如果你有事儿需要找俺的话，可以派人去市政局工程维修处，那里的人都认识俺。”
　　高九点头说道：“好，我知道啦。桓涛兄弟，多保重，回头见。”
　　随后，高九等人继续向前驶去。
　　不久以后，他们就来到了治安军第一军留守处的附近，他们下去换好了车牌，然后又在车上换上了治安军的军装，这才开进了办事处的大门，回到了招待所里面。
　　滨田义至带人回到了倚翠楼，听说酒井东一郎死了，原田劲夫受了重伤，他们现在都已经被送去了医院。
　　酒井东一郎对于滨田义至来说，不仅对他有提携之恩，还是他的朋友和兄长，酒井东一郎的死令滨田义至的心里十分难过。
　　滨崎步和岛田曾经是滨田义至的下属，跟他也有一定的感情，他们也死在了高九的手中。还有他所熟悉的第63联队的联队长田中大佐、以及认识的步兵第128旅团的奥保夫、干叶小太郎、矢崎节三、天城干七郎等人，一个个都死在了高九的手里。
　　滨田义至十分痛恨高九，他发誓一定要抓到高九，为酒井东一郎等人以及那些死在高九手上的黄军士兵们报仇雪恨。
　　滨田义至来到了倚翠楼的前面，下令日本宪兵们对倚翠楼发动进攻。
　　酒井东一郎死了，原田劲夫受了重伤，宪兵队的士兵们今天晚上死伤的人数，加起来已经超过了七十余人，这样的损失，在宪兵队这样的内卫部队来说，是从来没有过的，鬼子们都有些畏惧了起来。
　　敌人的枪法精准，在黑暗中，他们很难找到敌人，强攻进去一定还会造成重大的伤亡，因此士兵们都有些畏惧的情绪。
　　滨田义至虽然军衔高，但是他并没有对宪兵队的指挥权。接替了原田劲夫指挥的那名中队长，不希望手下的士兵们进行无谓的冒险，他拒绝执行滨田义至的命令，说要等到天亮以后，能够看清楚敌人的位置，再发动进攻。
　　滨田义至怀疑抗日分子已经不在倚翠楼里面了，他急于知道结果，好做出正确的判断，来展开下一步的对高九等人的搜索行动。看到中队长拒绝执行自己的命令，他恼羞成怒，拔出了指挥刀，对那名中队长说道：“八个压路，如果不执行我的命令，我一定会送你上军事法庭的。”
　　日军的中队长还真是不敢得罪特高课的人，他一咬牙一跺脚，也拔出了指挥刀，高高地举起，大声喝道：“突击给给。”
　　日军宪兵们尽管害怕，但是他们仗着人多，就朝着倚翠楼里面冲了进去。
　　日军宪兵们一边往里面冲一边祈祷，希望那些可恶的敌人，最好先打中别人，不要打中自己。
　　他们战战兢兢地冲进了大门，没有遭到敌人的袭击，冲进了楼里面，敌人仍然没有开火，他们的胆子大了起来，嚎叫着冲上了楼去。
　　滨田义至没有听到枪声，他的心情愈发地沮丧，他已经知道了被围在里面的两个人，肯定不是高九，那个袭击宪兵司令部、炸毁了电台测向车的人才是高九，他声东击西，在炸毁了电台测向车之后，调动了宪兵队的守军，然后又返回了倚翠楼，将被包围的两名抗日分子营救了出去。
　　由于天色黑暗，当时的情况又十分混乱，没有人看得清楚高九等人到底是如何跑掉的，又跑向了哪里？
　　望着茫茫的夜色，滨田义至怒骂了一声：“八个压路。”手里握着指挥刀，在空中狠狠地劈砍了一下，仿佛这样就能够把那个该死的高九砍死一样。
　　他无可奈何，只好让宪兵队收拾残局，他自己回到宪兵司令部向松田将军报告。
　　姜小妹等人进入了地下党的联络点里，马上面对了一个很大的难题，地下党负责人的伤势严重，急需马上进行抢救，可是现在外面到处是日本人，而且地下党负责人负伤的地方，地上留下了血迹，日本人肯定知道了他们这些人中有伤员，对于医院、诊所和药房这些地方，一定会严密监视，不要说把地下党负责人送去抢救，就是去购买药品也做不到。
　　看到地下党负责人嘴上因为发烧起的满嘴燎泡，众人都十分焦急。
　　姜小妹说道：“这样下去不行，我现在出去想办法把药品搞来。”说着她就要往外走。
　　黄半仙儿急忙拦住了她，说道：“现在出去太危险了，外面到处都是日本人，街头只要出现行人就一定会受到盘查的。你这样去不仅搞不到药品，就连你也一样会搭进去。无论如何也要等到天亮，等街上的行人多了起来，到时候再想办法吧。”
　　姜小妹焦急地说道：“不去怎么办？难道眼睁睁地看着他去死吗？”
　　黄半仙儿对姜小妹没有约束力，是劝阻不了她的。姜小妹坚持着向外走去。
　　黄半仙儿这次也执拗了起来，他再次拦住了姜小妹，他坚定的说道：“九爷让咱们在这里等着，这几天都不要出去，我希望你能够听九爷的话，不要让九爷再为难了。”
　　姜小妹听黄半仙儿提到了高九，顿时就止住了脚步，这次地下党负责人负伤，和她自己的莽撞有很大的关系。自己如果再次遇到了危险，真的会让高九十分为难的。
　　姜小妹转过身来，望了望地下党负责人，满脸愁容的说道：“这可怎么办？要是九哥在就好了。”

第三百一十四章 背后说人坏话不好吧
　　清晨，阴沉的天色中，微微有一丝寒意。
　　“啊呲。”
　　高九洗了澡出来，不由得打了个喷嚏。他自言自语道：“谁在想我？”
　　宁文和宁武整天跟着高九，对他的事情知道的最多，九爷在武汉有林燕妮，现在在济南有萧家大小姐、还有姜小妹，两人都弄不清楚，高九说的到底是谁？
　　宁文和宁武相视一笑，虽然没有出声，但是脸上的表情就显得有些古怪。
　　高九望着他们，就猜到了他们在想哪方面的事情，也不由的笑道：“你们这两个家伙，胡思乱想什么？”
　　高九嘴里说着他们，在这一瞬间，心里真的也闪过了一些女人的身影，当脑海中出现姜小妹的时候，他突然想起了一件事情，不由得皱起了眉头，说道：“糟糕！差点儿忘了一件事情。”
　　说完，他就坐在了床边，开始穿衣服。
　　宁文关切地问道：“九爷，您要出去吗？一晚上都没有休息了，睡一会儿吧。”
　　高九一边穿衣服一边说道：“我还有件事情要做，你们二人就留在这里。”
　　兄弟二人很想跟高九一起去，可是，经历了刚才的事件，也不敢再提这样的要求了，但是宁武还是忍不住问道：“九爷，现在外面到处都是鬼子，您还有什么急事儿要办？”
　　高九说道：“地下党的负责人负了重伤，必须要赶紧救治，还有黄半仙儿也负了伤，这大半夜的，日伪军又封锁了街头，他们恐怕是没有办法，我要过去帮助他们。”
　　“黄半仙儿负伤了，他伤得重吗？”宁文和宁武经常跟黄半仙儿一起，跟着九爷执行任务，彼此之间相处得也很好，听到他负伤了，赶忙问道。
　　“他还好，不过伤口也需要处理，还要吃消炎药，否则的话，感染了也是个大麻烦。”高九答道。
　　高九穿好了衣服，背上了背包，这次他仍然没有带长枪，只是在腰间别了一把王八盒子，他对宁文、宁武说道：“你们就在这里等着，哪怕我今天不回来，你们也不要做任何的事情。”
　　宁文说道：“九爷，俺们知道了。”
　　高九出了门，来到了停车场，发动了汽车，驶出了治安军第一军的留守处之后，他找了一个僻静的地方，换上了日军的车牌，插上日本旗，换上了日军的军装，随后再次驱车前进。
　　高九熟悉济南的情况，不久以后，就来到了一家普通的医院，这时他看到医院的门口，已经站上了日本兵。
　　“行动挺快嘛。”高九嘀咕了一句，他想了想，自己虽然穿着日军的军装，可是这么晚了，忽然出现在普通的民用医院里，难免还会引起别人的疑心。
　　于是他没有在这家医院门口停留，直接奔向了日军第12军的陆军医院。
　　正如高九所预料的那样，陆军医院的门口虽然也有日本兵，但是那些日本兵们，显然是想不到抗日分子有胆量会来这里。
　　高九进门的时候，他们只是查看了一下证件，就放高九过去了。
　　高九进了医院里面，假装寻找厕所，沿着走廊转悠，在路过药房的时候，看到药房的门口站着两名持枪的日本兵，看来，就算是在这里日本人也做了防备，防止地下党的伤员搞到治疗枪伤的药品。
　　消炎的药品，桃花山每一个特战队员的背包里都随身携带着，高九所需要的是用来输血的医疗器械。
　　高九在走廊里继续前行，就看到了走廊的顶头倒数第二间房子，门口的牌子上写着化验室，日本人显然没有把这里当做防范的重点，因此门口并没有派人把守。
　　高九透过窗口可以看到里面亮着灯，显然里面会有值班员。
　　此时已经是凌晨4:50.走廊里十分安静。高九又仔细看了看，没有发现楼道的两端有人埋伏，也没有人朝这个方向走动。
　　他就凑到了窗户面面，向里面望去，窗户里面挂着窗帘，直接是看不到人的。他看到里面有一团光影，应该是一名化验室的值班员，看姿势是趴在了桌子上正在打瞌睡。
　　高九握住了门把手，慢慢地扭动，试探着推了一下，正如他所预料的那，里面是插上了的。
　　高九猛然发力向前一推，只听“咔”的一声轻响，里面的插销就崩开了，高九随即走了进去。
　　在里面值班的是一名鬼子的军医，他正坐在椅子上，身子趴在桌子上打盹儿，他被突然的响声惊醒了，睡眼惺忪地坐了起来，当他看到眼前出现了一个人影的时候，还没有反应过来，来人按住了他的脑袋，将他的脖子拧了一圈儿，他的身子瘫软了下来，一声不响地就被送回了老家。
　　高九随手关上了房门，然后在里面翻捡了起来。他看到桌子上放着一个纸箱子，就把这些东西装进了箱子里面，拿着这个箱子出了门，沿着走廊向前走去。很快，他就走出了门诊部的大门，发动汽车离开了陆军医院。
　　高九并不知道姜小妹和地下党负责人等人，躲藏的具体的位置，他就来到了他所熟悉的地下党联络点。
　　地下党负责人和姜小妹等人出门去营救高九等人之后，联络站里面只有一名年轻的女电报员在值班，她睡得迷迷糊糊的，就听到后窗上响起了咚咚咚的敲击声，她吓了一跳，赶忙从枕头下取出了手枪，顶上了子弹，紧张地问道：“是谁？”
　　“是小王同志吗？我是桃花山高九。”高九经常来这个联络点，对这里面的工作人员都十分熟悉。
　　“是高先生啊，请您稍等。”小王说道。
　　她迅速地穿好了衣服，打开了窗户，高九跳了进来。
　　小王问道：“高先生，负责人同志和姜营长他们不是去救您了吗？他们现在在哪里？”
　　高九说道：“时间紧张，你就不要多问了。你们的负责人负伤了，我要去给他们治疗。”他取出了一张济南市的地图，指着姜小妹她们躲藏的区域，问道：“这里的联络点你知道吗？”
　　小王是报务员兼机要员，掌握的情况较多，这个联络点她也是知道的，她说道：“高先生，我带您去吧。”
　　高九摇摇头说道：“现在外面到处都是日伪军，你出去不方便，你告诉我详细的地点就行了。”
　　小王就告诉了高九地下党联络点所在的门牌号和具体的位置，
　　高九说道：“这几天，日伪军一定会大肆搜捕，你一定要注意安全。”
　　说完，他又从窗户钻了出去，随后就消失不见了。
　　小王探头向外望了望，早已经看不到高九的身影，这才缓缓地关上了窗户，她站在那里呆了片刻，重新上了床，但是却再也睡不着了。
　　她的眼前浮现出高九那张英俊的面庞，不由得脸上微微发烫，这时，她的面前又浮现出姜小妹那张漂亮的脸蛋儿，她不由得微微摇头。
　　小王刚刚20岁出头，同样是一个风华正茂的年轻女孩儿，仰慕高九这样的偶像级别的人物十分正常。此刻，她的目光闪闪，小脑瓜里充满了胡思乱想。
　　在地下党的联络点里，地下党的负责人已经发起了高烧，在此期间，他曾经清醒过来了一下，就又昏迷了过去。
　　黄半仙儿的胳膊情况也不好，疼痛减轻了不少，却已经开始发麻了。
　　姜小妹坐在椅子上，眼睛望着窗外，同样在胡思乱想，她总觉得高九应该出现在这里。在她的心目中，高九无所不能，甚至连她在想什么，高九都应该知道的。
　　已经这么久了，高九仍然没有出现，姜小妹忍不住自言自语道：“臭九哥！死九哥！怎么还不来呀？！”
　　就在这时，门外传来的一个熟悉而亲切的声音：“妹子，背后说人坏话不好吧？！”正是高九的声音。
　　“九哥来了。”姜小妹满心喜悦，急忙打开了房门。
　　高九走了进来，姜小妹埋怨道：“九哥，你怎么才来呀？”
　　高九朝着她笑着点了点头，随后把目光望向了地下党负责人，他问道：“他的情况怎么样？”
　　姜小妹就把情况简单地介绍了一下。
　　高九把那个纸箱子放在了桌子上，从里面取出了一根粗大的针管儿，又打开了一个针盒，取出了一个针头安在上面，他挽起了袖子，露出了肌肉结实的手臂，对姜小妹说道：“给我扎上。”
　　姜小妹赶紧拿起胶皮管，扎在了他的胳膊上，接着又拿起了酒精棉球帮他消了毒。
　　高九抽出了自己的血液，注射进了地下党负责人的血管中。
　　众人都听说过高九在武汉为贾六输血的事情，他们知道地下党负责人一定会得救了。
　　高九在自己的身上连续抽了四管血液，都输进了地下党负责人的身体里面。
　　随后，他换了一个针头，再次从自己的身上抽出了血液，对黄半仙儿说道：“你过来。”
　　黄半仙儿看到高九已经抽了不少了血液，现在又要来给自己输血，他的眼眶瞬间湿润了。他有些哽咽地说道：“九爷，我流的血不多，没事儿的。”
　　高九微微一笑，说道：“来吧！”
　　高九给黄半仙儿输完了血，就从背包里拿出了消炎药，说道：“他们应该没事儿，以后给他们按时服药，增加一些营养就行了。”
　　在高九给地下党负责人和黄半仙输血的时候，姜小妹忽然对地下党负责人和黄半仙儿有些羡慕起来。她想到，如果是她自己负伤了，九哥也会把他的血输进自己的身体里面。想到这里，她的脸一下子红了起来，呆呆地想着心事儿。
　　听到高九开口说话的时候，她这才清醒过来，赶忙说道：“九哥，知道了。”
　　她看到高九抽了不少血，担心他的身体，关切地问道：“九哥，你没事儿吧？你快坐下歇歇。”
　　高九微微一笑，说道：“没事儿，你放心吧。”说到这里，他还是顺从地坐了下来。
　　高九简单地介绍了一下今天晚上发生的的情况。
　　听说他已经救出了宁文和宁武，并且炸掉了鬼子的电台测向车，姜小妹和黄半仙儿觉得这些事情对于高九来说十分平常，并没有什么值得惊讶的感觉。
　　那些地下党的人们，想不到高九一晚上做出了这么多的事情，对他愈发地钦佩的起来。
　　此时，窗外已经微微发白，高九身上穿着日军的军装，出现在这居民区里会很扎眼，他说道：“你们这些天就留在这里，不要外出。”说完，高九就要离开了。
　　姜小妹心中不舍，她说道：“九哥，我跟你一起去吧。”
　　高九笑吟吟地望着她，说道:”妹子！这里有伤员，你就留在这里照顾他们吧。”
　　姜小妹无奈地说道：“那好吧！九哥，你自己一定要当心啊。”
　　高九微微点头，笑道：“放心吧妹子，我走了。”
　　日本宪兵司令部。
　　滨田义至回到了宪兵司令部，马上就去求见松田将军，到了值班室的门口，被值班军官拦了下来，告诉他松田将军已经休息了。
　　滨田义至无奈地回到了办公室，他也想抓紧时间打个盹儿，可是，他躺在沙发上，无论如何也睡不着。
　　他看了看时间，此时是4:30.分，他知道松田将军有早起的习惯，通常会在5:50起床，他只要再等一个多小时，就能够见到松田将军了。可是他实在是等不了，他一咬牙，再次来到了值班室，他说道：“我有重要的事情要向将军阁下汇报，请你务必叫醒将军阁下。”
　　值班军官知道松田将军睡觉很轻，睡眠一直都不太好，如果吵醒了他，这一整天，都会影响他的精神状态，而且，今天前半夜他已经起来过一次了，如今刚刚睡下不久，值班军官实在不忍心去叫醒他。
　　他不满地说道:“滨田股长，将军阁下刚刚睡下不久，他在5:50就会起床的，你就不能让他睡一个小时吗？”
　　滨田义至说道：“我真的有紧急公务，有重要的事情要向将军阁下请示。”
　　值班军官死活不同意，滨田义至决定硬闯，两人就争吵了起来。
　　这时，值班室的电铃响了，值班军官不满地说道：“滨田股长，你实在是太过分了。”说完他就朝着松田将军的寝室快步走去。
　　不久以后，那名值班军官返了回来，他面色铁青地说道：“滨田股长，将军阁下请你过去。”
　　滨田义至来到松田将军的房间，就看到他已经穿戴整齐，坐在办公桌的后面等着他。
　　滨田义至敬了一个礼，说道：“对不起，将军阁下，打扰您的休息了。卑职有重要的情况向您汇报，酒井课长他已经玉碎了。”
　　说到这里，滨田义至忍不住哭了起来。
　　滨田义至这样的行为十分失礼，而且作为一个中级军官，也不应该如此失态。
　　松田将军却没有责备他，对于滨田义至所表现出来的才华，松田将军十分欣赏，看到他如此的有情有义，松田将军对他的观感愈发的好了起来。
　　片刻之后，松田将军才说道：“滨田中佐，你要振作起来，现在就把情况汇报一下吧。”
　　滨田义至擦掉了眼泪，向松田将军汇报了今晚发生的情况。
　　当松田将军听到，仅仅是宪兵司令部方面，就已经死伤了包括酒井东一郎、原田劲夫以及大批的宪兵队的官兵，人数竟然达到了七十余人，在城里其他地方死伤的黄军官兵人数，还没有统计上来，但是可以想像到，全部加起来，恐怕会超过百人之多，松田将军的脸色变得十分阴沉。
　　他是一个极其有涵养的高级将领，宪兵司令部的人极少看到过他发火，这次他却忍不住爆了粗口，他骂道：“这些该死的抗日分子，实在是太可恶了！一定要狠狠地打击他们的嚣张气焰。”
　　滨田义至说道：“将军阁下，卑职现在可以百分之百的肯定，高九此刻就在济南城内，卑职建议，立刻封锁全城，一定要抓到这个该死的家伙！”

第三百一十五章 对手升级了
　　听完了滨田义至的建议，松田将军没有说话，坐在那里冷静地思索着。
　　全城戒严可不是一件小事情，济南城太大了，要想全城戒严展开大搜捕，那至少需要动用上万的人马，济南宪兵司令部能够直接调动的兵力，只有直属宪兵队、各个区的宪兵队，以及部分治安军和警察，能够抽调出来的总人数加起来也不超过两千人，即使要抽掉这些人，也需要提前进行动员，各个部门妥善安排才行。
　　至于说要动用上万的人马，并不是他这个宪兵司令官能够做到的，这件事情还需要上报给第12军司令部，得到他们的支持才能够做到。
　　这件事情牵扯到方方面面，真不是一件简单的事情。
　　尤其是在现在这个时间，黑灯瞎火的，人们都在睡梦之中，要想把那些将军们都叫起来，简直是不可想象的，即便是惊动了这些大佬们，命令下达下去，也需要把那些军警人员都从被窝里叫起来，短时间内根本就做不到。
　　松田将军考虑再三，缓缓地摇了摇头，他说道：“滨田中佐，这件事情现在我无法做到，只有等到上班之后，我才能去向第12军参谋长阁下请示，我一定会尽力去争取的。”
　　滨田义至焦急地说道：“将军阁下，如果那样的话，时间就来不及了，恐怕高九早已经跑掉了。”
　　松田将军问道：“你能保证现在高九仍然在济南城里吗？他救出了那些被你们包围的抗日分子，时间已经过去了这么久，他们难道不会已经出城了吗？”
　　“这，这个。”滨田义至被问的张口结舌，他真的不敢保证，高九是否已经利用这段时间逃出了济南城。对于别人来说，要想翻跃高大的济南城墙和城外宽阔的护城河，恐怕比登天还难。但是对于高九来说，却是轻而易举的事情。上一次高九就是在城墙上有重兵把守的情况下，强行突围出去的。更何况，现在城墙上并没有进行封锁。
　　看到滨田义至沉默了下来，松田将军接着说道：“还有一个问题，不知道你想过没有，即便是按照你的方案进行了全城封锁，以高九的身手，就一定能够阻止他逃出城去吗？如果抓不到他，如此的兴师动众，会造成极坏的社会影响，那些外媒就会大肆渲染，会严重影响大日本黄军的形象的。”
　　滨田义至这才感到，自己看问题太简单了，他有些惭愧地说道：“对不起，将军阁下，卑职考虑得太简单了，还请您责罚。”
　　松田将军耐心地说道：“滨田中佐，我很欣赏你的才华，希望你遇事的时候不要受到情绪的影响，尽可能将事情考虑周到，只要你能够遇事冷静、勤加思考，一定会更好地成长起来的。”
　　滨田义至感激地说道：“谢谢将军阁下的教诲。”
　　松田将军欣赏地望着这个面貌清秀的下属，说道：“滨田中佐，酒井东一郎为甜黄陛下尽忠了，我希望你能够将特高课的责任承担起来。”
　　特高课有很多的科室，里面比滨田义至资格老的人有好几个。滨田义至不仅来的时间短，而且还是从野战军出身的、算得上是半路出家的非职业特工，从哪个方面来说，特高课课长这个职务，都轮不到他滨田义至。
　　松田将军的话已经很明白了，那就是要让他滨田义至接替酒井东一郎，来担任特高课的课长啊。
　　滨田义至激动地说道：“谢谢将军阁下的栽培，卑职一定效忠甜黄陛下，效忠大日本黄军，效忠将军阁下。”
　　最后的这一句台词儿，是滨田义至临时加上的，这句话还真不是拍马屁，他是一个知道感恩的人，他是发自肺腑的对松田将军十分感激。
　　松田将军欣赏滨田义至才华，尤其是欣赏他对酒井东一郎表现出来的那份真情，此刻，滨田义至那句明显是拍马屁的话，他听着也十分受用。
　　他说道：“高九再厉害，他也不过是一个人而已。你遇到事情不要总是想着调动大量的黄军的资源，要多动脑筋，用智慧来解决问题，你要跟高九斗智斗勇，用最小的代价来战胜他。”
　　滨田义至发自肺腑的说道：“谢谢将军阁下的指点，您的教诲，卑职一定铭记于心。”
　　离开了松田将军的办公室，滨田义至的心情格外舒畅，他实在是没有想到，自己居然官运亨通，成为了一名能够独挡一面的重要人物。
　　他现在有点儿晕晕乎乎的，感觉就像做梦一样，他忍不住掐了一下自己的胳膊，感觉到了一阵钻心的疼痛，这才相信这件事情是真的。
　　此刻，他在心中甚至有些感谢高九，如果没有高九，他滨田义至也不可能走到今天的这一步，也就是在跟高九斗智斗勇的过程中，他的职位才不断的提升，而且，他的才能同样也得到了极大的提升。
　　他一边走，一边握紧拳头，在空中狠狠地挥舞了一下，说道：“该死的高九！你给我等着，迟早有一天，我会让你败在我的手下的。”
　　滨田义至现在已经想通了，封锁济南城，大规模进行搜捕，这样的耗费大量人力物力的事情没有意义，他现在也不想这么做了。他现在还没有接管特高课，基本上什么事情也做不了，就连调动宪兵队到城墙上去进行封锁也做不到。宪兵队伤亡惨重，又折腾了整整一夜，现在派遣他们去执行任务，会被他们痛恨的，将来他就更不好指挥他们了。
　　既然现在无事可做，他又兴奋的睡不着，现在只想着吃点儿好吃的，给自己庆贺一下。
　　滨田义至现在感到自己十分幸福，他的脑子有点儿乱，他努力地平息自己的纷乱的思绪，开始想着如何顺利地接管特高课，而不要让那些特高课的元老们对自己说三道四。
　　他想了想，觉得应该马上去陆军医院，看望负重伤的宪兵队队长原田劲夫中佐以及那些负伤的宪兵队的官兵们，来博取一个关心下属的好名声。
　　想到这里，他立刻驱车前往陆军医院。
　　滨田义至的轿车行驶在路上，在经过鲁中南路上时候，迎面过来了一辆黑色轿车，上面插着日本旗，与他的车相对而过。也不知道是怎么回事儿，滨田义至心里感到有些不舒服，他不由地回过头去，从后车窗望了一眼远去的那辆黑色轿车。
　　他忽然想起宪兵队曾经扣押过路边的一辆黑色轿车，后来这辆黑色轿车，又被人抢走了，还因此牺牲了三名黄军士兵。
　　“难道这辆轿车，和那辆轿车有关系吗？”滨田义至闪念道。
　　随即，他又摇了摇头，心想没有那么凑巧，这辆车就是那辆车，而且他觉得，那辆轿车被人抢走之后，应该会尽快地躲藏起来，不会这么明目张胆的仍然在街头行驶的。
　　他一时想不明白，但是决定等到他正式接管了特高课之后，对济南城里的福特牌儿黑色轿车，进行一下排查。
　　滨田义至的怀疑还真是有点儿道理，刚才驶过去的福特牌儿黑色轿车，开车的正是高九，他此刻正要返回治安军第一军留守处，他整整折腾了一夜，想回去好好的睡上一觉。
　　日本宪兵司令部。
　　上午9:30。宪兵司令官松田将军汇总了昨天晚上济南城各个方面发生的情况，尽管他心中早已经有所准备，可是，各个部门上报出上来的伤亡数字，还是令他感到触目惊心。
　　日本宪兵司令部特高课伤亡了课长酒井东一郎大佐、两名少佐和五名特工，直属宪兵队伤亡了73人，其他部分的宪兵队死伤了55人，第12军司令部伤亡了16人，第114师团死伤了58人，整个黄军的伤亡了194人。
　　治安军伤亡了29人，警察伤亡了17人，陆军总医院还死了一名军医。
　　总人数加起来竟然达到了257人，这样的伤亡实在是太惨重了。
　　松田将军向第12军参谋长羽田将军汇报过后，羽田将军通知济南城的军警各个部门的负责人，前往第12军司令部，参加加强济南城治安的专门会议。
　　宪兵司令部方面，松田将军和滨田义至参加了会议。
　　在路上，松田将军问道：“关于高九的事情，你打算怎么说？”
　　滨田义至马上就要当特高课长了，他考虑问题的层次也高了许多。他站在整个宪兵司令部的角度上，认真地考虑了这个问题。他说道：“将军阁下，卑职并没有亲眼看到高九，不能够仅仅凭着猜测，就说晚上发生的事情，就一定跟高九有关。”
　　“哟西！”松田将军满意地点头说道。
　　松田将军作为一名高级将领，做事情一定要认真负责，绝不能仅仅凭着猜测，就在高级别的会议上提出自己的意见，从而影响第12军参谋长羽田将军的判断，进而影响这次会议最后形成的决议。
　　滨田义至问道：“如果羽田将军提出，让宪兵司令部判断袭击者的身份，卑职该如何回答？”
　　松田将军说道：“实话实说。”
　　滨田义至：“哈依，将军阁下，卑职明白了。”
　　上午10:20，在第12军司令部会议室里，第12军参谋长羽田将军主持了会议。参加会议的有：第12军司令部负责保卫和情报副参谋长以及相关人员、济南宪兵司令部、第114师团、治安军司令部、警察署主要负责人。
　　军统济南站联络点。
　　徐忠明手里拿着煎饼果子，一边吃一边说道：“老周，昨天晚上你们回来之后，济南城里这枪声和爆炸声，一直响到了后半夜，也不知道高兄弟他们怎么样了？”
　　周名山担忧的说道：“高兄弟的行动估计是不顺利，否则的话，他早已经隐藏起来了，不会跟日本人打了这么长时间。”
　　徐忠明说道：“高兄弟可千万别出事儿啊。”
　　正在这时，电话铃声响了。
　　周名山抓起电话，问道：“请问哪位？”

第三百一十六章 绝美的明信片
　　“周大哥，我是高九。”电话里传来了熟悉的声音。
　　“高兄弟，你没事儿就好。”周名山惊喜地说道。
　　“没事儿，你们那里伤亡不大吧？”高九问道。
　　“没事，我们打了一下，马上就撤离了，没有人员伤亡。”周名山说道。
　　高九说道：“那就好，请转告徐站长，感谢你们的帮忙，鬼子的电台测向车已经炸掉了。你们最近小心点儿，防备鬼子进行大搜捕。鬼子可能猜到我在城里了，今天我会设法冲出城去的。”
　　徐忠明就坐在电话旁边，听到这里，他心中十分激动，忍不住接过了电话。他说道：“高兄弟，你可千万不要去冒险啊，我们在济南城里经营多年了，有办法对付鬼子的搜捕。你不用担心我们，保护好你自己就行。”
　　“徐大哥，你放心好了，我自有分寸，不管济南城里再发生了什么情况，你们都不要管了。好了，我先离开济南城几天，回来再跟你们联系。”高九说完就挂了电话。
　　放下了电话，徐忠明激动地的说道：“高兄弟真是太仗义了，他这是要强行出城，把鬼子的注意力都吸引到到他自己的身上啊。”
　　周名山也感慨的说道：“是啊，高兄弟从来不愿意给别人添麻烦，时时处处为朋友着想。这样的兄弟，咱们真是没有白交啊。”
　　徐忠明说道：“高兄弟言出如山，还真把鬼子的电台测方向车打掉了。”
　　周名山说道：“高兄弟的身手真是没的说。”
　　这时，济南站情报科科长回来了，见到徐忠明和周名山，他兴奋地说说道：“报告徐站长，周副站长，刚刚从内线得到的消息，鬼子的电台测向车被炸掉了，特高课课长酒井东一郎死了，宪兵队队长原田劲夫也被打成了重伤。九爷实在是太厉害了。”
　　“真是太好了。”周名山高兴的说道。
　　自从鬼子进了济南城之后，军统济南站就一直跟酒井东一郎和原田劲夫打交道，这两个家伙都不是好对付的角色。尤其是酒井东一郎担任了特高课课长之后，给军统以及地下党方面都造成了严重的损失。
　　徐忠明笑道：“真是想不到，这两个家伙遇见了高兄弟，活该他们倒霉！”
　　徐忠明和周名山商量过后，召集了军统济南站主要骨干。
　　徐忠明首先宣布了高九炸毁了电台测向车，击毙了酒井东一郎，重伤了原田劲夫的消息。
　　军统站的骨干们都很兴奋，行动队队长李锡坤说道：“九爷真是神人，真是太让人佩服了。”
　　“是啊，九爷真是太厉害了！”大小特务们都赞叹不已。
　　徐忠明说道：“各位兄弟，高兄弟今天要强行突出重围，杀出济南城去。他这样做是为了咱们济南站，故意冒险去吸引敌人的注意力。咱们不能辜负高兄弟的一番美意。从今天起，暂停一切活动，保全好咱们的有生力量。”
　　“是。”众人齐声应道。
　　今天清晨，高九在返回治安军第一军办事处招待所的路上，就反复地考虑了，接下来，日伪军将会采取的报复行动。在昨天晚上，他第一次去日本宪兵司令部的时候，根据日军在里面设置的埋伏，就已经判断出来了，敌人已经猜到了自己来到了济南城。如今闹出了这么大的动静，正好可以证实了敌人的猜测。
　　既然日本人知道了自己在济南城里，很有可能会展开大规模的搜捕，自己虽然不怕，可是在大搜捕的过程中，军统济南站方面和地下党方面，恐怕难免会遭到损失的。尤其是姜小妹等人那里还有伤员，要想避开敌人的搜捕会有很大的困难。
　　高九决定自己赶紧出城，不给鬼子进行全城大搜捕的借口。
　　其实，高九如果在现在趁着黎明前的黑暗，冲出城去十分轻松。不过，他不想这样悄悄的出城，一定要闹出大的动静，高调宣布我高九在济南城来去自如，更好地吸引日伪军的注意力。
　　他决定在大白天强行突出重围。
　　回到了招待所之后，高九抓紧时间睡了一觉，到了天亮之后，对宁文和宁武说道：“赶紧收拾东西，咱们现在离开这里。”
　　治安军的招待所里虽然相对安全，可是，高九担心自己离开后，宁文和宁武不熟悉城市生活，也缺乏与日伪人员打交道的的经验，而且，他们还携带日军的军装、狙击步枪以及其他的特战装备，万一真的遇到搜查，他们很容易就会暴露了。高九在离开济南之前，一定要将他们兄弟二人先安顿好。
　　三人收拾好东西，乘车离开了招待所，高九已经想好了去处，一边走一边对他们兄弟二人进行了交代。
　　玉春堂总堂。
　　昨晚响了一夜的枪声和爆炸声，吵得孩子哭闹了好几回，鲍玉春只好将他抱在怀里。她一边哄着孩子，一边把目光望向窗外时时隐时现的月亮，眉宇之间流露出了担忧的神色。
　　也不知道为了什么，鲍玉春觉得外面的动静，可能跟高九有关，不免有些为他担心了起来。她一直睡不着，直到天快亮的时候才眯糊了一会儿。
　　起床之后，她刚刚洗漱完毕，电话铃声就响了。往常在这个时间，很少会有电话打进来。鲍玉春本能地感觉到，这可能是高九打来的电话。她对两个服侍她的丫环说道：“你们先下去吧，叫你们再进来。”
　　鲍玉春抓起了电话，果然，电话里传来了高九那低沉有力、富有磁性的声音。
　　鲍玉春放下电话之后，脱下了黑色的外套，穿上了一件淡粉色的上衣，对着镜子打扮了一番，走出了玉春堂的大门。她看到不远处停着一辆黑色轿车，就走了过去。
　　鲍玉春走到了轿车的跟前，就看到后排的车门开了。她上了轿车，坐在了高九的身边。
　　上次宁文和宁武送黄天刚过来，鲍玉春见过他们，在跟高九打过招呼之后，也跟他们二人打了招呼。
　　寒暄了几句过后，高九说道：“我的这两个兄弟身手不凡，尤其是枪法精准，可以帮助训练你手下的人，我也希望你能够保证他们的安全。”
　　鲍玉春郑重地说道：“九爷，您就放心吧。他们是您的人，也九是俺的兄弟。俺一定会照看好他们的，只要有俺鲍玉春在，就一定会保护好他们的安全的。”
　　高九点头说道：“那就谢谢你了，我这几天要暂时离开济南城，等我回来之后，再跟你联系。我走了。”
　　高九说完就要离开了。
　　宁文和宁武虽然不知道高九要去干什么，但是他们猜到了高九一定又是去执行非常危险的任务，否则的话是不会做出这样的安排的。
　　两兄弟异口同声地说道：“九爷，您当心点儿！”
　　看到宁文和宁武的样子，鲍玉春也担忧地说道：“九爷，您到底要去做什么，很危险吗，需不需要俺们玉春堂帮忙？”
　　高九微笑着摇了摇头，说道：“放心吧！没事儿的，等我回来请你吃饭。”
　　鲍玉春希望能够有机会跟高九单独相处，听到这句话，她高兴的说道：“哎！九爷，俺等你回来。”
　　安顿好了宁文和宁武之后，高九就离开了玉春堂。他换上了一身西装，手里拎着背包和装着狙击步枪的箱子，叫了一辆黄包车，直奔萧公馆。
　　马上就要投入一场残酷的厮杀了，随后还要离开济南一段时间。高九希望在这之前跟大小姐相聚一下，享受哪怕是片刻的温情。
　　萧公馆。
　　整整一夜时间，萧雅彤都在为高九担心，看到高九安然无恙地回来了，她的心也放了下来。
　　看到高九这么早过来，猜想他应该还没有用过早餐，于是问道：“阿九，用过早餐了吗？”
　　高九过来就是想跟萧雅彤一起吃个早餐，闲聊一会儿。他说道：“有什么吃的吗？我还真是有些饿了。”
　　萧雅彤已经吃过了早餐，她假意说道：“你来的正好，我还没吃呢。你等着，我亲自去为你准备。”
　　说着，萧雅彤转身就要离开。高九伸手握住了她的手，轻轻的将她拉了回来。他说道：“雅彤，你不必忙活了，我随便吃点什么就行，你陪我坐一会儿吧。”
　　萧雅彤以前曾经挽着过高九的手臂，也算是过有过亲密的举动。但是，高九这是第一次主动的拉住了她的手。
　　萧雅彤虽然很高兴，可是她觉得高九今天的神情似乎有些怪异，心中暗暗有些担忧。
　　她任由高九握住自己的手，顺从地坐了下来。
　　高九仔细的打量着萧雅彤，看到她今天穿着一件淡青色的短袖连衣裙，衬托得她的肌肤更加雪白。她的头发随意在脑后扎成了马尾，使得她的脖颈更显得修长柔美。一张娇美的鹅蛋型的脸庞，饱满的额头光洁如玉。秀美的耳畔散落着几许青丝，看上去是那么的娇美动人。
　　高九由衷地赞道：“大小姐，你真美！”
　　萧雅彤被他看得微微有些脸红，她问道：“阿九，你今天怎么啦？看上去有些怪怪的。”
　　高九微笑着说道：“没什么，就是想好好看看你。”
　　萧雅彤有些担忧地问道：“阿九，昨天晚上的事情是不是跟你有关？”
　　如果是在往常，高九为了避免萧雅彤担心，他是一定会否认的。可是，在这一刻，高九忽然有些像孩子渴望得到关爱那样，不由自主地点了点头。
　　萧雅彤明明看到高九毫发无损，可是她还是忍不住又仔细地打量了一下高九，这才明显的松了口气。
　　萧雅彤下意识流露出来的真情，令高九感到无比的满足。他甚至觉得自己穿越来了这个世界，所做的一切全都值了。
　　高九呆呆的望着萧雅彤，眼神有些迷茫，沉浸在她带给自己的关爱的温情之中。
　　萧雅彤也受到了高九情绪的感染，她沉默不语，一双美丽的丹凤眼，目光中流露出浓浓的爱意。
　　早餐过后，萧雅彤望着窗外明媚的阳光，拉住了高九的手，带着他向外走去。
　　在院子里的绿色草地上，有一架悬挂着的、如同秋千一般的白色的双人座椅。萧雅彤和高九并肩底坐在椅子上，将头靠在他的肩膀上，闭着眼睛，享受着温暖的阳光的抚慰。二人什么也不说，就那样静静的坐着。
　　远远的望去，这是一幅美丽的风景。定格在此刻，就是一张绝美的明信片。
　　9点整。高九离开了萧公馆，坐上了黄包车，朝着城西方向行进。
　　高九来到了距离城墙500米左右的一条街道，下了黄色包车之后，在大街上就将背包背在了背上，打开了长条的皮箱，就在大庭广众之下，大大方方的将狙击步枪组装了起来。
　　过往的行人，看到他这个样子，纷纷惊慌地躲避了起来。
　　不远处有两名穿着黑色制服的伪警察，看到眼前的这一幕，一边吹哨报警，一边从肩上取下步枪。
　　高九抬手就是两枪，两名伪警察直接被爆头，一左一右栽倒了在了地上。
　　大街上顿时乱了起来，在附近的一支鬼子的巡逻队，听到了枪声，朝着这里奔跑了过来。
　　高九没有躲避，他就站在街头上，看到鬼子的巡逻队过来，他直接打光了枪里的子弹，接着，就投出了一枚手雷。
　　感谢邻家小猫咪的打赏支持，感谢所有订阅的书友。

第三百一十七章 简直是胡说八道
　　高九击毙了几名日军巡逻队的士兵，扔出的手雷又炸倒了两名日军士兵，他没有继续打击剩下的日军，他躲进了一个大门洞里，往弹仓里压子弹。夜间刚刚发生了战斗，日伪军都处于高度的戒备当中，听到街头的枪声，附近的日伪军纷纷出动，朝着枪响的方向奔来。
　　高九朝着街道两边涌来的日伪军开枪射击，枪枪爆头，让活着的日伪军清楚地看到自己神奇的枪法。
　　接着他又在很远的距离朝着日伪军投掷手雷，让他们感受到自己超强的投掷能力。
　　高九故意让日伪军看出自己的与众不同，他有意暴露自己的身份，让他们明白自己就是那个传奇的高九。
　　高九看到街头上的日伪军越来越多，这才钻出了大门洞，在众目睽睽之下，飞身跃上了房顶，摆脱了这里的日伪军。
　　他在房顶上翻腾跳跃，朝着城墙方向飞奔。
　　就在这短暂的战斗中，高九就已经造成了三十多名日伪军的死伤。高九所表现出来的超强的战力，大大的震慑了周围的日伪军。
　　在现场的一名日军的中尉，目睹了整个战斗的过程，对于这名抗日份子所表现出来的超强的战斗力，感到十分震惊，于是，他就在附近寻找电话，向上级报告这一惊人的消息。
　　日军第12军司令部。
　　在司令部的会议室里，羽田将军听取了各个部门对于夜间遭受袭击的情况的汇报。
　　松田将军将宪兵司令部收集到的情况进行了汇总，做了全面的报告。
　　羽田将军和参与会议的人员听到在昨天晚上，在抗日分子发动的袭击当中，日伪人员的损失竟然达到了257人，就连特高课的课长也死在了这次袭击当中，众人都感到十分震惊。
　　羽田将军眉头紧锁，脸色阴沉得似乎都能够拧出水来。他问道：“到底发生了什么情况？这些抗日分子又都是些什么人？”
　　宪兵司令部是负责全城治安的，这个问题当然要由松田将军来回答。
　　松田将军朝着滨田义至点了点头，示意他来回答这个问题。
　　滨田义至站起来，说道：“报告参谋长阁下，事情是这样的：
　　在昨天白天，有一伙抗日分子意图炸毁我特高课的电台测向车，由于我特高课事先采取了严格的安保措施，袭击者并未得手，被我宪兵队的官兵击退。
　　抗日分子不甘心失败，他们夜间前往宪兵队，意图完成他们炸毁电台测向车的任务。
　　由于我方事先料到了抗日分子的意图，特高课和宪兵队做了周密的计划，在电台测向车的周围设置了埋伏。
　　午夜时分，抗日分子果然出现在宪兵司令部的周围，被我方人员发现，随即双方展开了战斗。
　　对第12军司令部大门，以及警察厅发动袭击的，应该是这伙抗日分子的同伙，他们是故意制造混乱，意图掩护袭击宪兵司令部的同伙撤退。”
　　说到这里，滨田义至望向了松田将军，松田将军微微点头表示满意。
　　滨田义至思路清晰、言简意赅，对于夜间发生的袭击事件做了判断。
　　与会者结合他们对现场的勘察，对滨田义至的分析给予了认同。
　　羽田将军对滨田义至有一定的印象，上次第128旅团长途奔袭国军新编第187师的作战计划，就是在滨田义至的建议下完成的。此刻滨田义至的表现，也令羽田将军表示赞赏。
　　羽田将军点了点头，继续问道：“这些抗日分子到底是什么身份？”
　　滨田义至很想说，这伙人中，一定就有高九。可是，他并没有直接的证据，这些都是他的推断，他把目光再次望向了松田将军。
　　松田将军点了点头，冲他微微一笑，示意他大胆地发表意见。
　　滨田义至说道：“报告参谋长阁下，由于是在夜间，卑职并没有能够亲眼看到袭击者，卑职经过仔细的分析，做出了一个大胆的推测，不知道是否能够在这里向您进行汇报？”
　　滨田义至这样说话，就是留有了余地，他明明白白地告诉与会的众人，他只是推断而已，如果与真实的情况有出入，也不应该受到指责的。
　　羽田将军说道：“你大胆地说。”
　　滨田义至说道：“袭击电台测向车的人身手不凡，可以说是常人所不能及。据卑职长期跟桃花山土匪高九打交道的经验，我认为，有这样身手的人非高九莫属，当然了，这只是卑职的推测，如果判断错了，还请参谋长阁下责罚。”
　　滨田义至的话，令众人感到惊骇，对于高九此人，众人无不印象深刻。
　　“桃花山高九？”羽田将军问道。
　　滨田义至说道：“是的，参谋长阁下。”
　　羽天将军说道：“你把你的依据详细地描述一下。”
　　滨田义至就把昨天晚上了战斗的整个过程，做了详细的描述，
　　最后他说道：“参谋长阁下，那些策应高九的人，对第12军司令部、以及警察厅大门口袭击，造成我方人员的伤亡并不大，其余的超过200名的黄军官兵，包括特高课课长酒井大佐的伤亡，都是不超过三名抗日分子造成的，据卑职的了解，能够有如此的战斗力的，目前恐怕只有桃花山的高九和他的手下。”
　　滨田义至的话音刚落，马上就有人提出了质疑。他说道：“你简直是胡说八道，没有亲眼看到的事情，就这样胡乱猜测，如果导致了错误的判断，你必须要承担这个责任。”
　　众人一看，说话的是第114师团参谋长矶田三郎大佐。
　　羽田将军明明已经说了言者无罪，矶田三郎为什么还要明目张胆地指责滨田义至呢？
　　原来，第114师团第128旅团在不久前全军覆灭，令自诩战无不胜、骄狂到了极点的第114师团蒙受了极大的耻辱。
　　那次的作战计划主要就是依据滨田义至的意见制定的，因此，第114师团对于滨田义至强烈的不满。还有一个重要的原因，步兵第150联队联队长山本重省中佐，是第114师团参谋长矶田三郎大佐的小舅子，也在那次战役中战死了。矶田三郎看到滨田义至，气就不打一处来。他曾经提议要追究滨田义至的责任，由于松田将军和酒井东一郎的维护，才保全了滨田义至。
　　松田将军仔细地研究过第128旅团那次的长途奔袭作战计划，坚定的认为作战计划的本身是十分成功的，至于第128旅团惨遭覆没，是他们本身作战不力的责任。松田将军认为滨田义至是有功之臣，对于他现在所做的推测，他也坚定地给予支持。
　　他是一个沉稳干练之人，自然不会在过去的事情上纠缠。也说道：“矶田君，滨田义至一直跟高九打交道，他所做的推测不无道理。高九同样也是你们第114师团的敌人，咱们应该同心协力对付这个凶恶的敌人。”
　　正在这时，远处隐隐约约的传来了枪声和爆炸声。
　　羽天将军感觉到现在发生的事件，一定跟昨天夜间发生的事件有密切的关联。他对身后的副官说道：“你立刻去查明事情的原因。”
　　“哈依。”副官急匆匆的走了出去。
　　羽天将军对滨田义至说道：“你的推测很有道理，这伙匪徒有极大的可能就是高九等人，即便不是高九，有如此强悍战斗力的抗日分子，也是一定要坚决铲除的。
　　现在，咱们姑且就认为，这些袭击者就是高九和他的桃花山匪徒所为，如何铲除他们，大家发表一下意见吧。”
　　矶田三郎看到羽田将军也在维护滨田义至，他也不好再说什么，狠狠地瞪了滨田义至一眼，不再出声了。
　　松田将军建议道：“参谋长阁下，既然现在济南城里发生的事件可能跟昨晚的袭击事件有关，不妨稍等片刻，搞清楚了事情的原因，再接着进行研讨。”
　　羽田将军点了点头，说道：“好吧，那就稍等片刻。”
　　随后，他对滨田义至说道：“你把你所了解的关于高九的情况，详细的汇报一下。”
　　滨田义至把自己跟高九打交道的经历，做了详细的汇报。他总结出了高九的几大特点。
　　其一，枪法如神，能够在数百米的距离之外，对目标进行爆头射杀。
　　其二，能够远距离投掷手雷，能够用手雷在100米以上的距离，对目标发起攻击。
　　其三，具有夜间看清物体的能力，这一点对于黄军造成的伤害尤其严重。
　　其四，高九绝不仅仅是身手不凡，他头脑聪明，思维敏捷，胆大心细，是一个极其难以对付的对手。
　　滨田义至所总结出的高九的特点，在场的人都没有亲眼看到过，在众人听来匪夷所思，因为这根本就不是正常的人能做到的。
　　矶田三郎嘲讽的说道：“滨田义至，你这简直就是胡说八道！我看你要么是疯了，要么就是在这里妖言惑众。
　　参谋长阁下，卑职强烈建议，对滨田义至严加斥责，追究他扰乱军心的罪责。”
　　“是啊，纯粹是疯话。这怎么可能？”
　　“他就是胡说八道，这次宪兵队的损失最大，他这么说就是在推卸责任。”
　　“身为堂堂的大日本帝国陆军特高课中佐，竟然说出这样可笑的言辞，真是丢尽了帝国特工人员的脸。”
　　人们的情绪本来都不好，纷纷把发泄怒火的目标对准了滨田义至。
　　滨田义至有点儿后悔，觉得自己不应该说出这样没有证据的话来。
　　松田将军尽管也觉得滨田义至有些莽撞，但是他坚决支持滨田义至，他说道：“我了解滨田义至，我认为他说的话是真的。”
　　正在这时，羽田将军的副官回来了，他神色古怪的说道：“报告参谋长阁下，卑职刚刚得到报告，他们说，他们说……”他吭吭哧哧的说不下去了。
　　羽田将军说道：“他们说什么？你如实转述就行。”
　　“哈依，参谋长阁下，西城区宪兵队报告，他们说在街头发现了一名抗日分子，他枪法如神，每一枪都能够击中黄军士兵的头部，能够将手雷投到100米开外，凌空爆炸，还说那个人能够直接跳上3米高的屋顶。
　　对不起，这不是卑职说的，是如实转达宪兵队的汇报，还请将军阁下原谅。”副官也觉得匪夷所思，不可置信的说道。

第三百一十八章 贫穷限制了想象力
　　羽田将军的副官报告完了情况，在场所有的人都瞠目结舌，会议室里重新陷入了一片沉默。
　　滨田义至刚才受到了嘲讽和质疑，此刻，副官报告的情况证实了他所做出的判断，他不由得心中有些得意，目光扫视了那些对他提出质疑的人，尤其是第114师团参谋长矶田三郎，刚才就数这家伙闹得最欢。
　　滨田义至的意思是，你这个愚蠢的家伙，竟然敢质疑我的能力，你们的第128旅团打了败仗，是你们自己无能，打不过人家高九，跟我制定的作战计划没有关系。
　　矶田三郎感受到了滨田义至目光中的嘲讽的意味，可是无可辩驳的事实摆在面前，他对于滨田义至无力反击，也只能狠狠的回瞪了他一眼。
　　矶田三郎心中的无名火冲上了头顶，他恼怒地说道：“这又有什么了不起的？高九就算是身手超过常人，也不过如此。据我所知，枪法精准的人多的是，在夜间视力好的人不在少数，能够登高窜低的人也大有人在。高九再厉害，他只是一个人，难道枪炮还打不死他吗？”
　　知识的匮乏限制了矶田三郎的想象力，他根本想不到人眼会有透视功能，他认为高九只是在夜间的视力好一些罢了，哪里能够想到，高九即使隔着墙壁都能够看到后面人的动作。
　　高九经过穿越带来的历史的前瞻性，更是他无法想象的，这还不包括高九所掌握的后世的先进的科技。
　　矶田三郎还是严重的低估了高九的能力，只是把高九当成一个技艺超群的武林高手，在他的认知中，无论什么样的武林高手，在枪炮面前都不堪一击。
　　矶田三郎的话听上去很有道理，原本沮丧的人们精神都振奋了起来，大家都对他投去了赞许的目光，就连羽田将军也微微点头。
　　矶田三郎看到自己的话，赢得了众人的赞赏，他接着建议道：“
　　参谋长阁下，卑职建议，调动兵力对高九进行围追堵截，将他消灭在济南城里。”
　　众人也都赞成他的建议，他们都把目光投向了羽田将军。
　　羽田将军没有理睬矶田三郎，把目光望向了滨田义至，问道：“滨田义至，事实证明了你的判断基本上是正确的，对于现在发生的情况，你有什么看法？”
　　看到众人再次赞成矶田三郎的意见，滨田义至心中十分不爽，他正准备阐述自己的观点来驳斥矶田三郎，羽田将军的赞许，令他十分高兴，头脑愈发的灵活了起来。
　　他说道：“现在去对高九围追堵截，已经晚了。如果卑职所料不错的话，此刻高九已经突破城防，出了济南城了。”
　　根据他对高九的了解，他认为高九有这个能力。而且他觉得，高九既然敢在光天化日之下暴露自己的行踪，一定已经有了万全的准备。因此，他再次做出了大胆的判断。
　　矶田三郎看到滨田义至跟自己叫板，对他愈发的不满，他说道：“参谋长阁下，卑职请求提前退席，组织兵力去围捕高九。”
　　羽田将军觉得他说的有道理，他们召开这个会议，本身就是对付昨晚出现的袭击者，现在既然断定了袭击者就是高九，而且也发现了他的踪迹，应该中断会议，先对他进行围捕。
　　羽田将军略一沉吟，方方面面地考虑了一下，下了决心，他说道：“我命令……”
　　正在这时，一名值班的日军少尉走了进来，在副官的耳边嘀咕了几句。
　　羽天将军本能地认为他的出现与高九有关，于是，就暂时停止了发布命令，他问道：“有什么新的情况吗？”
　　副官说道：“报告将军阁下，西城区宪兵队的人报告，说那个抗日分子打死打伤了很多黄军士兵，已经翻越了城墙，越过护城河逃离了济南城，他们已经组织人出城追击。”
　　高九的强悍再次震撼了众人，会议室里面也再次陷入了沉寂。
　　羽田将军看到高九已经出城了，他继续再做什么部署也毫无意义了。于是他不再发布命令，说道：“既然高九已经出城了，这件事情就以后再议吧。”
　　滨田义至还想再说什么，就看到松田将军微微摇头，他也就不再说话了。
　　在返回宪兵司令部的路上，松田将军说道：“要对付高九这样的悍匪，还需要从长计议。你担任特高课课长的任命，很快就会下达，你先抓好特高课的工作，把内部理顺了之后，再腾出精力来，组织一个特别的小组专门针对高九，要多动脑筋，用智慧战胜这个狡猾的敌人。”
　　俗话说，新官上任三把火。滨田义至正在发愁，假如让他刚一上任就对付高九，他会十分为难的。到目前为止，对于高九他还是想不出对付的办法。这上任的第一件事干不好，会严重的影响他在特高课的威信的。
　　看到松田将军如此的体贴，滨田义至松了一口气，他由衷地说道：“谢谢将军阁下，卑职一定尽职尽责，不辜负将军阁下的期望。”
　　再说高九在吸引了日伪军的注意力之后，上了房顶，朝着城墙的方向奔去。他跑出了大约三百余米，猜到了敌人会在前方拦截，就改变了方向朝着北方奔去。
　　高九的判断是正确的，西城区的日本宪兵队长看到高九上了房顶，知道他要朝着城墙方向撤退，于是，马上布置人马乘车到前方拦截，并且派人登上城墙，要阻断高九的去路。
　　高九的突然转向，他们并不知道，直到高九穿越了这一片街区，到了大街上的时候，只有寥寥几名日军士兵在街头警戒。
　　高九一枪一个干掉了这些日军士兵，从房顶跳到了地面，迅速地穿过马路，又上了另一片街区的房顶，他从这里直接向西，很快就来到了城墙底下。
　　这一段的城墙上面无人把守，只有巡逻队偶尔经过。高九迅速掏出了飞爪，上了城墙。
　　这一段城墙的外面，是宽阔的护城河。前面已经介绍过，济南的护城河利用了天然水系，窄的地方12米，最宽的地方将近百米，这段护城河大约有三十多米宽。
　　高九上了城墙之后，并没有马上离开，而是断断续续的开枪射击，提醒日伪军自己就在城墙上面。
　　日伪军继续对高九进行围攻，不久以后就包围了过来。他们爬上了围墙，从两边向高九包抄了过来。
　　高九朝着城墙两边分别投投了两枚手雷，然后在众目睽睽之下，从10米高的城墙上直接跳进了护城河，不等日军追了上来，他迅速地游过了护城河，爬上了对岸，然后以惊人的速度向远处逃去。
　　日军追到了他跳水的地方，高九的身影已经变得很小了，接着就消失不见了。
　　西城区的宪兵队在高九的打击下伤亡惨重，就这一会儿功夫，已经死伤了四十余人。宪兵队队长恼羞成怒，率领着6辆摩托车，从济南城的西门追赶了出去。
　　高九出城之后，城外有大片的田野，高九随便就可以找地方躲藏起来，但是他没有这样做，故意地跑向公路，然后沿着公路向前奔跑。
　　时间不长，他就看到后面有摩托车追了过来，他不由得笑了起来。他之所以在公路上奔跑，就是要弄一辆车，鬼子们追了过来，他正中下怀。心道：“这些鬼子还真听话，看到九爷我走路辛苦，特地来给送摩托车了。”
　　高九就站在马路中间，等到鬼子追到距离自己350米的时候，他连开几枪，就把前面两辆摩托车上的鬼子全部干掉了。
　　鬼子宪兵队长原本一腔悲愤，被仇恨冲昏了头脑，没有考虑自己是不是高九的对手，就带着人追了出来，眼看着前面两辆摩托车的士兵们被高九打掉之后，这才冷静了下来。他停下了摩托车，一时拿不定主意是否该继续追击。
　　高九马上帮助他做了决断，他一枪一个，又连续干掉了四名鬼子，宪兵队队长这才醒悟了过来，急忙调转车头，率领着剩余的鬼子向济南城的方向逃去。地上留下了三辆摩托车，和十个鬼子的尸体。
　　高九来到了摩托车跟前，挑选了一辆看上去比较新的摩托车，把鬼子尸体上的枪支弹药以及他们身上的财物，全部装到了摩托车的跨斗里，这才骑着摩托车扬长而去。
　　瑞峰县小王庄。
　　济南地下党锄奸队队长高洪，因为曾经被捕，在济南城的日伪军那里有了案底，已经无法继续在济南城里工作了。
　　经过地下党方面研究，再加上他本人的请求，他就留在了瑞峰县，以李强的区中队为基础，组建了瑞峰山抗日游击队，由高洪担任大队长，李强担任副大队长。
　　当初李强的区中队在高九的帮助下，获得了大批的武器弹药，迅速扩大了队伍。接着，他们又在周围打了一些小仗，增强了战斗经验，如今已经是一支拥有一百四十多人，小有规模的抗日武装力量了。
　　这天傍晚，在小王庄村口附近，游击队的两名哨兵看到远处驶来了一辆摩托车，他们赶紧躲藏了起来。等到摩托车到了跟前，他们突然跳了出来，用枪对准了摩托车的驾驶员。
　　开车的是一个穿西装的年轻人，自然就是高九了。
　　两名游击队员新加入游击队不久，不认识高九，看到高九的车上放着很多枪支弹药，他们提高了警惕，对高九喝道：“举起手来！”
　　高九没有反抗，乖乖地举起了双手，笑着对他们说道：“你们是瑞峰山游击队的人吧，去把你们的高洪队长和李强队长给我叫来。”
　　两名游击队员看到来人认识他们的队长，而且此人笑眯眯的，也不像个坏人，于是问道：“你到底是什么人？”
　　高九笑道：“桃花山高九。”
　　“桃花山高九，难道您是高九爷？”两名游击队员不可置信的问道。
　　高九微笑着点了点头，说道：“我正是高九。你们带我去见你们的队长吧。”
　　两名游击队员不敢轻信，他们让高九开着车在前面慢慢地行驶，他们二人在后面用枪指着高九，押着他向村里走去。
　　进村后不久，村里其他的游击队员们看到这幅景象就围了过来，这些人当中有些老队员，他们曾经跟高九一起打过仗，见到了高九，兴奋地欢呼了起来：“九爷，您怎么来了？”
　　“快去报告队长！就说九爷来了。”游击队员们兴奋地喊道。
　　一名高个子的老队员，如今已经是游击队的中队长了，他走到了那两名新队员的面前，在他们的脑袋上一人给了一个脑崩儿，骂道：“你们这两个瞎眼的家伙，竟敢拿枪对着九爷，简直太不像话了！”
　　两名游击队员十分尴尬，揉着疼痛的脑袋在那里傻笑。
　　“九爷，可把您老人家给盼来了。”李强闻讯赶来，兴奋地说道。
　　李强称呼高九为老人家，是对高九的一种尊称。高九笑道：“李队长，我有那么老吗？以后还是叫我高九吧。”
　　李强嘿嘿笑道：“是，九爷。高队长的伤还没有好，不能亲自前来接您，俺带您去见他。”
　　这时，他看到了摩托车上的那些枪支弹药，知道这是高九给他们的见面礼。于是，他脸上的笑容就更加灿烂了。
　　在游击队的大队部里，看到高九走了进来，高洪急忙拄着拐杖站了起来，亲切地称呼道：“九爷，您怎么来了？”
　　高九上前一步，扶住了他，让他重新坐了回去，然后坐在他的面前，关切地问道：“高队长，你的伤怎么样了？”
　　高洪笑道：“谢谢九爷关心，原本伤的就不重，现在已经好了很多了。再有个十天半月的，我就又能上阵杀敌了。”
　　这时，李强递过来一个水葫芦，高九接过来，咕咚咕咚地喝了几口，笑道：“好甜啊，你们放了多少糖啊！”
　　李强笑道：“前几天俺们抄了一户汉奸的家，缴获了一些白糖。九爷您来了，就给您放上了一些。”
　　高九问道：“游击队的情况怎么样？”
　　高洪和李强就把瑞峰山游击队的情况向高九做了介绍。
　　如今的瑞峰山游击队一共有一个大队、三个中队，140余人，武器基本上人手一件，加上高九刚刚带来的这些武器，就能够全部武装起来了，只是子弹有些欠缺。游击队扩大的时间比较短暂，大部分都是新队员，还缺乏实战的经验。
　　看到高九来了，高洪等人都希望高九能够带着他们再打一仗，增加一些缴获，顺便锻炼一下部队。
　　高九原本计划就是要在这里停留几天，在济南城周围闹出点动静来。他问道：“有什么合适的目标吗？”

第三百一十九章 闻风丧胆
　　高洪是地下党出身，有着丰富的地下工作经验，担任过锄奸队队长，擅长率领小部队执行暗杀、偷袭等任务，缺乏领导组织大规模军事斗争的经验。李强更是普通的农民出身，比起高洪来说还略有欠缺。此时的瑞峰山游击队，战斗力的水平跟姜小妹她们刚刚扩大到百人的时候差不多，甚至还略有不如，因为姜小妹的游击队自从成立以后，一直都是跟着高九在打仗，跟着他学到了不少的军事常识和游击战术，当初从十几个人起家的县大队，如今已经成长为战斗力强悍的独立营了。
　　高洪和李强都希望高九能够带着他们出去打仗，跟着他学习军事指挥的经验，提高瑞峰山游击队整体的
　　战斗力的水平。
　　听到高九的问话，高洪和李强就知道高九已经答应了他们的请求，二人都很高兴。
　　李强对这一带的敌情更加熟悉，他说道：“九爷，俺也不知道哪个目标更合适，俺把知道的鬼子和伪军的情况都说一下，您帮助来挑选一个吧。”
　　高九点了点头，说道：“把你们的骨干都叫来吧，大家一起讨论，帮助他们一起提高一下技术和战术水平，以及组织和领导能力。”
　　“哎，九爷，还是您考虑的周到。”李强高兴的说道。随后他就让通讯员把小队长以上的人员都叫来。
　　高九一直没有看到方中山，他问道：“方中山呢？”
　　方中山帮助高九救出了高洪之后，跟着高洪一起来到了小王庄，等着高九到来跟他一起上桃花山。
　　高洪说道:“他在不远处的三岗村有一个老娘舅！昨天就去看他了，今天应该回来了。”
　　游击队的骨干们都来了，屋子里条件简陋，大家有的坐在炕上，有的坐在长条凳上，没地方坐的人，就站在屋子里。
　　高洪说道：“同志们！大家都听说过九爷打的那些大胜仗吧，那仗打的实在是太精彩了，今天九爷来到了咱们这里，他已经答应了要带着咱们去打一仗，让咱们跟着长长见识。现在，咱们就以热烈的掌声，欢迎九爷做指示。”
　　“哗哗哗哗。”房间里响起了热烈的掌声。游击队的骨干们大部分都曾经跟着高九打过仗，当时那仗打的实在是太痛快了。听说又能够跟着高九去打仗，大家都以热切的目光望着高九。
　　高九笑道：“弟兄们！咱们都是老朋友了，都曾经一起共同战斗过，算得上是老战友了，你们也都很能干，我记得当初游击队只有三十来号人。在这么短的时间里，你们就拉起了这么大的一支队伍，很了不起嘛。”
　　得到高九的赞扬，大家都很高兴。李强赶紧谦虚地说道：“当初要不是九爷您带着俺们打了几个胜仗，俺们也学到了一点本事，否则的话，哪会有今天啊。”
　　高九原本想给游击大队的骨干们讲讲游击战术，可是他忽然发现有些不太好讲。这些游击队员们基本上都没有文化，直接给他们讲理论，效果不大，必须要结合战例进行讲解。可是，自己打的那些仗这些人打不了，给他们讲了搞不好会害了他们。
　　他仔细的想了想，觉得不要讲这些空洞的理论，还是带着他们去打一仗，一边打一边给他们讲解，这样他们不仅容易离理解，还能够产生深刻的印象。
　　他说道：“你们现在都是初级指挥员，我相信随着游击队的日益壮大，你们将来还要负更大的责任，担任中级和高级的指挥员。作为一个指挥员，最重要的是善于动脑子，最基本的素质就是要做到知彼知己。
　　所谓知己，那就是要了解自己所在的部队每一个指战员技术和战术水平，包括每一个人的性格特点，能够了解到在战场上他们会有什么样的表现，从而了解自己这支部队总体的战斗力水平，做到心中有数，在选择作战目标的时候，尽可能地选择自己能力范围之内的目标，避免因为蛮干带来的损失，也更容易取得胜利。
　　所以，你们在平时要多跟部队接触，多跟战士们谈心交流，熟悉他们要像熟悉自己一样。
　　所谓知彼，那就是要对所选择的作战目标，尽可能多的了解，不仅要了解敌人的兵力部署，了解他们所处的地形环境，还要了解他们的装备和训练水平，以及他们过往的经历形成的战斗经验，还要了解敌人的指挥官的性格特点，掌握敌人的综合实力，这样才能够做出准确的判断，制定正确的战役、战斗计划。
　　俗话说熟能生巧，大家不要怕辛苦，对敌我双方的情况越熟悉越好。知己知彼的程度越高，作战时就更容易减少失误。
　　现在，就请李队长讲一下周边的敌情，大家根据敌我双方的具体情况，来选择一个适当的作战对象。
　　总之，这一仗由你们来打，从目标的选择、战前侦察、制定作战计划，到实施战斗、到战斗后的安全撤离，所有的事情，都由你们来做，我只是作为一个参谋人员来为你们提出建议，咱们一边打仗，一边总结经验教训，只有这样，大家才能够尽快地成长起来。”
　　高洪说道：“同志们，九爷考虑的实在是太周到了。这次作战由九爷亲自来指导，这是一次难得的学习机会，大家一定认真学、用心记，多向九爷请教，好增长咱们对敌斗争的本事。”
　　李强就把瑞峰山游击大队周边的敌情介绍了一下。距离这里50公里以内，一共有三处日伪军的据点。经过大家的讨论，最终选择了大东庄据点为目标。
　　大东庄据点处于瑞丰县城和小王庄之间，距离瑞丰县城42里，距离小王庄33里，里面有日军的一个宣抚小组，六名鬼子，还有伪军的半个中队约50名伪军。
　　目标选定之后。高九决定亲自带领游击大队，小队长以上的骨干前去侦查敌情，等弄清楚敌情之后，再由游击大队骨干们共同讨论，制订出一个适当的作战计划。
　　高洪、李强和游击队的骨干们都很高兴，他们能够在九爷的指导下，进行一次完整的作战行动，能够丰富他们的经验，提升他们的作战指挥能力。
　　第二天一早，高九就带着瑞峰山游击大队的骨干们出发了，就连高洪也坐着大车，跟着他们一起去侦察敌情。
　　为了有充裕的时间来了解敌情，今天早晨他们特地起了个大早，凌晨5:00就出发了，9:30.他们就来到了大东庄据点的附近。
　　当他们远远地能够看到据点里的炮楼的时候，派去打前站的一个游击队员跑了回来，他表情古怪地说道：“报告九爷，大东庄据点鬼子和伪军都跑了，就连村里的地主老财都跑了。”
　　听到这里，大家都感到很诧异。伪治安军大队的大队长的家就在这里，因此，大东庄据点修建得十分坚固，驻守在这里的治安军部队，也是瑞峰县治安军大队里装备最好、战斗力最强悍的部队。而且，因为治安军大队长的老家在这里，一旦这里有事儿，治安军大队长一定会率领大队人马前来救援的。
　　以瑞峰县游击大队现有的实力，以前是没有能力来攻打大东庄据点的，这次是因为高九来了，才选择了这里作为作战目标的。
　　没有想到的是，这仗还没打呢，鬼子和伪军就跑了。
　　众人都不知道是怎么回事儿，决定进村去一探究竟。
　　到了村里以后，询问了村里的一些村民，有知道情况的说，据点里的鬼子和伪军听说那个桃花山土匪高九可能会来到这里，他们连夜就撤到县城里去了，治安军大队大队长的家眷跟着一起去了县城，一些有钱的地主老财也跟着跑了。
　　高九感到有些郁闷，游击队的骨干们望着高九却是满脸的敬畏。他们整整的一个游击大队一百多号人，都不敢来硬碰这里的日伪军，没想到他们只是听说高九可能会来这里，竟然被吓得逃走了。九爷实在是太威风了，日伪军这就叫闻风丧胆。
　　高九也有些明白了，这应该是瑞峰县的日伪军接到了济南城里的通报，说自己可能来了这里，就把兵力收缩回县城里去了。
　　高九猜得没错，滨田义至尽管决定暂时不处理与高九有关的事情，但是他的脑子里，高九就是挥之不去的恶魔，他想起了上次高九出城之后，就在城外闹出了很大的动静。于是，他就让人通知了周边各县的宪兵队，让他们对高九加以提防。
　　高九看到这里的情况如此，估计周围其他据点的日伪军情况也差不多，他说道：“高队长、李队长，你们派人去其他的几个据点看看，如果也是这样的情况，咱们再商量该怎么办？”
　　李强就安排人去其他的日伪军的据点真查去了。
　　到了中午，派去侦查的人陆续回来了，果然不出所料，周边的日伪军全都跑到了县城里面。
　　原来，上次高九带着李强的区中队，打下了杨各庄等两个日伪军的据点，还打了桃溪河金矿，给瑞峰县宪兵队的队长留下了深刻的印象。
　　他在接到通知之后，特意找自己在济南城里的同乡，打听了在济南城里发生的情况，得知高九大闹济南城，城里那么多的鬼子、伪军对人家都没有办法，更何况他以前还听说过高有诸多的事迹，战斗力强悍的第128旅团都被人家干掉了，他一个小小的宪兵队更不是人家的对手。
　　他为了避免不必要的损失，同时加强县城的防守，就通知周边所有的据点，把人马都撤进了县城里面。
　　此时的县城里面，日本宪兵队、治安军大队、伪警察大队、周边各乡镇保安队，再加上那些逃进城里的地主老财的家丁护院，城里能够动员守城的人数超过了1000人，宪兵队的队长才感到心里踏实了一些。
　　高九本来想带着游击队员们打一个小仗，顺便给游击队的骨干们讲讲游击战术，哪想到，鬼子和伪军不配合，打乱了高九的计划。
　　高九怒了，他说道：“既然如此，咱们就去打县城。”
　　话虽如此，高九也不会莽撞行事。他就带着游击队的骨干们围着县城转了一圈儿，仔细地查看了一下周围的地形，看好了进攻和撤退的路线，又在周边的村庄找了熟悉县城里面情况的百姓，向他们了解了县城里面的情况，然后就派一个中队长回去把游击大队带了过来。
　　下午4:20。游击大队的人出现在了县城外面。
　　游击大队的官兵们摆开了阵势，正准备攻打县城，就看见现县城的大门打开了，从里面出来了两个穿着便衣的人，他们手里举着白旗儿，朝着游击大队的阵地走了过来。
　　这两个人很快就被游击队员带到了高九等人的面前，这两个人都是年过半百的老人，看模样应该是县城里的乡绅。一位胡子花白、看上去年纪应该超过了70岁的老者说道：“请问，哪位是大名鼎鼎的高九爷？”
　　高九每次跟外人见面的时候，都会进行化妆，这次他留着络腮胡子，眉毛和眼睛都做了简单的装饰，看上去年龄比实际年龄要大上不少。他说道：“我就是，你们是什么人？来这里干什么？”
　　两位老者望着眼前高大威武的汉子，都表现出了一副震惊的样子，那个胡子花白的老者说道：“原来您就是的高九爷，久闻大名，如雷贯耳，今日一见，果然是一表人才，一副英雄气概。”
　　高九微微一笑，说道：“客气的话就别说了，请直接说你们来的目的。”
　　那位老者说道：“高九爷，我是县城里第一中学的校长，这位是瑞峰县的商会会长，您率领大兵兵临城下，城里的日本人也都拿着枪炮上了城墙，双方一旦打起来定会导致流血冲突，让无辜的百姓陷入战火之中，从而导致生灵涂炭。我代表城中的无辜百姓们，恳请高九爷您罢兵言和，救民于水火。
　　常言道，救人一命，如建七级浮屠，如今城中百姓何止万人，如果能够使城中的百姓免于战火，这份功德又何止七级浮屠？高九爷，请您……”
　　高九实在是不愿意跟这个酸儒打交道，他直接打断了他，冲着那个商会会长问道：“你是城里的商会会长，你来干什么？”
　　商会会长点头哈腰地说道：“高九爷，俺是受城中的乡绅们委托，来请高九爷撤兵的。俺们知道你们的大军十分劳苦，俺们愿意出钱出物来进行劳军。”
　　高九说道：“是日本人让你们来的吧？”
　　这个商会会长支支吾吾的，不知道该说什么好了。
　　其实这件事情十分明显，他们两个人如果不经过日本人的同意，是不可能会出现在这里的。
　　那么这两个人，为什么会在这时候出现在这里呢？
　　原来，当高九等人出现在城下的时候，日本宪兵队长看到抗日军来了，急忙指挥着城中的日伪军上城墙进行防守，当他看到城下的游击队只有百余人的时候，当时就想着带着人马冲杀出来，消灭这些胆大妄为的抗日军。结果，他受到了众人的劝阻。
　　县城里的警察大队的大队长提醒他说道：“太君，出现在城外的是号称瑞峰山游击队的那些抗日分子，可以说是乌合之众，平常咱们去打他们，他们就会躲起来。现在咱们城中兵强马壮，他们竟然敢明目张胆地来到这里，一定是有所倚仗的。他们背后一定是来了靠山，才敢如此的嚣张的。
　　咱们不知道他们到底依仗着什么？在不清楚敌情的情况下，还是慎重为好。”
　　治安军大队长也劝说道：“太君，您为什么让城外的人马都撤回到了城里？不就是听说那个叫高九的悍匪来到了这里吗？以卑职的愚见，这些人之所以吃了熊心豹子胆，竟敢以这么少的人马，就敢来攻打县城，肯定是那个高九在给他们撑腰。如果真是那个高九来了，您觉得咱们打得过他吗？”
　　宪兵队队长根本就没有指挥部部队作战的经验，人家高九随便一出手，堂堂的大日本黄军野战部队，从大队、联队甚至旅团级别的部队，都不是人家的对手，他一个小小的宪兵队敢去和人家高九叫板儿，那不是找死吗？
　　他十分紧张地问道：“那你们说该怎么办？”
　　警察大队大队长说道：“太君，那些土的掉渣的抗日分子都是穷光蛋，他们来这里无非是想抢点儿东西，咱们九给他们点儿东西，打发了他们不就完了吗？卑职建议派人出去跟他们谈判，如果开出的条件不高，给他们就是了。”
　　他可是听说过，高九等带人打下过不少的县城了，进城之后会大肆搜刮，还会把县里的官员们绑票，让他们交赎金。当初禹县的警察大队的大队长，可是被逼的交出了8000大洋。他可不愿惹恼了高九，被他打进城来，就算不被人家打死，也得交出一大笔赎金。
　　他说完之后，给治安军大队长使了个眼色，让他接着劝说。
　　治安军大队长看到宪兵队长有些犹豫，知道他担心什么。他说道：“太君，您不必担心上级会责备您。济南城里有成千上万的黄军，都拿高九没办法，咱们只是一个小县城，只有几十名黄军，能够保住县城就是一场重大的胜利，不仅无过，而且有功啊。”
　　日本宪兵队长终于下了决心。于是，他派人找了城里名望高的县第一中学校长，和商会会长出城来谈判了。
　　高九问道：“你们打算如何劳军呢？”
　　商会会长说道：“高九爷，俺们这个县城是个小地方，并不富裕。俺们愿意出5万大洋，请九爷退兵。”
　　看到这种情况，高九也觉得这仗再打下去没有意思了，而且，要是真的硬打下来，就靠着瑞峰山这些菜鸟，还真得费一番功夫。他决定见好就收，说道：“5万大洋的汇票、1万现大洋再加上2万斤粮食。”
　　高九没有提出要武器弹药，那会让城里的鬼子宪兵队长十分为难，难免还会生出一些变数来。
　　高九从来不会为了一些鸡毛蒜皮的事情，来把事情弄得复杂化。他只要钱，有了钱还怕买不到武器吗？再说了，对于高手来说，缴获点儿武器弹药，那还不是玩一般的。
　　说实在话，商会会长等人在出城之前，就已经商量过了，他们计划出到10万大洋。他们提出5万大洋，只是为了讨价还价。至于粮食，一个大洋就可以买30斤粮食，2万斤粮食也不过几百大洋。现在高九提出的条件可以说是很低了。
　　商会会长马上就答应了下来，他说道：“九爷真是仁慈，俺们马上照办，请您稍等，很快就给您送出来。”
　　说着，他从怀里掏出了5万大洋的汇票，交给了高九，就和那中学校长一起回去了。
　　40分钟后，城门开了，从里面出来了很多大车，前面的几辆大车上拉着箱子，后面的大车上面，拉着满满当当的粮食。商会会长再次走了过来，他指挥着那几辆拉着木箱子的大车，来到了高九的面前，他说道：“高九爷，大洋给您带来了，你要不要点点数？”
　　高九相信他们不敢欺骗自己，点了点头说道：“我说话算数，现在就收兵回去了。你回去后告诉鬼子的宪兵队长，十天之内，城里的所有日伪军，都不得出城一步，否则的话后果自负。”
　　商会会长马上答应下来，他说道：“九爷请放心，俺回去后一定把您的话带到。”说完，他拱手向高九告辞，又回县城去了。
　　看到九爷如此威风，游击队员们都赞叹不已，用崇敬的目光望着九爷。
　　高九说道：“弟兄们！这里的鬼子服软了，咱们就换一个目标。这里的1万现大洋和这两万斤粮食，就归你们游击队了。”
　　游击队员们没想到，这么轻松就发了这么一大笔财，顿时都欢呼了起来。
　　在返回驻地路上，高九说道：“高队长、李队长，这里没有什么油水了。上次咱们不是去打过那个金矿吗？我看明天咱们就到那里去一趟吧。

第三百二十章 找不到目标
　　听高九说要去打桃溪河金矿，游击大队的官兵们都很高兴。其实，无论现在高九说去打什么地方，大家都会高兴的，因为大家知道，不管跟着高九打哪里，肯定是会有缴获的，于是大家一起赞成。
　　大家的情绪高涨，纷纷叫喊着现在就去。
　　高九等人上次打过桃溪河金矿，对于桃溪河金矿的地形比较熟悉了，不过，为了锻炼部队，高九决定还是让游击大队的人去侦查，他带着游击大队的其他人先收兵回营，等到游击队的侦查员们侦查回来了再说。
　　高九等人回到了小王庄，小王庄留守的游击队员和村子里的父老乡亲们，听说游击队打了大胜仗，都跑到了村口来迎接他们。
　　村民们看到凯旋归来的游击队员们带回来的，在马车上装着大洋的箱子，还有一车车的粮食，人们个个喜笑颜开，在那里指指点点的。
　　百姓们之所以倾巢出动，出来迎接游击队，最主要的原因，是想看一看传奇的大英雄高九。
　　看到高九过来，大家都很好奇地望着他，有些胆大的人，亲切地跟他打着招呼。
　　“九爷。”人群中有一个声音喊道，紧接着就跑出来一个人，原来是方中山，他激动地说道：“九爷，可把您给盼来了，您一来就打了大胜仗。俺真后悔回来晚了，没能够跟着您去县城，见识见识您的威风。”
　　高九关切地问道：“家里人都好吗？”
　　方中山笑道：“好！托九爷您的福！都好着呢，俺让老娘舅把钱送回俺家去了。听说俺跟上了九爷您，他们都夸俺跟对了人。说俺跟着您去桃花山当游击队，可比穿着黑狗皮当伪警察，强得不止100倍。
　　俺表弟听说俺成了桃花山的人，死活要跟着来，俺听说过桃花山的规矩，不能随便带来来。俺就跟他说他可以跟着俺来，但是九爷收不收，那就看他的造化了，于是就把他也带来了。”
　　说着，他回头喊道：“王进，还不过来见过九爷？！”
　　从人群里出来一个年轻人，看模样不到20岁，中等个儿，身材匀称，看上去十分清秀。他见到高九之后，叫了一声：“九爷。”竟然微微有些不好意思，像个大姑娘似的，脸也有些红了起来。
　　高九看到他有些紧张，笑吟吟地问道：“你叫王进，今年多大了，念过书吗？”
　　王进说道：“回九爷的话，俺今年18岁，念过高小。”
　　高九问道：“你跟着你表哥出来，你爹娘同意吗？”
　　王进说道：“以前表哥让俺跟着他去当警察，我不愿意去，俺爹娘也不同意。现在，俺表哥跟上了九爷您，成了桃花山的人了，俺就愿意跟着他一起去桃花山。
　　俺爹娘也很高兴，说如果九爷您收下了俺，让俺一定跟着九爷您好好干。”
　　看到王进知书达理，说话条理清晰，模样也长得清秀，高九对他很有好感，他对方中山说道：“你是好兄弟，你介绍来的人我相信，那就一起留下吧。”
　　方中山看到高九如此给面子，十分兴奋，他说道：“谢谢九爷了。”说完，他在王进的肩膀上拍了一下，说道：“还不快谢谢九爷。”
　　王进恭恭敬敬地向着高九鞠了一躬，说道：“谢谢九爷的收留了。”
　　游击队员们看到方中山和王进成了桃花山的人，其中有不少的队员都很羡慕他们。他们都听说过桃花山游击队战斗力强悍、待遇好，能够成为桃花山的人，那实在是太威风了。
　　得到了这么多的缴获，高洪等人都十分高兴。看到乡亲们都出来迎接他们，他跟李强一碰头，当场宣布：小王庄的村民每一户给30斤大米，按照人头无论大人小孩儿，有一个算一个，每个人给一块大洋，来感谢小王庄的百姓们，平常对游击队的支持。
　　这一下，百姓们都很兴奋，一齐欢呼了起来，气氛彻底地上来了。
　　百姓们不仅感谢游击大队的人，也对高九表示了感谢。他们都听说了高九的威风，知道这些钱和粮食，是高九带着游击大队弄回来的。他们已经听说了，往常凶悍的鬼子、伪军听说九爷来了，全都逃到县城里去了。九爷往县城外面一站，鬼子和伪军就乖乖的把大洋和粮食送了出来。
　　这样的传奇故事，比那些说书的讲的古代那些大英雄的事迹，还要离谱。这样的故事，足够小王庄的百姓们讲一辈子的。
　　这天晚上，游击大队的战士们早早的就休息了，准备明天一早跟着高九去打桃溪河金矿。
　　第二天一早，派去侦查的队员回来了，他们详细地汇报了侦查来的情况。
　　高九等人商量了一下之后，决定提前一个小时做饭，吃完早饭以后，就出发去打桃溪河金矿。
　　高九等人正在吃早饭的时候，村外的哨兵押着一个蒙着双眼、穿着长衫儿、戴着礼帽的中年人走了进来。
　　哨兵说道：“九爷，这个家伙说是要见您，俺们就把他带来了。”
　　听到哨兵说话中提到了高九，那个人马上拱手说道：“请问哪位是大名鼎鼎的高九爷？”
　　高九此时已经化了妆，他示意哨兵把那个中年人脸上的黑布摘了下来。
　　来人中等身材，因为有些发胖，40岁出头年纪，保养的很好，一张圆脸儿几乎看不到皱纹。
　　高九说道：“我就是高九，你是什么人？”
　　来人赶忙再次抱拳拱手行礼，说道：“见过高九爷。”
　　随后，他说道：“俺叫田富禄，是桃溪河金矿的大把头，听说九爷您来到了瑞峰县，特地来给您请安。”
　　原来，上次高九等人打了桃溪河金矿，矿上死了差不多100人，还被抢走了很多的金子，他们十分担心高九再来攻打金矿。听说了高九去了瑞峰县城的事情，他们决定效仿瑞峰县宪兵队的做法，花钱免灾。于是，就一路打听来到了小王庄。
　　田富禄提出付给高九他们自己提炼的两斤重的金条五根，还有未经提炼的沙金20斤，请高九高抬贵手，放过金矿！
　　看到桃溪河金矿的日本人如此懂事儿，高九也不好意思不给面子了。高九倒不是对这些鬼子仁慈，而是因为他是土匪，不能坏了自己的名声，拿了人家的钱，就应该放人家一马，否则的话，将来谁还肯来给他送钱？
　　高九问道：“金子都带来了吗？”
　　田富禄一听这话，知道高九答应了，他马上说道：“带来了，就在不远处的荒冈子那里。”
　　高九说道：“这件事情我答应了，你们把金子拉过来吧。”
　　半个多小时后，游击队员们押解着四名大汉赶着一辆马车，来到了村子里，他们从马车上抬下来一个箱子。
　　李强上前打开后，看到里面金子的数目，跟田福禄所说的一样。
　　他对高九说道：“九爷，数量对上了。”
　　高九点了点头，对田福禄说道：“行啦，东西我收下啦，你们就回去吧。”
　　说到这里，他指着游击队员们从四名大汉身上搜出来的四支王八盒子，说道：“你们来的时候，用武器防身可以理解，回去用不着了，就把这些枪也留下吧。”
　　田福禄赶忙说道：“应该的，应该的，那就谢谢九爷了，俺们就回去了。”
　　说完，他赶紧带着那四名大汉离开了小王庄。
　　虽然又得了这批金子，可是，高九觉得有些对不住游击大队的官兵们，他原本答应要带这些人打一仗，去长长见识。可是，鬼子们全都服软了，在瑞峰县境内已经没有可以打的目标了，他不由得有些发愁，伸手挠了挠脑袋。
　　高九拿起一支王八盒子，由于方中山本身有枪，高九就把这支枪给了王进，说道：“你就先用这把枪吧。”
　　王进没有想到，自己刚参加游击队，马上就给发了一支王八盒子！他赶忙伸手接过来，连声说道：“谢谢九爷，谢谢九爷了。”他握住了手枪，一副爱不释手的样子。
　　高九指着剩下的那三支王八盒子，对高洪说道：“这三把枪你们就留下吧，这些金子你们用不着，就不分给你们了。”
　　高洪、李强等人对于所得到的收获，已经十分满意了，他们再次向高九表示了感谢。
　　高九说道：“你们再想想，看看哪里还有什么有价值的目标？我答应你们了，要带着你们打一仗，你们就再挑一个目标吧，瑞峰县境内没有了，到临近的县去找也行。”
　　高洪和李强等人对于其他县境内的情况都不熟悉，于是，他们就派出了很多侦查员，到附近的县里面去侦察敌情。
　　高九闲着没事儿，就让高洪和李强把留在小王庄的队员们都集合起来，参照着八路军三个主力师在山西境内打的那些成功的游击战案例，给他们讲解游击战术。
　　下午3点，姜小妹突然来了。
　　高九好奇地问道：“妹子！你怎么来了？”
　　姜小妹就把事情的经过告诉了高九。
　　原来，在高九离开了济南城之后，日伪军就撤走了街头上的警戒人员，济南城又恢复了往日的平静。留守在地下党联络站里面的电报员小王，接到了来自陈约翰转发的桃花山的电报，她翻译不出来，就去找了姜小妹。
　　姜小妹正想着去找高九，她猜到了高九会去找高洪，她就询问了已经苏醒过来的地下党负责人，得知了高洪养伤的地点，就雇了一辆马车出城找到了这里。
　　高九关切地说道：“妹子，你虽然武艺高强，可是毕竟是一个女子，又长得这么漂亮，很容易引起别人的注意。像送信儿这样送信的事情，让地下党方面派一个人来就行了，你以后就不要亲自冒险了。”
　　姜小妹看到高九关心自己，觉得自己这一趟的辛苦都值得了。她笑道：“谢谢九哥了，我来的时候是化了妆的。”
　　说着，她在脸上比划了几下，又在头上扎上了一条蓝色的碎花头巾，看上去就变成了一个中年妇女的样子，而且样貌有些丑陋，不知道底细的人还真的不太会留意她的。
　　她之所以以本来面目出现在高九面前，是因为她不想让高九看到自己化妆后的丑样子。进村儿以后，在见高九之前就梳洗打扮了一番。
　　高九笑道：“妹子，真有你的，装的还真像。不过，你以后还是要尽量避免冒险。”
　　姜小妹乖巧地说道：“知道了，九哥。”说完，她取出了小王接收的发给高九的电报。
　　电报是林燕妮发来的，上面说日军已经从东南两个方向，向第五战区的防区发动了进攻。第五战区司令部希望高九能够尽快前往武汉。
　　高九对高洪和李强说道：“看来这仗是打不成了，你们自己多加小心，打仗的时候，尽可能选择实力弱小的目标。战前要仔细地进行侦查，在任何时候都要预先留好退路……”
　　高九叮嘱完了之后，就让方中山和王进暂时留在这里，说到时候会有人来接他们前往桃花山的。然后高九和姜小妹就骑着摩托车，踏上了返回了济南城的路途。
　　姜小妹就喜欢单独跟高九待在一起，在返回济南城的路上，高九带着姜小妹兜风，两人说说笑笑的，旅途上十分惬意。
　　让看着就要进城了，高九骑的这辆摩托车是人家鬼子宪兵队的，肯定是不能骑着它进城的，于是他就找了一处背静的地方，把摩托车藏了起来，然后二人扮作小夫妻，说说笑笑的进入了济南城。
　　进城之后，时间已经是下午5:00了。
　　高九来到了一个电话亭，正要打电话。姜小妹问道：“九哥，你给谁打电话？”
　　高九说道：“给宁文和宁武打电话，让他们开车来接咱们。”
　　姜小妹说道：“九哥，先不要打电话了。你答应过我的，说回到城里带我去看电影的。咱们先去吃饭，就去看电影。”
　　她现在不想让宁文和宁武来当电灯泡，好继续跟高九享受二人世界。
　　高九爽快的答应了她，说道：“好吧，你想吃什么？”
　　“我想吃烧鹅，咱们去锦华饭店吧。”姜小妹说道。
　　高九点了点头，伸手叫了一辆黄包车，跟姜小妹上车之后，对黄包车夫说道：“锦华饭店。”
　　到了锦华饭店门前，高九和姜小妹下了车，正要往里走，两辆鬼子的摩托车开了过来，接着，后面是两辆挂着日本旗的、浅绿色的轿车，后面还跟着两辆摩托车。看这派头，是来了鬼子的大官员儿。

第三百二十一章 高九的第一次
　　高九从车牌上看到，那些摩托车都是日本宪兵司令部的，两辆轿车前面的那一辆，也是日本宪兵司令部的，后面的那辆是日军第114师团的。
　　摩托车上的日本兵们，一下车就布置了警戒。
　　从前面的那辆轿车上下来了一位日军少将和一名日军中佐，从后面的那辆轿车上下来了一位日军大佐。
　　看到这种阵势，进出饭店的客人们急忙闪到了一边，有些原本想进入饭店的人干脆就离开了。
　　姜小妹看到这些鬼子，胃口顿时就没有了。她轻轻地拉了拉高九的衣袖，皱着眉头小声说道：“咱们走吧，换一家饭店。”
　　高九却没有动地方，看到那些鬼子军官们走了过来，他学着一般百姓的样子，向他们微笑鞠躬。姜小妹虽然满心不情愿，可是她看到高九这个样子，只好也皮笑肉不笑的跟着高九向鬼子鞠躬行礼。
　　那些鬼子军官们昂首挺胸、趾高气扬，旁若无人地说笑着向里面走去。
　　当他们经过高九和姜小妹的跟前时，跟在日本少将身后的那名日军中佐，朝着高九和姜小妹望了一眼，若有所思地走了过去。
　　等到鬼子军官们进了饭店，从玻璃窗中可以看到他们上了楼梯，饭店门口的日本兵们这才放其他客人进出饭店。
　　高九带着姜小妹走进了饭店，也跟着上了楼，到了二楼的走廊上，他们看到在一个房间的门口站着日本士兵，高九数了一下那个包房到楼梯的包间的数量，带着姜小妹继续向楼上走去。
　　高九和姜小妹在饭店侍者的引领下，进入了鬼子所在的包间正上方的一个包间。
　　姜小妹点完了菜，看到侍者离开了，
　　问道：“九哥，那些鬼子们讨厌死了，你干嘛还非要来这里？”
　　高九说道：“这些鬼子是宪兵司令部和114师团的人，宪兵司令部只有一名少将，这个人应该就是宪兵司令官松田，跟在他身后的那个日军中佐，我看着有点儿眼熟，好像是刘生宇跟我提到过的原来第63联队的情报参谋，后来调入日军宪兵司令部特高课的那个滨田义至。第114师团的那个大佐，不知道是什么人，我想听听他们到底说些什么？”
　　姜小妹说道：“那好！九哥，我给你放哨。”说着，她就站到了房门的跟前，耳朵贴着房门，倾听楼道里的动静，她说道：“现在没人，你听吧。”
　　高九拿起一块餐巾在地上擦了擦，然后就趴在地上，将耳朵贴近了地面。
　　在楼下的房间里，正是松田将军、滨田义至和第114师团参谋长矶田三郎大佐。
　　滨田义至已经被任命为宪兵司令部特高课代理课长，现在正式地上任了。第114师团如今是济南城里最大的一支日军部队，松田将军有意跟他们搞好关系。他知道滨田义至跟矶田三郎之间有一些摩擦，他就借助着庆祝滨田义至担任特高课课长这个机会，将他们二人约在一起，来调解他们之间的关系，顺便搞好跟第114师团的关系。
　　因此，今天是松田将军亲自发了请帖，邀请矶田三郎过来的。他是一个有心人，特地托人打听了矶田三郎的很多情况，也包括他的生活习惯。听说矶田三郎喜欢吃这里的烧鹅，因此就没有请他去吃日本料理，而是来到了这里。
　　矶田三郎对于松田将军还是十分尊重的，看到他考虑的如此周到，心中也有些感动，于是就应邀前来了。
　　寒暄过后，松田将军说道：“矶田君，第128旅团遭遇失败的事情，我感到很遗憾。对于山本重省的阵亡，我的心中也感到十分的难过。
　　滨田义至参与了制订了这次作战计划，我认为他是有责任的。不过他的本心只是想帮助你们师团，消灭知那人的新编第187师，从而铲除悍匪高九的最大的支援力量，进而为铲除悍匪高九创造条件。
　　如果说这件事情他有责任的话，当初也是我牵头来制订这次作战方案的，我愿意向你表示歉意。”
　　其实，矶田三郎也清楚，滨田义至制订的作战计划本身并没有问题，而且，当初他本人也是赞成这个计划的。他只是因为第128旅团全军覆灭，他的小舅子山本重省大佐阵亡，心里难过，才想找个人出气的。
　　看到松田将军主动承担责任的态度，他也有些不好意思了。他说道：“将军阁下，这件事情已经过去了，今后我不会再提起了。我们第114师团驻扎在济南城，方方面面的事情还需要您的关照，我代表师团长阁下，愿意与你们宪兵司令部，和将军阁下您建立亲密的关系，今后彼此互相关照。”
　　“哟西！这实在是太好了，今后就让我们密切合作，共同搞好济南城的治安工作，为把济南城建设成为治安模范区而共同努力。”
　　滨田义至端起酒杯，站了起来，朝着矶田三郎说道：“对不起了，大佐阁下。如果以前卑职有做得不对的地方，还请大佐阁下原谅，今后还请大佐阁下多多指点。”
　　矶田三郎跟滨田义至无冤无仇的，看到他把话说到这份上，心中也消除了对他的反感，说道:“滨田课长，过去的事情以后都不再提了。从今往后，我们师团的事情还请你多多关照。”
　　说着，他举起酒杯，跟滨田义至碰了一下酒杯，然后喝下了杯中的酒。
　　双方冰释了前嫌，酒桌上的气氛上来了，松田将军带头闲聊了起来。
　　在楼上，姜小妹听到门外有脚步声，应该是那些侍者们端菜过来了，她赶忙说道：“九哥，有人来了。”
　　高九站起来，坐在了椅子上，姜小妹也走了回来，坐在了椅子上，做出等待上菜的样子。
　　房门开了，侍者端着菜进来了。
　　高九听了楼下的鬼子们的谈话，已经确定了他们的身份，听到他们这会儿正在闲聊，知道他们一时半会儿的不会说什么重要的事情，他对姜小妹说道：“妹子！咱们抓紧时间吃一点儿。”
　　姜小妹拿起酒瓶，给高九斟满了酒，然后举起酒杯对高九说道：“九哥，今天是我20岁的生日，感谢你今天一直陪着我。”
　　高九惊喜地说道：“妹子！真不知道今天就是你的生日，祝贺你了。”说着，举起酒杯跟姜小妹碰了一下。
　　高九将杯中的酒一饮而尽，然后说道：“妹子！你应该早告诉我啊，我一定会为你准备一份大大的礼物。”
　　姜小妹心中有些幽怨，心道：“不是我不告诉你我的生日，你从来也没有问过我。”
　　不同的时代有不同的价值观，在姜小妹所处的这个时代，年轻人都希望自己岁数能够大一些，显得老成庄重。在后世，女人的年龄是保密的，询问女人的年龄是一大忌讳，高九当然不会主动问这个问题的。
　　他真诚地说道：“妹子！你有什么心愿，九哥补偿你。”
　　姜小妹的心愿就是成为高九的女人，可是她跟高九相处了这么久，看不出来高九有这方面的意思，她不好意思，也不敢当着高九的面说出来，她想了想后说道：“今后你每年陪着我过生日就行。”
　　高九笑道：“一定，从今年开始，我一定会记得你过生日的日子，每年都会给你过生日，到时候一定会提前给你准备好礼物。”
　　姜小妹听到高九说每年都会给自己过生日，感到十分开心，她说道：“九哥，这可是你说的，是明年、后年、20年以后，每年都要来给我过生日，你说话一定要算数，拉钩。”
　　她说着伸出了自己的小指。
　　高九伸出手指跟她拉了勾，郑重地说道：“说话算数。”
　　得到了高九这样的保证，姜小妹的心里踏实了许多，婚恋的事情暂且不提，高九的这份保证，至少是他肯定了两人之间的亲密关系。
　　她高兴地说道：“来，九哥，我再敬你一杯。”
　　两人又闲聊了几句，高九开始继续倾听楼下的谈话。
　　此刻，滨田义至说道：“大佐阁下！高九是宪兵司令部和你们114师团共同的敌人，也是大日本黄军的敌人。这次128旅团遭遇了重创，不知道大佐阁下，有没有对高九进行报复的计划？”
　　提到了高九，矶田三郎愤怒地说道：“这个该死的土匪，让我们114师团蒙受了奇耻大辱，这个仇是一定要报的。
　　不过，现在我们师团的兵力不足，师团长阁下已经报请上级进行补充，陆军部已经有了计划，决定重建第128旅团。计划已经上报给了甜黄陛下！只要甜黄陛下恩准，我们第114师团就能够恢复到以前的实力，到时候，我们第114四师团全体出动，就不信铲除不了一个小小的桃花山土匪。”
　　滨田义至高兴地说道：“大佐阁下！实在是太好了，我会提前安排一下，去搜集高九这伙儿土匪的相关情报，到时候，我们特高课一定会全力配合你们的。”
　　松田等人的谈话，对于高九来说，也没什么可新鲜的，日军对桃花山进行报复那是必然的，早在高九的预料之中。
　　高九又听了一会儿楼下的谈话，那些人又开始闲聊了起来，他也懒得再听下去了，于是就站起来，回到了酒桌跟前。
　　姜小妹问道：“九哥，你到底听到了什么？”
　　高九就把他听来的情况跟姜小妹说了一遍。
　　姜小妹气愤地说道：“这些该死的鬼子，他们竟敢打九哥你们桃花山的主意，我建议，趁着他们现在在这里，咱们去把他们干掉吧。”
　　其实，高九也产生过这样的念头，不过他又否定了这个想法，他说道：“妹子！这段时间以来，其实咱们一直就在跟这伙鬼子打交道，可以说对他们的套路已经十分熟悉了，这几个鬼子虽然都很聪明，不好对付，不过，因为咱们熟悉他们的套路，还是能够知道他们会如何出牌的。
　　干掉了这几个家伙，换上一批咱们不了解的人，哪怕是来一帮生瓜蛋子胡乱出牌，也会让咱们伤脑筋的。因此，还是让他们活着吧！”
　　跟高九在一起的时候，对于对敌斗争的事情，姜小妹就懒得动脑筋了，她甜甜地一笑，说道：“九哥，你说咋办就咋办，咱不说这些破事儿了。你不是说要补偿我今年的生日吗？假如我提前告诉你了，你打算送我什么礼物？”
　　高九笑道：“这可不怨我，你没有提前告诉我，这仓促之间，我一时没有想好。这样吧，你想要什么？只要我能做到，都会送给你。”
　　姜小妹望着高九的眼睛，迟迟没有出声。她很想说出自己真正的心愿，她犹豫了一会儿，还是没有敢说出来，她生怕说出来之后被高九拒绝了，今后就不知道该如何跟他相处了。
　　她不敢冒这样的险，决定先把这份心思收起来，她眼珠咕噜噜的转了几圈，说道：“我要你吃完饭后陪我看电影，然后带我去跳舞。”
　　高九笑道：“就这么简单？”
　　姜小妹点了点头说道：“嗯，就这么简单。”
　　吃完了晚饭，高九和姜小妹离开了饭店，陪着她看完了电影，又去了新乐门娱乐厅跳舞。
　　夜深了，高九和姜小妹喝了不少的酒，感到有些疲倦了，就准备回去休息了。
　　在路边的电话亭里，高九给鲍玉春打了电话，让宁文、宁武开车过来接他们。
　　等到他们把姜小妹送回了地下党的联络点，来到了萧公馆的时候，已经是午夜时分了。
　　萧公馆。
　　前两天高九离开萧公馆的时候，萧雅彤亲眼看到他提着装满了武器弹药的背包，还提着那只盛着狙击步枪的箱子，就在他离开后不久，街头就响起了激烈的枪声和爆炸声。
　　萧雅彤猜到了高九一反常态的跟自己的温存，应该就是他要冒险去进行战斗。从那个时刻起，她的心就紧紧地揪在了一起。
　　后来，枪声和爆炸声终于停歇了，萧雅彤不知道高九是否脱离了危险，她就派人去枪响的地方打探消息。探听的人回来说日本人围攻的是个穿西装的年轻人。
　　萧雅彤更加确定了这就是高九，当时她焦急地追问高九的情况。打探消息的人说日本人没有抓到那个袭击者，那个袭击者已经打出了城去，萧雅彤这才稍微感到安心。
　　她跟仆人交代了，无论高九任何时候回来，都一定要马上来通知她。
　　听说高九回来了，萧雅彤十分惊喜，穿着睡衣就来到了高九的房间，一进房间，就闻到了一股酒气。
　　萧雅彤的心中微微有些不快，她在这里为高九担心，高九回来以后也不及时通知她，却在外面花天酒地。不过，这样的情绪只是一闪之间，看到高九好端端地站在自己面前，她还是由衷地感到高兴。
　　她说道：“谢天谢地！阿九，你没事儿就好。”
　　看到萧雅彤关切的样子，高九心中一阵感动，他笑道：“大小姐！你不用担心，小鬼子们奈何不了我，以后你再也不必为我担心了，我会一直给你当司机的。”
　　萧雅彤的心情很复杂，忽然间觉得有些委屈，眼圈瞬间就红了。她伸手轻轻地在高九的胸前捶了一下，说道：“你就会胡说，我怎么能不为你担心呢？”
　　高九看到面前的大小姐一头秀发散在肩头，白皙的面庞是那样的秀美，原本她身上的他熟悉的淡淡的馨香，此刻，却显得那样的浓烈。高九望着萧雅彤那红润的嘴唇，忍不住抱住了她的身躯，轻轻地吻了上去。
　　这是高九来到了这个时代，第一次亲吻女人，而且是他心目中最重要的女人，他觉得是那么的美好。
　　高九突然的亲密举动，令萧雅彤感到有些错愕，不由得身体微微有些僵硬。不过，她很快就放松了下来，享受着高九温柔的爱抚。
　　爱情是美好的，有着顽强的生命力。即使是在残酷的战争年代，也无法阻挡人们对爱情的向往和追求。
　　就为了生活中那些美好的希望，高九和他的战友们，英勇顽强地战斗着。
　　第二天一早，萧远山、萧雅彤和高九一起用早餐。
　　看到萧雅彤对高九明显的那份亲密的举动，萧远山心中暗暗担忧。他说道：“阿九，吃完饭后到我的书房来一下，我有话跟你说。”

第三百二十二章 哪壶不开提哪壶
　　吃完早饭之后，高九就来到了萧远山的书房，萧雅彤也跟了过来。
　　萧远山说道：“雅彤，你先出去一下，我有话要单独跟阿九说。”
　　萧雅彤问道：“爸！有什么事情我不能听吗？”
　　萧远山说道：“都是些工作上的事情，这些事情与你无关，你先回自己的房间去吧。”
　　萧雅彤朝着高九妩媚的一笑，就走了出去。
　　高九问道：“老爷，您有何吩咐？”
　　萧远山问道：“阿九，这些天城里的动静，都跟你有关吧？”
　　高九点头说道：“是的，老爷，打鬼子是我的份内之事。”
　　萧远山说道：“”阿九，你到萧府这么多年了，家里的事情你都清楚。我就雅彤这么一个女儿，我希望她能够平平静静的生活，不希望她受到任何的伤害。
　　我已经看出来了，雅彤喜欢你，你也是一位了不起的英雄，你们之间十分般配，你们之间的事情我也赞成。
　　可是，你整天打打杀杀的，万一出了事情，雅彤今后怎么办？我今后又怎么办？我希望你好好的为雅彤考虑一下。”
　　高九已经听出了萧远山话里的意思，说道：“老爷！请您有话就直接说吧。”
　　萧远山说道：“阿九，如果你想娶雅彤，就带着她远走高飞。去德国也好，去米国也好，总之要让她远离战火。
　　假如你做不到这一点，就请你远离她，让她过平静的生活。”
　　高九真诚地说道：“老爷！您在我的心目中，就是我的父亲。大小姐也是我生命中最重要的人，无论什么事情我都愿意为你们去做，而且我相信我有这个能力保护你们。
　　但是，这件事情我不能答应您，我只尊重大小姐的选择，如果她说让我离开，我马上就会消失。即使我不在你们的身边，我也关注着你们。无论你们遇到任何的困难，我都会全心全意的来帮助你们。”
　　萧远山无奈地说道：“阿九，雅彤是大人了，我太了解她的脾气秉性了。我劝说不了她，这才来跟你商量的。”
　　高九说道：“老爷！您也是从年轻时候过来的，如果有人劝说您放弃追求自己的梦想，哪怕是您的父母，您心里会愿意吗？
　　如果按照您的安排，大小姐是过上了平静的生活，但是她的心中一定会充满了遗憾，她这一生都不会快活的，难道您想让她过这样的日子吗？”
　　萧远山有些不高兴地说道：“你说的不无道理，我也知道你很了不起，能够保护雅彤的安全。但是你整天生活在危险之中，怎么能够保障你自己不出问题？你一旦出了问题，雅彤她会有多么痛苦？这些你都考虑过吗？
　　我并没有阻止她跟你在一起，只是希望你自己远离战火，我的要求难道过分吗？”
　　高九淡淡一笑，自信地说道：“老爷，对于我的安全，您完全不必担心。不要说这些日本鬼子了，全天下的人都奈何不了我。”
　　看到说服不了高九，萧远山气愤地说道：“我知道你有一身本事，但是你毕竟也是血肉之躯，整天在枪林弹雨中冲杀，谁能保证你不会出问题呢？”
　　萧远山的疑问高九可以理解，因为这件事情超出了所有人的认知之外。高九解释不了，他即使是说自己是经过改造的超人，也没有人会相信。
　　萧远山看到高九不说话了，以为自己的话难住了高九。他说道：“阿九，我们萧家对你如何你是知道的。做人不能忘恩负义，你说你把我当父亲看待，那么我这个做父亲的就算是求你了。请你给雅彤一个安全幸福的未来，否则的话你就离开她。”
　　高九十分郁闷，萧远山把话说到了这份上，高九也不知道该说什么好了。
　　不过，高九是个有主见的人，他从来不受别人胁迫。不管你是用刀枪还是以其他的方式，要逼迫高九做自己不愿意做的事情，高九是绝对不会答应的。
　　他说道：“老爷！这件事情我不能答应你。我还是希望您自己跟大小姐好好谈谈，假如大小姐亲口告诉我，让我离开她，我立刻就会消失。”
　　萧远山的心中十分郁闷，他想不到高九会是这种态度。他虽然嘴上说高九不能忘恩负义，但是他知道，高九真的是一个可以信赖的人，要不然当初他也不会冒险去杀那名鬼子军官。
　　如今高九是一个天下闻名的抗日英雄，他的诚信是不容置疑的。他相信高九对于自己和萧雅彤的一片真情。可是，他还是为萧雅彤担心。
　　他无可奈何地说道：“那好吧！我就跟雅彤谈谈。我知道你是一个信诺如山的大英雄，相信你会遵守自己的诺言。假如雅彤真的选择离开你，还请你不要怪我们。”
　　高九理解萧远山，但是他心中还是微微有些酸楚，他把萧远山和萧雅彤当做自己最亲的亲人，可是，在萧远山的眼中，他仍然是一个外人。
　　高九点了点头，也不想再说什么了，就起身告辞离开了。
　　当高九离开了萧远山的书房之后，他的眼圈微微有些泛红，他的心里十分的失落，一种被人抛弃的感觉，让他的心里十分疼痛。
　　此刻，他忽然有些害怕，他不知道萧雅彤会做什么样的选择。假如萧雅彤真的选择了离开他，他不知道自己能否承受得了这份痛苦，又需要多长时间才能够恢复过来？
　　萧雅彤是高九在这个世界上的精神寄托，是他真正的逆鳞。
　　高九不愿意多想这件事情了，他下了楼，没有跟萧雅彤打招呼，就带着宁文和宁武离开了萧公馆。
　　看到父亲跟高九谈话，萧雅彤也不知道他们会谈多久。她无事可做，就去洗了个澡。等她出来之后，听说高九离开了萧公馆，萧雅彤就隐隐约约的觉得事情有些不对劲儿。因为高九不可能不跟她打招呼，就悄悄地离开的。
　　萧雅彤急匆匆的来到了书房，她问道：“爸，您都跟阿九说了些什么？他怎么不打招呼就离开了呢？”
　　高九和宁文、宁武离开了萧公馆之后，心中有些不爽，很想去杀些鬼子、汉奸出出气。于是，他就开车朝着鬼子的宪兵司令部驶去。
　　在路上，宁文和宁武看到高九的脸色不好，都不由得为他感到担心。宁文关切地问道：“九爷，您怎么了，身体不舒服吗？”
　　高九说道：“我心里有些不痛快，你们跟着我一起去，杀一些鬼子出出气！”
　　宁武那天被鬼子包围在倚翠楼里，憋了一肚子的火，他早就想找鬼子出气了。听到高九这么说，他马上兴奋了起来，说道：“好啊，九爷，俺早就想这么干呢。”说着，就开始往枪里装子弹。
　　宁武觉得有些不对劲儿，因为高九做事从来不会这么冲动。大白天的，又在鬼子兵马众多的济南城里杀人，这不符合高九以往做事的风格。
　　他试探着问道：“九爷，到底出什么事儿了？”高九说道：“没什么，我就是心里不痛快，看着鬼子不顺眼，就想拿他们出气。”
　　宁文经过了上次因为莽撞，差点儿酿成大祸的事情，变得成熟了不少。他说道：“九爷，您一直教导俺们不打无把握之仗，如今在大白天去杀鬼子，是不是有什么其他的考虑？”
　　高九开着车，气冲冲的朝着鬼子的宪兵司令部行驶过来，经过这一番折腾，心里的气儿已经小了一点。听完了宁武的话，他开始冷静了下来。
　　高九也觉得自己有些莽撞了，告诫自己不要冲动。于是，他就把车停到了路边，要仔细的理一理自己的思路。
　　他不久前离开了济南城，就是要吸引日伪军的注意力，避免鬼子在城里大肆搜捕，减轻地下党和军统方面的压力。自己如果这么一冲动又去打了鬼子，前面所做的努力也就白费了。
　　他认真地想了想，尽管心里还是有些不痛快，也决定不再蛮干了。
　　他对宁文说道：“宁文，你很好，你变得比以前成熟了。你说的对，我是有些冲动了。咱们不去了，现在回去，找个地方去泡泡澡吧。”
　　宁文看到自己的劝阻，起到了作用，他十分高兴，说道：“谢谢九爷的夸奖了。”
　　宁武一听打不成仗了，不免有些郁闷。他说道：“九爷，您心情不好，要不跟大小姐一起逛街吧，然后去吃饭看电影。”
　　这次来济南，他们兄弟还没有跟着大小姐一起出去过，否则的话，大小姐一定会给他们买新衣服的。而且他知道高九喜欢大小姐，他看到高九不高兴，认为让大小姐陪着高九，他的心情可能就会好起来。
　　真是哪壶不开提那壶，高九不高兴地说道：“你这个家伙，半个小时之内不许说话。”
　　宁武一番好意，满腔热情，却被高九训斥了一句。他不知道自己究竟说错了什么，有些委屈地撅着嘴，在那里不吭气儿了。
　　高九等人洗完澡后，就去了军统济南站，跟他们告辞，说明天就离开济南。
　　徐忠明和周明山等人宴请了高九，高九的心情有些不太好，喝得多了一点，然后就在军统济南站睡了一觉。
　　这一觉醒来后，高九的精神基本上恢复了正常。他想起来了，自己在不久前离开济南之前，答应了鲍玉春要请她吃饭，就让宁文和宁武在这里等着，他自己开车去找鲍玉春了。
　　萧公馆。
　　高九的心情不好，萧雅彤的心情，只能用糟糕来形容了。
　　她从萧远山那里得知了他跟高九谈话的内容，当时就跟萧远山发生了争执。尽管萧雅彤十分爱自己的父亲，但是她毕竟是一个成年人了，对于生活有着自己的主见。她认为父亲不应该干涉自己对爱情生活的追求。
　　萧远山看到萧雅彤态度坚决，对这件事情也只好听之任之了。
　　高九离开了萧公馆，萧雅彤不知道他去了哪里，也不知道怎么才能找到他。她现在十分担心高九真的生气了，就此离开了济南。
　　现在，萧雅彤唯一能做的就是等待。整整一天时间，她就待在自己的房间里，盼望桌子上的电话铃声能够响起。
　　她已经下了决心，如果高九真的就这样离开了济南城，她也离家出走，自己去桃花山找高九。
　　晚上10点，高九将车停到了一个电话亭跟前。在车里他坐了很久，他真的有些害怕，不敢去打这个电话。
　　他在大小姐的身边很多年了，对她的脾气秉性是十分了解的。他知道大小姐十分有主见，他高九也不能够把自己想法强加给她。因此，他才没有答应萧远山的请求，他相信大小姐会做出自己的选择的。
　　可是，萧远山和大小姐父女相依为命，大小姐对父亲的爱无比深厚。他知道大小姐无论怎样做决定，都会十分为难的。
　　无论萧雅彤做出什么样的决定，高九都不会改变对大小姐的那份亲情，也不会真的怨恨萧远山的。
　　可是，高九仍然希望大小姐能够选择自己。
　　高九就一直等到了11点，他心道：“该来的迟早会来的，该面对的迟早还是要面对的。”
　　他一咬牙，走进了电话亭。他拿起了电话，拨通了大小姐房间的号码。
　　萧雅彤一直守在电话机旁，她心乱如麻，坐在那里胡思乱想，时间太久了，她逐渐地感到有些疲倦，竟然坐着就睡着了。
　　迷迷糊糊中，她仿佛看到了高九骑着马在黑暗中前行，后来，又出现了很多日本人，他们朝着高九开枪，高九就朝着他们冲了过去。然后，她看到高九被子弹击中，从马上摔了下去。
　　萧雅彤惊叫一声醒了过来，她的头上冒出了很多的冷汗。
　　就在这时，电话铃响了，萧雅彤迫不及待地抓起电话，急切地问道：“是阿九吗？”
　　电话里传来了高九的声音，他说道：“大小姐！我是阿九。”
　　萧雅彤急切地问道：“阿九，你在哪里，还在济南城里吗？”
　　高九说道：“我在。”
　　萧雅彤说道：“阿九，我父亲的话你不要往心里去。你不用担心，我是成年人了，有着自己的判断力，我知道自己该如何选择。”
　　说到这里，萧雅彤沉默了片刻，她说道：“阿九，我爱你。”
　　说完，她轻轻的抽泣了起来。
　　在电话的那边，高九同样是泪流满面，可是他的心里却是无比的温暖。他说道：“等着我，我一会儿就回来。”
　　第二天一早，高九等人就离开了济南城。他让姜小妹、宁文、宁武和黄半仙儿，坐着军统济南站安排的车辆，去接方中山和王进。他开着那辆赵万年送给他的轿车，带着萧雅彤直奔桃花山。

第三百二十三章 大小姐的礼物
　　就要离开济南城了，萧雅彤站在楼下，环顾了一下萧公馆，有种怅然若失的感觉，她不由得轻轻地叹了一口气。
　　萧远山没有来送她，他说今天自己有公务，早早的就离开了萧公馆。其实，是他作为父亲不忍心亲眼看到看到女儿离开自己，他怕自己会承受不了的。
　　萧雅彤知道自己这一趟去米国，虽然说只是去考察，可是也不知道要去多久。她也舍不得萧远山，不由得潸然泪下。
　　高九能够体谅萧雅彤的心情，就静静的等在一旁，看到萧雅彤擦去了眼泪，转身走了过来。高九习惯性的帮助萧雅彤把她的皮箱放进了后备箱里，打开了后面的车门，伸手挡着车门口顶部，请萧雅彤上车。
　　萧雅彤没有上车，她说道：“我要坐前面。”
　　高九笑道：“好啊，这样说话更方便。”
　　萧雅彤就来到了前面的副驾驶座，高九过来拉开了车门，护着萧雅彤上了车。
　　离开了萧公馆后，高九并没有直接驶向城门方向，而是向着城中繁华的闹市区驶去。
　　萧雅彤好奇地问道：“阿九，你还有什么事情要办吗？”
　　高九说道：“桃花山上有大大小小不少的女人，还有孩子，我来一趟济南，怎么也得给他们带点儿礼物回去，你帮我给他们挑选些礼物吧。”
　　萧雅彤说道：“好啊！你跟我说说他们都是些什么样的人，多大岁数？”
　　高九就介绍起了桃花山里的情况，当他说山里很多的女人都是被他们逼着上山的时候，萧雅彤笑道：”你们还真是土匪啊！哪有强迫人家上山的？还好，你们做的没有那么过分，没有逼着人家当压寨夫人。”
　　高九笑道：“桃花山上还真缺一个压寨夫人，要不你就留在桃花山，给我当压寨夫人吧。”
　　萧雅彤眼波流转，面色微红，娇笑着说道：“呸，你想的美。”
　　高九看到她娇媚的样子，忍不住探过头去，在她的耳边轻轻地亲吻了一下。
　　在逛街的时候，萧雅彤像往常一样在前面带路，高九跟着她身后拎着大包小包。
　　萧雅彤想让桃花山寨的那些女人们喜欢，因此，专挑名贵的东西来买，什么名牌衣服、女人用的胭脂水粉、头上和衣服上的饰物，甚至还有不少的金银首饰。
　　高九说道：“大小姐，行了，咱们这辆车装不下了。还有你别专挑那些洋气的买，山里的女人有一半儿都是乡下人，她们会不习惯的。”
　　萧雅彤说道：“女人要靠打扮，乡下女人也一样可以打扮的很洋气的。”
　　萧雅彤的话提醒了高九，他想起王三娘喜欢皮鞋，那些女人们也应该喜欢。他说道：“你多买一些皮鞋吧，买一部分高跟儿的，多买一些中跟儿的。”
　　萧雅彤有些好奇地问道：“在你们的山里头穿高跟鞋，那怎么走路呀？”
　　高九笑道：“你还真以为我们桃花山是荒山野岭，会让女人穿着高跟鞋到田里走路吗？实话告诉你们吧，我们的桃花洞里建设的很好，什么都有，有篮球场、咖啡厅、图书馆，就连跳舞的舞厅都有。”
　　萧雅彤更加感到好奇了，她说道：“阿九，你们很会享受啊，怎么跟我想象的土匪山寨不一样呢？”
　　高九说道：“对了，我还想起了一件事儿，山寨里如今有电，也有场地，可以放电影，咱们去买一部放映机和一些电影胶片吧。不知道你熟悉这方面的事情吗？”
　　作为济南市副市长和商会会长的女儿，萧雅彤是济南城的名媛，对济南城的上流社会十分熟悉，更何况她本身还是商业机构的负责人，对济南城里的文化机构有所了解。她说道：“你要是想买放映机，这个好办，一会儿你跟我回一趟德国商社，我可以安排人帮你去买。
　　不过，影片就不太好办了。在济南城这里，只有日本的两家影业株式会社，在那里能够买到的影片都是日本人的宣传片儿。
　　日本人的新闻检查很严格，电影拷贝的买卖要有严格的审批手续，这个我也可以可以帮你办到。不过，也只能帮你买一些西方的电影的拷贝。”
　　高九说道：“那也行，有就没比没有强。先买上几部让大家看个新鲜，等这次到了武汉之后，可以在那边买到大量的影片。”
　　萧雅彤就在路边的电话亭里，给公司里打了个电话，让他们买两套电影放映机以及相关的设备，然后购买所有能够买到的电影拷贝。
　　购买这些东西需要一定的时间，萧雅彤就带着高九去给山上的那些女人们买皮鞋。
　　到了一家百货大楼之后，萧雅彤一口气儿买了好几十双皮鞋。因为不知桃花山上女人们具体的鞋号，所以就多买了几双。
　　高九赶忙说道：“行了，大小姐！咱们的车里真的装不下了。”
　　萧雅彤说道：“这个你就别管了。”
　　说完，她对商场的售货员说道：“你们把这些皮鞋，给我送到新菲路七号德国沃尔德洋行去。”
　　对于萧雅彤这样的大主顾，售货员当然愿意效劳，他去通知了经理，经理马上安排人给萧雅彤去送货。
　　萧雅彤说道：“阿九，咱们先不去购物了，你陪我一起去喝咖啡吧。”
　　对于萧雅彤的安排，这么多年来，高九早已经习惯了服从。他说道：“好吧，都听你的。”
　　两人找了一家法国咖啡馆，萧雅彤让高九稍等，她去打了一个电话。不一会儿，萧雅彤走了回来，陪着高九聊天儿。
　　两人闲聊了一阵之后，看看已经到了中午，又一起去吃了午饭。
　　下午两点半，高九和萧雅彤一起去了她们的公司。
　　刚进入公司办公楼的大门，旁边的接待室里就走出来了一个很帅的高个子德国青年，对萧雅彤说道：“萧经理，您来了。”
　　萧雅彤介绍道：“阿九，这位是我的助理汉斯先生。”
　　接着她又向汉斯介绍了高九，她说道：“这位是我男朋友阿九。”
　　汉斯跟随萧雅彤不到半年时间，以前不认识高九，他看到萧雅彤是挽着着高九的胳膊进来的，又听到萧雅彤介绍高九说他是自己的男朋友，不由得微微感到有些诧异。
　　不过，他很有礼貌地朝着高九点了点头。他说道：“萧经理，您要的东西都已经给您办好了，您要不要现在去看看？”
　　萧雅彤点头说道：“你带我们去吧。”
　　高九和萧雅彤跟着汉斯来到了办公楼后面的院子里，就看到院子里面停放着一辆德国的六轮载重量6.5吨的载重卡车。上面有车棚，里面.已经装满了东西。
　　汉斯说道：“您所要的东西都已经装上了卡车，这是物资清单，请您过目。”
　　萧雅彤接过了汉斯递交过来的物资清单，粗略地扫了一眼，从手包里掏出了一张汇票，递给了汉斯。她说道：“你拿去结账，多余的钱存到我的户头上吧。”
　　萧雅彤把物资清单递给了高九，说道：“你看一下，这些东西够不够？不够的话咱们就再去买。”
　　高九接过了物资清单，看到上面写着：
　　两套电影放映设备、23部电影的拷贝、女士皮鞋、香水儿、理发用具、剃须刀、毛巾、手套、袜子、香皂和肥皂、水果糖、儿童玩具等数十种日用品。总金额达到了8600大洋。
　　高九笑道：“大小姐！还是你心细，把所有人的礼物都考虑到了。”
　　萧雅彤说道：“第一次去你们桃花山，这些东西就算是见面礼吧。”
　　高九笑道：“那我就替山寨里的兄弟姐妹们，谢谢大小姐了。”
　　在临出发之前，为了防止桃花山游击队产生误会，高九特地把这两辆车的情况，用德国沃尔德洋行的电台，通知了桃花山，让张全派人前来迎接。
　　他们在这辆卡车车头上，挂上了德国国旗，高九也在自己的轿车车头上挂上了日本旗，随后就离开了德国沃尔德洋行。
　　萧雅彤和高九走后，汉斯回到了办公楼里，他刚一进门，几位公司里的女职员就围了上来。
　　其中一个中国女职员好奇地问道：“汉斯先生，我好像听到萧经理说她身边的那个男人是她的男朋友，是吗？”
　　汉斯也有点儿好奇，在他的心目中，萧雅彤就是女神级别的名媛，不知道什么人才能够配得上她，他很想知道高九的身份。
　　他说道：“是的，萧经理刚才就是这么说的。那位先生是谁，你们以前见过吗？”
　　问话的女职员说道：“见过，不仅见过，而且还很熟悉呢。真是想不到啊，萧经理那么优秀，那么多青年才俊追求萧经理，都被她拒绝了。实在是想不到，萧经理最后竟然选择了自己的司机。”
　　“萧经理的司机？你说刚才那位先生是萧经理的司机？”汉斯诧异地问道。
　　另外一位女职员感慨地说道：“看来萧经理的眼光也很一般嘛。”
　　一位德国女职员说道：“我觉得萧经理有眼光，那位先生长得很好看，用你们中国话来说，就是排场，很帅。”
　　职员们议论纷纷，他们认为萧雅彤和高九之间的地位悬殊太大，才能和学识也不可同日而语。总的结论是，高九就是长得好看，应该是一位软饭男！
　　高九等人一路上畅通无阻，顺利地进入了寿城县境内，在距离桃园镇还有30里的一个岔路口，就看到了前面穿着黑色制服的桃花山的骑兵，为首的正是桃花山二当家的张全，在他身后的是杜生喜、李成武和田川等人。
　　“九爷。”
　　“九爷，您回来啦！”
　　张全等人看到了高九，围着他兴奋地招呼道。
　　萧雅彤望着眼前这些的特战队员们，能够感受得到他们身上特有的彪悍气质。看到他们对高九如此的恭敬和亲热，也能够感觉到高九在桃花山崇高的威望。
　　张全等人跟高九亲热了一阵儿之后，目光投向了高九身后萧雅彤。
　　萧雅彤美丽的容貌，高雅的气质，是这些山里汉子们难得一见的。他们不由得暗暗赞叹：“九爷就是九爷，他身边的女人都这么漂亮。不仅人家独立营的姜营长那么出众，这位女子看上去也是那样的无可挑剔。”
　　高九首先把张全等人逐一介绍给萧雅彤，然后说道：“这位是李大小姐，是我高九的救命恩人，你们一起见过大小姐。”
　　萧雅彤的身份不能公开，李姓是她母亲的姓氏。
　　“见过大小姐。”张全等人听到萧雅彤竟然是九爷的救命恩人，大家一起恭敬地向萧雅彤鞠躬行礼。
　　萧雅彤大大方方的说道：“各位桃花山的英雄们，阿九总是跟我提起你们，说你们是他的亲密战友和好兄弟。今日一见，你们果然个个英武不凡，难怪会让那些日伪军闻风丧胆。我为阿九有你们这样的好战友和好兄弟，感到十分荣幸。”
　　萧雅彤大方得体的谈吐，赢得了特战队员们的好感，通过了高九的介绍，再加上她谈话中流露出的跟高九亲密的关系，萧雅彤一下子就在特战队员们心中树立起了极高的地位。
　　张全看到那辆满载物资的卡车，好奇地问道：“九爷，你这次又带回来了什么好东西？”
　　高九笑道：“车上的这些东西，都是大小姐送给你们的礼物，人人有份儿。”
　　特战队员们一齐说道：“谢谢大小姐了。”
　　几名特战队员迫不及待地爬上了卡车，看到了车上的东西后，高兴地喊道：“二当家的，车上都是好东西呢。”
　　张全儿也忍不住上去看了看，高兴说道：“弟兄们，车上全都是咱们能用的好东西，大小姐想的真是周到，谢谢大小姐了。”
　　高九笑道：“里面还有更有趣、好玩儿的东西呢。”
　　杜生喜问道：“九爷，什么好东西？”
　　高九说道：“暂时保密，回到山寨里你们就知道了。”
　　萧雅彤看到这些彪悍的特战队员们，是那么淳朴热情，又那么懂礼貌，彻底地颠覆了她心中土匪粗俗丑陋的印象。再加上爱屋及乌，出于她对高九的喜爱，她也很快喜欢上了这些特战队员们。
　　桃花山。
　　高九回来了，桃花山上的人们倾巢而出，把高九和萧雅彤等人围了个水泄不通。
　　看到桃花山上的人们对高九那份发自肺腑的喜爱和崇敬，萧雅彤愈发的觉得高九的可爱，觉得自己的选择是正确的。
　　当人们得知萧雅彤是高九的救命恩人的时候，全都恭恭敬敬地向她表示了感谢，人们对她表现出来的热情，让萧雅彤觉得自己快要被融化了。
　　九爷回来了，桃花山上自然要大摆宴席。
　　在开宴之前，冯秀才照例要宣布高九此行的收获。
　　当人们听到高九这一趟的济南之行，竟然又搞来了几十万大洋，众人的心里彻底的踏实了，虽然他们早已经不再为吃穿发愁了，可是能够有更多的钱，他们就可以过上更好的生活，大家当然都很高兴。于是，众人爆发出了热烈的掌声和欢呼声。
　　望着欢呼的人群，此刻高九的心里充满了成就感和满足感。
　　高九为了增加山寨里的人们对萧雅彤的好感，取出了萧雅彤采购的物资清单。
　　他说道：“大小姐这是第一次来咱们桃花山做客，特地给大家带来了见面礼。现在，我就把大小姐带来的物资清单给大家念一下。”
　　高九念完了物资清单，当人们听到大小姐为了这些礼物，竟然花了8600大洋，个个都惊叹不已，觉得这位大小姐实在是太有钱了，而且为人也实在是太大方了，他们都为高九有这样的红颜知己而感到高兴。
　　当大家听到礼物人人有份儿，个个都喜笑颜开，尤其是那些女人们看到大小姐想得如此周到，马上就跃跃欲试，想看一看那些给她们带来的礼物。
　　随着高九等人一次次巨大的缴获，山寨里的条件已经有了极大的改善。王三娘已经有了新的皮鞋，早就看不上原来她视若珍宝的鬼子的翻毛皮鞋了。
　　听说萧雅彤给她买了新皮鞋，还是名贵的名牌皮鞋，她饭也不想吃了，就吵着要先试试新皮鞋。
　　冯秀才说道：“我说王三娘，看你这没出息的样，怎么一点儿规矩都没有啊，也不怕人家大小姐笑话你。”
　　王三娘马上就反击道：“你这个老东西、守财奴，皮鞋是大小姐给俺的，又不是从你手里拿，用不着你心疼，你吃饱了撑的，在这儿瞎叨叨什么？”
　　众人看到王三娘和冯秀才又较起劲儿来了，都忍不住笑。
　　王三娘和冯秀才是斗惯了嘴的。高九知道他俩要是一说起来，可就没完没了了。他说道：“大家静一静，大小姐带来的礼物中还有一件有趣的礼物，我还没有告诉你们呢，你们想不想知道啊？”
　　众人知道高九最后宣布的消息，一定是压轴的好消息，大家一起喊道：“想。”
　　高九说道：“梁保国、岳林，你们俩过来一下。”
　　“哎，来啦！九爷。”梁保国、岳林急忙走了过来。
　　高九对他们耳语了几句，两人脸上露出了惊喜的笑容，急忙跑了出去。
　　不久以后，俩人就抬进来了一个箱子，岳林的胳膊上还夹着一个盒子。
　　二人把东西放在了桌子上，打开了箱子，从里头抬出来了一架机器，然后在上面组装了起来，不一会儿在桌子上就出现了一个众人大都没有见过的奇怪的东西。
　　人们纷纷问道：“九爷，这是啥东西？”
　　李小山在国军的部队中看过电影，他见过这个东西，他喊道：“我知道，这是放电影的机器，我以前见过。”
　　高九说道：“嗯，有见识。没错，这就是电影放映机，今后咱们就可以看电影了。”
　　山寨里的人们大部分都没有看过电影，但是他们听过那些看过电影的人的显摆，他们马上就喊了起来：“九爷，赶紧给俺们放放看看吧。”
　　冯秀才说道：“你们这些家伙，马上吃饭了，吃完饭再看吧。”他是担心饭做好了，大家不好好吃，会浪费了。
　　众人纷纷喊道：“俺们不吃饭了，俺们想看电影，看完电影以后再吃吧。”
　　高九问了一句：“开饭还需要多长时间？”
　　韩老六急忙站起来说道：“九爷，至少还得半个钟头呢。”
　　其实，他是故意夸大了时间的，他也急着要看电影。
　　高九问道：“你们是想先看电影还是先吃饭？”
　　“看电影。”大部分人都想看电影，他们乱哄哄地喊道。喊着喊着，声音开始整齐了起来，他们有着节奏地喊道：“看电影，看电影。”
　　高九笑道：“那好！咱们就先看电影。通知厨房的人也过来一起看吧，宴会就推迟一下。”
　　众人马上就跑了出去，回去搬凳子，在篮球场上一排排坐好，等着放电影。
　　萧雅彤看到桃花山寨里的人们如此的淳朴有趣，她忍不住笑了起来，越发的觉得这里充满了生机。
　　在她的心目中，此刻的高九，再也不是她原来印象中的那个有些腼腆、憨厚的毛头小伙子了，而是一位深受人们爱戴的可敬可佩的大英雄。她不由得把目光望向高九，心中充满了喜悦和骄傲。
　　在篮球场上，梁宝国和岳林虽然以前没有摆弄过放映机，不过，他们看过很多次电影，知道银幕如何悬挂，看着说明书，也很快就搞明白了放映机的使用。
　　时间不长，电影就开始了。
　　山寨里的人们大部分没有看过电影，当荧幕上出现人影儿，而且那些人会说话，大家都感到十分的好奇，忍不住议论纷纷。坐在前排的那些女人们，看到银幕上的特写镜头，人脸居然放到如此的巨大，她们吓了一跳，忍不住惊呼了起来。当银幕上出现火车头，看到那特写镜头制造的，黑压压的火车头好像朝着他们压过来的时候，很多人吓得捂着脸惊叫的起来。
　　篮球场上的声音乱七八糟的，就连电影上说话的声音都听不清了。
　　岳林忍不住喊道：“大家都不要吵吵了！好好看电影。”
　　众人这才安静下来，可是，他们仍然会时不时的为电影上的画面，发出惊叹的声音，到了他们认为精彩的情节，忍不住拍手叫好，看到令人气愤的地方，干脆就骂了起来。
　　高九没有制止大家，他知道这是人们好奇心的正常反应，慢慢的大家就会习以为常，不会再这样一惊一乍的了。
　　当天晚上，高九安排萧雅彤进入了客房休息后，他就来到了冯秀才的房间。

第三百二十四章 压寨夫人和少寨主
　　“冯叔，你的腿好点儿了吗？”高九关切地问道。
　　说着，他从自己带来的一个皮箱里，取出了一副护膝，这副护膝是高九委托萧雅彤买的，他说道：“你来试试这个。”
　　冯秀才有关节炎，遇到阴天下雨会感到疼痛。
　　冯秀才高兴地说道：“谢谢大当家的了，您总是想着我，王医生给我看过好几次了，又吃了不少的药，感觉好了不少，尤其是咱们的桃花洞里冬暖夏凉，比较干燥，我很少会感觉到腿疼了。”
　　“那就好。不过你也别老在山洞里待着，天气好的时候还是要多出去走走。”高九说道。
　　冯秀才是个守财奴，如今山寨里的财物多了，都存放在桃花洞里，他每天都要到各个库房亲自查看，很少到外面走动。由于缺乏阳光照射，他的脸色有些苍白。
　　冯秀才说道：“知道啦，大当家的，我以后每天都出去晒晒太阳。”
　　两人又闲聊了一阵家常，冯秀才说道：“大当家的，如今咱们山寨如此兴旺，需要一位压寨夫人给您传宗接代，山寨里有了少主人，大家心里才踏实。
　　如今山寨里家大业大，也需要有一个大管家来管着，有了压寨夫人，我给她打打下手，压力就小多了。”
　　说到这里，冯秀才神秘地说道：“大当家的，我原本看着那个姜家的女娃不错，有学问、身材模样都不错。可是呢，她整天也是打打杀杀的，总觉得还有些不够圆满。
　　这次跟你来的这个大小姐，看上去知书达礼，一看就是出身大户人家，模样也俊俏，身材高挑，屁股大，能生儿子，我看着跟你很合适啊，要不就把她留下当压寨夫人吧。”
　　冯秀才把桃花山寨当做自己安身立命的家，真的希望高九赶紧娶亲，有了压寨夫人，生下一个少主人，来巩固这份家业。
　　刚开始他看上了赵雪梅，就极力想撺掇高九娶赵雪梅，后来看到高九没那个意思，他心里还有些失落。看到姜小妹之后，他觉得高九有眼光，他对姜小妹怎么看怎么顺眼，也多次撺掇高九娶姜小妹。
　　如今他看到了萧雅彤，又觉得这个萧雅彤似乎更合适高九，于是又开始鼓动高九娶萧雅彤了。
　　高九笑道：“难怪王三娘老说你呢！你还真是没个准主意，就知道瞎操心。你放心吧，我的事儿我自有主张。压寨夫人是一定要有的，不过，也不急于一时。
　　先别说我的事儿了，还是说说你吧！咱们上次给三当家的和赵雪梅办了婚礼，这两天，再给黄半仙儿办一场婚礼。你岁数不小啦，也该成门儿亲了。我可告诉你，你要是不成亲，说什么我也不会成亲的。你是我叔叔，我娶亲怎么能赶在你的前面呢？”
　　高九的话，冯秀才听在心里暖烘烘的，他知道高九是真心地关心自己。
　　冯秀才说道：“我一个半大老头子了，娶亲可不容易，谁能看上我呢？”
　　高九笑道：“你就别瞎嘚瑟了，山寨里的人有一个算一个，早都看出来了王三娘对你有意。我看王三娘不错，模样俊俏，皮肤又白，配你这个老家伙绰绰有余，你还有什么不知足的呢？”
　　冯秀才真的有些喜欢王三娘，不过他觉得王三娘的嘴太厉害，担心娶了她后自己受欺负，他说道：“王三娘这个婆娘倒是勤快，就是那嘴有些太厉害了。”
　　高九笑道：“你啊！她那是对别人，你要是娶了她，你就不是别人了，你是他男人，还是咱们山寨的五当家的，我就不信，你还管不了他一个老娘们儿？”
　　冯秀才被高九这么一刺激，信心增长了不少，他说道：“大当家的说的也是，娶了她我就是她男人，就不信管不住这个老娘们儿。”
　　说到这里，他又有些发愁，他说道:“这事儿该咋说呢？我倒是相中了王三娘，可是不知道她是不是真的相中了我，万一不是的话，那不闹了大笑话了吗？”
　　高九说道：“你知书达礼，有学问，又是山寨的五当家，还是我的叔叔，王三娘怎么会看不上你呢？不过，这件事也不能全靠别人，你得下点功夫，你知道王三娘喜欢啥吗？”
　　冯秀才说道：“一个老娘们儿，还不就喜欢花衣服、首饰、胭脂水粉的什么的，嗯，她还喜欢皮鞋。”
　　高九问道：“你知道她的脚的尺寸吗？”
　　冯秀才说道：“知道，山寨里做衣服和买衣服的时候，我那里都有账册记录下来了。”
　　说到这里，他有些不好意思地说道：“王三娘的尺码，我都记下来了。”
　　高九笑道：“就知道你会装，你这个老家伙！心眼儿多着呢。你看看我给你带来什么？”
　　高九打开了皮箱，里面是女人的衣服、首饰，还有一双漂亮的女式半高跟皮鞋。
　　他说道：“我早给你准备好了，你拿这些东西去送给王三娘，不信她不喜欢你。”
　　高九知道冯秀才是个守财奴，担心他舍不得给王三娘花钱，因此，特地帮他准备好了礼物。
　　冯秀才看到高九如此的细心体贴，心里很感动，眼眶不由得湿润了，他由衷地说道：“我颠簸了大半辈子，总算做对了一件事儿，跟着大当家的您上了桃花山。”
　　去年年底，在逃难的路上，冯秀才认识了高九。后来在路上遇到了一伙日本兵，难民们四处乱跑，高九等人跑到桃花山区的一个山坳里躲了起来。
　　当时一起跟他们躲进来的有二十来人，其中有张全、贾六等人，其他的人就是桃花山当初的那一伙人。
　　当时鬼子闹的太凶了，山外面到处在打仗，这些难民们都不知道该如何是好。当初高九提议上桃花山落草为寇，有的人赞成，有的人不愿意。冯秀才帮着高九说服了这些人，还推举高九做大当家的。
　　当时张全还有些不服气，要跟高九争着当大当家的，两人争执不下。还是冯秀才出了个主意，让他们每人到山外去抢枪，给他们限定了一天的时间，谁抢回来的枪多，谁就当大当家的，另外一个人就当二当家的。如果两个人抢回来的枪数目一样，谁先抢回来，谁就当大当家的。
　　结果，张全抢回来了一只老套筒，牵回来了一头缺了一只耳朵的驴。高九抢回来了两支汉阳造，就包括那支八成新的镇山之宝，还抢回来了一匹有些瘸腿的马，这番比试就算高九赢了，高九就当了大当家的。
　　冯秀才当初鼓动大家上山当土匪，只是想能够保住一条命，他哪里想到桃花山寨，居然有如今兴旺的光景。
　　他说道：“大当家的，如今山寨里钱粮都不缺了，您也别老往外跑了，多管管山寨里的事儿吧。”
　　冯秀才看到山寨里已经有了这么大的规模，他就不希望高九再出去冒险了，高九每次外出，冯秀才都提心吊胆的。高九是桃花山寨的主心骨，万一他有个三长两短的，张全等人根本就支撑不起来，桃花山寨也就完了。
　　高九也觉得自己在外面漂的时间太长了，抗日战争绝非一朝一夕就能够取得胜利的。桃花山是自己的立足之本，他是应该把主要的精力放在桃花山寨的经营上。
　　他说道：“说起这个，我正有事儿要跟你商量呢。”

第二百二十五章 桃花山绿卡
　　明月当空，夜色深沉，桃花山一片宁静。
　　萧雅彤躺在床上，望着客房里的淡雅色调的装饰，里面还有自己喜欢的兰花。她知道这是高九特地吩咐人，按照自己的喜好布置的。
　　这么多年来，高九对她一直细心体贴，她早已经习以为常了。但是到了这遥远的桃花山，高九仍然保持了对她的细心体贴，还是令她感到十分暖心。
　　毕竟是换了一个新的环境，萧雅彤有些睡不着，她希望在临睡之前高九能来陪伴一下自己，可是她又担心高九这么晚过来，会让桃花山的人们说闲话。
　　这个时代封建的色彩依然十分浓重，像后世那种未婚同居，是完全不可想象的。
　　萧雅彤关掉了电灯，终于迷迷糊糊地睡着了。早晨，当她醒过来的时候，推开了房门，就看到了一位年纪跟自己相仿的很清秀的姑娘，已经在门外候着自己了。
　　这姑娘昨天晚上她见过，是山寨里诊所的护士蓝小月。看到萧雅彤起来了，她笑盈盈地招呼道：“大小姐！您起来了。”
　　萧雅彤随口问道：“你们大当家的呢？”
　　蓝小月说道：“九爷带着特战队下山训练去了。他说您有早晨洗澡的习惯，特地吩咐我来服侍您洗澡。”
　　萧雅彤好奇地问道：“你们这里还能洗澡吗？”
　　蓝小月笑道：“大小姐！别看这是在山里，可是这里的生活条件比外面的县城里还要好的多呢，就比如说洗澡的事情，外面有男女分开的洗澡间，在客房里也有专门的男女分开的洗澡间，十分方便的。”
　　萧雅彤进了客房顶头的女洗澡间，看到里面是水泥地面，墙壁上贴着瓷砖，看上去十分干净，里面有洗澡的浴缸，还有淋浴的喷头。
　　虽然比不上萧公馆的洗澡间，条件仍然是很不错了。
　　在萧雅彤洗澡的时候，蓝小月看到萧雅彤健美修长的身躯、白皙细腻的肌肤，不由得赞道：“大小姐！您可真美。”
　　萧雅彤微微一笑，说道：“你长得也很好看呀。”
　　接着，她好奇地问道：“你是哪里人？怎么上的桃花山呀？”
　　蓝小月说道：“我家是青岛人，当初是被九爷绑上桃花山的。”说到这里，她竟然格格地笑了起来，仿佛是讲着一件很有趣的事情。
　　萧雅彤愈发的感到好奇，问道：“你被他们绑上山来，难道就不害怕吗？”
　　蓝小月说道：“当时真的很怕，那个时候，我在禹县王查理诊所里当护士……”
　　蓝小月把他们当初如何被高九逼着上了桃花山的事情说了一遍，
　　她说道：“在九爷的治理下，桃花山里各方面都很好，人们待人热情，绝无欺男霸女的事情。待遇也好，薪水比在县城里还高出不少。刚开始的时候，生活条件是差了一些，如今，这里已经建设的很好了。
　　九爷是大英雄，能够在桃花山里工作，大家都觉得很光荣。现在，就是撵我走，我也舍不得离开呢。我真的想不到，我竟然会喜欢在这里当土匪了。”
　　说到这里，她忍不住又格格地笑了起来。
　　两人闲聊着，萧雅彤问的都是关于桃花山里与高九有关的事情。
　　蓝小月是个十分机灵的姑娘，她没有打听萧雅彤的来历，更没有提到姜小妹的事情。她看得出来，萧雅彤十分在意高九，就专门讲了高九传奇般的英雄事迹，以及他对山寨里人们的真心的关怀。
　　高九不是个爱炫耀的人，从来不跟萧雅彤讲战场上的事情。
　　萧雅彤得知的高九创造的战绩，都是从报纸上知道的。蓝小月作为桃花山的人，当然关心高九他们出去打仗的事情，再加上山里的娱乐活动本身就少，因此，高九他们出去打的每一仗，他们都能够从那些特战队员们那里打听得一清二楚。
　　萧雅彤听得惊心动魄，又热血沸腾。她实在是没有想到，高九竟然是这样一位超级英雄，在人们心目中，竟然有如此高的地位。她觉得自己应该换一个角度，来重新认识跟随自己多年的，那个憨厚腼腆的阿九了。同时她心里也感到十分骄傲，高九这位万众敬仰的大英雄，原来是自己身边的小司机，现在也是自己亲密的爱人。
　　早餐的时候，高九过来接萧雅彤了，因为客房里没有其他人，因此没有单独开伙。高九请萧雅彤跟他一起去头领们专用餐厅用餐。
　　厅里干净整洁，非常雅致，里面放了一张萧雅彤没有见过的圆桌，这张圆桌是双层的，上面的一层可以旋转，方便用餐的人能够吃到自己想要的菜。这张圆桌是高九设计的，在后世十分普通，但是在这个时代，是属于超前设计的。
　　在餐厅里用餐的是桃花山的五位当家，除了高九和萧雅彤，还有张全、郭恒明、杜生喜和冯秀才。
　　见到了萧雅彤，他们都热情地向她打招呼。
　　早餐十分丰盛，除了高九等人平常的早餐之外，还特地增加了一些萧雅彤喜欢吃的食物。
　　萧雅彤吃饭十分讲究，当她看到那些早点，甚至包括那些餐具，都跟她在萧公馆没有任何的差别，她好奇地问道：“你们这里还有西餐吗？”
　　张全说道：“大小姐！您别看我们在这大山里头，物资供应却十分丰富。桃花山里有的是钱，给他们的价格，要比正常的价格高出一成，每天都有商人排着队，抢着给俺们供应物资呢。
　　桃花山里有很多有学问的人，像王查理医生他们都是曾经留过洋的人，九爷有时候也吃西餐，因此，山里面有西餐。”
　　萧雅彤问道：“谁来给你们做西餐呢？”
　　杜生喜说道：“这还不简单，做西餐的厨师们都是从城里绑来的。”
　　萧雅彤听到这里，觉得他们有些过份了，心道：“这些人还真是土匪，怎么能这么强行的绑架人家呢？”
　　她不好说什么，就朝着高九望了一眼，高九笑吟吟地没有说话。
　　郭恒明是个稳重的人，心也细。他看出来了萧雅彤心中的疑虑，他笑道：“大小姐！您可能不知道，这些厨师们被绑上山来的时候，他们不仅没有害怕，也没有愤怒，甚至都十分庆幸呢。”
　　萧雅彤吃惊地睁大了眼睛，不可置信地问道：“这怎么可能？为什么呀？”
　　冯秀才说道：“桃花山可不是谁想来就来的，方圆百里都知道桃花山福利待遇好，跟着九爷打鬼子又光荣，多少人都削尖了脑袋，想往桃花山里钻。那些人根本不用抓，我们的人过去一问，他们都争着抢着要来上山呢。能够上了桃花山，不仅他本人光荣，他们的一家人都能够跟着吃香的喝辣的。”
　　张全说道：“大小姐！您可能不知道，上桃花山可不是哪个人随便就能上来的，每一个上桃花山的人，都需要有桃花山上的人进行担保。即使这样，也不能随便上山，要等山上有了名额才行。而且也不是山上的每一个人都可以随便介绍人来，他们必须为桃花山做过贡献、经受过考验之后，才有往山上介绍人的资格。
　　大当家的说过，去米国要办什么绿卡，说起来很不容易是吧？上桃花山也要进行登记，发给印着桃花山的身份卡片，九爷说那叫桃花卡，比起办那个什么米国的绿卡要难的多呢。”
　　萧雅彤听得津津有味，可是她还有一个担忧，她问道：“你们抓来的那些人，他们的家人就不怕日本人报复吗？”
　　听到这里，众人哈哈大笑。
　　杜生喜说道：“远的不敢说，桃花山所在的寿城县和平月县城地界上，不管是鬼子还是汉奸，没有一个人敢找桃花山人的麻烦，除非他不想活了。要是他招惹了桃花山的人，他跑到天边儿去也会把他抓回来的。
　　按照九爷说的那句话，叫什么大汉什么远？什么诛？”
　　冯秀才忍不住说道：“那叫‘犯我强汉者，虽远必诛。’那是当年汉武帝派大将军霍去病去打匈奴……”
　　张全知道冯秀才卖弄起学问来，要说一大堆。他赶忙打断了冯秀才，他好奇地问道：“大小姐！听说您是俺家九爷的救命恩人，这是怎么回事儿，您能给俺们讲讲吗？”
　　萧远山和萧雅彤毕竟是生活在日占区济南城里的，他们的身份是要保密的。
　　萧雅彤不知道该如何回答，就望着眼高九。
　　高九说道：“二当家的，这件事情就不要问了，以后谁也不要再提起了。总之，你们记住大小姐是我高九的救命恩人，是我高九的亲人就行了。”
　　杜生喜说道：“九爷，俄们明白了，大小姐是九爷您的救命恩人，也就是咱们桃花山的大恩人。只要大小姐需要，俄们桃花山的人上刀山下火海，绝不会皱一下眉头的。”
　　郭恒明点了点头，表示赞成。张全也说道：“四当家的说的没错，大小姐，您如果有什么需要，千万不要客气。”
　　萧雅彤看到高九在桃花山有如此高的威望，又看到人们如此热情，她也觉得桃花山真的很好，明白了那些上了桃花山的人，为什么会如此的喜欢桃花山了。
　　吃完了早饭，高九对萧雅彤说道：“大小姐！你先回客房休息，我还有些事情要做，办完了事情再去陪你。”
　　萧雅彤是个情商很高的知性女子，她是不会纠缠高九的。不过，她知道自己能够跟高九相处的时间很短，她想更多地了解高九一下，她问道：“阿九，你有事情做，我不打扰你。不过，我想对你平常的生活多了解一些，你做你的事情，我跟在一边不知道你方便不方便？”
　　高九心里也希望萧雅彤能够更多地了解自己的生活，他高兴地说道：“那有什么不方便的？对你来说，桃花山没有秘密，你想怎么样就怎么样。”
　　萧雅彤看到高九如此体贴，冲着他嫣然一笑。
　　萧雅彤美貌、优雅，又出手大方，已经赢得了桃花山人的喜爱和尊敬。
　　张全、郭恒明、杜生喜和冯秀才已经私下议论过，他们都希望萧雅彤能够当压寨夫人，看到萧雅彤跟高九亲密的样子，大家心里都十分欢喜。
　　吃完饭之后，高九、萧雅彤和几位当家的来到了议事厅里。
　　高九问道：“三当家的，陈奶奶的事情安排得怎么样了？”

第三百二十六章在那桃花盛开的地方
　　在歼灭日军第128旅团最后一战时，为了引爆炸药，特战队员郭小芬不惜牺牲了自己的生命，为取得战斗的最后胜利做出了卓越的贡献。
　　为了表彰他的英勇行为，高九特地批准，把郭小芬的家人接到桃花山来，由桃花山来赡养。
　　高九口中的陈奶奶，就是收养了郭恒明的远房侄子郭小芬，含辛茹苦把他拉扯大的那位老奶奶。
　　郭恒明说道：“人已经接回来了，不过她老人家情况很不好，身体很虚弱，眼睛已经看不清了。陈医生已经给她看过了，说她的身体其他方面还好说，只要增加营养慢慢的就会好起来。她的眼睛是白内障，如果做手术的话是可以治好的。
　　不过，陈医生他是外科大夫，他说这需要专业的眼科大夫才能够治疗。”
　　高九说道：“这好办，这次我去武汉，送她老人家去武汉的医院给她做手术。”
　　为了不冷落萧雅彤，高九就把郭小芬的事迹告诉了萧雅彤。
　　萧雅彤听了以后，感到十分震惊。她真的想不到，像郭小芬这样一个普通的桃花山的特战队员，为了抗日，为了减少战友们的牺牲，竟然能够义无反顾的，奉献出自己年轻的生命。这样可歌可泣的英雄事迹，让她十分感动，也更增添了她对高九和他的战友们的崇敬之情。
　　她说道：“如果你们不反对的话，给这位老人家治病的费用我来出。如果武汉治不好的话，我这次去米国可以带这位老人家一起去，或者把她送到德国去治疗。”
　　众人听到这里，对萧雅彤所表现出来的爱心非常感动，也对她的话里所显露出来的实力感到震惊。他们都觉得，大当家的眼光真好，竟然有一位这样漂亮又能干的红颜知己。
　　冯秀才说道：“大小姐真是一片仁义之心，令人可敬可佩。我家大当家的英雄盖世，英俊潇洒，风流倜傥。大小姐美若天仙，秀外慧中，
　　跟我家大当家的实在是太般配了，是当之无愧的桃花山压寨夫人的人选。”
　　冯秀才现在认定了萧雅彤是未来的桃花山的压寨夫人，因此极力撮合这件事情。
　　郭恒明平时话很少，听到这里，他也说道：“五当家说的对，我们大当家的那是闻名天下的抗日英雄，大小姐貌美如花，美女配英雄，那是天经地义的。”
　　“是啊，是啊。”张全和杜生喜也随声附和。
　　杜生喜说道：“大小姐生的如此美貌，又知书达礼，跟俺家九爷是郎才女貌、金童玉女，是天仙配里面的善良的七仙女，跟我家九爷是神仙般的眷侣。”
　　他没有什么文化，就把戏台子上的那些词儿都拿了过来。
　　听到桃花山的头领们说话这样露骨直白，都表现出了对自己跟高九之间的情侣关系认可，萧雅彤忍不住心中窃喜。不过萧雅彤还是有些羞怯，她脸色通红，一双妙目扫了一下高九。
　　看到萧雅彤没有反对，众人都十分高兴，冯秀才干脆说道：“大当家的，趁着大小姐来咱们桃花山，干脆就把你们的喜事儿办了吧。”
　　“好啊，好啊！”众人一致叫好。
　　萧雅彤心中高兴，可是又感到这样就成婚太草率了。她总不能在外人看来的土匪老巢里就嫁给高九，那会让人说闲话的。而且以自己的家世背景，总要办一场热热闹闹、十分风光的婚礼。看到这些人们如此的热情，她也不好说不同意，心里十分为难。
　　正在她感到为难的时候，高九体贴地说道：“大小姐！您别介意，我的这班兄弟都是草莽之人，虽然他们都是出于热心，但是都不太会说话，言语中有不当之处，还请您不要往心里去。”
　　其实高九跟萧雅彤想的是一样的，他一定要为萧雅彤举办一个风风光光的婚礼，让萧雅彤和萧远山感到满意。
　　说到这里，他对张全等人说道：“这件事情以后再说吧。”
　　高九问道：“冯叔，烈士陵园的事情办得怎么样了？”
　　冯秀才说道：“已经办好了，就等着你回来举办揭幕典礼呢。”
　　高九点了点头，说道：“二当家的，通知下去，明天上午9点，桃花山全体人员参加山寨里举行的烈士陵园揭幕典礼。”
　　“哎，九爷，知道了。”张全应到。
　　接着他说道：“九爷，按照你临行前的吩咐，特战队的队员已经补充齐了，特战队仍然保持100人，增加了一个补充队36名队员，他们跟特战队一起训练，等到特战队有缺额的时候，随时可以补充进来。
　　警卫队的人也都招齐了，警卫队扩大到160人，编制为一个大队部和三个中队。
　　这是人员的名单，请你过目。”
　　说着，张全把一份花名册递给了高九。
　　高九看了看说道：“很好！就这么办，部队的规模暂时不要扩大了。训练一定要抓紧，警卫队的训练强度也要增加一些，不要怕消耗弹药，这个我来解决。伙食保障一定要跟得上，不要怕花钱。
　　俗话说，好钢用在刀刃上。特战队和警卫队是咱们桃花山安身立命的根本，一定要舍得投入。”
　　如今的桃花山有的是钱，物资储备也十分充足，冯秀才也比以前大方多了。他说道：“大当家的，你放心，后勤保障的事情我会安排好的，绝不会拖训练的后腿。”
　　大家又议论了一阵山寨的事务，高九说道：“二当家的、三当家的、四当家的，你们去安排训练的事情吧，我陪着大小姐到咱们山寨里转转。”
　　高九和萧雅彤在冯秀才、梁保国和岳林都陪同下，对山寨里的各项设施进行了参观。
　　山寨的规划设计都是梁保国和岳林完成的，他们边走边进行了介绍。
　　如今的桃花山寨在桃花洞里面，已经修建了大量的房屋建筑，除了萧雅彤已经见过的灯光球场、聚义厅、宴会厅、客房和浴室，还有医院，理发室、图书馆、桌球室、乒乓球室、咖啡厅、茶馆儿、酒吧、舞厅，还有一个超市，山寨里的人们都有不少的积蓄，除了山寨里配发的物资以外，还可以根据自己的需要，购买自己喜好的个人物品。如今的桃花山寨，就像一个城镇一样，可以说应有尽有，样样俱全。
　　除了这些生活设施之外，还有物资仓库、武器库、山洞外面还有训练场、军马场和养殖场。
　　进入了普通的特战队员的房间后，萧雅彤看到房间里面放着四张单人床，床上面被子叠得四四方方的，床单儿雪白干净。
　　每个床头都有一个床头柜，东西都摆放的整整齐齐。还有衣架和武器架，没有一丝紊乱的迹象，整个房间看上去整洁干净，和萧雅彤想象的她上学时的男生宿舍完全不一样。
　　接着他们参观了其他的设施，包括各种物资仓库、武器库，给萧雅彤留下的印象是，物资储备充足、各种设施齐全、人们的生活条件相当优越。
　　参观完了山洞里面以后，高九等人向山顶走去。山洞里面已经修了台阶，到处都有路灯，行走起来比以前方便多了。
　　到了山顶之后，萧雅彤放眼望去，只见群峰耸立，山峦叠翠，山间清澈的溪水和悬挂的瀑布，在阳光下闪烁着璀璨的光芒。桃花山区的风景十分优美，令人心旷神怡。
　　面对着美丽的风景，萧雅彤伸展手臂，动作优雅地做了一个扩胸姿势，由衷地赞道：“这里的风景好美哦，跟桃花山的名字一样充满了诗情画意。”
　　望着祖国的大好河山，和身边陪伴着的仙子般的玉人，高九也忍不住激情澎湃，诗兴大发，他放开歌喉大声唱道：“
　　在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡。桃树倒映在明净的水面，桃林环抱着秀丽的村庄……”
　　高九的声音是那么高亢洪亮，曲调是那么的优美，歌词是那么的抒情写意，充满了对家乡热爱和战士保卫家乡的战斗激情。
　　萧雅彤望着身边这个熟悉又感到有些陌生、甚至十分神秘的男人，一双妙目泪光晶莹，闪着奇异的光芒。
　　众人来到了山边悬崖旁边，那里有一个水泥修建的平台，有一名荷枪的战士在站岗。
　　萧雅彤站到平台上，朝着山下望去，这里是高达数百米的悬崖，望下去真令人头晕目眩。在平台上有一条粗大的钢索，一端固定在平台后面的山岩上，另一端倾斜着伸向了山下。
　　为了实现部队的快速机动，在桃花山山顶上修建了两条滑索，便于桃花山的部队，从山顶向山下快速机动，达到迅速出击的目的。
　　梁保国和岳林首先做了示范，他们从平台旁边的大木箱里，取出了滑轮，滑轮上有一条绳索，他们把绳索捆在腰间，将滑轮挂在钢索上，朝着山下滑去，很快就看不到他们的身影了。
　　高九问道：“大小姐！您要不要试试？”
　　萧雅彤平时酷爱运动，喜欢冒险和刺激，她跃跃欲试，说道：“好啊！那我就来试试。”
　　高九拿起滑轮，仔细地将绳索系在了萧雅彤的腰间，陪着她站到平台的旁边，轻声地鼓励道：“别怕，下面会有人接着你的。”
　　萧雅彤扭头冲着高九嫣然一笑，转过了头去，深吸了一口气，轻轻地向前一跃，就沿着钢索滑了下去。
　　高九看到萧雅彤衣衫飘飘，一条白色的纱巾在空中飞舞，整个人如同仙子一般凌空飞翔，在美丽的山水之间，宛如一幅绝美的风景，画面实在是太美妙了。
　　高九也拿起一个滑轮，跟着滑了下去。
　　萧雅彤在山间飞速地滑行着，她的心情是那么的舒畅，她忍不住大声地呼喊了起来：“桃花山，我爱你。”
　　其实在她的心中，是想呼喊高九的名字。
　　高九跟在萧雅彤的身后，听到她的呼喊声，脸上露出了幸福和满足的笑容。
　　钢索设计得十分科学，前半段坡度较大，越向下弧度越小，能够有效地控制下滑的速度。
　　山下面有两名特战队员，在那里守候着，接住每一个从山上滑下来的人，让他们平安地来到了地面。
　　高九下来之后，陪萧雅彤参观了军马场。萧雅彤看到军马场里面，有上百匹健壮彪悍的马匹，忍不住说道：“阿九，陪我骑马吧。”
　　高九亲自过去，牵来了两匹高大健壮的骏马。他了解萧雅彤，知道她会骑马，就把缰绳交给了她。
　　萧雅彤脚踩马镫，飞身上马，动作是那么的潇洒优美。她看到高九上马以后，率先策马开始奔跑，高九策马追上了了萧雅彤，两人并肩向前奔驰。
　　梁宝国望着高大威武的高九和大方美丽的萧雅彤的身影，忍不住赞道：“真是一对神仙眷侣啊。”
　　岳林等人也用羡慕的目光，望着高九和萧雅彤的背影，他由衷地说道：“这位大小姐，真的跟咱们大当家的很般配啊。”
　　梁保国说道：“我觉得姜营长也不错，大当家的可真是有艳福。”
　　岳林有些发愁地说道：“这么两个优秀的女人，真不知道大当家的该怎么办才好呢？”
　　梁宝国说道：“大当家的跟神人一般，这些事情，还用你操心吗？”
　　下午，高九在萧雅彤、张全、郭恒明和冯秀才的陪同下，接见了桃花山周围17个堡垒村的村长和民兵队长。

第三百二十七章 真正的事业
　　桃花山周围的17个村子，不服王法只认桃花山，他们不用向官府交一分钱的税，也不用向桃花山交一分钱的保护费，他们只负责向桃花山提供物资供应，获取相应的利润，提供有偿的劳役，靠着桃花山如今已经过上了小康的生活。
　　任何政权组织，哪怕是一股土匪，他们为一定范围之内的百姓提供保护，都是要从他们身上获得人力或者物力，只有桃花山例外，从来不占村民们的便宜，17个村的村民们，祖祖辈辈对这样的事情，从来都没有听说过，更没有想到这样的好事儿会轮到他们的头上。
　　为了保护他们的既得利益，村民们的心都向着桃花山，他们不仅自觉地担负起为桃花山通风报信儿的任务，还自发地组织起来成立了村民兵队，事实上形成了桃花山外围的军事组织，给桃花山的安全又增加了一道屏障。
　　两天前，他们接到了通知，说桃花山的大当家的高九爷要接见他们，对他们讲一讲跟桃花山互相配合，进行联防联保的事情。
　　会议开始之前，张全先给高九提供了一份花名册。
　　17个村子大小不一，人口差异也较大。最大的村子2120人，最小的村子只有十几户人家，总人口72人。相应的民兵组织人数差异也较大，多的达到了112人，最少的只有8个人。但是总数加起来可不少，达到了577人。
　　张全已经跟他们约定了，所有的民兵队伍的武器装备全部由桃花山负责提供，军事训练也由桃花山负责，他们平时负责自己的村子的安全保卫，对陌生人严加盘查，防止敌特分子进入桃花山区。遇到大股的敌人侵犯的时候，及时报告桃花山，由桃花山游击队负责击退敌人。
　　平时各个村庄各自为战，必要的时候接受桃花山的统一指挥。不要小看这些民兵队伍，他们熟悉当地的民情地形，在平时能够有效的防止敌特进入桃花山区，在关键的时刻统一组织起来，又是一股十分可观的武装力量。
　　高九向萧雅彤介绍了相关的情况，萧雅彤说道：“阿九，没有想到，你们跟周围的百姓的关系这样好，就像水泊梁山上劫富济贫的好汉们一样，却比他们做得更好。”
　　张全从小就喜欢水浒传里面的故事，崇拜里面的英雄人物，听到萧雅彤这样比喻，感到十分开心，他说道：“如今桃花山的名头，比起水泊梁山还要响亮，九爷也比那里面武功最高的五虎上将都要厉害十倍不止，咱们的特战队也比梁山军要厉害得多呢。”
　　冯秀才认为张全没有说到点子上，他说道：“最关键的是水泊梁山做的只是打贪官污吏，咱们干的是驱逐日寇、保家卫国的大事情，比起水泊梁山的境界那要高得多了。”
　　这时，警卫队长耿华进来说道：“九爷，那些村长和民兵队长都到齐了。”
　　高九说道：“大小姐，您的身份要保密，您要是愿意去的话，就戴上面纱吧。”
　　萧雅彤沉吟了片刻，她说道：“阿九，你们的事情我不太清楚，有句话不知当讲不当讲？”
　　高九说道：“这里对您没有秘密，您说吧。”
　　萧雅彤说道：“阿九，你的名气太大了，日本人对你恨之入骨，你又经常出入日战区，见到你面目的人越少越好。
　　如今来了这么多人，你虽然化了装，可是你的身高、脸型、体型都没有变化，如果遇到有绘画经验的人，很可能会画出你本来的面貌，这件事情能不能安排别人去做呢？”
　　冯秀才也担忧地说道：“大当家的，大小姐说的有道理，这件事情你还是不要去了，我和二当家的去就行了。”
　　张全说道：“是啊，九爷，大小姐考虑的真是周到，你还是不要亲自去了。有句老话怎么说来着，对了，叫做神龙见首不见尾，你越不露面，那些村民就越对您敬畏，您说话就更管用。”
　　其实，高九并没有直接见这些村民的必要，他只是想让萧雅彤对桃花山的了解更多一些。听到大家说得有道理，他决定接受大家的意见。他说道：“你们说的对，这件事情我就不去了。”
　　说到这里，高九对萧雅彤伸出了大拇指。
　　萧雅彤冲着高九甜甜地一笑，他们心灵相通，彼此之间十分默契，很多事情不需要用言语来表达。
　　高九陪着萧雅彤回了客房，张全和冯秀才去见了那些村长和民兵队长，以前已经有部分村子发了武器了，现在给他们补齐了武器，每支枪配发了30发子弹。
　　为了鼓励民兵的训练热情，规定民兵训练尽量用空余时间，每年进行两个月的脱产训练，每个月每人补助一块大洋。村长和民兵队长们看到桃花山游击队为他们想得如此周到，都很高兴。
　　张全安排他们参观了桃花山特战队员的训练，令他们大开眼界。然后又宴请了他们，临行前每人还送给他们一双翻毛皮鞋。村长和民兵队长们，拿着领到的武器和礼物，心满意足地离开了桃花山。
　　第二天上午九点整，桃花山寨除了站岗执勤的队员，全体人员都来到了山顶上新建的烈士陵园。萧雅彤特地换上了深色的衣裙，跟着高九来到了烈士陵园。
　　烈士陵园内庄严肃穆，苍松翠柏遍布，素净的小花如繁星一般点缀在修剪有序的草坪上。虽然由于现在条件有限，无法运来大理石、汉白玉等材料，但是在陵园正中的烈士纪念碑，仍然修建得高大庄严。在纪念碑的正中央，刻着“抗日英雄永垂不朽”，题字出自高九之手，字迹端正，笔力遒劲，增添了纪念碑的庄严肃穆。
　　九点二十五分，在纪念碑的前面，特战队、警卫队和后勤队分别面对着纪念碑排成了三个方队。
　　九点三十分，桃花山烈士陵园落成典礼正式开始。
　　冯秀才作为主持人，高声宣布道：“桃花山烈士陵园落成典礼暨抗日烈士追悼会，现在开始。”
　　随着他的喊声，八名手持步枪的特战队员迈着整齐的步伐，朝着纪念碑走去。当他们走到纪念碑前面的时候，其中一名士兵下达口令：“立定，向左、向右转。”
　　八名士兵分别走到纪念碑的两侧，立正站好。
　　冯秀才宣布道：“下面请桃花山大当家的高九致开幕词。”高九九穿着一身黑色的特战队制服，走到了三个方队的正前方。他说道：“狼烟四起，山河破碎，祖国的大好河山正在遭受日寇铁蹄的践踏。桃花山的游击队员们，为了驱逐日寇，还我河山，以他们的血肉之躯，与日寇展开了殊死的搏斗。
　　在这期间，已经先后有14名特战队员献出了他们宝贵的生命。他们是那么的年轻，还没有品尝到爱情的滋味，就永远的离开了我们。
　　他们的名字是郭小芬、张来喜、冯大山……。
　　高九念了每一位烈士的名字，并简单介绍解了他们的生平事迹。
　　念完了人员名单之后，高九说道：“现在，让我们为烈士们默哀。”说完，他转过了身去，面向着纪念碑。
　　冯秀才喊道：“脱帽。”
　　高九带头摘下了帽子，众人都跟着摘下了帽子。
　　冯秀才喊道：“一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬。礼成。”
　　接着，冯秀才喊道：“为烈士鸣枪致敬。”
　　“啪啪啪啪。”站在纪念碑两侧的八名士兵，各自朝天鸣枪九响。
　　接下来，冯秀才喊道：“现在，请烈士家属代表陈秀菊讲话。”
　　陈秀菊就是收养郭小芬的陈奶奶，她在张全和王三娘的搀扶下，颤巍巍地走到了纪念碑的前面。
　　陈奶奶三十多岁就死了丈夫，后来又失去了儿子，到了五十多岁才收养了郭小芬。她命运多桀，半生孤苦，就指望着郭小芬为自己养老送终。当她听到郭小芬牺牲的消息之后，终日以泪洗面，本来就患有严重眼疾的眼睛，病情更加严重了。
　　陈奶奶在二人的搀扶下，走到了队列的前面，颤巍巍地转过身。她不知道该说些什么好，喊了了一声“二娃”，就泣不成声了。
　　她原本有过一个儿子，儿子死后，收养了郭小芬。尽管两人年纪悬殊很大，但是她却是把郭小芬当做儿子看待的，因此管他叫“二娃”。
　　高九走上前去，态度和蔼地安慰道：“陈奶奶，您养了一个好孩子。郭小芬走了，我们桃花山的人都是您的孩子，会给您养老送终的，你跟大家说点儿什么吧。”
　　陈秀菊擦了擦眼泪，说道：“大当家的，我年轻就守寡，后来又死了儿子。老了以后，收养了二娃，他从小就很懂事听话，我们相依为命，日子总算是有了盼头。
　　谁想到，我终究还是白发人送黑发人。他还没有娶亲，就这么离开了我，我……”
　　说到这里，她忍不住又哭了起来。
　　过了一会儿，她又擦了擦眼泪，说道：“大当家的，二娃跟上了你打鬼子，我不后悔，我为他感到骄傲。我如果还有三娃，也会让他跟上你，继续去打鬼子。”
　　陈奶奶没有文化，能说这么多已经很不容易了。她的话简单质朴，却有着极大的震撼力。
　　高九的眼眶湿润了，队员们也都十分感动，女人们更是情绪激动，很多都抽泣了起来。
　　萧雅彤看到眼前这感人的一幕，忍不住流下了眼泪。
　　高九大声说道：“桃花山的队员们，别看鬼子现在猖狂，看上去不可一世。可是，我们有像郭小芬这样英勇无畏的战士，有像陈奶奶这样支持我们的广大群众，我们一定能够战胜困难，最终将鬼子赶出中国去！”
　　说到这里，他举起右手高呼口号：“驱逐日寇，还我河山。”
　　队员们情绪都十分激动，跟着高九一起大声地喊叫了起来。
　　“驱逐日寇，还我河山。”
　　数百人洪亮的声音，汇聚成巨大的声浪，呼啸着直冲云霄。
　　萧雅彤原本认为自己在商业上有所建树，为自己的事业感到骄傲。这个时候她才发现，在抗日战争这个宏伟壮丽的时代背景下，她自己的事业与桃花山这些抗日战士们从事的、抗日战争这一伟大事业比起来，是那么的渺小。在这一刻，她感到自己的思想开始升华，对于高九和他的桃花山的游击队员们，更增添了一份崇敬之情。
　　追早会结束之后，冯秀才宣布，桃花山所有的游击队员，无论男女老少，今后只要是为国捐躯，桃花山负责赡养其直系亲属，破格吸收其符合年龄的家庭成员加入桃花山游击队。今后桃花山上所有的游击队员，都不会有任何的后顾之忧。
　　追悼会结束了，高九和各位当家的回到了聚义厅。高九说道：“悲痛的时刻过去了，生活还要继续。为了大家尽快恢复情绪，趁着我现在还在桃花山，咱们给黄半仙儿和孙寡妇举办婚礼。”
　　各位当家的都表示赞成，高九说道：“大小姐！要不你帮着筹备婚礼吧。”
　　高九这是担心萧雅彤在山寨里感到寂寞，通过这件事情，让她跟大家更多的接触。
　　萧雅彤跟大家都不熟悉，一个人在客房里。如果高九有事儿忙碌，她的确是感到有些寂寞。看到高九这样安排，她高兴地说道：“好啊，我愿意帮忙。”
　　高九马上派人叫来了王三娘，跟她说了山寨为黄半仙儿举办婚礼的决定，让她陪着萧雅彤去见黄半仙儿和孙寡妇。
　　王三娘十分高兴，她对高九说道：“大当家的，办喜事儿好啊，以后这样的事情要多办一些。”说着，她看了看冯秀才。
　　高九注意到了王三娘这个下意识的动作，笑道：“王三娘，什么时候给你举办婚礼啊？”
　　王三娘笑道：“大当家的，你可别跟我开玩笑，我就是想嫁人，也没人要我啊。”
　　张全笑道：“俺说冯秀才，你倒是说话啊，王三娘把话都挑明了，你还不赶快表态吗？”

第三百二十八章 德国武器专家
　　别看冯秀才平时嘴很能说，也经常跟王三娘斗嘴，可是真的到了这件事上面他就怂了，他觉得在这种场合说这件事情很难为情，万一会错了王三娘的意思，那可真就下不了台了。他的脸红了，吭吭哧哧的说道：“说黄半仙儿的事儿说的好好的，怎么扯到我的身上来了？”
　　高九理解冯秀才的感受，也认为这件事情最好是先私下跟王三娘沟通好了比较稳妥。他说道：“那好吧！今天就说黄半仙儿的事儿，我过几天就要离开桃花山了，这件事情要抓紧，这两天就把黄半仙儿的婚事儿办了。”
　　“知道啦！大当家的。”王三娘说道，然后就拉着萧雅彤离开了。
　　高九问道：“队员们学文化的事情，现在是什么情况？”
　　张全说道：“特战队员的日语学习抓的很紧，三天一小考，五天一大考，没有耽误，他们已经养成了学习的习惯，其他的文化课学习也抓得很紧。
　　其他人的文化课学习就差了一些，很多人都有很多的不同时间段的勤务，学习时间不好安排，只能零零星星地找时间学习，我倒是经常进行督促，效果不是太好。”
　　高九说道：“这可不行啊，咱们山寨要发展，队员们没有文化是不行的，这件事情你们几个要起带头作用。通知下去，等我这次从武汉回来，要进行文化课考试，全山寨所有的人都要参加，也包括你们这些头领，考的好的有奖励，考得最后几名的要受到处罚。”
　　张全说道：“知道了，九爷，等午饭的时候一起通知。”
　　高九说道：“现在咱们的山寨里人多了，要把方方面面的规矩都完善起来，要建一个执法队，专门负责检查督促游击队员们的纪律。这次我从济南第二监狱带回来的那个方中山学过法律，办事儿也比较稳妥，我的意见是让他当执法队队长。”
　　各位当家的都没有意见，都同意了高九的安排。
　　高九说道：“通知方中山，先让他写一个章程，然后大家一起讨论进行完善，等我回来之后正式颁布执行。”
　　接连几天，高九检查了山寨里所有的事务，看到有不合理或者不完善的地方，跟各位当家的一起研究商量，进一步规范了桃花山寨的管理制度。
　　安顿好了山寨里的事务，高九就准备前往武汉了。
　　这天上午，孙永安托陈约翰发来了电报，说巴泽尔到了寿城县城，还带来了两名德国人，他已经委托刘生宇派人把他们送去了桃园镇。
　　下午5点，李成武亲自带人把巴泽尔一行三人送到了桃花山。
　　“萧小姐，你怎么也在这里？”见到了萧雅彤，巴泽尔吃惊地问道。
　　萧雅彤微微一笑，说道：“阿九是我的朋友，他要送我去武汉，顺便到山上来看看。”
　　巴泽尔跟高九之间的事情，高九以前跟萧雅彤提过，因此，她对自己在这里看到巴泽尔并没有感到好奇。
　　巴泽尔身后站着两名德国人，个子较高的那个叫雷奥。四十多岁，大眼睛，脸型消瘦，下巴显得有些尖，皮肤跟一般的欧洲白人相比，看上去有些黑。
　　个子较矮的那个叫卢卡斯。三十多岁，胖胖的身材，圆圆的脸蛋儿，圆圆的大眼，看上去哪儿都是圆的。
　　欧洲人身材高大，这里说的个子高矮是他们两人相比较而言的，即使那个矮个子的圆脸胖子卢卡斯，身材都跟高九相仿。
　　巴泽尔介绍了两人的身份，这两名德国人都是德国著名的军火企业克虏伯公司的高级工程师，都有博士学位。他们两人共同的特点是父亲都是德国雅利安人，不同的是他们的母亲的出身。雷奥的母亲是犹太人，卢卡斯的母亲是波兰人，在此时，德国盛行***主义，国内的排外情绪高涨，他们因为母亲的出身受到了排挤，被克虏伯公司开除。而且他们的家庭也受到了迫害，他们是逃难来到了中国的。
　　巴泽尔用汉语小声说道：“高先生，这两个人都是克虏伯公司优秀的武器专家，我想他们对你们桃花山一定会有帮助的。不过，他们来到这里只是来看看的，能不能留下来，那就要看你的能力了。”
　　这一点很好理解，这两名德国人对桃花山的了解，只是从报纸上看到过。高九在桃花山占山为匪，这样的身份，如果是在平时，这两名德国人对此绝对是看不上的。
　　现在他们是难民，拖儿带女的生活没有着落，他们只是为了生活所迫，才想找一个安身立命的地方。即使是这样，从他们的心里也不看好桃花山，巴泽尔好说歹说，甚至是连哄带骗，他们才答应过来看看。
　　这两名德国人是从北平来的，他们跟着巴泽尔越走越心凉，从大城市来到了小县城，又从县城来到了小镇，然后干脆来到了荒山野岭。进山之前，他们就已经打了退堂鼓了，只是看到李成武等人荷枪实弹的有些害怕，因此才勉强跟着来了。他们一边走一边琢磨，全部的心思都在想着如何推脱，然后远离这里。
　　高九用地道的德语说道：“雷奥先生、卢卡斯先生，欢迎你们来到桃花山。”
　　萧雅彤同样用标准的德国柏林口音，向他们表示了问候。
　　两名德国人看到高九和萧雅彤一表人才，再加上一口流利的德语，不由得感到十分好奇。他们实在是想不到，在这荒凉的山沟里，竟然有这样的人物，完全不是他们想象中的土匪的样子，这令他们产生了一些好的印象。
　　人们经过长途旅行、劳累之后情绪容易低落，这种情况下，最好不要跟他们谈论什么重要的事情。高九决定让他们先放松一下，等休息好了，谈话就容易进行了。
　　于是，他就安排巴泽尔带着他们两人，先去洗澡，然后吃饭，先休息一下，明天早晨再谈。
　　雷奥和卢卡斯舒舒服服地洗了热水澡，吃到了德国风味儿的晚餐，回到客房后，看到舒适整洁的房间布置，感觉到这里的生活条件还真的很不错。
　　经过了这一番调整之后，他俩的心情都好了很多。不过，他们的心中还有很多的疑虑，仅仅靠着这些是不能让他们留下的。
　　他们心里有事儿，现在让他们去睡觉，根本就睡不着，在他们的要求下，高九答应了和他们会谈，他和萧雅彤跟他们一起来到了咖啡厅。
　　进入了咖啡厅之后，萧雅彤打开了留声机，在柔和的灯光下，咖啡厅里面响起了莫扎特的C大调第九钢琴和小提琴奏鸣曲。
　　咖啡厅里有各种品牌的咖啡，萧雅彤询问了雷奥和卢卡斯的喜好，亲手为他们准备了他们喜欢喝的品牌的咖啡。
　　在悠扬而不失舒缓的乐曲声中，品尝着来自家乡的咖啡，长期颠沛流离的雷奥和卢卡斯有点恍然隔世之感。
　　高九原本想跟雷奥和卢卡斯闲聊一些德国的风情，来拉近彼此之间的距离，不过，他体谅他们的处境，知道他们一定急于了解关于他们切身利益的事情。
　　于是，高九直接了当地说道：“两位先生，我知道你们有很多的疑虑，有什么问题你们尽管提，我会一一的为你们解答。”
　　雷奥和卢卡斯最关心的是安全问题，雷奥性格内向，话比较少，卢卡斯对外向一些，他问道：“高先生，据我所知，你们的桃花山身处日战区，周围都是日本人势力范围，难道不怕日本人来攻打你们吗？”
　　高九笑道：“你们在来桃花山之前，一定已经打听过了桃花山的情况，否则的话你们根本不会考虑来这里的。”
　　卢卡斯点头说道：“是的，高先生，我们看了一些德文的报纸，听说了高先生您的一些惊人的战绩，巴泽尔又详细地为我们做了介绍，不过，我们仍然希望您能为我们详细的说明一下。”
　　高九介绍了一下桃花山的实力，包括桃园镇特战第三中队，以及周边17个村子的民兵力量。
　　高九说道：“你不要看我们桃花山人数不多，却个个是精兵强将，以一当十完全没有问题。这还不是最重要的，还在于我们处在相对安全的环境当中。”
　　高九介绍了桃花山、独立营和新编187师三位一体的联防关系，介绍了桃花山游击队和周围县城日伪军之间的默契，以及在山东地区GG两党以及其他抗日势力对日伪军的牵制。
　　最后，他笑道：“我们就在这桃花山里，不仅没有被日伪军消灭，而且在一天天的成长壮大，这有什么可担心的呢？”
　　听了高九关于安全问题的介绍，雷奥和卢卡斯基本上放心了。
　　卢卡斯问道：“高先生！我和雷奥先生只懂得武器制造，武器制造需要完整复杂的工业体系，你们这里有什么样的条件，我们来到这里能干什么呢？”
　　高九说道：“你们说的有道理，武器制造的确是需要完整的工业体系，但是，我所需要的不是制造飞机大炮这样的重型武器装备，只是要加工改造一些简单的轻武器，这方面所需要的设备，我完全可以搞到。
　　我相信你们留在这里，会发挥很大的作用，并且能够在很大的程度上，提高你们的专业技术水平。”
　　雷奥和卢卡斯都有博士学位，有着长期从事武器制造的经验，可以说，是德国甚至世界武器制造行业里的顶尖的工程技术人才，他们本身就有着德国人固有的骄傲，听到高九这样说，都不以为然。
　　雷奥问道：“请问高先生，我们在这里能够学到什么？难道你们这里还有什么顶尖的武器制造方面的专家吗？”
　　高九淡淡一笑，就开始把克鲁伯工厂目前正在研制生产的坦克、装甲车以及各种火炮的各种技术参数、制造工艺、武器的性能，如数家珍一般的说了一遍。
　　雷奥和卢卡斯听得目瞪口呆，他们虽然是克鲁伯工厂的高级军工人才，可是，武器制造的环节很多，他们也不可能掌握得如此的详细。他们真的不知道，高九是怎么知道这么多的他们公司的秘密的？
　　接下来，更加离谱的是高九说道：“这些武器虽然先进，但是它们也有很多的不足，也可以说不少的缺点。”
　　高九就挑选了克鲁伯工厂正在生产的一款坦克和一款火炮，分别指出了它们的缺点，并且给出了改造的方案。
　　雷奥和卢卡斯都是顶尖的军工人才，他们对于高九给出的这些武器改造的方案，马上就知道是可行的。
　　卢卡斯激动地问道：“高先生，真的没有想到，您对于武器制造竟然如此的精通，真是太了不起了。”
　　雷奥是典型的专业技术型人才，他痴迷于武器制造创造过程中带来的快感，在这一刻，他忘记了自己是在逃难的过程中，把注意力放到了技术研究上面来了。对于他在克鲁伯工厂武器制造过程中遇到的难题，详细的向高九进行了请教。
　　高九迅速地给出了解决方案，很多的解决方案，已经超过了他们这个时代的技术水平。
　　雷奥和卢卡斯听得十分投入，他们的神态举止，就像两个小学生在听老师讲课一样。
　　巴泽尔对于高九的战斗能力是十分信服的，也知道他有着超过一般人的知识水平，但是他没有想到，高九竟然还是一个武器专家，就连德国顶尖的武器制造工程师，在他的面前也甘拜下风。他觉得高九身上充满了神秘，需要进一步的加深了解。
　　萧雅彤望着侃侃而谈的高九，心中有无限的感慨。在原本的他们之间的身份地位中，萧雅彤是高高在上的大小姐，高九只是一个卑微的车夫，萧雅彤有着强大的心理优势。
　　随着她对高九的深入的接触，她越来越发现高九是那样的深不可测，这个世界上，似乎没有他不知道的、也解决不了的问题，她渐渐地感到自己有些跟不上高九的脚步，甚至有种高山仰止、高不可攀的感觉了。
　　女人天生就是要找一个男人来敬佩的，萧雅彤越看高九，越觉得他是令自己崇拜的英雄，是那个她愿意托付一生的那个男人。她呆呆地望着眼前这个既熟悉又陌生的男人，目光中充满了迷恋。
　　看到雷奥和卢卡斯一脸敬佩的神色，高九觉得火候差不多了，他说道：”如果你们愿意来桃花山，可以把你们的家人都接来，享受桃花山游击队的供给制度，他们的吃、穿、医疗各个方面，全部都享受游击队员的待遇，也就是说都是免费的。你们还会有工资，暂时给你们定到每个人每月大洋55块。”
　　如今的桃花山已经很有钱了，高九的工资已经涨到了每月大洋50块，王查理的工资已经涨到了65块，特战队员和其他的普通队员们工资也都有所提高。
　　接着，高九为雷奥和卢卡斯介绍了桃花山的供给制度，以及医疗和文化设施等各个方面的情况。
　　雷奥和卢卡斯对桃花山提供的工资待遇、物质生活保障以及其他的生活条件，现在都感到比较满意，他们一边听一边点头。
　　为了给他们吃一个定心丸，高九说道：“我现在有一款武器需要你们进行研究制造，等你们完成了这款武器的制造之后，如果你们愿意继续留在这里，我们欢迎。我可以向你们保证，你们来去自由，
　　如果你们愿意离开，我可以送你们去任何你们想去的地方。”
　　听到这里，雷奥和卢卡斯再无疑虑，决定举家前来桃花山。
　　卢卡斯说道：“高先生，你熟悉武器制造，应该知道武器制造仅靠我们两个人是无法完成的，还需要一批专业技术人才，这里有多少技术工人吗？”
　　高九说道：“这方面的人才目前还是欠缺的，桃花山的兵工厂由你们两个人负责，为了你们用着顺手，这方面的技术工人我希望有你们二人来推荐，我们同样会给予他们优厚的待遇的。”
　　听到这里，雷奥和卢卡斯更加高兴了，卢卡斯说道：“太好了！高先生，您放心，我们挑选的人一定是优秀的技术人才，按照你们中国人的话来说，绝不会有吃闲饭的人。”
　　高九校道：“你们是巴泽尔推荐来的人，我相信你们就像就像相信他一样，这些事情一切都由你们具体来安排吧。”
　　巴泽尔听到高九这样说，感到十分有面子，不由得露出了得意的笑容。
　　雷奥是典型的专业技术人员，他对于高九所说的，让他们研究制造一款新式新式武器的事情，感到心痒难耐。他问道：“高先生，您需要我们制造什么样的武器呢？”
　　高九拿出了早已准备好的一份图纸，放在了桌子上。说道:“你们看，就是这种武器。”
　　雷奥和卢卡斯看到了桌子上的图纸，脸上都露出了惊诧的神情。

第三百二十九章 帮高九的忙
　　出现在雷奥和卢卡斯面前的是火箭筒，1938年火箭筒尚未问世，直到1942年米国才装备了被称作“巴祖卡”的发射60毫米M1式火箭型火箭筒火箭筒。1943年德国也装备了被称作“铁拳”的无坐力炮型火箭筒。
　　在中国的抗日战场上，尤其是敌后战场上，日伪军欺负抗日军民没有重型武器，他们只是简单地修建了只有两层砖厚的碉堡和炮楼，就极大的限制了抗日武装力量的机动能力，从而形成了对根据地的封锁。
　　面对着日伪军的炮楼和碉堡，像高九这样的能够把手雷、或者手榴弹直接投进射击孔的人，可谓是凤毛麟角。
　　因此，要想打下日伪军的碉堡和炮楼，要么智取、要么派人抱着炸药包上前爆破，这种做法基本上是拿人命来填。日伪军的碉堡和炮楼，再配上一条封锁沟，基本上就可以阻挡住抗日军民的进攻。
　　别小看火箭筒这种便携式步兵武器，一旦问世，就可以改变战场的态势，可以说是一种战略性武器。
　　高九提供的图纸是德国“铁拳”的无坐力炮型火箭筒，之所以会选择这种型号的火箭筒，它的性能的优劣还在其次，最主要是雷奥和卢卡斯熟悉德国的工业设计和制造的标准，使得他们更便于掌握设计和制造相应的生产线。
　　高九也没有提供后世更先进的火箭筒，是因为在这个时代，机械加工工艺达不到所要求的精度，制造火箭筒以及火箭弹的材料，也达不到相应的要求。
　　“铁拳”利用配重物平衡发射原理，能在建筑物、地下室、堑壕等狭小空间内使用。全重12公斤，有效射程400米。弹头装有控制炸高的伸缩性控杆，破甲厚度达700毫米。这样的穿甲能力能够摧毁日军装备的所有装甲车辆，打碉堡和炮楼就像打纸盒子一般十分轻松。
　　雷奥和卢卡斯询问了高九相关的材料以及工艺要求，当场表示，只要高九能够给他们提供相应的材料和机床设备，他们有能力制造出这样的火箭筒。
　　雷奥和卢卡斯都有极高的敬业精神，他们马上请高九带着他们，参观了桃花山现有的工业加工设备。他们表示仅靠着现有的这些设备，是无法制造出火箭筒的。好在高九已经委托萧雅彤从德国订购了一批机械加工设备，为了避免被日伪军截获，这批设备已经运到了越南，军统方面答应帮助高九运回国内。
　　高九跟雷奥和卢卡斯谈好了条件，决定由李成武率领第三中队部分队员，护送巴泽尔和卢卡斯去招募工人，以及护送他们和他们的家眷前来桃花山。
　　雷奥直接留在桃花山，指导兵工厂的基础设施建设。
　　听说高九和萧雅彤要前往武汉，雷奥开列了兵工厂所需的设备和材料清单，让高九设法从武汉解决。
　　解决了山寨里的事务，高九带着宁文、宁武和李小山，护送萧雅彤和陈奶奶前往武汉。
　　7月11日上午8点，高九等人在梁世虎率领的特战第三中队第二分队的护送下，进入了知远县境内，远远的就看到前面有很多的穿着国军制服的骑兵，这自然是王占奎骑兵营的人，他们见到高九等人的车队，就上前迎接。
　　“九爷。”
　　“九爷。”
　　骑兵营的官兵们跟随高九一起打过很多仗，见到高九一个个亲热地招呼道。
　　高九从车窗伸出头来，笑吟吟地说道：“弟兄们好啊！你们王团座呢？”
　　“俺们团座就在前面，听说九爷您要来，他把骑兵营都带了出来，专程来迎接您呢。”骑兵营的官兵们说道。
　　高九等人的车队在骑兵营的官兵们护送下，又向前走出了不远，就看到了王占奎那辆黑色的小轿车，他正站在轿车旁边观望。
　　“九爷。”看到了高九下了汽车，他亲热地招呼道。
　　“九爷。”他身后那些骑兵营的官兵们也一齐呼喊道。
　　“占奎兄弟，弟兄们好啊！”高九朝着大家招手，也热情的回应道。
　　骑兵营的官兵们把高九围在中间，众人一起寒暄着，气氛十分热烈。
　　萧雅彤站在轿车旁，望着众星捧月的高九，这才发现他不仅在桃花山有着崇高的威望，在这些国军官兵中同样受到热烈的欢迎。她如今已心有所属，看到心上人如此受人欢迎，心中暗暗为高九感到高兴。
　　王占奎看到了萧雅彤，不由得眼前一亮，他觉得这位美女看上去优雅大方，与姜小妹和林燕妮各有千秋，不由得心中暗自赞叹道：“高兄弟真有办法，不知道从哪儿找来的这么多仙女般的女人。九爷就是九爷，无论干什么都让人佩服。”
　　他小声问道：“这位漂亮的女人是你什么人？”
　　高九说道：“是一位朋友。”说着，他带头走向萧雅彤，王占奎跟他一起走了过去。萧雅彤看到高九等人过来，也大大方方地迎上前去。
　　高九介绍道：“这位是我的好兄弟、国军新编第187师24团团长王占奎，我们多次并肩战斗，生死与共，是好战友、过命的好兄弟。”
　　王占奎听到高九这样介绍自己，十分骄傲和开心，心里热烘烘的。
　　高九接着介绍道：“这位是李小姐，是我的一位好朋友。”
　　萧雅彤听到高九这样介绍自己，心情很复杂。她也知道高九这是为了保护自己，没有公开自己的身份。可是她希望高九介绍自己是他的恋人，心中多少有些遗憾。
　　萧雅彤大大方方地伸出手去，说道：“王团长，久闻大名。阿九总是在我面前提起您，说您在战场上十分英勇，又是一位重感情讲义气的好朋友，他提起您时总是赞不绝口呢。”
　　萧雅彤貌美如花、气质如兰，她的这番话既恭维了王占奎，又透露出了自己跟高九亲密的关系。
　　王占奎十分高兴地跟萧雅彤握了手，由衷地赞道：“李小姐，您真漂亮！我为高兄弟有您这样的红颜知己而感到高兴。”
　　王占奎牢牢记住了高九所说的提高自己格局的话，平时没少看书学习，谈吐的水平正在不断的提高。他混迹江湖这么多年，在识人的方面经验丰富。他从萧雅彤的话中听出了她吐露的意思，马上就把萧雅彤跟高九紧密地联系在了一起。
　　听到王占奎的话，萧雅彤真的很开心。她心道：“王占奎是土匪出身，身上看不到匪气，高九也自称是土匪却是这样的优秀。看起来自己对土匪这个概念，要重新认识了，假如土匪都是像高九和王占奎这样，她倒是也愿意加入土匪了。”
　　想到这里，她的脑子里突然闪出了“压寨夫人”这个字眼，现在听起来似乎没有那么刺耳了，甚至心中暗暗的有些喜欢。
　　众人来到了临川镇，在新编24团团部，王占奎宴请了高九等人。
　　王占奎在心里真的把高九当做自己的生死兄弟，他很想帮助高九做点儿什么。他看到了萧雅彤，又想起了姜小妹和林燕妮，他早看出来了这三位女人对高九的爱恋之情。
　　他知道高九身边的这些女人，都是有学问的人，也就是现在所说的新女性，她们恐怕都会要求一夫一妻，他真心的有些为高九发愁。
　　王占奎灵机一动，想出来一个主意，他觉得自己应该让萧雅彤看到，自己只是一个国军的团长，就有三妻四妾，像高九这样的大英雄，就是娶上一群老婆，那也是理所当然，天经地义的。
　　王占奎三妻四妾，一样过的很好。他决定带着自己的妻妾们，在萧雅彤面前秀秀恩爱，提前给她打个预防针，让她能够接受将来高九身边有其他女人的事情。
　　酒宴上，王占奎特地把自己的三位夫人都带了出来。
　　官场上最重礼数，在国军中尤其如此。高九在这方面做得非常好，他早已经提前做了准备，见到了王占奎的三位夫人，每人都送给了她们一份儿十分贵重的礼物，三个女人眉开眼笑，都对高九表示了感谢。
　　提前已经得到了王占奎的授意，她们故意在萧雅彤面前，与王占奎大秀恩爱，接着她们就把话题转到了萧雅彤的身上。
　　王占奎的三位夫人中，大夫人原本是济南城的一位中学教师，在回家探亲的路上，被王占奎抓到山上，后来就成了他的压寨夫人。二夫人是一位戏班子里的旦角儿，三夫人就是临川镇镇长的女儿。
　　三位夫人要论出身，跟萧雅彤比起来，只能算是小家碧玉。但是她们也都是见过世面的人，个个能说会道。
　　她们三个一个劲儿地夸赞萧雅彤，说她年轻、漂亮、有学问，也只有萧雅彤这样的人物，才能够配得上高九这样的大英雄。
　　这些人当面把萧雅彤跟高九密地联系在一起，萧雅彤感到有些害羞，不过心里还是感到高兴。
　　刚开始的时候，萧雅看到王占奎三妻四妾，本能地就对他有些反感，认为这三个女人一定是迫不得已嫁给了王占奎，她们过得一定十分凄苦。
　　经过了短暂的接触之后，发现人家过的很好，似乎并没有什么受虐待的感觉，不由得感到有些好奇。
　　女人们在一边闲聊着，王占奎借着敬酒的机会，凑在高九的耳边，悄声说道：“高兄弟，我给你安排的这一出，可是为你帮忙啊。”
　　高九跟王占奎早已经十分熟悉了，知道他这样做的用意。他不方便发表意见，笑了笑说道：“好兄弟，喝酒。”
　　第二天上午10点，高九、萧雅彤一行人在王占奎的陪同下，来到了知远县城，他们受到了更大规模的欢迎。
　　萧雅彤看到，在前面站着数百名国军官兵，为首的是一名少将军官，他旁边站着十几名校官，这自然是新编第187师师长王金栋和他手下的主要的军官们。
　　王金栋见到了高九，热情地喊道：“高兄弟，可把你盼来了，有日子没见了，可把哥哥我想死了。”
　　其实他们分别的时间并不长，不过王金栋真的是十分欢迎高九，他的这番话也是出自真心的。
　　“王大哥，兄弟我也想你，这不就来看你了吗？”高九笑吟吟地说道。
　　“哈哈哈哈。”王金栋开怀大笑。
　　接着，高九跟187师刘参谋长、以及其他的军官们都一一的打了招呼。
　　王金栋看到了萧雅彤，跟王占奎的感觉差不多，心道：“高兄弟真是有女人缘儿，身边的女人一个个的都这么优秀。”
　　他跟王占奎不同，已经接受了新思想，身边就只有一位夫人，他也有点儿为高九感到头疼了。
　　萧雅彤看到高九到处受人欢迎，心里很为他感到高兴。
　　中午，王金栋等人设宴款待了高九等人。
　　下午两点，高九来到了师部的作战会议室，听刘参谋长介绍周边的敌情情况。
　　如今的武汉会战已经打响了，鲁西南地区敌情也有所变化，驻扎驻马店的日军第38师团已经从伏牛山区南下，新编第187师周围暂时没有重大的敌情。
　　高九说道：“目前日军的主要注意力都放在了武汉方面，山东地区的日军兵力不足，济南周围以及以南地区，目前就只有第114师团步兵第127旅团步兵的第102联队这一支日军主力部队、和日军的两个守备队，兵力极其空虚，而武汉会战至少还有三个多月才能够结束。也就是说，这三个月的时间是西南地区向日伪军发动进攻、扩大抗日势力的良好时机。我建议，贵部抓住这个有利的战机，迅速扩大势力范围，招兵买马，筹集物资。为武汉会战之后，面临的严峻局面提前做好准备。”
　　王金栋说道：“我们也是这个意见，正好跟你商量，制定一个现阶段的作战计划。”
　　高九说道：“我的第一个意见是，炸毁兰溪河大桥，切断山东日军与河南日军在鲁西南方面的联系通道，这样就可以减少来自河南方面的日军的压力。尽可能地修复大清河大桥，打通与第41军第69师的联系。”
　　刘参谋长说道：“高兄弟，你这是要前往武汉，兄弟，我有些话不知当讲不当讲？”
　　高九说道：“但讲无妨。”
　　刘参谋长看了看王金栋，说道：“师座，要不还是由您来说吧。”
　　王金栋点了点头，关切的说道：“高兄弟，我建议你还是不要去武汉了。”
　　说到这里，他停了下来，斟酌着该如何往下说。
　　高九说道：“王大哥，你有什么话就直说吧。”
　　王金栋说道：“我劝你不要去武汉，不仅仅是因为希望你留在这里帮忙，还有另外一个重要的原因。”

第三百三十章 不信干不死你
　　高九有些好奇地望着王金栋，不知道他所说的重要的原因是什么。
　　王金栋接着说道：“第九战区邀请你去参与作战计划的制定，这件事情你最好不要参与。
　　第九战区内部十分复杂，有中央军、广西的桂军、云南的滇军、陕西陕军、四川的川军和东北军，名义上都归第九战区管，但实际上都各自打着小算盘。
　　不瞒高兄弟你说，我们第41军也包括我的新编第187师，都不听第九战区的调动，除非有中央军高层的协调，第九战区根本指挥不动我们。还有就是大部分部队的战斗力都比较弱，顶不住日本人的进攻。
　　在这种情况下，作战计划几乎形同虚设，你去参与了作战计划的制定，制定出再好的作战计划，也难以执行。一旦出了问题，他们一定会推卸责任的，到时候你就是现成的替罪羊。
　　你已经在大战之前提供了相关的情报，为武汉方面的会战做出了重大贡献，这件事情还是见好就收，后面的事情就不要再去掺和了。”
　　刘参谋长说道：“是啊，高兄弟你是抗日英雄，如果被当做了替罪羊，对全国抗日军民的士气是一种很大的打击，还是留在鲁西南打击日军，更能够取得优异的战绩，鼓舞抗日军民的战斗士气。因此我跟师座的意见是一样的，希望高兄弟你就留在鲁西南。”
　　王占奎也赞成他们的意见，他对于上次，因为自己以前的身份，而受到观摩团和记者团的质疑，至今仍然耿耿于怀。他说道：“九爷，咱们搞好鲁西南就已经是为抗日做了贡献，去武汉跟那些心眼那么多的人打交道，费力又不讨好，何必去自讨苦吃呢？”
　　这个问题高九也看得很清楚，他也知道，尽管自己事先在战前就已经提供了关于武汉会战相关的情报，但是，日军和国军之间实力十分悬殊，即使是知道日军的兵力部署以及作战意图，武汉会战的结局也不会有重大的改变。
　　不过，在武汉会战中，有几个十分重要的节点，比如说日军最后突破第九战区小界岭防线，穿越大别山区直逼武汉，导致武汉会战最终失败。高九希望能够提醒一下国军方面，在一些重点地区，加强防守，虽然不一定能够改变整个武汉会战的结局，但是能够更多的杀伤日军，改善武汉会战后的抗日战争的形势。
　　他说道：“你们说的都很有道理，不过，武汉我还是要去的，我个人有很多事情需要去去武汉解决。你们的提醒对我很有帮助，我去了以后，在大局上不发言，在局部地区以及特定的战场上为他们提供一些参考意见。”
　　王金栋、刘参谋长和王占奎都知道高九是聪明人，他们既然已经提醒了高九，高九仍然坚持去武汉，他们也不好再说什么了。
　　不过，王金栋希望高九在去武汉之前，帮助他们炸掉兰溪河大桥。
　　高九答应了王金栋的请求，众人研究了一会儿，决定今天晚上就开始行动。
　　随后，高九给第九战区发去了电报，让他们安排飞机在后天到南阳机场，接他们去武汉。
　　上次王金栋和高九等人攻打战俘营，拿下过兰溪河大桥，日军记取了这次的教训，将防守兰溪河大桥的兵力增加到一个加强中队，投入了大量的人力物力，在大桥两侧修建了坚固的防御工事，并且配备了电台，随时可以通知河南方面的日本驻军第37师团108联队进行支援。108联队有快速机动部队，两个小时以内援军就可以赶到兰溪河大桥。
　　炸毁兰溪河大桥最困难的是主桥墩异常坚固，需要大量的炸药才能够将其摧毁。尽管高九已经进行过实地考察，得知了桥墩的结构，但是要想打掉大桥的守军，从大桥上面派人下去，到桥墩上安放炸药，需要相当长的时间。
　　也就是说，要在两个小时之内，消灭掉大桥的守敌、再安装炸药、人员撤离、进行引爆，几乎是不可能完成的。这一系列头疼的问题，王金栋等人解决不了，因此才希望高九来完成这个任务。至于如何完成，王金栋等人相信高九一定会有办法的。
　　王金栋等人经过研究，把这次任务仍然交给了王占奎的新编24团，并且加强给他们一个炮兵连。
　　高九和王占奎商量后，决定午夜时分出发，炮兵部队采用汽车机动，其余的人骑马前往兰溪河大桥，明日清晨对兰溪河大桥受敌发动进攻。
　　制定完了作战计划，剩下的事情由王占奎去落实。高九就来到了客房，跟萧雅彤一起享受战前的二人世界。
　　萧雅彤心里一直牵挂着高九，从去年高九杀死了日本军官，逃离了济南城之后，她就经历了牵肠挂肚、担惊受怕的日子。后来高九出现再次出现在了济南城，在济南城搞的天翻地覆，萧雅彤多次经历了担惊受怕的日子，如今她已经习惯了，而且知道既然选择了高九这样的抗日战士，就必须学会接受他要上战场浴血拼杀这个事实。
　　对于高九马上又要上战场，萧雅彤没有劝阻，甚至也没有说一些提醒他小心注意安全之类的话，这些话没有什么实际意义，反而会令气氛紧张，为了让高九能够全身心地放松，萧雅彤只捡一些轻松的话题跟高九说说笑笑，让高九享受战前难得的温馨时光。
　　高九十分喜欢萧雅彤的睿智、洒脱大度，他觉得这才是真正的默契和心灵相通。
　　傍晚时分，他们去参观了鼓楼，然后又去了一家餐馆吃了当地的特色菜肴。
　　晚饭过后，高九要提前前往临川镇，他心理清楚，虽然萧雅彤表现得十分淡定，可是他知道自己走后，她一定会为自己牵肠挂肚，彻夜难眠。为避免她孤单寂寞，高九特地找王金栋，从他那里找来了几本小说，让萧雅彤能够打发寂寞的时光。
　　萧雅彤也十分享受高九的体贴，她之所以在以前就喜欢高九，就是因为这么多年来，她已经习惯了高九的照顾。
　　作为一个众人瞩目的名媛，追求萧雅彤的人如过江之鲫，那个时候萧雅彤跟高九之间并没有恋爱的意识，她也曾经和那些追求者有过短暂的来往，但是，在潜意识里，她感受不到那种心灵相通的默契，这种感觉只有在高九在身边的时候，她才能够感觉得到，这也是他们之间产生爱情的基础。
　　萧雅彤接过高九递过来的书，甜甜地一笑。
　　高九告辞准备离开了，萧雅彤忍不住说道：“照顾好自己。”
　　高九充满爱意地望着她，伸出手去，轻轻地抚摸了一下她的秀发。
　　萧雅彤顺势握住了高九的大手，轻轻地贴在了自己白皙的脸颊上面。
　　这一刻，高九觉得世界是那样的美好，他更加希望自己能够狠狠地打击日寇，早日把他们驱逐出去，充分享受属于他们的和平、安详的幸福时光。
　　午夜时分，高九和王占奎同乘一辆轿车，带着骑兵营和加强来的炮兵连，朝着兰溪河大桥方向前进。
　　凌晨5点。高九等人来到了距离兰溪河道大桥两千米的地方，部队停止了前进。
　　高九、王占奎、炮兵连连长和骑兵营的主要军官们，前往兰溪河大桥进行侦查。
　　天刚蒙蒙亮，看上去灰蒙蒙的。王占奎只能模模糊糊的看到大桥一片黑呼呼的轮廓，高九却已经拿着笔记本儿在那里记录了。高九的眼睛即使不借助红外功能，夜视能力仍然要比一般人要高上许多。
　　不久以后，高九把记事本儿递给了王占奎，王占奎凑到眼睛跟前，看到了上面的简图。
　　在大桥的东北方向，也就是高九等人所在的这一侧，桥头一共修建了四座碉堡，这些碉堡一字排开，在碉堡之间，还有用沙袋堆积的防御工事。以前他们就观察过，现在他们虽然看不见，但是知道那里还有许多战壕。
　　接着，众人背对着大桥方向蹲下来，为了避免暴露目标，他们用雨衣披在头上，打开了手电，看了简图上的标注。
　　王占奎说道：“九爷，你说这仗怎么打？”
　　高九原本计划按照上次的战术，率领特战队从大桥的西南侧偷袭日军，可是这次他就只带了宁文、宁武和李小山，人数实在是太少了。骑兵营的其他人，带他们过去风险太大，一旦被拦截在河对岸，遭遇日军的围攻，大家都是死路一条。
　　高九小声说道：“我的意见是，咱们这次不是带来了四门博福斯山炮吗？这次就靠着这四门山炮，首先拿下前面的桥头堡，然后利用大炮的防盾，直接推着大炮从桥上强行进攻，用火炮摧毁对岸的日军防御工事。日军没有重武器，抵挡不了咱们的进攻。咱们争取在40分钟内拿下大桥，然后再用40分钟时间安装炸药，在敌人的援军到来之前，炸毁大桥。这次咱们就利用咱们有大炮，欺负欺负这些小日本儿。”
　　炮兵连长听说这次战斗让自己的炮兵连唱主角，顿时兴奋了起来，他信心满满地说道：“九爷您放心！小鬼子的钢筋水泥碉堡，别人拿他们没办法，在我的大炮面前根本就不堪一击。”
　　众人对这个战斗方案都没有什么意见，王占奎就下达了战斗命令，各部立刻开始准备，7点整准时向日军发起进攻。
　　夏天天亮的早，到了早晨7点，已经天光大亮了。阳光从东方照射过来，翠绿的野草像地毯一样铺在大地上，各种各样的野花灿烂地开放着，就像地毯上的绣着的图案一样。花瓣上、草叶上、星星点点的露珠，在阳光下熠熠生辉，原野一片宁静安详。
　　“哒哒哒哒“。
　　”轰轰轰轰。”原野宁静美好的氛围，被枪炮的轰鸣声打破了。
　　为迅速摧毁敌人的防御阵地，高九指挥着炮兵连的四门山博福斯山炮，直接推进到了距离敌军阵地只有150米的距离，用火炮瞄准敌人的碉堡进行直射，准备迅速摧毁敌人的碉堡。
　　至于战壕以及用沙袋堆积的掩体后面的日军，他们用机枪进行火力压制，用迫击炮进行攻击。
　　猛烈的机枪火力和众多的迫击炮的攻击，有效地压制了躲藏在战壕里和沙袋后面的日军，他们很难进行有效的反击。
　　躲藏在碉堡里面的日军开始还击了，子弹刮风一般地打了过来，打得大炮上面的防盾叮当作响。
　　炮兵连长亲自调试了一门火炮，他将炮口对准了敌人的一座碉堡，信心满满地拉动了炮绳。
　　“轰”的一声，炮弹准确的命中了敌人的碉堡。他兴奋地喊道：“打的好！狗日的，让你们看看老子的厉害！”
　　然而，等炮弹爆炸产生的的硝烟散去，他仔细观察日军的碉堡，顿时就傻了眼。
　　他看到虽然炮弹直接命中了敌人的碉堡，但是敌人的碉堡竟然并没有被摧毁，他看不太清楚，似乎是完好无损。炮兵连长目瞪口呆，半晌才骂了句：“真他娘见鬼了。”
　　高九等人都在观察火炮的射击效果，看到这种情况，高九不由得皱起了眉头。他对王占奎说道：“鬼子的碉堡修的太结实了，看来一时半会儿的很难打掉他们。”
　　王占奎说道：“我就不信了，它再结实，也无非是钢筋水泥构筑的，一炮打不垮它，就接着再打，我就不信打不垮它。”
　　王占奎大声喊道：“接着再打。”
　　炮兵连长也不信邪，指挥着炮手们继续朝着碉堡开炮。
　　高九仔细观察，发现炮弹命中碉堡之后，虽然没有炸掉碉堡，但是至少也能炸掉一尺见方的水泥，他也有了信心，说道：“占奎兄弟，你说的有道理，照这么打下去，一会儿鬼子的碉堡就会被打垮的。”
　　就在这时，天空中传来了迫击炮炮弹特有的尖厉的呼啸声。
　　这次战斗，高九等人又犯了经验主义的错误，没有完全做到知彼知己，他们没有料到，日军的碉堡竟然修得如此的坚固，在朝向高九等人的一侧，日军碉堡钢筋水泥的厚度，竟然达到了将近1米。
　　高九等人原本以为能够迅速打掉敌人的碉堡，因此才敢把大炮推进到了如此近的距离，没想到一时半会儿都打不下来，反而受到了日军迫击炮的轰炸，以及掷弹筒的打击。
　　日军的炮兵和掷弹筒手训练有素，经过了短暂的试射，很快就打到了国军火炮的附近。
　　一发迫击炮弹在一门火炮的旁边爆炸，将这门火炮掀翻了，一名排长和三名士兵当场阵亡。
　　“不好，快让炮兵撤下去。”高九急忙喊道。
　　王占奎也急忙喊道：“给我狠狠地打，压制敌人的火力。”
　　骑兵营带来了24门迫击炮，炮手们火力全开，不停地把炮弹射向了日军的阵地，有效地压制了日军的火力。但是日军的火炮和掷弹筒手躲在战壕里，仍然时不时的发射，对国军的炮兵们构成了极大的威胁。
　　炮兵连长急忙指挥着炮兵们，把火炮拴在了早已准备好的战马后面，赶着战马拉着大炮，迅速地撤退了下去。
　　战斗刚一开始，就出师不利，不仅没有打掉敌人的碉堡，还损失了一门山炮，炸死了四名炮兵。
　　王占奎有些焦急地说道：“九爷，没想到是这种情况，鬼子一定已经求援了。照这么下去，大桥是打不下来了。”
　　高九也认为原定计划是无法完成任务了，他仔细地想了想，说道：“你在这里盯着，继续用迫击炮和机枪压制敌人的火力，我去想办法。”
　　为了避免炮兵伤亡，炮兵们撤到了距离敌人的阵地500米的距离上。
　　炮兵连长十分泄气，一屁股坐在一个炮弹箱子上，摘下了帽子在那里扇风。此时的气温并不高，他是因为匆忙地跑了下来，再加上心里有火，身上出了不少的汗。
　　炮兵们也都东倒西歪的坐在地上，连大炮都懒得架起来了。
　　高九过来走了过来，看到炮兵们这个样子，他也没有生气，鼓励他们说道：“弟兄们！打起精神来，把大炮架起来，接着轰炸鬼子，我就不信干不死他们。”
　　炮兵连长有气无力的说道：“九爷，还打啥呀？那么近的距离，直接命中鬼子的碉堡都不起作用，这么远的距离，很难直接打中敌人的碉堡，炮弹在碉堡的旁边爆炸，那还不跟给人家挠痒痒一样，白白浪费炮弹。”
　　高九淡淡一笑，说道：“那不见得，你们只管把大炮给我架起来。”
　　对于高九，炮兵们都十分尊重，他们打起精神来执行了高九的命令，把大炮重新架了起来。
　　高九来到了一门火炮跟前，在那里观察了一会儿，亲自调整了火炮的标尺和方向。他说道：“装弹。”
　　一名炮兵拉开了炮栓，往里边装入了一发炮弹，高九攥住了炮绳。看到他要发射了，众人急忙捂住了自己的耳朵。
　　高九神手一拽，“轰”的一声，炮口闪出了火光，接着喷出了一股收烟，一枚炮弹撕裂空气，呼啸着飞向了敌人的阵地。
　　炮兵们看到敌人的碉堡上升起了一团烟雾，很明显的炮弹命中了敌人的碉堡。
　　炮兵连长兴奋地喊道：“九爷威武！”
　　高九说道：“弟兄们！你们听口令一齐开炮。”
　　高九将剩下的三门火炮逐一进行了调整，对炮兵连长说道：”你接着指挥。”
　　炮兵连长有了信心，指挥着炮手们装填好了炮战，挥舞着手中的小旗儿，大声地下达了射击命令：”预备，放。”
　　“轰、轰、轰！”几乎就在同时，三门火炮一起开火了，三枚炮弹飞向了敌人的阵地，竟然同时击中了敌人的一座碉堡。
　　高九观察到，这次明显地有了效果，碉堡上被炸掉了不少的水泥。
　　炮兵连长用望远镜观察之后，兴奋地说道：“九爷，管用了，碉堡上已经被打下来，好大的一块儿水泥呢。您说的对，就不信干不死他们。”
　　说完，他大声喊道：“弟兄们，给我狠狠地打啊！”
　　“轰、轰、轰！”大炮不停地把炮弹发射了出去。
　　当炮弹发射到第六次的时候，经过了18发炮弹的连续爆炸，日军的碉堡终于被炸塌了。
　　王占奎看看到这种情景，兴奋地喊道：“干的好，九爷威武！”他知道炮兵们之所以能打的这么准，全靠高九在那里指挥。
　　炮兵们打掉了敌人的第一座碉堡之后，高九又亲自调整了火炮，开始朝着第二座碉堡射击，时间不长，就打掉了鬼子的第二个碉堡，接着是第三座。
　　鬼子中队长看到这种情形，知道这一侧的桥头堡守不住了，再守下去只能是白白送死，于是，他通过电话下达了撤退命令，残存的鬼子官兵们就跑上了大桥，朝着大桥的另一侧跑去。
　　鬼子的中队长之所以下达这样的命令，是因为，他虽然不清楚敌人为什么要来攻打大桥，但是他认为，只要不让敌人从大桥上通过，他就算完成了任务，等到援军到来之后，就可以重新夺回大桥。
　　至于说敌人想要炸毁大桥，那完全是不可能的，他就不相信，他们守在大桥的这一侧，用火力进行封锁，敌人还有本事能够从大桥上爬下去，到桥墩上安放炸药，那明摆着就是活靶子。他相信即使是敌人再愚蠢，也不至于蠢到这种程度。
　　看到日军撤走了，王占奎指挥部队占领了大桥东北的日军阵地，此时距离战斗发起时已经过去了50分钟。
　　王占奎说道：“九爷，这么下去恐怕不行啊，要想占领对岸的桥头堡，就只能从大桥上过去。按照刚才这个打法，再有一个小时也打不下来，到时候鬼子的援军一定已经赶到了，实在不行咱们就先撤吧，以后再找机会。”
　　说实在话，他心里清楚，以后根本就没有机会了。他们这次撤走之后，日军一定会重新修建碉堡，会修得更加坚固，在正面加上铁板也说不定。如果高九不在这里，这个仗根本就打不成，没有人有这个本事，能够在这么远的距离，保证炮弹直接命中敌人的碉堡。不仅如此，日军还可能增派更多的部队来守桥。
　　高九觉得他说得有道理，他也认为，在敌人的援军到来之前，很难打掉对岸的敌军，在桥墩上安放炸药、炸毁大桥的任务是无法完成了。
　　看到高九在那里沉吟不语，王占奎说道：“九爷，您要是感到为难，就先收兵回去吧。”

第三百三十一章 决胜的关键
　　其实，王占奎觉得这仗打的有点儿窝囊，他不想就这么回去，那样的话，他在新编第187师脸面上会有些过不去的。
　　在王占奎的心目中，是希望高九能够想出办法来的，而且他也相信高九是一定会有办法的。
　　他之所以这样说，只是不希望高九为难。说完之后，他望着高九，目光中充满了期盼。
　　军官们也都跟王占奎一样，他们都觉得高九应该会有办法，于是大家都把目光投向了高九。
　　高九看了看对面的日军阵地，又看了看大桥中心的那根桥墩，转过头来望着众人，脸上又露出了他那招牌式的微笑。
　　众人看到高九这个样子，就知道他已经有办法了。于是，众人的脸上也都露出了笑容。
　　王占奎问道：“九爷，我就知道你会有办法的，你说咱们怎么打？”
　　高九笑道：“鬼子守在桥对面，咱们打过去，是不是很难啊？”
　　王占奎说道：“这么窄的桥面，对面那么多鬼子，要想打过去真的不容易。”
　　高九又问道：“咱们打过去不容易，如果鬼子想打过来，你们能不能守住大桥这边的阵地？”
　　王占奎自信地说道：“就凭着咱们的火力，鬼子要想打过来，做梦去吧。就算是鬼子的援军来上一个联队，他们的兵力也施展不开，我照样也能守他个三天三夜。”
　　骑兵营的官兵们对于守住大桥，也都充满了信心，他们也都纷纷表示，守住大桥完全没问题。
　　炮兵连长还是有些疑惑，他说道：“九爷，咱们打不过去，鬼子也打不过来，可是谁也没有办法去桥上安装炸药，这大桥也炸不了啊？”
　　高九问道：“你刚才怎么打的鬼子的碉堡？”
　　炮兵连长经过这一提醒，感觉到眼前一亮，不过他仔细地想了想，又摇了摇头，他说道：“您的意思是咱们像打碉堡一样，用大炮来炮轰大桥中间的那根桥墩？这恐怕不行。那桥墩也太粗了，我看着怎么也得有六七米那么粗吧。”
　　高九曾亲自到桥梁上的那根柱子上去看过，他说道：“我说要打的位置，直径6.8米。”
　　炮兵连长的头摇得像拨浪鼓一样，他说道：“就凭着咱们这三门火炮，就是打上个一天一夜，也炸不掉那根桥墩的。”
　　高九问道：“就在那根桥墩上，中间有一个空洞，我们24门火炮同时打击一个点，再使用穿甲弹，打开那个空洞之后，再使用高爆炸弹打进那个洞里，你认为那根桥墩能够经住几轮，24枚炮弹同时的爆炸吗？”
　　王占奎听明白了，他说道：“九爷，这个办法好，我马上给师座发电报，让他把炮兵营全调过来。”
　　炮兵连长也兴奋地说道：“九爷，我也明白了，如果24门大炮同时轰击它一个点儿，我敢保证用不了十轮儿，一定能够炸断那根桥墩子。”
　　知远县城，187师师部。
　　接到了王占奎发来的电报，刘参谋长就来找王金栋。
　　王金栋看完电报之后，说道：“想不到会出现了这种情况，看来咱们的情报工作还要加强啊。”
　　刘参谋长说道：“能打成这个样子，已经很不简单了。您看，是不是按照他们的要求，派炮兵营过去支援啊。”
　　王金栋点头说道：“那就把炮兵营都拉上去吧！”
　　刘参谋长就派一个参谋叫来了炮兵营长和侦察科长。刘参谋长简单地介绍了一下情况，对炮兵营长说道：“你立刻带上全部的博福斯山炮，去兰溪河大桥支援。”
　　炮兵营长接受了命令，就下去安排了。
　　王金栋对侦察科长说道：“日军的碉堡修建的如此之坚固，这个情况足以影响到整个战斗的进程，要不是高兄弟在那里，还不定会造成什么样的损失呢？这件事情说明你们的侦察工作还做得不够细致，一定要吸取这次教训，侦察工作做得越细致越好。”
　　侦察科长有些惭愧地说道：“对不起师座，您教训的是，卑职一定吸取这次教训，加强侦察工作的严谨和细致。”
　　时间不长，炮兵营长回来了，不仅他回来了，身后还跟着新编187师的后勤处长。
　　炮兵营长满脸不高兴地说道：“报告师座，孙处长不让领穿甲弹，炮弹也不愿意多给。”
　　刘参谋长满脸不高兴地问道：“孙处长，你什么意思啊？”
　　后勤处孙处长委屈地说道：“师座，参谋长，咱们全师就只有40发穿甲弹，炮兵营要求都给了他们。还有他们还要领取四个基数的炮弹，整整1200发，这可是咱们后勤库存的三分之一啊，是不是太多了点儿?再说了，用炮弹去炸桥墩，是不是有点儿浪费了？”
　　刘参谋长一听，顿时火冒三丈，训斥道：“你真是糊涂，怎么能这么考虑问题呢？”
　　王金栋也不高兴了，他瞪着眼睛说道：“高兄弟和王团长他们正在前面浴血奋战，你却在这里斤斤计较。我问你穿甲弹和炮弹是干什么用的？是不是打鬼子用的？现在他们正在打鬼子，你却不让他们使用，留着干什么呢？
　　你知道炸掉兰溪河大桥，能够减轻咱们187师多大的压力？防范来自河南方向的日军，咱们要投入多大的兵力？消耗多少资源啊？
　　炮弹算得了什么？用掉了，咱们再想办法去要嘛，别废话了！赶紧去办吧。”
　　“是，师座，卑职知道错了。”后勤处长满脸羞愧地领着炮兵营长走了。
　　后勤处长走了，刘参谋长对作战室里的其他的军官们说道：“这件事情你们就当做没有听到过，任何人不得外传，千万不要传到高兄弟的耳朵里，明白了吗？”
　　“明白了！”军官们一起答道。
　　王金栋明白他的意思，高九为了他们的187师做出了太多的贡献，就是现在也是在替他们187师去打仗，如果187师如此的小家子气，会让高九寒心，让他瞧不起的。
　　王金栋点了点头，说道：“咱们不能对不起高兄弟啊。”
　　兰溪河大桥。
　　在给王金栋发出了电报之后，高九建议，把骑兵营的三个连分成三组，每一组又分为两个部分，在桥头每一次只留半个连，每两个小时轮换一次，避免大量的兵力囤积在桥头，遭到敌人火力的杀伤。
　　布置完毕后，他和王占奎就留下了半个连，带着其他的部队撤了下去，等待炮兵营的到来。
　　一个小时后，日军的增援部队到了，由于隔着大桥，日军到底来了多少增援部队，暂时还不清楚，不过这也无所谓，不管来多少日军，他们也只能从桥上进攻，只要能够守住桥头就是胜利。
　　在大桥的对面，一位日军少佐正在向守桥的中队长询问情况。这位日军少佐名叫北岛，是日军第37师团第108联队的步兵大队大队长，他率领着自己的步兵大队前来增援。
　　北岛少佐听完了汇报之后，一时弄不清对面的国军究竟要干什么？如果说对面的国军是想要过桥，去执行什么任务，可是对方的兵力规模并不是很大，充其量也就只有一个营，这么少的部队过河之后又能干什么呢？
　　北岛少佐判断这支国军部队，是要来炸毁兰溪河大桥的。北岛在从军之前，是大阪建筑学院的学生，他很清楚桥梁的一般的建筑结构。他知道像兰溪河大桥这样的桥梁，只有炸掉中心的主桥墩，才能够对大桥进行彻底的破坏。即使是国军控制了桥的对岸，就算是他们能够在桥面上安装炸药，对大桥造成的破坏也不会很大，将来修复起来也比较容易。
　　他经过认真地考虑，决定派出机枪手和枪法好的士兵，沿着河岸展开，确保他们能够用火力封锁每一根桥墩，阻止敌人在桥墩上安放炸药，同时，他看到对方的兵力不足，决定发动强攻，夺回对岸的桥头堡。
　　以前曾经介绍过，这座大桥是一座钢架桥，上面有很多拉索和钢架。对于两端的桥头堡，使用炮兵受到了很大的限制，北岛也只能派步兵从桥面上向前进攻。
　　时间不长，日军就发动了试探性的进攻，只派出了少量的尖兵过了大桥的中段，遭遇到骑兵营官兵猛烈的火力打击，扔下了两具尸体就撤了回去。
　　接着，日军的正式进攻开始了，他们先派出了一个尖兵班扛着沙袋，后面跟着一个小队的日军，朝着河对岸慢慢地前进，在接近大桥中间的时候，他们就趴在桥面上，慢慢地向前匍匐前进，一边前进，一边向前挪动着沙袋。
　　骑兵营的官兵们跟着高九打过很多仗，作战经验十分丰富。面对着这种情况，他们一面用机枪扫射，压制着敌人火力，使敌人只能以很低的姿态趴在沙袋后面，有的人屁股稍微抬高了一点，就被子弹划出了很大的血口子，很难向对面射击，有效的减少了骑兵营兵们的伤亡。
　　日军修建的那些碉堡虽然被打塌了，但是残余部分仍然高出地面不少，一些枪法好的官兵们就趴在在了碉堡的废墟上面，这样就能够看到沙袋后面的敌人。
　　鬼子们趴在地上，行动缓慢，正好成了骑兵营官兵们的靶子。
　　鬼子兵中也有一些神枪手，也推着沙袋缓慢地前进，过了大桥的中间地带后，趴在那里进行偷袭，给骑兵营的官兵们造成了不小的伤亡。
　　看到这种情形，宁文、宁武和李小山主动要求参战，高九就让他们上去了。他们三人各自找好了隐蔽位置，专门儿对付日军的神枪手，很快就把那些进行偷袭的鬼子逐个干掉了。
　　日军艰难地运动到了距离桥头40米的距离，由于骑兵营官兵们的火力猛烈，他们趴在地上，向前投掷手雷的距离不超过30米。骑兵营的官兵们抓住这10米的距离造成的战机，大量地向前投掷手榴弹。
　　由于日军趴在地上，手榴弹的威力会受到影响，官兵们在拉掉了拉环之后，延迟了两秒之后，才向前投掷手榴弹。
　　很多手榴弹就在空中爆炸了，躲在沙袋后面的那些日军死伤惨重，没有前进到能够投掷手雷的距离，基本上都被报销了。
　　跟在后面的其他日军看到这种办法不行，就暂时退了回去。
　　到了大桥的中线附近，他们把沙袋堆积了起来，就守在了大桥的中间位置，他们不断的加高沙袋，以便更好的在后面屯兵。
　　由于大桥上无法使用迫击炮对付这些敌人，骑兵营的官兵们还真是没有办法打击日军。日军的掷弹筒手躲在沙袋堆积的掩体后面，却能够发挥较大的作用，不断的给骑兵营的官兵们造成伤亡。
　　王占奎看到这种情形，就让炮兵将两门博福斯山炮，直接推到了桥面上。
　　这种瑞典生产的博福斯75毫米野战炮，防盾的高度达到了1.32米，可以有效地隐蔽炮兵的身体。高低射界：-10度～50度，也就是说可以平行射击，甚至可以向下射击。
　　炮兵们将炮口直接对准敌人的沙袋工事，6.5公斤重的炮弹威力极大，几炮打过去，就把那些沙袋炸得四分五裂，沙袋后面的日军士兵伤亡惨重。
　　没有了沙袋的掩护，后面的鬼子只好转身仓皇逃命。骑兵营的官兵们用机枪追逐着他们的背影，不断的把他们扫倒在地。
　　鬼子们看到这个办法也不行，他们也急眼了，也把他们带来的九二式步兵炮推到了桥面上，双方开始了炮战。
　　国军的博福斯山炮发射的炮弹重6.5公斤，威力远超过了日军九二式步兵炮的3，8公斤重的炮弹。日军的92式步兵炮也有他的优势，那就是轻便灵活，发射速度快。不过在今天这个场合它却有着它的劣势，因为它的防盾只有0.62米，在国军猛烈的机枪火力下，日军炮兵们只能弯着腰，躲在火炮后面，影响了他们的观察和瞄准，这就影响了他们的射击精度和射击的速度。
　　这次的炮战，由于国军的博福斯山炮是提前架设在那里的，日军的火炮还要推到桥面上来，国军就占了一定的先机，他们趁着日军架设火炮的时间，连续发射了几发炮弹，其中一发炮弹直接命中了日军的一门九二式步兵炮，6.5公斤重的炮弹的猛烈爆炸，直接将鬼子的九二式步兵炮炸飞了。鬼子的炮兵们被炸的肢体横飞、伤亡惨重。
　　鬼子们悍不畏死，其他的炮兵们又推上桥面一门九二式步兵炮，这次国军发射的炮弹在这门步兵炮的附近爆炸，同样摧毁了这门步兵炮，炸死了操作火炮的日军炮兵们。
　　北岛大队长一共带来了四门九二式步兵炮，眼看着两门火炮已经被摧毁了，他想了个办法，派出了十几名士兵向前冲锋，吸引国军的炮火，利用国军火炮发射的间隙，把剩下的两门九二式步兵炮迅速地推了上来，朝着国军的炮兵发射了炮弹。
　　他们迅速地发射了四发炮弹，其中一发炮弹命中了国军的一门火炮，3.8公斤重的炮弹威力仍然很大，国军的这门火炮被摧毁，操作火炮的炮兵也全部牺牲了。
　　国军剩下的那门火炮发射了一发炮弹，正打在了日军两门火炮的中间地带，6.5公斤重的炮弹威力巨大，尽管没有直接打中敌人的火炮，但是仍然把日军的两门九二式步兵炮全部掀翻，炮兵们也死伤殆尽。
　　就是在国军的炮弹爆炸的同时，一门九二式步兵炮发出的炮弹，打在了这门国军火炮的防盾上，也摧毁了国军的这门火炮，算是与国军同归于尽了。这下，桥面上敌我双方的火炮全部被摧毁了。
　　炮兵连长看到桥头上的火炮被摧毁，官兵们死伤惨重，他怒火中烧，亲自带人推着剩下的最后一门山炮来到了桥面上。
　　鬼子已经没有了九二式步兵炮，国军的这门山炮就发挥了极大的作用，炮兵连长不停地发射着火炮，有效地阻止了日军再次发动进攻。
　　北岛大队长现在已经发现了，这场战斗要想取得胜利，炮兵是关键，于是他也发电报向联队长求援。
　　经过了这场炮战之后，高九忽然意识到了危险——日军的援军距离兰溪河大桥只有两个小时的路程，国军距离兰溪河大桥，需要四个半小时的路程。除去王占奎提前一个半小时发出了电报，，日军炮兵到达后，
　　至少有一个小时的时间，需要国军的官兵们用轻武器来跟他们对抗，这一个小时的时间里，国军的武器处于劣势，伤亡必定会十分惨重。
　　高九对王占奎说明了这种情况，王占奎就把骑兵营的军官们都召集了过来，询问他们的意见。
　　这场战斗已经进行了这么长时间，骑兵营的官兵们已经有了不少的死伤。骑兵营的官兵们早已经打红了眼，他们纷纷表示拼死也要坚守阵地，为国军的炮兵到达争取这一个小时的时间。
　　王占奎再次给王金栋发去了电报，让他派人催促炮兵营加快行军速度。
　　高九看到这种情况，决定自己过河去袭扰日军，为国军的将士们争取时间。
　　日军为了防止敌人从河边接近大桥，在两侧500米的范围内，埋设了大量的地雷。
　　高九带着一名骑兵营的骑兵，骑着战马沿着远离河岸的地方，奔跑出了2公里的距离，然后把战马交给了那名士兵，让他在这里等着，他自己跑到了河边。
　　高九没有脱衣服，只是脱下了鞋和袜子，用雨衣包好装进了背包里。
　　过河之后，衣服湿了不要紧，鞋里面有水就令人太难受了。
　　然后高九就跳进了水里，朝着对岸游去。
　　过河之后，他没有去袭击桥头的日军，而是朝着敌人援军前来的方向，跑出了几公里的距离，找到了一处地形复杂的山林，准备袭击日军的炮兵车队，延迟他们到达大桥的时间。
　　高久躺在一片柔软的草地上，舒舒服服地享受着日光浴，就等着日军炮兵车队的到来。
　　兰溪河大桥两端的国军和日军，都在等待自己的炮兵部队到来。日军不再发动进攻，国军也无事可做，双方都停止了射击，战场上暂时平静了下来。
　　大约一个半小时后，高九听到了汽车发动机的声音，从声音可以听出来，他们至少还有十分钟才能够来到这里。
　　高九又在地上躺了五分钟，这才站起身来，就看到日军的车队过来了，一共有12辆拉着九二式步兵炮的卡车。在日军炮兵车队的前面，有三辆摩托车，然后是一辆满载日军士兵的卡车，这些日军是护卫跑兵的部队。
　　高九这次没有开枪，他拿出了两枚手雷，用绳子捆在了一起，等到日军来到了自己面前50米的距离时，直接朝着那辆满载日军士兵的卡车的车厢上扔去。
　　感谢书友熊猫at佳佳打赏支持，感谢所有订阅的书友

第三百三十二章 优雅的交锋
　　卡车上的日军士兵当中，有人看到了飞过来的黑乎乎的东西，但是速度太快了，他们又站在车厢里，根本就无法躲避，他们只来得及惊呼了一声，两枚手雷直接就落进了车厢里。
　　“轰”的一声，两枚手雷同时爆炸，直接就将整辆汽车炸毁了，车上的二十多名日军官兵全部毙命。
　　接着，高九开火了。他一枪一个，不等摩托车上的那些士兵们跳下摩托车，一名鬼子的中尉军官和四名士兵就已经被高九一枪毙命。
　　日军十分骄狂，在兰溪河对岸的日军除了上次在战俘营受到攻击之外，从来没有受到过攻击，再加上兰溪河大桥那里有一个大队的日军，因此，护送炮兵部队的日军人数很少，只有半个小队。几乎是在一瞬间，就已经被高九干掉了大部分。
　　摩托车上其他的几名日军跳下车来，朝着高九这里开枪，高九早已经转移了阵地，在枪里压满子弹后，换了一个位置，又击毙了两名日军士兵。
　　日军的炮兵车队看到前方出了问题，他们一时之间不知如何是好，就把车停了下来。
　　这里是济郑公路干线，道路较宽，高九担心日军开车强行通过。他顾不上消灭剩下的两名日军护送部队的残余的士兵，连开两枪，打掉了后面两辆车上的驾驶员。
　　他才转过身来，要继续射杀那两名日军士兵。这时他发现，那两名士兵已经朝着兰溪河大桥方向跑去，是想去报告炮兵部队遭遇袭击的情况。
　　高九用子弹追逐着他们，将他们一一击毙，消灭了护送炮兵的全部日军后，高九开始解决日军的炮兵了。
　　日军的炮兵也经过了普通步兵的基础训练，但是他们是技术兵种，虽然有些人枪法还不错，但是他们缺乏有组织的与敌方步兵交战的经验，乱哄哄地各自为战，整体的战斗效能与步兵相比要差了很多。
　　还有一个问题，日军的炮兵并不是人人有枪，他们之中只有三分之一的人装备了步枪，也就是说一个炮兵班里只有几个人有步枪，其他人都是徒手。
　　那些训练有素的日军野战部队，都不是高九的对手，这些日军的炮兵就更是高九的活靶子了。高九以极快的速度，迅速转移阵地，每一次短暂的停留，都会连开两枪，他弹无虚发，不停地收割着日军炮兵的生命。
　　十分钟不到，几十名日军士兵就死在了高九的枪下。
　　车队队尾的一些日军炮兵见势不妙，调转车头就朝原路逃走了。
　　对于高九来说，只要这些炮兵不去兰溪河大桥支援他们的步兵，高九也懒得理他们，他继续射杀那些能够看得到的日军士兵。
　　不久以后，排在队尾的五辆日军炮兵的军车掉头逃走了，剩下的七辆日军汽车被高九打得停在了公路上，那些来不及逃走的日军炮兵全部被高九消灭了。
　　高九来到了公路上，看到了公路上这么多的九二式步兵炮，真想把它们都带回去，可惜的是，他现在没有这个时间，他心里虽然觉得可惜，可是也没有办法，只能将手雷投进炮筒里，将九二式步兵炮一一摧毁，接着又把那七辆汽车还有前面的三辆摩托车也全部炸毁了。
　　干完了这些事情，高九渡回了河的对岸。
　　在兰溪河大桥，北岛大队长听到了远处隐隐约约的的爆炸声，爆炸声传来的方向正是炮兵部队要经过的地方，他感觉到出了问题，立刻组织了一个中队的步兵乘坐汽车，朝着出事地点赶来，当他们看到公路上遍地狼藉之后，不由得大惊失色，急忙四处搜寻袭击者，可惜的是，看不到任何的人影。
　　他们扩大了搜索范围，这才在山坡上捡到了一些狙击步枪的弹壳，他们无法判断到底有多少个袭击者，但总的感觉人数不多，带队的日军中队长，无奈地带着部队返回了兰溪河大桥，去向北岛大队长报告情况。
　　在兰溪河大桥的这一边，王占奎等人也听到了远处传来的爆炸声，大家都知道这是高九和敌人交火了。
　　对于高九的战斗力，众人都十分信服。他们相信高九自身的安全不会出问题，唯一担心的是敌人太多，他一个人打不掉敌人的炮兵部队。众人都做好了敌人的炮兵部队赶来，准备防炮的事情了。
　　从爆炸声响起大约只过了50分钟的时间，王占奎等人就看到高九和那名接应他的士兵，骑马朝着这里赶来，不一会儿就来到了王占奎等人的跟前。
　　王占奎关切地问道：“九爷，你没事儿吧？鬼子的炮兵呢？”
　　接应高九的那个士兵在路上已经问过了高九同样的问题。他心里激动，忍不住插嘴说道：“放心吧！团座，他们来不了啦！都被九爷给打跑了。”
　　王占奎对着高九竖起了大拇指，由衷地说道：“九爷就是厉害，九爷威武。”
　　骑兵营的官兵们一起喊道：“九爷威武！”
　　一名炮兵听到了这个好消息，跑到了大桥跟前，把这个消息告诉了炮兵连长。炮兵连长高兴地说道：“狗日的小日本儿，没有了大炮，看老子怎么收拾你们。”
　　此时，对面的日军已经躲了起来，炮兵连长看不到目标，他实在是无可奈何。可是也不想闲着，照样一炮打了过去，他觉得哪怕是吓唬吓唬鬼子们也是好的，这种欺负人的感觉真的很好。
　　就这样他觉得还不过瘾，他仔细地从大桥的栏杆的缝隙望出去，终于发现了一个目标。通过炮队镜，能够看到对面的河岸上，在远处停着一辆摩托车，在那里坐着四五名日本兵，其中还有一名日军军官。那里距离这里足有两公里多远，这些日军因此没有躲藏起来。
　　炮兵连长指挥着炮兵们移动着大炮，博福斯山炮全重量785公斤，挪动起来十分吃力，他们也不嫌麻烦，七八个人一起动手，
　　把炮口直接瞄准了那辆摩托车旁边的那些日军官兵。
　　大桥护栏之间的缝隙只有不到1米宽，炮弹稍微有偏差就会打到那些铁栏上，爆炸的碎片很有可能会伤到周围的国军士兵。
　　炮兵连长大声喊道：“弟兄们！都藏起来，我要开炮了。”
　　国军官兵们都纷纷地躲在了工事后面，山炮防盾后面的空间太小，那些炮兵们也纷纷地跑开了，躲到了工事的后面，附近只留下了炮兵连长一个人。
　　他躲在防盾的后面，又重新瞄准了一遍，狠狠地拉动了炮绳。
　　“轰”的一声，炮弹从护栏狭小的缝隙飞了出去，远远的就可以看到，那枚炮弹在摩托车附近爆炸了。浓烟消散之后，摩托车已经被炸的飞出去了老远，那些日军士兵更是不见了踪影。
　　这一炮打的十分精准，在没有经过试射的情况下，一炮命中目标，算得上是超常发挥了
　　“打得好啊！”阵地上的国军官兵们大声地喝采起来。
　　炮兵连长更是十分兴奋，甚至有些得意忘形了。他直起了腰来，得意地说道：“小鬼子，让你们看看老子的神炮！”
　　正在这时，对面飞来了一颗子弹，应该是被鬼子的一名神枪手偷袭了，这一枪正中了炮兵连长的心脏，他脸上的笑容还未消散，就永远的失去了生命。
　　“小心敌人的狙击手。”宁文大声喊道，接着他就去寻找偷袭的鬼子狙击手。
　　宁文、宁武和李小山一直都在监视着敌人，鬼子的狙击手开枪之后，从宁武这个角度发现了他。宁武一枪打过去，将其爆头毙命，算是给炮兵连长报了仇。
　　在大桥的对面，北岛躲在碉堡里，听到了炮兵部队已经无法前来增援的坏消息，他一时也不知道该如何是好，只好给联队长拍发电报，请求战术指导。
　　日军第37联队联队长，也判断不清对岸的国军究竟要干什么？他就给北岛回电报，让他暂时带领部队留在那里，只要不让国军过河就行，同时也要防备国军派人去炸毁大桥。
　　北岛接到这样的命令，感觉到轻松了许多。让他打过河去夺回桥头堡，他没有把握做到。但是，他有充分的自信守住大桥，不让国军过河，并且阻止敌人在桥墩上安放炸药。
　　他觉得接下来自己无事可做，于是掏出了一本小说，躺在了碉堡里的床上，看书打发时间。
　　一个小时20分钟后，第187师炮兵营终于赶到了。
　　半个小时后，高九调整好了所有的火炮，炮口口全都朝向了兰溪河大桥的主桥墩。
　　炮兵营长亲自指挥，他挥舞着红色的令旗，大声喊道：“穿甲弹准备。”
　　“一炮好。”
　　“二炮好。”
　　“三炮好。”
　　……
　　国军炮兵们顺序地报告了各门火炮准备情况。
　　“放。”炮兵营长向下猛挥小旗儿，大声地喊道。
　　“轰”的一声，20门大炮几乎是同时发出了怒吼，炮弹呼啸着打在了大桥的主桥墩上。
　　炮兵营长指挥开炮之后，急忙用炮队镜观察射击效果，就看到大桥的主桥墩上半截的位置烟尘滚滚，等到硝烟散尽，明显的就可以看到桥墩上伤痕累累，露出了一个黑乎乎的窟窿。
　　尽管他已经听到炮兵们报告了攻打敌人的碉堡时，高九出色的表现，可是亲眼看到这样的神乎其神的奇迹，还是有些不敢相信自己的眼睛。他忍不住挥舞了一下小旗儿，赞道：“太不可思议了，九爷威武！”
　　大炮可不是步枪，影响炮弹飞行的因素太多，能够打到距离目标50m的范围内就算及格，能够打到10m之内的范围就算得上优秀了。像这样不经过试射，就能够直接击中目标，就是神仙也做不到。更何况，这还不是一门炮，而是整整20门山炮同时击中目标，实在是令人无法想象。
　　在河对岸的北岛大队长，听到了大炮的轰鸣声，急忙从射击孔向外观察，但是从他这个位置是看不到桥下面的，他知道马上会有人来向他报告，就耐心地等待着。
　　很快，一名少尉军官跑了进来，看得出他的脸上充满了惊恐的神色，他说道：“报告大队长阁下，敌人正在用火炮轰炸大桥的主桥墩。”
　　北岛第一感觉就是国军的炮兵都是傻子，脑子进水了，用大炮来打桥墩，这么远的距离怎么能够打得着呢？就算是偶尔有几发炮弹侥幸命中了桥墩，那么粗大的桥墩，打上去还不跟挠痒痒一般吗？
　　他看到日军少尉那惊恐的样子，不由得脸色一沉，说道：“你害怕什么？身为大日本帝国的军人，在任何时候都要保持镇定。”
　　那名少尉受到了训斥，不敢争辩，他说道：“哈依，卑职失态了，请大队长阁下责罚，不过，大队长阁下，还是请您亲自去看看吧。”
　　北岛钻出了碉堡，沿着河岸走出了一段距离，观察大桥桥墩的情况。
　　就在这时，又听到一阵轰隆隆的炮声，接着，他就看到大桥的桥墩上烟尘滚滚，炮弹明显地是打在了桥墩上。等到硝烟散尽，在他这个位置虽然看不到全部的炮击效果，但是明显能看到，桥墩已经缺了好大一块。
　　他脸色大变，知道照这样轰炸下去，用不了多久桥墩就保不住了。他很想阻止敌人炮兵的轰炸，可是他手上没有大炮，只能眼睁睁地看着敌人的大炮在那里逞威风。
　　由于炮弹准确地命中主桥墩，同时爆炸对主桥墩造成了很大的破坏，事实上，桥墩没有想象的那么坚固，当第七排炮弹打过去之后，桥墩就断成了两截。
　　桥梁的重量本身就十分沉重，还有很长的一截儿桥墩连接在桥身上，巨大的重量使桥梁的钢架发出了“吱吱呀呀”的响声，桥面上的水泥裂开了很多的缝隙，桥梁开始变形向下弯曲，钢架扭曲的声音越来越大，“咔嚓”一声，终于断成了两截。接着，很长的一段桥梁掉进了桥下的河水中，溅起了巨大的浪花，大桥的中间部分露出了三十多米长的缺口。
　　“成功了，成功了！”国军的官兵们高声地欢呼了起来。
　　北岛大队长目瞪口呆，眼前发生的事情已经超出了他的认知，他忽然想到了一个令人毛骨悚然的名字：高九。他听到河对岸传来了有节奏的喊声：“九爷威武！九爷威武。”
　　北岛大队长终于知道了国军的目的，如今大桥断了，他们守在这里也没有什么意义了，于是他就想撤走了。当他想到“撤退”二字的时候，忽然意识到了危险，他脸色大变，急忙喊道：“命令部队，马上撤离。”
　　他猜得没错，国军的炮兵们打掉了大桥，接下来的目标当然是对岸的日军了。
　　他们调整了一下炮口，就把一排排的炮弹发射了过来。
　　乱哄哄的日军正在撤退，在猛烈炮火中伤亡惨重。
　　看到炮兵们打得高兴，高九和王占奎等人也乐得看笑话，就坐在草地上闲聊。
　　炮兵营长在来之前，经过了后勤处长不愿意拨给他炮弹的那一幕，他心中有气，故意要多浪费一些炮弹，于是，他不停地下令开炮，直到再也看不到对岸的鬼子的身影了，这才停止了射击。
　　日军第37联队联队长接到了北岛的报告，他的神情似乎并没有那么沮丧，甚至心中有些暗暗地感到庆幸。兰溪河大桥被炸毁了，至少河对岸的国军新编187师，不会来找自己的麻烦了，更何况，还有那个可恶的高九。他拍了拍北岛的肩膀，说道：“你不要沮丧，这件事情与你的能力无关，敌人的火炮太多，更何况还有那个可恶的高九。这件事情，你不需要承担责任，我会向上级替你开脱的。”
　　刚开始的时候，北岛以为自己汇报了情况之后，联队长阁下一定会大发雷霆，他已经做好了被唾沫星子淹个半死的准备。看到联队长竟然是这种表现，他一时有些疑惑，不过他是一个聪明人，很快就想明白了，联队长阁下为什么是这样的一副神情。他感激地说道：“谢谢联队长阁下的关照了。”
　　知远县城，187师部招待所。
　　自从高九出征之后，萧雅彤的心就悬着。在以前，高九虽然多次出去打仗，但是，事先萧雅彤并不知情。这是第一次，由她自己亲自送高九上的战场，心中的担忧自然是难免的。早饭的时候，她也没有胃口。甚至因为昨晚失眠，感觉到有些头晕恶心。
　　王金栋是个细心人，他已经看出了高九跟萧雅彤之间非同寻常的关系，接到了高九等人即将凯旋消息，他马上派人向萧雅彤报告了这个好消息。
　　萧雅彤十分开心，身体上的不舒服的感觉立刻就消失了。她照了照镜子，发现自己的脸色有些憔悴，她马上去洗澡，希望让高九回来的时候，能看到自己最美的一面。
　　炸毁了兰溪河大桥，减轻了来自河南方向的日军的压力，王金栋和刘参谋长等人都十分高兴，为高九等人举行了庆功宴。
　　为了报答高九这一次的帮忙，王金栋不仅在上报炸毁兰溪河大桥、歼灭大量日军的战报上，突出了高九的作用，还准备送给高九两部军用电台、30万发子弹、1000发迫击炮弹和12000枚手榴弹。
　　武汉方面，再次发来了电报，催促高九前往武汉。
　　王金栋、刘参谋长和王占奎等人亲自驱车，送高九等人到了韩摆渡。
　　大清河大桥虽然只是被日军的中岛挺进队，炸掉了靠近河岸的一小段桥面，但是修复起来，也不是短时间内能够做到的。
　　高九等人无法从大桥过河，就来到了韩摆渡，这里没有大型渡船，车辆是无法过河的，王金栋等人也只能派车送到这里了。
　　王金栋通知了国军第69师，让他们派人前来迎接高九等人，送他们前往南阳机场。
　　过河之后，一路上，第69师的宋师长、南阳第四十一军的刘军长等人都以很高的规格，设宴款待了高九，感谢他为41军第187师所做出的贡献。第187师在鲁西南站稳了脚跟，有力地保障了41军的侧翼的安全，第41军的将领们都对高九表示了感谢。
　　当空军方面通知第41军，已经为高九准备好了飞机后，第41军的李参谋长，亲自送高九来到了南阳机场。
　　在南阳机场上，高九遇到了两个很熟悉的人：一个是林燕妮，一个是卡特.罗杰斯。
　　他们二人为什么会出现在南阳机场呢？
　　卡特.罗杰斯一直关注着高九的消息，当高九等人歼灭了日军的第128旅团之后，卡特.罗杰斯就已经下定了决心，无论如何也要说服综合-伏尔提公司董事会跟高九合作。
　　1938年7月15日-美国百万富翁飞行员霍华德.·休斯创造了4天19小时17分钟的环球飞行新纪录。
　　当卡特.罗杰斯听到这个消息之后，他再也坐不住了，他现在已经无条件地相信了高九这个预言家，认定了高九对未来的局势的预测一定是准确的。
　　为了说服综合-伏尔提公司董事会，当霍华德.·休斯开始环球飞行之后，他就已经把高九所做的预测通报给了公司董事会的成员。昨天晚上，公司董事会的成员经过了讨论，正式通知了卡特.罗杰斯，承认了高九是一个极富远见的传奇人物，让他正式邀请高九前往米国。
　　卡特.罗杰斯急于要见到高九，就找到了林燕妮，让她设法通知高九，林燕妮正好受到第九战区军情处的委托去迎接高九，于是，她就跟卡特罗杰斯一起来到了南阳机场。
　　“高先生，我亲爱的朋友。”卡特.罗杰斯见到高九十分高兴，上前就给了他一个熊抱。
　　接着，他兴奋地说道：“高先生，您真是太了不起了！真是想不到，您不仅是一个伟大的战神，还是一位伟大的预言家，公司董事会已经通知了我，让我正式邀请您前往米国。”
　　高九笑道：“你没忘了咱们俩打的赌吧？”
　　罗杰斯哈哈大笑，说道：“这一个美元我就留作纪念了，等到了米国，我会送你一份大礼的。”
　　萧雅彤一路上看到高九到处都受欢迎，迎接他的人规格也越来越高，越发地对高九感到钦佩，也深深地为他感到高兴。
　　此刻，她好奇地打量着卡特.罗杰斯，知道今后自己要跟这个米国佬打交道了。
　　这时，她注意到了站在卡特.罗杰斯身后的那位漂亮的国军女少校，发现那位国军女少校也正在打量着自己。
　　那位国军女少校看到萧雅彤把目光望了过来，她就把目光望向了跟卡特罗杰斯亲热交谈的高九，等到高九和卡特.罗杰斯打完了招呼，她露出了灿烂的笑容，亲热地说道：“九哥。”
　　高九也亲切地说道：“妹子！你也来了。”
　　这位少校女军官自然是林燕妮，她看到了高九身边的萧雅彤，不由得警惕了起来，暗中猜测这位漂亮优雅的女子是什么身份？跟高九又是什么关系？
　　她原本就跟高九十分亲近，看到了萧雅彤之后，她本能地要表现出跟高九的亲密关系，因此，她愈发亲热地跟高九寒暄了起来。
　　萧雅彤看到眼前的这位美女跟高九的关系如此亲近，心中微微有些不舒服的感觉。
　　这时，高九十分高兴地为她们做了介绍，高九说道：“大小姐，我来给你介绍一下，这位是卡特罗杰斯先生，是米国综合-伏尔提公司的董事会成员、首席飞机设计师，也是我的好朋友，今后你们将会在米国经常打交道了。”
　　萧雅彤是个知性的女子，她也刻意地在林燕妮面前表现出自己的优雅大方，以及跟高九的亲密关系。
　　她冲着高九甜甜地一笑，伸出手去对卡特罗杰斯说道：“罗杰斯先生，见到您很高兴。”
　　卡特罗杰斯也高兴地说道：“亲爱的李小姐，高先生已经跟我提到了您，您放心！到了米国之后，有什么困难尽管来找我。”
　　萧雅彤说道：“阿九多次跟我说过，您是一位热情的可信赖的好朋友，今后在米国很多事情还需要您的帮忙。”
　　接着高九为萧雅彤介绍了林燕妮：“
　　大小姐！这位是第九战区军情处的林燕妮少校，也是我的好朋友，曾经给过我很多的帮助。”
　　在介绍到萧雅彤的时候，他为了保护萧雅彤，只是说道：“这位是李大小姐，也是我的好朋友。”
　　高九如此的自然大方，萧雅彤和林燕妮都搞不清楚，对方究竟跟高九是一种什么样的关系？不过，她们二人已经开始较上了劲儿，在众人面前，尤其是在高九的面前，一个个都表现得十分优雅大度，二人十分亲热地互相握手问候，神态举止优雅大方，亲切自然。
　　当天傍晚，高九等一行人到达了武汉，在武汉机场，第五战区的一位中将副参谋长、军情处的冯处长、军统方面的情报李处长、反谍处副处长王锡林、军情处的秦峰等人，都来到了机场迎接高九。
　　还有一个人不是第五战区的人，他就是第九战区作战处处长李凤鸣，他因为上次参与歼灭日军第128旅团的战役，现在已经提升为作战处的处长了。通过这一次战役，他对高九十分佩服，而且对他也很感激。听到高九来到了武汉，他也赶过来迎接高九。
　　那位中将副参谋长对高九不太熟悉，两人有礼貌地打了招呼。其他的人都把当高九当作自己亲密的朋友，见到高九之后，一个个都十分的亲热。
　　由于高九这次是第五战区邀请来的，接待的工作就由第五战区来负责。军统情报处处长、反谍处副处长王锡林、第九战区作战处处长李凤鸣纷纷表示，等高九安顿好了之后，由他们来设宴款待高九。
　　高九等人进入了武汉之后，第五战区要设宴款待高九等人。高九考虑到萧雅彤坐飞机旅途中的劳累，谢绝了第五战区的邀请，他的这份体贴令萧雅彤的心里十分温暖。
　　高九等人下榻在卡特.罗杰斯所在的梅尔斯饭店，所有的费用由第第五战区负担。
　　高九等人刚刚在饭店里安顿好之后，贾六就找了过来，看见到了高九，他喊了一声：“九爷。”“哇”的一声就哭了起来。
　　高九上前拥抱了贾六，关切地问道：“小六子，你的伤好的怎么样了？”
　　贾六擦了擦眼泪，说道：“谢谢九爷的关心，您给俺输了血，俺的伤好得很快。那里的大夫和护士们，都说这是医学上的奇迹呢。”
　　萧雅彤不明白高九给贾六输血，怎么就成了医学的奇迹？她越来越觉得高九身上的秘密实在是太多了。
　　林燕妮看到萧雅彤脸上露出的迷惑的神情，心中暗暗高兴。她觉得这位大小姐恐怕对高九的了解并不多，至少高九的血液有他的特殊之处，这件事情他是没有告诉这位大小姐的。
　　林燕妮说道：“九哥，我也听陆军总医院的医生们说了，你的血液中有促进血液再生的能力，而且具备极强的杀菌能力。他们从贾六身上抽了血化验，都对此感到不可思议呢。”林燕妮不动声色地表现了自己跟高九和贾六等人的熟悉和亲近。
　　自从跟林燕妮见面之后，萧雅彤心中也暗暗的对这位漂亮的女军官留意了起来。她清楚地知道高九对自己的感情，而且他们可以说是一家人，有着特殊的背景和渊源，这份感情是其他人难以取代的。因此，她看到林燕妮跟高九的亲密举动，尽管心中仍然有些不舒服，但是并没有什么特别的感觉。因此，她表现得十分自然，林燕妮试探不出这位大小姐跟高九之间到底是是什么样的关系。
　　高九说道：“说起陆军总医院了，妹子，跟我们一起来的那位陈奶奶，她的眼睛是白内障，你替我联系一下，找最好的医生给她做手术。”
　　林燕妮马上说道：“九哥你放心！明天我就去安排这件事情，如果陆军总医院眼科治不了老人家的眼睛，我会替她另外请最好的眼科大夫替她治疗。所有的费用你都不用操心，我们第五战区都会安排好的。”
　　她的这番话不仅表明了她跟高九之间亲密的关系，同时也表明了自己在武汉拥有十分强大的实力。
　　在梅尔斯饭店里面的事情，全部都是林燕妮安排的，她也在这里给自己留了一个房间。林燕妮给高九等人安排好了住宿之后，众人一起在饭店里吃了晚餐。
　　晚餐过后，高九、萧雅彤和林燕妮三人一起在萧雅彤的房间聊天儿。在此期间，高九表现得十分坦然，他亲切自然的跟萧雅彤和林燕妮谈笑着，两位美女也都表现得十分优雅，气氛十分融洽。
　　到了晚上9:00.高九关切地的说道：“大小姐！你劳累了一天了，早点休息吧。”
　　萧雅彤朝着高九甜甜地一笑，点头说道：“好吧！你也早点儿休息，明早一起吃早餐。”
　　林燕妮看到这种情形，心里微微有些发酸，不过马上她就高兴了起来。高九当着萧雅彤的面儿说道：“妹子！好久不见了，咱们去你的房间再聊一会儿。”
　　高九胸怀坦荡，没有任何顾忌。
　　高九越是这样大方坦然，萧雅彤反而更容易接受，林燕妮也感觉到亲切自然。
　　来到了林燕妮的房间，关上了房门之后，林燕妮含情脉脉地问道：“九哥，你想我没有？”
　　高九大大方方地点头说道：“想啊，妹子。我答应过你说要再来武汉看你，这不就来了吗？”
　　两人亲亲热热地聊着天儿，诉说着离别后的各自的情况。林燕妮心中很想打听关于萧雅彤的事情，不过她是一个聪明的女人，绝不会让高九感觉到自己小心眼儿，因此，关于萧雅彤的事情，她一个字也没有问。
　　对于高九来说，萧雅彤、林燕妮和姜小妹各有千秋，但是她们都有个共同的特点，就是大方、知性、优雅，没有通常女人所有的那种小肚鸡肠、斤斤计较的毛病，或许她们都有女人固有的吃醋的特性，但是至少她们是没有表现出来。有三位这样的红颜知己，让高九在这个残酷的世界里，还能够感受到温馨的一面。
　　第二天早晨、高九、萧雅彤、林燕妮和卡特.罗杰斯共进了早餐。
　　冯处长早早的就过来了，见到了高九，说战区司令部邀请他去战区作战室，商讨关于武汉会战的战局。
　　高九对萧雅彤说道：“大小姐！我去开会了，你如果休息好了，就去跟罗杰斯谈谈，尽早的熟悉一下他们公司的情况。”
　　萧雅彤亲切地说道：“阿九，你不用担心我，放心去做你自己的事情吧。”
　　高九点了点头，对林燕妮说道：“妹子！那咱们就一起去你们的司令部吧。”
　　高九等人走后，贾六、宁文、宁武和李小山凑到一起闲话聊了起来。
　　贾六在心里已经认可了姜小妹，看到林燕妮之后，被林燕妮的糖衣炮弹打败了，他觉得林燕妮也很可爱。看到了萧雅彤之后，又开始对她有了敌意，他说道：“俺觉得姜营长挺好的，林小姐也不错。九爷怎么又找了这么一个女人？俺觉得她比不上姜营长和林小姐。”
　　宁文和宁武是最早被萧雅彤的糖衣炮弹打败了，他们觉得这位大小姐对他们更好。于是，二人一起撇嘴，表示对贾六的蔑视。
　　宁武说道：“你知道什么呀？这位大小姐跟九爷的关系最亲。人漂亮，心眼儿也好，还特别大方。给俺们买了很多新衣服，请俺们看电影、喝咖啡、吃西餐，俺觉得她一点儿也不比姜营长和林小姐差。”
　　听到这里，贾六一下子就郁闷了。他觉着自己因为受伤了，这段时间没有跟高九在一起，很多事情他都不知道了。他觉得有点委屈，执拗的说道：“林小姐对俺也很好呢，也给俺买了新衣服，请俺看电影、吃西餐、喝咖啡，人家还是将军的女儿，很了不起呢！”
　　宁武不屑地说道：“你知道啥呀？大小姐他们家有的是钱，半个济南城都是他们家的。”
　　其实他也不知道萧雅彤家到底有多大实力，他这样说是故意气贾六的。
　　宁文向来不在这样的事情上多嘴，他懒得理他们，自顾自地在那里擦枪玩儿。李小山望着宁武和贾六斗嘴，在那里嘿嘿直笑。他觉得无论是姜营长、林少校，还是这位大小姐都对他很好，因此在他的心里，这三位漂亮的女人都是一样的。
　　第九战区司令部。
　　高九在冯处长和林燕妮的陪同下，首先来到了第五战区的军情处，由冯处长向他介绍了第五战区与日军交战的基本情况。
　　高九听完了战情通报，望着标注着敌我双方态势的军用地图，不由得皱起了眉头。
　　感谢书友熊猫at佳佳打赏支持，感谢所有订阅的书友

第三百三十三章 小地方来的小人物
　　高九看到地图上标注着的敌我态势，可以看出尽管自己已经提供了日军的兵力部署以及进攻路线，第五战区和第九战区与历史上的兵力部署情况基本上没有什么区别。
　　也可以理解，受到内部派系林立、以及运输条件等方面的制约，也只能做这样的作战部署。
　　还有一个原因，是日军的战斗力强大，战役的主动权掌握在日军手上。
　　武汉会战，国军方面投入了110万人，日军方面投入了30万人，在兵力上看上去国军占优势。但是日本是现代化（当时的）的工业强国，部队的装备训练远远超过了国军方面。日军投入了现代化的作战飞机三百余架、作战舰艇137艘，国军方面只有50艘老旧作战舰艇，吨位只有日军舰艇的1/10.有200架飞机，其中1/3无法起飞，只能用做零件拆解。
　　日军在强大的火力支援下，能够按照他们的预定的进攻路线攻击前进，占据着战场上的主动权，国军也不得跟着日军的脚步，做这样的兵力调整。
　　有些事情并不是你事先知道了，就可以改变结局的。比如说米国要攻打伊拉克，他的航空母舰就在海面上停着，兵力的调配也可以说基本上是透明的，但是伊拉克仍然无法避免失败，双方的实力悬殊实在是太大了。
　　参战的国军将士们尽管英勇战斗，但是在绝对的实力差距面前，也只能打出这样的结果了。
　　王金栋说的很有道理，高九的确是无法参与是战略和战役层面上的部署。即使制定出再好的计划，国军的将领们也不会听从高九的指挥，战役计划也就形同虚设。
　　武汉会战期间有一个著名的事件，那就是马当要塞的失守。
　　马当要塞由德国军事顾问设计，国军经营了几个月，耗资无数，坚固异常，是阻拦日本海军的坚固堡垒，军委会对它寄予厚望，认为它至少能阻止日军攻势一个月左右。
　　日军波田支队在攻占安庆后，继续搭乘海军舰艇沿长江西进，6月下旬抵达了江防要塞马当的封锁线外。
　　马当要塞附近守军为李韫珩的16军，两周前，李韫珩不知哪根筋搭错了，大敌当前竟然还办了一个为期两周的“抗日军政大学”。6月24日，李韫珩还大肆铺张地办了一个隆重的结业典礼，邀请了16军各级军官和当地士绅参加。日军肯定事先得到了这个情报，于是6月24日凌晨，在16军的防地东流登陆成功，然后顺利地攻下了既无准备，又无主官指挥的香山、香口等地。
　　还好，防守马当要塞长山核心阵地的海军陆战队2大队没有派人参加结业典礼。在总队长鲍长义的指挥下，2大队顽强抵抗，打退了波田支队的三次大规模集团冲锋。
　　鲍长义这边打得昏天暗地，李韫珩那边结业典礼则开得隆重得很，讲完话之后又有用餐，喝得一塌糊涂。见16军暂时指望不上，鲍长义赶紧发报给在武汉的老上司谢哲刚。谢哲刚一看电报，吃惊不小，立马报告了军委会。
　　军委会看了谢哲刚送来的电报，命令驻扎彭泽的167师长薛蔚英立刻率部走公路增援长山。李韫珩故意拖延，命令167师长薛蔚英走小路。
　　薛蔚英跟战区长官有矛盾，他想了很长时间，最后选择了走小路，延误了战机。鲍长义的2大队在坚持了两天后，伤亡已经过半，而且炮弹也打光了。为了避免全军覆没，2大队不得不撤离阵地。日军占领长山阵地后，马当炮台也跟着丢了。
　　最终李韫珩和薛蔚英被军委会枪毙。马当要塞丢失以后，国军陷入了战役上的更加被动的局面。
　　李韫珩和薛蔚英这样的高级将领，连军委会的命令都不听，高九又能起到什么作用呢？
　　高九能够做的，也就是在具体的战斗上，尽到他作为一个抗日战士应尽的责任。他暗暗打定了主意，在军事部署上的问题不发表意见，可以按照第五战区的要求，为他们解决一些实际的困难。
　　看到高九在地图面前沉吟，冯处长问道：“高先生，您觉得第九战区的战役部署有什么缺陷吗？”
　　高九既然改变不了战役部署，他也没有必要在这上面发表不同的见解，平白无故地得罪一大批人。
　　要知道，这么大规模的战役计划，是多少参谋人员和高级将领们呕心沥血制定出来的。否定人家的作战计划，那不是自己找不自在吗？
　　高九说道：“战役部署很好，只要各部能够按照预定的战役部署，完成自己的任务，武汉会战一定能够取得很大的战果的。”
　　高九的话里有话，是说战役部署是一回事儿，各支部队具体的执行又是一回事。而且，高九有没有说武汉会战会取得最终的胜利，只是说会取得很大的战果。他的态度已经十分明确了，其实是对第九战区的战疫计划的执行表示了质疑。
　　冯处长对于第九战区内部的事情十分清楚，他听明白了高九的意思。于是他就让林燕妮陪同高九，他自己去向参谋长汇报。
　　不一会儿，冯处长回来了，他说参谋长还是要求高九过去详谈。
　　高九在冯处长和林燕妮的陪同下，来到了第五战区司令部作战会议室。在会议室里面有参谋长、副参谋长以及十几名高级参谋人员，他们都是战役计划的制定者。看到高九如此的年轻，众人都感到十分吃惊。
　　寒暄过后，参谋长请高九对战役计划发表意见。
　　高九的名气太大了，在场的高级将领以及那些军官们，都紧紧地盯着高九，担心高九找出他们所做的战役计划的毛病，那会显得他们十分无能的。
　　高九说道：“刚才我在军情处已经看了战区的战役计划和兵力部署，我认为是完全正确的。”
　　高九说完了这番话，众人都松了一口气，觉得高九懂事儿，平添了对他的一份好感。不过，在他们心里也隐隐约约的认为，高九只是来自小地方的一个小人物，只能在局部的问题上发表见解，对于大规模的战役计划是无能为力的，心中不免对他有些轻视。
　　对于这些将领们的想法，高九完全不在意，他也不想跟这些人过多地打交道。只是作为一个抗日战士，他愿意尽到自己的本分。
　　不管怎么样，高九还是赢得了第五战区的将领们的好感，作战会议室里面充满了轻松愉快的气氛。
　　去机场迎接高九的副参谋长诚恳的说道：“高先生，武汉会战已经进行到这个阶段了，战局已经发生了很大的变化。还是请你对接下来的战役的发展，提出你的宝贵的意见。”
　　对于武汉会战，高九真的想在其中发挥一些作用，能够多消灭一些日军总归是好事儿。在这里，他接下来的行动还需要这些高级将领们支持，因此，他不能让这些将领们小瞧了自己。
　　于是，他根据武汉会战相关的历史资料，指出了几处日军即将进攻的路线。在这几处日军采取的是偷袭战术，是出乎在场将领们的预测的。
　　作战处长有些疑惑的说道：“日军进攻南昌不走北路，走南路？这不大可能吧？南路是水往稻田地带，他们的机械化部队如何行动？”
　　高九知道自己无法说服这些高级军官们，他淡淡的一笑，不再发表意见。
　　参谋长对高九的印象很好，他相信高九不会无的放矢的。但是这些事情没有得到印证，也不能就因此而调整兵力部署，他决定观察一下高九的预测再做决定。
　　高九看到没有什么可说的了，就提出了告辞。临走之前，他说道：“这段时间我会待在武汉，如果有什么需要的话，可以通知林少校，让她跟我联系。”
　　高九走后，参谋长和副参谋长也离开了作战室。那些参谋人员们议论纷纷，有人说道：“这位高九虽然很能打，却没有统帅大部队的经验，指挥一些小的战斗还行，在战略和战役上，提不出什么高明的见解来。”
　　另外一个参谋说道：“我看也是。听说桃花山游击队只是一支小部队，充其量只有几百号人。高九这么年轻，也没有打过什么大仗。对于大兵团的作战提不出什么见解，那也是很正常的。”
　　一个小个子参谋说道：“我也没听说过他打过什么大仗，干的都是偷袭、伏击之类的战斗，自然没有大兵团作战的经验了。”
　　俗话说，参谋不带长，放屁都不响。这也难怪，这些参谋人员能够做的，也就是在制定作战计划上发挥一些作用。对于高九如此年轻就有这么大的名气，羡慕嫉妒恨那是必然的。大家吐槽一下，发泄一下心中的酸楚，这也很正常啊。
　　高九没有在军情处停留，在林燕妮的陪同下，驱车返回梅尔斯饭店。
　　在路上，高九说道：“妹子！这次我来武汉，有很多事情需要你帮忙。”
　　林燕妮嫣然一笑，俏皮地说道：“九哥，忙我是会帮的，不过你要怎么感谢我呢？”
　　高九笑道：“你想要什么？”
　　林燕妮笑道：“你猜。”
　　高九说道：“我不猜。俗话说，女人心海底针。我不上你的当，你想要什么尽管开口。”
　　林燕妮当然知道自己最想要的是什么，不过，她是不会直接说出口的。她想了想说道：“我要你陪我逛街、看电影、跳舞，喝咖啡，还要，还要你去我家做客。”
　　高九笑道：“都听你的。”
　　两人又闲聊了几句之后，林燕妮还是忍不住问道：“跟你一起来的那位李大小姐，看上去跟你很熟悉啊，你很早就跟他认识吗？”
　　高九说道：“她是我的救命恩人，当年我在路边差点儿饿死，是他的父亲把我救回去的。后来，我就在她家当了长工，给她当了司机。”
　　“这样啊。”林燕妮感慨了一句，就不再说这个话题了。她说道：“现在还有时间，你送我去陆军总医院吧，我去给你带来的那位老人家联系眼部手术的事情。”
　　高九点了点头，照了前面的路口右转，朝着陆军总医院的方向驶去。
　　梅尔斯饭店。
　　在卡特.罗杰斯的房间里，萧雅彤和罗杰斯正在谈话。
　　萧雅彤的英语水平不高，好在罗杰斯的汉语还行，两人能够正常的交流。
　　萧雅彤对于工商业都十分熟悉，她对于米国的大工业模式很感兴趣，虚心向罗杰斯请教，罗杰斯对于这位美丽的中国女性也很有好感，对她的问题有问必答，对于萧雅彤的聪明和接受能力都表示了赞赏，认为今后他们之间在米国打交道，一定是会是一种很好的体验。
　　业务上的问题谈完之后，他们的话题就转到了共同关心的问题上来，他们开始谈论高九。
　　罗杰斯询问了一下萧雅彤跟高九之间的关系，萧雅彤不担心罗杰斯会泄露她和高九之间的秘密，于是就把自己跟高九之间的关系，除了自己在济南的真实身份之外，全都告诉了罗杰斯。
　　罗杰斯对于他们之间的这段经历唏嘘不已，他表示等回到米国之后，会帮助萧雅彤一起打听高九在米国的父母和家庭所在地。
　　罗杰斯已经明白了高九跟萧雅彤之间的情侣关系，他由衷地称赞道：“高先生是我见过的最优秀的年轻人之一，这样的人物，即使是在我们米国也是难得一见的。我说他怎么这么优秀呢，原来他是我们米国人。”
　　萧雅彤看到罗杰斯如此的推崇高九，她的心里也感到很高兴。不过，她对于罗杰斯认定高九是米国人，因此才这么聪明，心里感到有些不舒服。她很想反驳罗杰斯，可是高九自己承认他是生长在米国的，这让萧雅彤无话可说。
　　看到罗杰斯得意的样子，她淡淡地说道：“即便阿九是在米国生长的，他的骨子里还是中国人。”
　　陆军总医院。
　　高九陪着林燕妮来到了陆军总医院，她直接就找到了陆军总医院的院长，院长跟林燕妮的父亲十分熟悉，马上就派人叫来了眼科主任，高九就给宾馆打电话，让贾六等人把陈奶奶送来了陆军总医院。
　　经过了眼科主任亲自的检查，他们认为陈奶奶的眼睛还没有发生严重的病变，他们有把握通过手术，让陈奶奶的视力得到一定的恢复。
　　在安排好了陈奶奶住院的事情之后，高九和林燕妮等人回到了梅西斯饭店。
　　在接下来的日子里，罗杰斯负责办理萧雅彤等人前往美国的相关证件，林燕妮为高九采购兵工厂的相关设备，并且陪同高九去无线电特训班，看望了桃花山游击队派来学习无线电通讯技术王玉玲等人。
　　南昌郊外。
　　在风雨交加的夜晚，就在泥泞的水稻田中，大批的穿着雨衣的日军正在艰难的跋涉着。
　　为了达成战役的突然性，日军选择了在恶劣的天气下，从水往稻田地带向南昌进军。
　　日本人十分聪明，他们善于学习，有着极强的创造能力。这次他们虽然没有携带坦克、装甲车以及重型火炮，但是携带了很多九二式步兵炮，他们把大炮拆解开来，分别的运输，大量的弹药和其他物资，放在了两头翘起的木板上，就像雪橇一样，用托马拉着进行运输。别看这个办法如此的简单，却能够充分的保障日军的运输能力，从而保证了日军的战斗力。
　　这天早晨，第五站战区司令部值班室，接到了南昌守军发来的紧急电报，说日军没有走交通便捷的北边的道路，出人意料的从南路进攻南昌，现在已经出现在了南昌城外。
　　匆匆赶到作战室里的高级将领和那些参谋人员们面面相觑：事情果然被高九言中了。

第三百三十四章 脸面问题
　　高九在林燕妮的陪同下，再次来到了第五战区司令部，这次那些参谋人员望向高九的目光又多了几分尊重。
　　参谋长对高九说道：“高先生，感谢您的提醒，事实证明您的判断是正确的。除了南昌之外，您指出的其他几个地点的情况，我们马上就会进行兵力调整。现在，南昌方向的情况危急，我们想听听您的意见。”
　　高九点头说道：“请介绍一下相关的情况吧。”
　　参谋长、副参谋长和高九来到了在墙上挂着的、硕大的第九战区军用地图跟前，作战处长介绍了相关的情况。
　　我方：南昌城的守军为国军第28军第62师。
　　敌方：出现在南昌城下的日军大约一个步兵联队，目前已经向南昌守军发动了进攻。
　　介绍到这里，他有些惭愧地说道：“目前敌军的番号尚未查清。”
　　听到这里，军情处的冯处长急忙检讨道：“这是我们的军情处的失职，我们马上会组织人调查清楚的。”
　　高九说道：“冯处长，这件事情不是你们的责任，因为这支部队隶属于刚刚组建的日军第106师团。
　　为解决侵华战争兵力不足的问题，日军大本营于1938年5月15日下令动员，以留守第6师团为母体，新编的一个特设师团。该师团为和日本陆军现役的第6师团加以区别，称之为第106师团。全师团只有大队长以上军官为现役军人，其他大部分的下级军官、士兵是从南九州各地征集的预备役或后备役人员。5月20日，日军大本营发布命令将第106师团编入华中派遣军。
　　第106师团所属的作战单位分别在熊本（师团司令部、步兵第113联队、野炮兵106联队、工兵106联队、辎重兵第106联队和骑兵106大队）、鹿儿岛（步兵第145联队）、宫崎（步兵第123联队）和大分（步兵第147联队）四个县组建，由松浦淳六郎预备役中将出任师团长。该师团于6月上旬基本完成组编工作后即在门司港登船，当月中旬其各部队相继在中国芜湖登陆并在该地附近集结。6月20日，第106师团现员有军官795名，士官及士兵22645名，总计为23440人。”
　　高九详细地介绍了日军第106师团的相关情况，作战室里的将领和那些参谋人员听得目瞪口呆，他们真是不知道如此机密详细的情报，高九是如何知道的？不过，在这方面他们倒还能接受，因为武汉会战前，几乎所有的日军的相关情报都是高九提供的，看来高九一定在日军的高层有自己的内线。
　　在高九介绍情况的时候，林燕妮已经迅速地记录了下来。她把记录的结果交给了高九审查，高九看了以后点头赞道:“林少校的速记能力很强啊，记录完全正确。”
　　林燕妮冲着高九甜甜地一笑，然后把记录的结果交给了冯处长。
　　参谋长和副参谋长俩人悄悄地商量了一下，参谋长说道：“高先生，对于南昌方向的战况，您有何高见？”
　　高九说道：“南昌城的情况看似危机，其实这也是一个难得的战机。第106师团是一个特设师团，又刚刚成立，还缺乏磨合，他们的战斗力相对较弱，但是他们又急于建功立业，因此，才冒险兵行险招、孤军深入来到了南昌城下。
　　第106师团现在的主力部队在九江，这支部队一定是利用南浔铁路进行运输，中途下车对南昌城发起突袭的，他们携带的弹药毕竟有限，只要能够死守南昌，用不了多久，这支日军的弹药就会消耗殆尽，士气也会急剧下降，我军就可以调集兵力对其进行围歼。
　　这场战斗的关键，就是要阻断敌人的援军。”
　　说到这里，他举起了指挥棒，指着地图上说道：“这里是南浔铁路，这里是新丰河大桥，只要能够炸断这座桥梁，就可以有效地阻止日军的增援部队，这样就为我军集结部队留出了时间，为歼灭这股敌人留出了空间。”
　　参谋长听得频频点头，他说道：“有道理。”
　　副参谋长激动地挥舞了一下拳头，说道：“好啊！送上门来的这股敌人，一定要坚决把他们打掉。”
　　作战处长十分谨慎，他有些犯愁地说道：“如今新丰河大桥已经在日军的控制范围之内，如何炸掉这座大桥呢？”
　　副参谋长对高九说道：“高先生，请您先下去休息一下，中午我们为您准备了午餐，请务必赏光。”
　　高九点了点头，就在林燕妮的陪同下，回到了军情处。
　　林燕妮是一个讲求生活品质的人，在办公室她的办公桌下面的柜子里，放着一台手摇研磨机。她取出了让饭店里帮助加工好的咖啡豆，亲手研磨冲泡给高九喝。
　　她看到左右无人，悄悄地说道：“九哥，你提出的这个建议虽然很好，可是，要炸毁新丰河大桥可不是一件容易的事情。到了最后，很有会把这件事情交给你，来帮助他们完成。”
　　高九淡淡一笑，说道：“无所谓的，我就是一个战士，在哪儿打仗不是打呀。”
　　林燕妮了解高九，她并没有劝阻他，她说道：“九哥，如果你要去的话，一定要带上我。”
　　其实，林燕妮也是一个很不错的抗日战士，身手好、反应快，又是专业的电台报务人员，她自信不会给高九拖后腿的。
　　高九微微一笑，没有说话，端详着手中的咖啡，喝了一口，说道：“味道很不错。”
　　林燕妮说道：“你要是喜欢，我天天磨给你喝。”
　　说到这里，她觉得自己的话有些过于亲密了，不由的脸色微微的红了起来。
　　高九看到她害羞的样子，愈发地觉得她漂亮可爱，他由衷地赞道：“妹子！你现在的样子真是太漂亮了。”
　　林燕妮格格笑道：“九哥，没有你这样夸人的，你的意思是说，我只有现在才漂亮，其他的时候就不漂亮了吗？”
　　林燕妮并不是一个斤斤计较的人，她这样说，是因为高九当面夸奖她，为了掩饰自己的害羞，故意这样撒娇的。
　　高九是不会跟女人斗嘴的，他微微一笑，继续喝他的咖啡。
　　大约过了半个小时，冯处长回来了。他对高九说道：“高先生，参谋长充分地考虑了您的意见，决定采纳您的建议，炸毁新丰河大桥的事情，决定由29军来完成。”
　　参谋长等人之所以没有决定请高九来完成这个任务，一方面是因为国军第29军就在新丰河大桥不远的地方，而且兵力充足，应该有能力完成这项任务。另一方面他们知道高九这次来武汉就只带了几个人，不能指望他来完成这项任务。
　　最关键的还有一个脸面问题，堂堂的第九战区有几十万部队，作为战区的统帅部，也不好意思把这样的任务交给高九来完成，传出去会让别人笑话的。
　　林燕妮听到这里，不由得松了一口气，她真的不希望高九冒险去前线。
　　对于高九来说，去不去打仗都无所谓，他说道：“既然如此，中午的午宴我也就不参加了，军统反谍处的王副处长已经预约了我，我就先告辞了。”
　　冯处长欲言又止，最终还是选择了沉默。其实，刚才他就向参谋长提出了建议，希望这件事情由高九来完成，结果他的意见被否决了。

第三百三十五章 炮灰
　　高九在林燕妮的陪同下，离开了军情处，冯处长送他们出了办公大楼。
　　站在办公大楼的大门前，望着高九的背影，冯处长微微摇头，叹了一口气。
　　他感到很遗憾，对于南昌城这次战役来说，时间是关键，越早炸掉新丰河大桥，对于歼灭南昌城下的这股日军就越有利。如果能够让高九参与这次战斗，他有充分的把握，相信高九能够在很短的时间内就炸毁这座大桥。
　　参谋长把这个任务交给了第29军，以29军的战斗力和士气，很难保证他们能够按时完成这次任务。
　　不过，他只是一个小小的上校处长，决定权不在他手里。
　　裕东县城。
　　裕东县位于南昌东南方向，距离南昌城153公里，国军第29军第62师目前驻扎在这里。
　　就在高九等人离开了第九战区司令部的时候，国军第29军第62师师长吴天明接到了战区司令部直接下达的命令，让他组织部队去炸毁新丰河大桥。
　　吴天明师长今年37岁，中等个儿，身材粗壮，一张国字脸上浓眉大眼，鼻梁高挺，连鬓胡子刮得铁青，看上去一表人才。不过，如果你仔细观察的话，就发现此人眼珠子转得十分灵活，目光有些闪烁不定，给人以狡黠或者说心眼儿多的感觉。
　　第62师参谋长王文学38岁，是个小个子，小圆脸儿、眼珠咕噜噜的转得更快，精明二字直接就写在了脸上。
　　在吴天明的办公室里，第62师参谋长王文学说道：“师座，参座(第五战区参谋长)这是什么意思？新丰河大桥与85军112师的距离，比咱们还近20公里，为什么要让咱们去执行这项任务呢？”
　　吴天明正在喝茶，听到这里，他翻了一个白眼，放下了手中的茶杯，不屑地说道：“这还用问吗？新丰河大桥是南浔铁路的交通的重要节点，日军守备的十分严密。距离新丰河大桥不到30公里的高桥镇，就驻扎着日军的一个加强联队。一旦打起来，他们的骑兵和机械化部队，用不了一个小时就能够赶到新丰河大桥增援。
　　新丰河大桥修建得那么坚固，只有半个小时的时间，要消灭日军守桥的部队，并且炸毁大桥，这谁能做到？
　　很明显的，派去的部队不仅炸不毁大桥，还会遭到日军的围攻，必定会损失惨重。”
　　说到这里，他感到有些愤愤不平，原本深陷在沙发里的身子，挺直了腰杆，挥舞着手臂比划道：“这还不是最关键的，他们制定了在南昌城下歼灭日军的计划，如果打不下大桥，那就会承担整个作战计划失败的责任。
　　85军112师那是他们桂系的部队，这样吃力不讨好的任务，他怎么会用他们桂系的嫡系呢？
　　因此，他们才会把任务交给咱们，到时候，万一南昌失守了，他们会说是因为咱们没有炸毁新丰河大桥，贻误了战机，把屎盆子扣在咱们的头上，这里面明显的就是包藏着祸心。”
　　王文学问道：“师座，既然如此，这件事情该怎么办？”
　　吴天明说道：“这有什么可担心的？战区司令部把命令直接下达到咱们的师里，这也不合规矩。咱们听军里的，把这件事情上报给军座，让他来定夺吧！反正没有军座的命令，我们就不执行战区司令部的命令。”
　　王文学笑着恭维道：“师座高明，咱们报告了军座，即使将来出了问题，军座也会替咱们顶雷的。”
　　吴天明说道：“这件事情你先跟参谋长汇报，听听他怎么说，然后我再出面。”
　　王文学点头说道：“留有余地，这样更好，我这就去给参座（第29军参谋长）打电话。”
　　也难怪他们会这么想，第五战区内部派系林立，第29军是中央军的部队，第五战区的高层是由桂系大佬们组成的，吴天明等人自然会认为他们这是给中央军穿小鞋！
　　这次他们可真是误会第九战区司令部了，参谋长之所以下这样的决心，是因为第二十九军是中央军，装备精良，训练有素。而且开战以来，第29军只是少部分跟日军发生过接触，部队的损失很小，建制完整，兵力雄厚。
　　之所以没调动桂系85军112师，是因为在接下来的围歼南昌城下日军的计划中，85军112师要是用来截断日军的退路，以及负责阻击从其他方向绕道过来的日军的援军的。
　　公正地说，在武汉会战期间，相当一部分的国军将领还是尽职尽责的。普通的国军官兵们，大部分还是英勇作战，不怕牺牲的，他们尽到了一个中国军人应尽的责任。
　　王文学离开了大约一个小时后，又回到了吴天明的办公室。他郁闷地说道：“师座，我报告了参座(第29军参谋长)后，参座说会报告军座，向战区司令部据理力争的。
　　刚才参座回了电话，说军座已经跟战区参谋长商讨过了，军座已经同意了战区司令部的安排，这次的任务就交给咱们师来完成了。军座下了死命令，让咱们要不惜代价完成这个任务。他还特别强调，南昌无论如何也不能被日军攻下来，否则的话，整个武汉会战的战局会受到严重的影响，这个责任军座也承担不起。”
　　吴天明眉头紧皱，又把身子陷进了沙发，靠在沙发的背上，眼珠子咕噜噜地转了几圈儿，正要说什么，办公桌上的电话铃声响了。
　　王文学拿起电话，听到了里面的说话声，马上把电话交给了吴天明，他说道：“师座，军座找您。”
　　吴天明接过了电话，立刻换上了一副笑脸，说道：“军座，您说，嗯、嗯，是、是，谢谢军座了。”
　　几分钟以后，吴天明放下了电话，高兴地说道：“战区司令部找到了军委会，这件事情是军委会压下来的，军座也是无可奈何，看来咱们必须执行这个命令了。
　　不过，军座已经跟战区谈好了条件，打完了这一仗，咱们可以多报一些损失，会得到双倍的补偿的。”
　　王文学说道：“这样好，军座做事一向公平，那咱们就打吧。”
　　吴天明问道：“这个仗怎么打？让谁去打？”
　　王文学说道：“我已经考虑过了，守备新丰河大桥的日军有一个加强中队，人去少了起不到作用。我的意见是，让关烈的补充团上去。”
　　吴天明笑道：“咱们想到一块儿去了，你就把这个任务布置给他吧。”
　　补充团从名字上就可以看出，他们就相当于一个新兵训练团，主要的作用，就是用来为主力部队进行补充的。补充团除了教学用的少量的山炮、迫击炮、轻重机枪，士兵们一人一支汉阳造，装备相当落后。
　　补充团不仅装备训练都很差，更缺乏战斗经验。吴天明把这个任务交给了补充团，也有他自己的考虑。无论仗打得如何，即使补充团全部损失了，也不会损失他部队里的老兵骨干，对第62师的战斗力影响不大。
　　至于补充团的那些新兵们，损失了也就损失了，反正各地的新兵们会源源不断地补充过来的。
　　吴天明的考虑也不无道理，战场上的老兵金贵，尤其是那些打过仗的老兵，更是不可多得，他们是一支部队的骨干，战场上就是要靠着他们才能支撑的。
　　当然了，吴天明还有其他的考虑，他认为炸毁新丰河大桥的任务根本无法完成，与其损失自己的主力部队，不如就让补充团上去当炮灰，即使完不成任务，补充团损失了这么多人马，战区司令部也不能指责第62师没有尽力了。
　　因此，他是特地安排补充团去当炮灰的。
　　战争就是这样的残酷，历史上的武汉会战国军方面损失了四十多万人，相当一部分都是刚刚上战场的新兵，很多人甚至一枪没放，就在日军的飞机和炮火的轰炸下失去了生命。人们常常提到的炮灰，最主要的就是指那些新兵们。
　　关烈41岁，贵州遵义人，是第62师补充团的团长。他是一个红脸大汉，身高超过了1.9米，虎背熊腰，看上去十分威猛。据说他是关公的子孙，原来居住在四川，到他爷爷的那一辈子儿来到了贵州。武汉会战之前，他率领一个补充团分配到了第62师。
　　关烈率领的这个补充团有1800人，全部都是贵州兵。吴天明给他们加强了一个机枪排和一个工兵排，就让他们去执行炸毁新丰河大桥的任务。
　　当天傍晚，部队准备出发了。关烈集合了部队，他站在队伍前面，开始做战前动员。
　　包括关烈自己在内，补充团的官兵们基本上没有打过仗，来到了第62师之后，虽然听说了日军如何的骄狂，但是他们没有跟日军交过手，此刻部队的士气十分高涨。他们都有救国救民的朴素情怀，怀揣着一颗报效国家的雄心，准备与日军去决一死战。
　　此刻，补充团的官兵们正在关烈的带领下高呼口号，一个个慷慨激昂地挥舞着拳头，杀敌报国的热情激荡着每一颗年轻的心。
　　王贵敏28岁，是一个很精干的年轻人，他是师部作战科的上尉参谋，协助补充团执行这次作战任务。
　　望着队列中的一张张年轻的、因为要上战场而显得紧张和兴奋的面孔，王贵敏的心里很不是滋味儿，他清楚地知道，别看这些补充团的官兵们士气如此的高涨，真正与日本人交手之后，面对着敌人猛烈的炮火、身边的战友被炸的肢体横飞，在血淋淋的事实面前，恐怕马上就会变得士气低落，部队迅速崩溃都很难说，而这些年轻鲜活的生命，也不知道还有几个人能够活着回来。
　　他叹息了一声，目光转向天边的晚霞。
　　晚霞如此的绚烂，换做一位诗人或许会诗兴大发。可是，看在王贵敏的眼中，却是残阳如血，殷红灰暗，他的心情十分压抑。
　　“全体都有，向右转，齐步走。”随着出发的口令，补充团的官兵们踏上了征途。
　　接着队列里就响起了雄壮的歌声：
　　“风云起、风雷动，黄埔建军声音威壮。”
　　武汉，第五战区军情处。
　　冯处长派人去去南昌城侦察日军的情况，听到第62师竟然派补充团去执行赵会新丰河大桥的任务，心情极其恶劣。他骂道：“该死的吴天明，他会毁了南昌城的。”
　　冯处长长期从事情报工作，遇事十分冷静，尽管他对于对于吴天明这样的国军将领不顾大敌当前，一味保存实力的做法深恶痛绝，也没有急着去告状。他仔细地想了想后，拿起了电话对总机说道：“给我接梅尔斯饭店。梅尔斯饭店吗，给我转308房间，林参谋，高先生在吗？请他听电话。”

第三百三十六章 釜底抽薪
　　高九接听了电话，问道：“冯处长，出什么事儿了？”
　　冯处长急切地说道：“高先生，请您在那里等着我，我马上就到。”
　　冯处长之所以没有把62师发生的情况首先报告参谋长，是因为他知道，即使报告了参谋长，参谋长拿62师基本上也没有什么办法，他只能通过军委会向62师所属的29军施压，二十九军方面一定会做辩解，中间必然会经过很多扯皮的过程，到最后结果也未可知。
　　同时，他如果报告了参谋长之后，参谋长很可能会询问冯处长解决的方案，因此他需要马上跟高九来沟通。
　　还有一个问题，让冯处长十分担忧，62师派出一个补充团来执行这个任务，他可以断定，补充团能够完成任务的可能性几乎为零，不仅如此，这样做会打草惊蛇，让日军察觉到国军方面盯上了新丰河铁路大桥，他们一定会加强防范，会给后续完成炸桥任务的人增添更大的麻烦。
　　还有一个问题，冯处长可怜那些菜鸟一般的补充团的官兵们，他希望高九能够出手救出他们。
　　冯处长驱车直奔梅尔斯饭店，他心急如焚，一路上，不断地催促司机加快速度。
　　冯处长到来之前，高九正在跟萧雅彤、林燕妮一起轻松地玩儿斗地主。接完了冯处长的电话后，他温柔地对萧雅彤说道：“我还有一些军务上的事情，你先回去休息吧。”
　　萧雅彤十分敏感，她知道高九恐怕又要出去打仗了。不过她没有劝阻，只是冲着他点头一笑，就告辞离开了。
　　林燕妮问道：“九哥，冯处长这么急着找你，会不会是因为新丰河大桥的事情？”
　　高九点头说道：“应该是。”
　　林燕妮作为冯处长的下属，听说冯处长要来，她当然要亲自到楼下去迎接。于是，她对高九说道：“九哥！我下去接一下冯处长。”
　　林燕妮坐在酒店的前厅里，看到冯处长急匆匆地走了进来，她起身迎了上去。
　　冯处长没有直接上楼，他对林燕妮说道：“出事儿了，62军已经派人去袭击新丰河大桥了，但是他们只派去了一个补充团，我可以肯定他们是无法完成这个任务的。他们这样做一定会打草惊蛇的，那炸毁新丰河大桥就更难了。我希望你能够帮助我劝说高先生，请他来完成这个任务。”
　　说实在话，林燕妮满心不情愿，她心道：“你们早干什么了？要是早让九哥去完成这个任务，那就简单多了，或许现在已经把新丰河大桥打下来了。”
　　不过，她尽管有私心，但仍然是一个抗日战士，在这危急的时刻，她也不能只担心高九的安全了。她早已经下定了决心，如果高九在武汉期间，要去执行艰巨的任务，她一定会陪在他的身边的。
　　于是她对冯处长说道：“处座，您放心，无论多么艰难的任务，九哥从来都没有退缩过。”
　　冯处长知道林燕妮对高九的一片真情，看到她如此的为大局着想，不由得大为感动，他真诚地说道：“燕妮，谢谢你了。”
　　二人匆忙上了楼，来到了高九的房间里。一进门，冯处长顾不上寒暄，就把情况向高九做了介绍。
　　高九问道：“冯处长，你希望我怎么做？”
　　冯处长说道：“补充团的那些将士们，根本就没有战斗经验，他们上去只能是白白送死，是不可能完成这次艰巨的任务的。炸毁新丰河大桥这一建议本身就是您提出的，这件事的意义就不用我多说了。希望高先生您能够出手完成这次任务，顺便把那些补充团的将士们救回来。”
　　说实在话，高九早就猜到了会是这样的结局。一般的国军部队战术十分呆板，不擅长于夜战、偷袭战等特殊的战法，他们只会派部队上去与日本人硬碰硬，根本无法完成这样的任务，因此他预先也做了准备。
　　他说道：“打鬼子义不容辞，这件事情交给我吧。”
　　冯处长知道高九一诺千金，看到他答应了，心头的阴云立刻就消散了，他感觉到一阵轻松。
　　他感激地说道：“高先生慷慨大义，真不愧是天下闻名的抗日英雄，谢谢高先生了。”
　　高九淡淡地一笑，说道：“冯处长，炸毁新丰河大桥这件事情我自有办法，不过要想救出补充团，还需要冯处长为我解决几个问题。”
　　冯处长说道：“高先生请讲。”
　　高九说道：“首先我要有一个合适的身份，否则的话，补充团不会听我指挥的。为了避免第62师干涉，横生枝节，我建议让补充团脱离第62师的建制。其次，给我一个连的部队。”
　　冯处长说道：“高先生，这件事情我马上向参谋长汇报，我相信他一定会接受我的建议的。”
　　高九拿起一张旅馆里的便签，在上面写了一些物资，有军用卡车、炸药、定时炸弹、炸弹、电台、手雷、狙击步枪子弹等物资。
　　他把便签儿递给了冯处长，说道：“你按照这上面的物资给我准备，我希望能够尽快出发，越快越好。”
　　冯处长说道：“高先生，我马上就回战区司令部，向参谋长报告，您在这里等我的消息吧。”
　　说完，冯处长就匆匆地告辞离开了。
　　林燕妮将冯处长送到了门口，回来后对高九说道：“九哥，这次我跟你一起去，担任你跟第九战区的联络官。”
　　高九望着林燕妮，怜爱地说道：“妹子！这次你不要跟我去了，你的心意我明白，我也希望你明白我的心意。我不希望你去冒险，请不要让我分心。”
　　林燕妮知道高九关心自己，可是，她也不放心高九自己去，她说道：“九哥，你不用为我担心，你在武汉人生地不熟的，需要人帮助。别看我只是一个小小的少校，可是我在第五战区说话有人听，能够为你解决很多麻烦的。”
　　林燕妮说的是实情，第五战区内部很复杂，要想得到他们的全力配合，是很难做到的。有林燕妮在，事情会好办的多。
　　高九笑道：“正因为如此，我希望你在第五战区司令部里面待着，我有什么事情要及时跟你联系，到时候由你出面来帮助我解决。”
　　“九哥，这些事情，我跟在你身边一样可以帮你办到的。”林燕妮依旧争取着。
　　高九望着林燕妮一脸焦急的神色，深切地感到了她对自己的关怀，他心里十分感动，爱怜地说道：“妹子！听话，你对我很重要，明白吗？”
　　林燕妮听到这句话，一股幸福感油然而生，她的眼眶瞬间湿润了，接着就闪出了点点的泪光。她艰难地点了点头，放弃了自己的请求，她说道：“九哥，那你自己保重，我等你回来。”
　　高九伸手摸了摸她的秀发，亲切地说道：“放心吧妹子，回来后我带你去喝咖啡、看电影。”
　　林燕妮甜甜地一笑，说道：“我等你。”
　　冯处长一路驱车，风驰电掣一般的回到了第五战区司令部，紧急求见了参谋长。
　　他向参谋长汇报了第62师派遣补充团去完成炸毁新丰河大桥的任务的情况。
　　参谋长勃然大怒，伸手在桌子上用力拍打一下，怒道：“真是可恨！如此的贻误战机，真该军法处置。”
　　说完，他就拿起电话说道：“给我接军委会。”
　　“等一下。”冯处长拦住了他，说道：“参座，请等一下。”
　　参谋长放下了电话，问道：“你想说什么？”
　　冯处长说道：“参座，您给军委会打电话，是要给第29军施压，他们一定会百般辩解的，这件事情东拉西扯的，会耽误很多时间，即便最后军委会再下了死命令，到了那个时候，补充团恐怕也已经全军覆灭了，日军也会加强新丰河大桥的防守，时间上根本就来不及了。”
　　参谋长听他说到这里，就知道他一定想好了解决的方案，他问道：“你有什么建议？”
　　冯处长说道：“参座，这不是我的建议，是高先生的建议。他的意见是，另外调拨一个补充团给第62师，让已经前往新丰河大桥的那个补充团，直接划归战区指挥。我已经跟他商量过了，他同意由他来接替补充团的指挥，救出这个补充团，并且完成炸毁新丰河大桥的任务。”
　　参谋长点了点头说道：“这倒是个好主意。给第62师来个釜底抽薪，够避免很多的麻烦。实在想不到，高先生如此的年轻，竟然对国军内部的事务这样熟悉，就这么办。
　　现在，我任命高九为第五战区编练司令部上校副主任，将划归第62师的补充团，交给他来指挥。”
　　第五战区编练司令部，是负责接收各地的补充团、进行训练和分配的相关部门。各个补充团在下拨给各个部队的之前，统一由编练司令部指挥。高九有了这个职务，就可以直接对补充团进行指挥。
　　参谋长接着说道：“跟高先生之间的联系，就由你军情处来负责，有什么需要，你随时来向我报告。”
　　冯处长说道：“是，参座，卑职保证完成任务。还请您跟空军方面联系一下，尽快送高先生前往南昌。”
　　参谋长说道：“这件事情我来负责，你现在就去通知高先生准备吧。”
　　不久以后，第五战区军情处行动科科长秦峰、情报科副科长赵国生，一起来到了梅尔斯饭店。
　　见到高九之后，二人一起向他敬礼说道：“九爷，我们二人是这次行动的联络官，接受您的指挥。”
　　因为上次跟着高九一起完成了任务，他们如今已经都晋升了新的职务和军衔。如今又能够跟随高九一起打仗了，二人满脸的都是兴奋之色。
　　秦峰说道：“九爷，飞机已经给您准备好了，随时可以起飞。”
　　高九已经做好了准备，他说道：“现在就出发吧。”
　　高九没有再去跟萧雅彤辞别，他对林燕妮说道：“请照顾好李大小姐。”说完，就带着宁文、宁武、贾六和李小山，跟着秦峰等人离开了。
　　林燕妮送他们到饭店门口，她说了声：“九哥，我等你回来。”
　　高九笑着点点头，上了汽车就离开了。
　　林燕妮脸上的笑容渐渐地消失了，泪水忍不住流了下来。
　　南昌城。
　　两个多小时以后，在南昌机场上，南昌守军桂军第58师参谋长亲自在机场迎接高九等人。
　　寒暄过后，第58师参谋长把他身后的一个年轻的少校军官介绍给了高九。
　　他说道：“高先生，这位是我们58师警卫营的副营长韩长庚，由他率领警卫营的一个加强连，配合您的行动。”
　　韩长庚刚满30岁，广西南宁人，是一个小个子，看上去身材瘦小，却给人十分精干的感觉。
　　他上前一步，朝着高九行了一个军礼，满脸十分兴奋，激动地说道：“九爷，国军第58师警卫营副营长韩长庚向您致敬。”

第三百三十七章 广西狼兵
　　人的名树的影。高九的名气实在太大了，就连桂系的官兵们对高九也十分崇拜。韩长庚是第一次见到高九，高九高大威猛的样子，很符合他心目中的形象。
　　高九此时已经穿上了国军上校军服，看上去更加气派，他向韩长庚回了个军礼，跟他握手表示亲近。
　　随后，在第58师参谋长的陪同下，高九检阅了即将跟随他出征的第58师警卫营的官兵们。
　　广西兵们大部分都跟韩长庚一样，看上去身材矮小精瘦，但是，却透着一股精气神儿。
　　桂军的战斗力在历史上十分有名，桂军的官兵们也十分有骨气，在抗日战争时期，国军有数十位将领投降了日寇，但是广西的将领们当中没有一个人向日寇投降。
　　广西兵善打恶仗、硬仗，日寇对广西兵也十分忌惮。在抗日战争时期，广西兵建立了很多的功勋。
　　就连我军元帅彭老总，也盛赞过广西兵，说他们“桂军打起仗来猛如虎，恶如狼”，米国名将史迪威也承认“广西兵是世界上最好的士兵”。
　　广西兵打仗厉害，他们同样敬重英雄好汉，大后方经常宣传高九的事迹，桂系的官兵们对于高九的传说，可说是耳熟能详了，看到高九本人，官兵们一个个都感到十分兴奋。
　　高九检阅了部队之后，韩长庚说道：“九爷，请给弟兄们训话。”
　　高九点了点头，他站在队伍的前面，一开口就让警卫营的官兵们感到十分亲切。
　　广西的方言是中国最多的，主要的语言就有14种。警卫营的官兵们虽然来自各个不同的民族，但是他们也会说广西的官话。广西的官话，又称为西南官话，俗称桂柳话。
　　高九用桂柳话说道：“警卫营的弟兄们，广西民风彪悍，历来都出敢战之兵！历史上远的就不说了，席卷了中国农民起义的太平天国，洪秀全最初靠的就是一支2万多男女老少组成的“农民兵”，从广西的金田，一路杀向了清朝的要害江苏南京，几乎推翻了清朝的统治。但到最后，广西的“老兄弟”们消耗殆尽，太平天国也走向了最终的败亡。
　　内战时期，红军战士中口耳相传的一句话是，‘黔军滇军两只羊，湘军就是一头狼；广西猴子是桂军，猛如老虎恶如狼！’这句话正是国民党地方军阀战斗力的真实写照。
　　在民族危亡，保家卫国之际，桂军却历来刚猛无比。从清末名将冯子材率领子弟兵镇南关抗法，到抗战之际桂军参加淞沪、徐州、桂柳等会战，并在台儿庄痛歼日军，打出了军威、国威。
　　今天我高九有幸跟弟兄们并肩作战，感到十分荣幸，请接受我对广西子弟兵的敬意。”
　　说完，高九朝着官兵们行了一个标准的军礼。
　　包括第58师参谋长在内的广西官兵们，他们以前也听到过别人对他们的赞誉，但是这番话出自名满天下的大英雄高九口中，官兵们都感到十分受用。
　　高九的讲话，赢得了官兵们热烈的掌声。
　　韩长庚十分激动，他带头喊道：“九爷威武。”
　　士兵们也都跟着一起呼喊了起来。
　　开了一个好头之后，对于接下来的战斗，高九就更有信心了。
　　高九等人辞别了第58师参谋长，乘车离开了南昌军用野战机场，开往新丰河方向。
　　裕东县，第62师师部。
　　第62师参谋长王文学对师长吴天明说道:“师座，战区司令部这是什么意思？怎么把关烈的补充团调走了，又给咱们补充了一个团的湖南兵，并且取消了咱们第60师攻打新丰河大桥的任务，这不是明摆着对咱们不信任吗？”
　　吴天明说道：“无所谓，攻打新丰河大桥，明摆着就是一件无法完成的任务，我正在为关烈他们完不成任务，在向战区司令部报告时该如何措辞而伤脑筋呢，这下省事儿了，这样不是更好吗？”
　　王文学说道：“这样的结果当然很好，对咱们最有利。不过我总觉得事情有点儿不大对劲，战区司令部突然取消了咱们对关烈的补充团的指挥权，他们要干什么？难道是不打新丰河大桥了吗？还是有什么别的目的？”
　　吴天明说道：“你就是咸吃萝卜淡操心，只要不让咱们去完成炸毁新丰河大桥的任务，他们爱干什么，与咱们有个屁的关系。
　　不过，你考虑的也有些道理，他们中间或许搞什么阴谋诡计。你就留点儿心思，托人在战区司令部里打听一下。”
　　王文学说道：“嗯，那好吧！我这就给我的同乡、作战处于副处长打电话，看看他们到底在搞什么鬼？！”
　　“金戈铁马，百战沙场，安内攘外作先锋。
　　纵横扫荡，复兴中华，所向无敌，立大功。”
　　补充团的官兵们排着整齐的队列，唱着歌曲继续行军。马上就要上战场了，年轻的官兵们仍然处于亢奋之中，尽管他们的嗓子都已经有些唱哑了，但是仍然士气高昂地唱着歌曲大步行进。
　　在远处的田野里，两名头戴斗笠化妆成农民的日军侦察兵，看到了在乡间公路上行进的国军队伍，低声地商量了一下，其中一人留在了原地，另外一人朝着远处跑去，他跑过了一片瓜地，解下了拴在瓜棚上的战马，牵马走上了田间小路，翻身上马朝着东南方向奔去。
　　下午4点整。
　　“停止前进！”关烈骑在高头大马上，下达了停止前进的命令，随后，他翻身下马。
　　跟他并行的地62师作战参谋王贵敏也下了战马，跟关烈等几个补充团的主要军官们蹲在路边，他取出了军用地图，把地图铺在地上，指着地图上的一个小点，说道：“前面15里就到了新丰河大桥了。”
　　几个人商量过后，决定提前埋锅造饭，6点整接近敌人，晚上6:30向日军守桥部队发起进攻。
　　他们之所以不选择在夜间发起进攻，是因为补充团的官兵们训练的时间太短，各支部队之间相互都不熟悉，官兵们之间也缺少磨合。如果夜间采取行动，很有可能会兵找不着将，将找不着兵，到时候乱成一团。在战场混乱的情况下，军官们想收拢部队都很难做到，或许自己打自己都说不定。
　　作为第62师的作战参谋王贵敏，此时并不知道补充团已经划归到了战区编练司令部，他没有携带电台。
　　吴天明师长和参谋长王文学等人，他们压根儿就是拿补充团去当炮灰的，他们不想听到补充团求援的消息，否则的话，他们很有可能会落到一个见死不救的坏名声。因此，师里头根本就没有给他们配备电台的想法，王贵敏也就没有得到通知，跟他一起来的第62师的那个机枪排和工兵排，也成了炮灰的一部分。
　　王贵敏根本就不看好这次攻打新丰河大桥的战斗，他趁着埋锅造饭的时候，尽可能为关烈等人讲解在接下来的战斗中，可能会出现的问题以及相应的对策。他有意无意的重点讲解了撤退时可能遇到的问题，以及相应的对策。
　　下午5:00.补充团的官兵们吃完了晚饭，继续朝着新丰河大桥方向行进。
　　下午5:50，补充团的官兵们到了一处丘陵地带，这里地势逐渐升高，前面3公里的地方就是新丰河了。
　　突然，前面的山坡上出现了日军钢盔的反光，接着就冒出了很多的日军官兵，他们朝着补充团的官兵们猛烈地开火了。
　　第一排子弹飞过来，关烈的战马被击中，将他掀下了马来，副团长和参谋长当场阵亡，补充团的官兵们乱作一团。
　　关烈趴在地上，大声地喊叫着：“弟兄们！都趴下！赶快趴下！”
　　对于补充团这样的新兵部队，遇到袭击的时候最好的应变办法是让官兵们先都趴下，一方面可以减少伤亡，一方面可以阻止官兵们乱跑，冲乱了整个部队，从而导致整个部队的崩溃。
　　官兵们乱哄哄地趴在了地上，一些惊慌失措的官兵在战场上乱跑，被子弹一个个打倒在地。在军官们的拼命喊叫下，终于整个补充团的官兵们都趴在了地上，暂时止住了混乱。
　　关烈和王贵敏趴在地上，举起望远镜观察前面的敌情。
　　前面以及两侧的山坡上都有日军，他们朝着国军不停地射击，但是并没有发动进攻。
　　关烈没有经验，他问道：“王参谋，你看该怎么办？”
　　王贵敏作战经验丰富，他很快就对战场形势做出了判断。他说道：“关团长，咱们的作战意图已经暴露了，新丰河大桥的守军已经有了防备，这次任务是无法完成了，当务之急是把部队安全地撤下去。
　　日军对我军进行了伏击，但是他们并没有趁机发动冲锋，这说明他们的兵力不足，马上命令部队，后队变前队，原路返回。”
　　关烈转过头去，朝着趴在后面的官兵们喊道：“传令下去，后队变前队，马上撤退！
　　慌乱的补充团的士兵们，急促地向后传递着口令，刚开始的时候还有秩序，没过多久，那些负责传令的士兵醒过味儿来，知道部队这是要撤退了，他们干脆就跳起来，直接向后跑去。
　　趴在后面的那些官兵们看到前面的部队有人逃跑了，他们用不着等到前面的命令传递下来了，干脆也爬起来，直接向来路方向逃走了。
　　王贵敏和关烈都很无奈，不要说其他的作战部署无法执行了，就连撤退都无法从容有序地进行。
　　关于撤退的事情，王贵敏特地反复地强调，一定要进行有序的撤退。可是，他们根本就控制不了部队，只好跟着乱兵们一齐向来路跑去。
　　那些埋伏的日军官兵们，看到国军士兵逃走了，他们站起身来，端着枪朝着国军部队追了过来。
　　关烈等人跑出了1公里左右，看到后面追来的日军并不多，大约只有百人左右，开始镇定了下来。他们拼命的大声呼喊那些军官们，让他们收拢部队，对追击来的日军进行反击。
　　正在这时，补充团两侧突然出现了日军的骑兵部队，能够看到的大约上百人，他们并没有急着进攻，而是朝着补充团的来路进行包抄。
　　这些日军是哪里来的呢？
　　原来，驻守在这一带的日军是日军第三师团的一部，也包括那些驻守在新丰河大桥的日军。
　　日军的侦察兵发现了补充团的行踪之后，跑到了新丰河大桥，用那里的电话向上级进行了报告。日军担心新丰河大桥遭遇攻击，决定派兵增援。
　　集结部队需要时间，于是日军就派出了所属的骑兵部队，先行赶来支援。守桥的日军的加强中队，抽出了一半兵力在山坡上伏击了补充团。由于他们的兵力少，所以才采取了正面伏击，将赶来增援的骑兵部队分成两部分，作为疑兵来拖住前来袭击的国军，为主力部队的赶到争取时间。
　　虽然此时赶到战场的日军不足两百人，但是仓促之间，补充团的官兵们判断不出来敌人实际的兵力。
　　日军骑兵部队的出现，让补充团的官兵们更加慌张了，军官们命令他们趴下进行反击，可是那些官兵们担心被包围，根本就不听军官们的招呼，他们拼命地向前跑去，很多人的鞋帽跑丢了，背包更是扔在了地上，甚至有不少的人把枪也扔了，到后来，身上所有能够有重量的、影响他们跑路的东西统统扔了个干净。
　　日军骑兵们看到国军如此的混乱，果断地抓住战机，向补充团发动了冲锋。
　　日军的骑兵们，一边冲锋一边用马枪射击，到了距离国军官兵一百多米的地方，他们背上了马枪，拔出了雪亮的马刀，呼啸着冲上来。
　　补充团的官兵们崩溃了，他们惊慌失措、四散奔逃。
　　眼看着形势危急，王贵敏指挥着加强给补充团的那个机枪排，朝着日军骑兵发动了反击。工兵排也都是老兵，他们也跟着机枪排朝着日军开枪射击！
　　由于战场十分混乱，韩长庚等人只能朝着一侧冲过来的日军骑兵反击，另外一侧的日军骑兵已经冲进了补充团的溃兵们中间，挥舞着雪亮的马刀，肆意地砍杀那些惊慌失措的补充团的官兵们。

第三百三十八章 国军突然长进了
　　“啊，啊。”
　　在日军骑兵的战马的践踏和马刀的砍杀下，补充团的官兵们一个个倒在血泊中。
　　补充团的官兵们崩溃了，他们心中只有一个念头——远离这可怕的地方，他们四散而逃，连头都不敢回，生怕鬼子的马刀落在自己的头上。
　　补充团的军官们根本制止不了这些溃兵们，于是他们也跟着一起逃走了。
　　关烈毕竟是武圣关羽的子孙，他没有辱没祖宗的勇武精神。他制止不了奔逃的士兵们，就自己站在那里，用手枪朝着日军的骑兵射击。他看到不远处有一名鬼子的骑兵正在砍杀一名国军士兵，就朝着他连开了两枪。
　　关烈毕竟也有些紧张，再加上那名鬼子的骑兵也在不停的运动，在十几米的距离，他竟然两枪都没有打中。
　　他稳定了一下心神，又朝着那个鬼子开了一枪。这一枪打在了那名鬼子的腰间，鬼子摇晃了一下，从马上掉了下来。
　　这时，不远处的另外一名鬼子骑兵，看到了站在这里的关烈，就纵马冲了过来，关烈仓促之间开了一枪，子弹打在了鬼子骑兵的腿上，鬼子骑兵不顾腿上的伤痛，仍然纵马冲了上来。他到了关烈的身边，高高举起马刀，朝着关烈劈了下来。
　　关烈本能地向后一退，这一刀从他的耳边擦过，给他的左肩划出了一道一寸多长的血口子。鬼子骑兵动作异常迅捷，他再次举起马刀，朝着关烈的头部劈砍下来。关烈无可躲避，两眼一闭，等着马刀的雷霆一击。
　　就在这时，远处飞来一颗子弹，从鬼子的骑兵的耳朵打了进去。鬼子的骑兵一头栽倒下来，马刀从关烈的身前掉在了地上。
　　紧接着，不知道从哪儿飞来了很多的子弹，那些鬼子骑兵们一个个翻身落马。
　　来人正是高九等人，高九、宁文、宁武、李小山四个人四杆枪，弹无虚发，即使是贾六也基本上枪枪没有落空。转瞬之间，冲进补充团队列里的五十多名鬼子骑兵就被打掉了一半。
　　其他的鬼子骑兵们慌了手脚，策马狂奔，他们跑得快，比不上高九等人的枪快，不到一分钟时间，这一侧的鬼子骑兵全部被打下了马来。
　　跟在高九等人身后的韩长庚和第58师警卫营的官兵们看得目瞪口呆、热血沸腾。
　　在高九的指挥下，韩长庚和58师警卫营的官兵们越过了补充团那些乱兵们，迅速地在道路两旁选择了隐蔽物，架起了机枪和迫击炮，设置了一道临时的阻击阵地。
　　此时，七八十名日军步兵也冲了过来。当他们看到骑兵们一部分被消灭，王贵敏带人阻挡住了另外一部分骑兵们的时候，日军步兵们犹豫了起来，开始放缓了脚步。
　　正在这时，第58师警卫营的官兵们开火了。冲在前面的日军官兵们，一下子就被打倒了十几个。
　　鬼子的指挥官不知道从哪儿冒出来这么一股强悍的敌人，他知道凭借着自己手下的这几十号人马，不是敌人的对手，因此下令停止追击，就地选择阵地，想阻挡敌人的进攻。
　　高九等人不停地开枪，将那些趴在地上跟桂军官兵们对射的鬼子的军官、机枪手、掷弹筒手一一击毙。鬼子们承受不了了，转身向来的方向逃去。
　　桂军官兵们凶狠地追了上去，很快就将那些逃走的日军大部分歼灭。如果不是担心日军的援兵赶到，他们能够将这些日军全部歼灭。他们追出了大约1000米的距离，就停止了追击。即便如此，也只有只有不到20名日军侥幸逃生了。
　　此时，远处已经就能够看到大队的鬼子的身影，敌人的援军已经赶到了。
　　韩长庚急忙率领着警卫营的官兵们原路撤了回来。
　　朝着王贵敏等人进攻的鬼子骑兵，看到战场上这样的变化，他们也都撤了下去，战场上暂时平静了下来。
　　王贵敏和第62师机枪排、以及工兵排的官兵们，原本感觉自己恐怕要交代在这里了，如今看到自己的援军到了，而且这么快就击溃了日军，都不由得感到十分庆幸。
　　他们不知道是从哪里来的这么强悍的援军，他们十分兴奋，就过来跟援军打招呼。
　　王贵敏看到了身穿上校军服的高九，急忙跑过来立正敬礼，说道：“报告长官，卑职是第62师作战参谋韩长庚，正在跟随补充团执行任务。”
　　说到这里，他心里十分纳闷儿，不明白眼前的这位看上去比自己还年轻许多的年轻人，竟然会是guo军上校军衔。
　　高九点了点头，也自报了家门，说道：“第九战区编练司令部副主任高九。”
　　“高九？”韩长庚觉着这名字这么耳熟，不由得疑惑了起来，这个名字如雷贯耳，只不过听说他在桃花山。韩长庚无法把高九跟眼前的国军上校联系在一起。可是，看到眼前的这位上校如此的年轻，又看到了他在战场上的出色表现，他心里还是感觉到眼前的这位高九，很可能跟那位传说中的高九有关系！
　　他试探地问道：“长官威武！高九是个好名字，我听说过一位闻名天下的大英雄，跟您的名字一模一样。”
　　站在高九身后的贾六，满脸的骄傲神色，他翘起大拇指，得意地说道：“听好了！站在你眼前的，就是俺家桃花山高九爷。”
　　“九爷，原来您就是那位传说中的大英雄高九爷，难怪如此厉害了。”韩长庚激动地说道。
　　说着，他又向朝着高九立正敬礼，大声说道：“九爷好，九爷威武！”
　　他身后的那些官兵们，也都激动了起来，跟着韩长庚一起喊道：“九爷威武。”
　　这时，关烈也捂着伤口走了过来，在他的身后，还跟着一些没有跑散的补充团官兵。
　　他们从韩昌庚等人的喊叫声中，已经明白了眼前的这位guo军上校的身份。关烈走上前来，放开了捂住左肩伤口的右手，朝着高九立正敬礼，说道：“报告长官！第62 师补充团团长关烈，感谢九爷您的救命之恩。”
　　高九看到他的肩膀仍然在向外渗血，对贾六说道：“给关团长包扎止血。”
　　此时，高九已经听到了远处大队人马行动的声音，他知道鬼子的援军到了，他说道：“鬼子的援军马上就到，时间紧迫，长话短说。我现在的身份是第九战区新任命的编练司令部副主任。第62师补充团现在已脱离第62师建制，划归第九战区编练司令部指挥。从现在开始，你们服从我的指挥。”
　　跟在高九身后的秦峰拿出了战区司令部的书面命令，交给了关烈。
　　关烈看完以后，重新立正敬礼，郑重地说道：“报告长官，补充团全体官兵听您指挥，补充团团长关烈。”
　　高九对王贵敏说道：“王参谋，情况危急，你们也暂时接受我的指挥，等到部队脱离危险之后，你们再去归建。”
　　王贵敏立正敬礼，郑重地说道：“报告长官，第62师机枪排、工兵排全体官兵接受您的指挥。第62师作战参谋王贵敏。”
　　高九对关烈说道：“你立刻带领工兵排，去收拢补充团的溃兵。”
　　关烈二话不说，朝着高九行了一个礼，立刻上马，带着62师工兵排的官兵们，朝着溃兵们逃走的方向追去。
　　高九对王贵敏和机枪排的官兵们说道：“鬼子的援军马上就到，他们大约有一个大队兵力。”
　　此刻，鬼子们的援军距离这里大约还有1500米左右，而且地形起伏，王贵敏等人根本看不到敌人的身影，他们不明白高九怎么会知道敌人的援军马上就到，而且还知道敌人是一个大队的兵力。
　　高九没有理会他们的疑惑，他接着说道：“补充团的官兵现在惊慌失措，没有战斗力，为了保证他们安全撤离，我将带领你们交替掩护，你们愿意吗？”
　　高九的名声实在是太响亮了，就在刚才高九等人精彩的表现，也令官兵们十分信服。
　　韩长庚带头说道：“报告长官，我们愿意服从您的指挥，跟您一起打阻击。”
　　高九就带领机枪排的弟兄们来到了公路边上一个小土丘上，让他们在这里修建简易的工事，准备阻击敌人。
　　不久以后，韩长庚带领着警卫营的官兵们跑了过来。他见到高九以后，兴奋地说道：“报告九爷，刚才的那些鬼子大部分都被我们干掉了。不过鬼子的援军到了，看规模应该有一个大队的兵力。”
　　王贵敏和机枪排的官兵们，听到敌人援军果然到了，而且真的是一个大队的兵力，就觉得高九真是深不可测，心道：“这位九爷果然是名不虚传。”
　　他们听到韩长庚说，他们消灭了刚才追击补充团的大部分的日军步兵，对这些桂军官兵的战斗力也赞叹不已。
　　高九给韩长庚和王贵敏介绍了一下身份后，用手指着后面公路左侧400米左右的一个小土丘，说道：“韩营长，你给我留下一个排的兵力，然后在那座小土丘上留下两个排，负责掩护我们撤退，其余的兵力在公路右侧300米至500米距离之内，寻找另外一个阻击点，进行交替掩护。”
　　高九这样做是为了迟滞日军，为关烈等人收拢补充团的官兵争取时间。
　　韩长庚点了点头，指着一名排长说道：“你和你的排留下，听从九爷的指挥。”说完，他就带领着其他的部队撤了下去。
　　高九把这个排也部署在了第62师机枪排的阵地上，高九和贾六也留在了这个阵地上。
　　宁文、宁武和李小山自由行动，各自寻找自己的狙击位置。
　　20分钟左右，日军的大队人马出现了，到了距离高九等人的阵地400米左右的时候，高九开了一枪。
　　国军的官兵们不明白，高九为什么这么远就开枪，在这一刻，给他们的感觉，似乎是高九有些沉不住气。但是他们又觉得，高九不应该是这样的人。
　　正在他们疑惑的时候，秦峰兴奋地叫道：“九爷威武！那个骑马的鬼子军官被干掉了。”
　　王贵敏急忙举起望远镜，朝着日军的方向观察。正在这时，高九又连开了两枪，王贵敏清楚地看到，又有两名日军的军官倒了下去。他也激动地喊道：”妈呀，这么远的距离也能打中目标。九爷威武！您的枪法实在是太神奇了。”
　　阵地上的guo军官兵们没有望远镜，他们虽然看不清楚，听到秦峰和王贵敏的喊声，他们也感受到了高九神奇的枪法，个个钦佩不已。
　　高九之所以在这么远的距离就打击日军，一方面，他要让日军感到畏惧，从而减缓进军的速度。另一方面，他也要给阵地上的国军官兵们树立起信心。
　　高九不停地开枪射击，他弹无虚发，鬼子的军官、机枪手等重点目标一个个地倒了下去。
　　日军遭遇了接连的打击之后，暂时停止了前进。他们趴在地上，四处搜寻袭击者的踪迹。
　　几分钟后，日军不再整队前进，他们拉开了队形，形成了散兵线，继续追了过来。
　　高九继续开枪射击，不断地消耗着日军。此时，宁文、宁武和李小山也各自出手袭击日军，迫使日军分出一些人马去对付他们。
　　日军的士气严重受挫，追击的速度也明显地减缓了。
　　日军毕竟人数众多，不久以后，他们到了距离阻击阵地200米的位置。
　　高九说道：“弟兄们！鬼子上来了，听我的口令，再一起开火！”
　　官兵们做好了准备，但是并没有认真的去瞄准，因为他们觉得，高九一定会等到日军进入100米之内，再下达开火的命令。
　　没想到，日军刚刚到了距离阻击阵地150米的位置，高九就下令开火了，这样的距离很明显的会影响射击的精度的。
　　高九之所以这样做，是因为他并不指望guo军官兵们能够消灭多少敌人。
　　距离日军越近，guo军官兵们枪打的越准，同样的道理，日军的枪法也更加能够发挥。
　　他所要做的就是拖延时间，并且给阵地上的guo军官兵们，留出撤退的安全距离。
　　日军遭到了一个突然袭击，他们停下了脚步，朝着guo军的阵地射击。
　　鬼子的指挥官们开始观察前面的敌情，进行分析判断，制定进攻的战术，接着就开始架设火炮，部队也摆开了进攻的队形，做好了进攻的准备。
　　就在他们刚刚拉开了架势，准备进攻的时候，高九喊道：“弟兄们！马上撤退！”
　　他就让秦峰等人带着官兵们撤了下去，他自己跟随在后面负责断后。
　　日军的官兵好不容易摆开了阵势，还没等到开炮，却发现前面的敌人逃走了。日军的指挥官担心这是敌人的阴谋，为了防止敌人设置伏兵，也依旧命令炮兵开火。
　　狂轰乱炸了一番之后，日军大队长命令步兵开始试探性的攻击。日军的前锋小心翼翼地摸到了敌人的阵地跟前，然后匍匐前进，到了距离敌人阵地30米距离之内，日军的官兵们向前投出了手雷，然后呐喊着冲上去。
　　然而，guo军的阵地上却空无一人。
　　日军的指挥官气得哇哇直叫，率领着大部队又追了上来。
　　此时，高九早已经来到了警卫连官兵们设置的第二道防线。
　　王贵敏等人没有在这里停留，率领着机枪排和警卫莲的那一个排直接退了下去，重新选择新的阻击阵地。
　　高九和韩长庚留在了第二道防线，准备再次阻击日军。
　　高九仍然是老办法，不停地在远距离射击，消磨着日军的士气。
　　这次的战斗仍然跟刚才一样，高九等人在日军进入射击距离150米的时候就开始就开火，等到日军摆开进攻架势之后，他们又提前撤离了。
　　高九等人来到了第三道防线，他对等在这里的秦峰、赵国生、韩长庚和王贵敏说道：“你们继续按照这个方法，布置阻击阵地，以警卫营和机枪排为主力，每次布置阻击阵地的时候，争取带上一部分补充团的官兵，让他们经历一下战火锻炼，逐渐地成长起来。”
　　秦峰、赵国生、韩长庚和王贵敏都没有想到，在这样紧张的时刻，高九竟然想的如此长远，众人马上就去执行高九的命令了。
　　日军的指挥官对于国军的第二道阻击阵地，仍然是采取他们呆板的攻击战术：先是炮兵轰炸、小部队试探进攻、主力部队跟进、匍匐前进、投掷手雷、发动冲锋。
　　结果，又是一个空无一人的阵地。
　　接着，鬼子们又来到了第三个阻击阵地。这次的战斗，刚开始的情况还是一模一样，guo军在150米距离就开枪，接着guo军就撤退了。
　　鬼子指挥官这次学聪明了，他相信了敌人的阵地上不会有埋伏。他也不按照战术规范来执行了，直接命令鬼子们，迈开大步就追了上来。
　　当日军到了距离国军阵地六七十米距离的时候，突然之间，原本看上去空无一人的阻击阵地上，好几挺机机枪突然喷出了猛烈的火舌，毫无防备的数十名日军官兵，瞬间就倒了下去。
　　原来，这是高九给鬼子设了一个圈套。在前面的两次战斗，他把部队直接都撤了下去。这一次，他故意只让一部分官兵做出慌张逃走的样子，他率领几名机枪手埋伏在了阵地上。等到日军冲过来后，对他们发动了突然袭击。
　　在打完了弹匣里的子弹之后，高九不等日军反应过来，立刻就带着机枪手们迅速地撤离了伏击阵地。
　　鬼子的指挥官十分后悔自己的莽撞，他决定还是按照步兵操典规定的攻击战术，来进行进攻。
　　于是他又按照炮火准备、小部队试探性进攻、大队跟进、匍匐前进、进入30米距离投弹、步兵跳起来冲锋这一套，重新来了一遍。等到他们冲到阵地上之后，阵地上依旧是空无一人。
　　“八个牙路，八格牙路。”鬼子的大队长气得不停地咒骂。他现在很纳闷，因为他在路上看到了许多的guo军官兵的尸体，他知道自己面对的是guo军的军队。他实在是不明白，那些战术水平极差的guo军官兵，什么时候突然有了这么大的长进？！
　　他气得有些胸闷，使劲地挥舞了两下指挥刀，恶狠狠地说道：“八格牙路，该死的zhi拿人！帝国的勇士们，给我冲上去！消灭他们！”
　　随后，他又指挥大队人马追了上来。
　　秦峰和赵国生跟着高九打过仗，对于他的神奇已经有了免疫力。王贵敏和韩长庚以及那些guo军官兵们，对于高九表现出来的神奇的枪法、高超的战术水平，都感到十分佩服。尤其是高九亲临战场、身先士卒、冲锋在前撤退在后的英雄壮举，更加令官兵们感动不已。
　　就这样，高九等人交替掩护，为补充团的官兵们赢得了宝贵的时间。
　　关烈等人终于收拢了补充团的部队。

第三百三十九章 我相信九爷
　　战斗是残酷的，到目前为止，补充团原来的1800名官兵，除了在战场上战死的二百多人以外，有不少的人跑散了，重新集合起来的部队只剩下了一千二百多人，其中有大约300人已经丢掉了手中的枪支弹药，士气一落千丈。
　　关烈把部队集合了起来，他望着丢盔卸甲的补充团的官兵们，羞愧地说道：“弟兄们！九爷和桂军的官兵们总共不到200人，人家却挡住了一千多鬼子的进攻，再看看咱们，咱们补充团有1800人，向咱们进攻的日军总共不到200人，结果你们看看你们，一个个的都成了什么样子？真是给家乡的父老乡亲丢人。你们这个样子，将来回去后怎么面对家乡的父老乡亲啊？
　　九爷厉害，人家是大英雄，咱们比不了，咱们也就不说了。可是桂军的那些弟兄们，他们的个子没有你们高，身体也没有你们壮，为什么人家就能打，你们就不行呢？
　　难道人家手里拿的是枪，咱们手里拿的就是烧火棍吗？还有你们那些人，连烧火棍都丢了，简直是，简直是……”
　　关烈面孔涨得通红，实在是说不下去。
　　官兵们被他说得十分羞愧，一位连长说道：“团座，您别说了，带着我们回去打一仗，把咱们贵州人的脸面捡回来。”
　　关烈赞赏地说道：“说得好啊！弟兄们！咱们不能背上一个胆小鬼的骂名，你们愿意跟我一起打回去吗？”
　　关烈说完之后，满怀希冀地望着手下的官兵们，希望他们能够振作起精神，跟着自己回去。
　　然而，补充团的官兵们此刻已经被吓破了胆，官兵们你看看我，我看看你，最后都低下了头去，一言不发。
　　关烈气得浑身发抖，他手指着补充团的官兵们大声骂道：“你们这些孬种！胆小鬼。真是一滩烂泥，把咱们贵州人的脸面都丢尽了。”
　　正在这时，秦峰带着四五十名补充团的官兵过来了，这些官兵跟着高九等人参加了阻击战，他们亲眼看到那些日本鬼子被打得狼狈不堪，这才明白了鬼子也是人，子弹打上去他们也会死，这些官兵们也就不再那么害怕了，早已经恢复了士气。
　　秦峰带领他们过来，就是让他们现身说法，鼓舞补充团官兵们的士气的。
　　一位参加了阻击战的补充团的班长，在秦峰的鼓励下来到了大家的跟前，他说道：“报告团座，我刚刚跟着九爷参加了打鬼子的阻击战，能不能让我跟弟兄们说几句？”
　　关烈同意了他的请求，
　　班长站到了队伍前面，他兴奋地说道：“弟兄们！我和咱们补充团的那几十名弟兄，刚才跟着大英雄九爷打了阻击战，九爷真是厉害，一枪一个，打得鬼子落花流水。鬼子们没有什么了不起的，他们也是爹妈生的，子弹打上去照样会要了他们的命，刚才我就亲手打死了两个鬼子呢。”
　　他说到这里，跟他一起来的那些补充团的官兵们也都兴奋地喊叫着：“我打死一个鬼子。”
　　“我也打死了一个。”“这有什么了不起的？我打死了两个呢。”
　　这些官兵们来自补充团的不同的连队，他们有很多同乡和战友，他们的讲述最有说服力。看到他们这样的精神状态，大家也都受到了感染，开始恢复了信心。他们认为这些看上去十分兴奋的官兵们，平时的表现还不如自己呢，现在竟然如此的骄傲！他们也不甘示弱，开始跃跃欲试了，大家交头接耳，部队的气氛开始活跃了起来。
　　这时，那位班长喊道：“鬼子们没有什么了不起的，就连陈阿松也能打鬼子。陈阿松，你来说说你的体会吧。”
　　说到这里，他觉得自己有些失礼了，赶忙对关烈说道：“报告团座，让陈阿松说几句吧。”
　　陈阿松17岁，长得又黑又瘦，样貌看上去也有些丑陋。他的胆子平时很小，经常受到其他的士兵们的欺负，在班里的地位很低，没有人正眼看他。当初在离开家乡的时候，他还曾经开过小差，被当着全团官兵的面儿打过20军棍，补充团的官兵们对他都有些印象。
　　关烈觉得这是一个很好的典型，他马上说道：“陈阿松，把你打仗的经历说给他们听听。”
　　别看陈阿松敢去打鬼子，但是让他当众讲话，实在是太难为她了。
　　陈阿松站到了队列的前面，望着黑压压的人群，他忽然又害怕了起来，他支支吾吾地说不出话来，最后干脆低下头去望着自己的脚面。
　　官兵们看到他的样子，都感到好笑，很多人都瞧不起他，发出了刺耳的嘲讽声。
　　关烈鼓励他说道：“陈阿松，你大胆地说。”
　　陈阿松望了望关烈，又看了看队列里的那些官兵们，仍然不知道该说什么好。
　　这时，跟他同一个班的，一个经常欺负他的高个子的士兵说道：“陈阿松，看你那个熊样，连个话都不敢说，还不赶紧下去吧。”
　　受到了这个高个子士兵的嘲讽，陈阿松猛然抬起了头来，大声地说道：“我打死了三个鬼子，我打死了三个鬼子。”
　　听到这里，队列里一下沉默了，众人都像看傻瓜一样望着他，满脸的不可置信。随即沉默就被打破了，众人发出了哄笑声。那个高个子的士兵嘲讽的说道：“你这是胡说八道，你要是能打死三个鬼子，我就能把小日本儿都赶回老家去。”
　　“他说的是真的。”这时，秦峰走了过来，他说道：“我亲眼看到的，当时还有很多人都看到了。这位陈阿松十分勇敢，他真的打死了三个鬼子，如果算上用手榴弹炸死的鬼子的话，还不止三个鬼子呢。”
　　那些跟陈阿松一起回来到官兵们，也有几个人出来为陈阿松作证。就连先前讲话的那个班长，也为他做了证明。他指着那个高个子的士兵说道：“陈阿松打鬼子的时候，你却跑到了这里来，你还有脸嘲笑人家陈阿松吗？”
　　这一下，众人都把目光投向了那个高个子士兵，目光充满了嘲讽和责备。高个子士兵感觉到无地自容，他脸色胀得通红，羞愧地低下了头去。刚才那些嘲讽陈阿松的官兵们，也都感到羞愧难当。
　　关烈看到这种情形，趁机大声喊道：“弟兄们！陈阿松是好样的，给咱们贵州子弟争了光，我要给他报功劳，奖励他十块大洋。跟他一起打鬼子的那些弟兄们，也都会论功行赏。”
　　那些逃跑的国军官兵们，都把羡慕的目光望向了陈阿松等人。
　　关烈接着说道：“你们都看到了，陈阿松能打鬼子，跟他一起回来的这些弟兄们也能打鬼子。他们都是咱们补充团的弟兄，他们能打鬼子，难道你们这些人就不能打吗？现在，我问你们，你们敢不敢回去跟鬼子打一仗？”
　　“敢。”官兵们参次不齐地喊道。
　　关烈十分不满地吼道：“都没吃饭吗？还是被鬼子吓破胆了？难道你们就愿意被别人指着脊梁骨骂你们是胆小鬼吗？我现在再问一句，你们敢不敢回去跟我打一仗？”
　　“敢、敢、敢！”官兵们的士气被激发了起来，他们举起拳头，大声地怒吼道。
　　这些鼓舞士气的手段，都是高九教给秦峰的，秦峰现在对高九更是佩服得五体投地。高九并没有亲自来为补充团的官兵们进行慷慨激昂的演讲，而是通过巧妙的战术安排，迟滞了鬼子的进攻，还锻炼出了补充团部分官兵勇敢的战斗精神，再通过他们现身说法，从而基本上恢复了整个补充团的战斗士气。
　　高九就是这么想的，这些年轻的贵州官兵们，也都是热血青年，只要带着他们打上几场胜仗，他们就会像姜小妹当初的县大队的队员们一样，逐渐地成长起来的。
　　不久以后，高九也赶了过来，他看到补充团恢复了士气，决定带着他们打一仗，彻底地恢复并且提高补充团的士气。
　　高九把关烈和补充团军官们叫到了一起，简单地勘察了一下地形，设置了一个伏击阵地。
　　夏季白天时间长，此时已经7:40了，能见度依旧很高。补充团的官兵们看到在前面伏击敌人的桂军部队撤下来了，不久以后，大队的鬼子追赶了上来。
　　经过了这一路的阻击战，日军损失了很多人，打得鬼子大队长火冒三丈，他如今手下还有八百多人，他就不信吃不掉前面这只有百余人的国军部队。他下了决心，无论如何也要追上他们，消灭他们，狠狠地出一口恶气。
　　他实在是没有想到，早已经崩溃了的补充团，此时已经恢复了士气，正在严阵以待。
　　7:52.日军全部进入了伏击圈。高九仔细观察，终于发现了鬼子大队长的身影。他端起狙击步枪，一枪打在了鬼子大队长的眉心上。
　　枪声就是命令，第58师警卫营的官兵们开火了！第62师机枪排和工兵排的官兵们开火了，补充团的官兵们也一起开火了。
　　子弹如暴雨一般，扑向了几乎没有防备的日军大队。
　　高九不断地射杀着日军的军官，宁文、宁武、李小山和贾六，同样在射杀着鬼子的军官、机枪手和掷弹筒手。
　　经过了一系列的阻击战之后，日军的士气本身已经低落了许多，现在遭遇了突然打击，又失去了指挥，他们的士气更加低落了下来。
　　虽然日军训练有素，在临时更换指挥官的情况下，仍然能够迅速地进行反击，但是随着指挥官不断地被击毙，日军的部队终于混乱了起来。
　　随着伤亡的不断增大，日军终于承受不住这样的打击，纷纷朝着来路退了回去。
　　高九看到时机成熟了，下达了冲锋的命令。
　　关烈不顾伤痛跳了起来，他举着手枪大声喊道：“弟兄们，跟我冲啊！”说着率先冲了出去。
　　补充团的官兵们，看到日军被打得如此狼狈，而且已经开始溃逃了，他们的士气更加旺盛，一个个吼叫着冲了下去。
　　第58师警卫营的官兵，以及第62师机枪排和工兵排的官兵们，更是冲杀在前。
　　高九担心日军从混乱中缓过劲儿来，从而组织有效地反击。如果是那样的话，补充团的官兵们仍然不是日军的对手。于是他带着宁文、宁武和贾六等人也冲了下去，不断地打掉那些试图进行阻击的日军指挥官和机枪手，使日军始终处于混乱状态。
　　终于，日军彻底崩溃了，他们拼命地向着来路狂奔。
　　半个小时后，高九下令停止了追击。
　　这场伏击战，击溃了整整一个大队的日军，消灭了三百多名鬼子，再加上前面阻击战消灭的鬼子，整场战斗一共歼灭了五百多名鬼子，这是一场相当辉煌的胜利。
　　“胜利了。”
　　“胜利了。”
　　望着遍地鬼子的尸体，补充团的官兵们一个个兴奋异常，发出了震天的欢呼声。
　　此时此刻，他们的士气十分高涨，即使面对更多的鬼子，他们也敢于一战了。
　　高九对此也深信不疑，不过，补充团毕竟是一支新部队，这次是打了日军一个出其不意，如果跟日军硬抗，他们仍然不是对手。高九担心日军再次反扑，立刻带着部队撤离了战场。
　　10点整。高九等人率领部队来到了一个叫小关庄的村落，在这里进行休整。
　　在一间屋子里，点起了两盏油灯。
　　高九、关烈、秦峰、赵国生、韩长庚和王贵敏等人，围着一张地图，正在探讨接下来的安排。
　　高九说道：“对于新丰河大桥，日军一定加强了防备，直接去进攻新丰河大桥的守军来夺取大桥已经不可能了。为了尽可能地迟滞日军的援军，配合第九战区在南昌歼灭敌人的计划，接下来咱们要做的就是破坏南浔铁路。
　　今天夜间，补充团、58师警卫营、第62师机枪排、工兵排，全部参与对南浔铁路的破袭行动，完成任务后，前往高庄镇隐蔽。
　　这次行动，部队由秦峰负责指挥。在接下来的时间里，整个部队都由秦峰负责，大家虽然来自不同的部队，但是我相信大家已经共同经历了血与火的战斗，能够团结一心，迎接接下来残酷的战斗。
　　你们大家有什么意见？”
　　关烈首先表态，说道：“九爷，您放心，我们补充团一定会服从秦科长的指挥。”
　　王贵敏和韩长庚也表示服从秦峰的指挥。
　　秦峰好奇地问道:”九爷，您的命令我是一定会执行的。不过，您把我们留在这里，您要去干什么呢？”
　　高九说道：“南昌战役最关键的还是新丰河大桥，我要去炸掉这座大桥。”
　　关烈等人都感到十分吃惊，他们这么多部队都不敢去攻击新丰河大桥，高九一个人又如何能够完成这个任务呢？
　　关烈满心地疑惑，他想说什么，却看到秦峰和赵国生似乎并没有吃惊的样子，他也忍住了没有说话。
　　高九对秦峰说道：“桃花山特战队的宁文、宁武，贾六和李小山，他们也跟随你们行动。不过，他们有独立作战权，不必干涉他们的行动。”
　　秦峰答应了下来，他忍不住说了一句：“九爷，您手下的这几位兄弟都很厉害，要不您带他们一起去吧。”
　　高九淡淡一笑，说道：“还是把他们留给你们吧，关键的时候他们会起到很大的作用的。”
　　说完之后，高九就告辞离开了，众人也都跟了出来送行。
　　到了院子里，就看到宁文、宁武、贾六和李小山等在那里，高九说道：“你们四个人就留在这里，宁文负责指挥，配合秦科长的行动。”
　　贾六、宁武等人都想跟着高九一起去，可是他们知道凭着自己的身手，恐怕会给高九添麻烦的。他们没有争执，一齐说道：“九爷保重。”
　　高九点了点头，出了院子上马离开了。
　　看到高九的背影消失了，关烈终于忍不住问道：“新丰河大桥那么坚固，还有这么多日军把守，九爷他一个人能炸毁新丰河大桥吗？”
　　韩长庚和王贵敏等人虽然嘴上没说，其实心里也跟关烈一样有疑问。
　　贾六最听不得别人质疑高九了，他马上翻了一个白眼，说道：“你知道什么，九爷什么事情办不到？”
　　宁文，宁武、李小山同时说道：“我们相信九爷。”
　　赵国生早就对高九佩服得五体投地，他虽然不知道高九如何能够做到这一点，但是他也说道：“我相信九爷。”
　　秦峰比较稳重，不过他也点了点头，说道：“九爷一诺千金，从来没有食言过。”
　　说到这里，秦峰说道：“现在我命令，各部进行准备，23:30，全体准时出发！”
　　“是。”关烈、韩长庚和王贵敏等人一起答道。
　　高九骑着马朝着新丰河大桥下游奔驰。10:40.他找了一处两岸相对平坦的地方，牵着马游过了新丰河。随后，他策马朝着宝昌车站飞奔而去。

第三百四十章 皎洁的月光下
　　高九离开小关庄的时候是晚上9点20分，就在他离开后不久，秦峰给武汉第五战区司令部发去了电报。
　　武汉，第五战区军情处。
　　高九自从离开武汉之后，林燕妮就回到了军情处电讯室，接到秦峰发来的电报之后，就去向冯处长报告。
　　冯处长看完电报之后，赞道：“高先生就是厉害，出手不凡啊，不仅救出了补充团，还击溃了鬼子一个大队，歼灭了五百多日军，这算得上一场大捷啊，我这就去向参谋长报告。”
　　武汉会战开始以来，第五战区的主要将领们，晚上12点以前基本上没有离开过司令部。参谋长等人大部分时间都守在作战室里。
　　参谋长看完了冯处长送来的电报，说道：“事情果然被你说中了，第62师就是在玩忽职守，补充团连大桥的影子都没有见到，就遭遇了日军的袭击。”
　　说到这里，他来到了墙上悬挂的作战地图跟前，手托着下巴，在那里沉思。
　　副参谋长、冯处长、作战处处长也都跟了过来。
　　副参谋长担忧地说道：“补充团打草惊蛇，日军一定加强了对新丰河大桥的守卫，而且，恐怕日军会根据补充团攻击新丰河大桥的行动，猜到我军的战役意图，接下来这个仗就不好打了。”
　　作战处长说道：“我也是这样认为的，补充团攻击新丰河大桥的行动，明摆着就是我军要切断到达南昌城下的日军的退路，已经暴露了我军的战役意图，日军一定会加快援军的进军速度。如果我军贸然发动对南昌城下的日军的围歼战役，一旦日军的援军到达，会破坏我军东线整体的战略布局。
　　我建议，在新丰河大桥没有被炸毁之前，暂时停止实施对南昌城下围歼日军的战役计划。”
　　冯处长说道：“如果这样的话，等到新丰河大桥被炸毁之后，再调动部队去围歼日军，会多耽误不少的时间，也给南昌城下的日军构筑工事争取了时间。到时候要想对他们进行围歼，恐怕要大费周章的。”
　　作战处长说道：“那也不能盲目地调动部队，万一高先生无法炸毁新丰河大桥，就会使我军部队腹背受敌。”
　　参谋长点头说道：“你们说得都有道理，现在，最关键的就要看高先生是否能够炸毁新丰河大桥，以及什么时间能够完成这个任务。”
　　冯处长有些期待地说道：“高先生确实出手不凡，他只带领第58师的一个加强连，不仅救出了补充团，还歼灭了五百多日军，这实在是一个奇迹，我很期待他接下来的表现。”
　　作战处长说道：“这一仗固然打得漂亮，可是，我很担心他完不成炸毁新丰河大桥的任务。试想一下，一个1800人的补充团连新丰河大桥的影子都没有看到，就被日军击溃了，如今已经打草惊蛇，日军加强了新丰河大桥的守备力量，往少里说最起码也有几百名日军在那里严防死守。
　　新丰河大桥又修建得那么坚固，即便是没有日军守卫，让你从容去炸桥，没有几百斤烈性炸药安放在合适的位置，恐怕都无法炸毁这座大桥。我实在是想象不出高先生只靠着他自己一个人，如何炸毁这座大桥？说实在话，我很不看好这件事情。
　　我建议放弃在南昌城下围歼日军的战役计划。”
　　副参谋长认为作战处长说的有道理，微微点头表示赞同。
　　冯处长跟高九认识的时间不短了，对他非常了解了，他说道：“高先生打的每一仗，几乎都是难以想象的，可是他不是照样都做到了吗？
　　当初在济南城，他要刺杀滨崎步，日军动用了上万的人马保护滨崎步，当时所有的人都认为他完不成这个任务，结果滨崎步照样死在了他的枪下。
　　日军第128旅团采取突然袭击的战术，在占据了战役的主动权的情况下，竟然被高先生指挥着刚刚组建的、大部分是新兵的新编第187师全歼，这个谁又能想到呢？我相信高先生是一定能够完成这个任务的。
　　我建议还是继续做好在南昌城下围歼日军的战役准备，等到高先生炸毁新丰河大桥，立刻实施这次战役。”
　　自从上次鲁西南围歼日军第128旅团的战役之后，参谋长对高九产生了深刻的印象。这次让高九前来武汉，也是参谋长的主意。
　　他点了点头说道：“我觉得冯处长说得有道理，高先生之所以是闻名天下的抗日英雄，就是具备常人所不能的才能。咱们想不到，未必人家就做不到。我决定，按照高先生能够在三天内炸毁新丰河大桥的推断，做好在南昌城下围歼日军的战役部署，等高先生炸毁了新丰河大桥，立刻在南昌地区实施这个，围歼日军的战役计划。”
　　“是。”作战处长应道，随即去做战役计划了。
　　夜色温柔，月光如水。
　　林燕妮回到了值班室，安排好了值班人员之后，就进入了里间的休息室。
　　因为刚刚得到了高九的消息，她的情绪有些波动，一时半会儿的睡不着。她关上了灯，坐在床头，静静地望着窗外的一轮明月。
　　萧雅彤的出现，让林燕妮微微地感到有些不安。尽管高九介绍了他跟萧雅彤之间的关系，可是林燕妮本能地感觉到，他们之间并非只是一个大小姐和一个下人之间的关系那么简单。萧雅彤美丽大方，具体的家世背景虽然不清楚，但是看得出一定不简单。
　　林燕妮本能地感觉到，萧雅彤对自己己构成了一种威胁，她的心里有些乱。
　　自从认识高九以后，林燕妮原有的平静心态就被打破了，经常处于激动兴奋之中。她喜欢甚至享受这种兴奋刺激的感觉。高九带给了她追求轰轰烈烈的爱情的动力，这恐怕是很多怀春少女们梦寐以求的。
　　可是，林燕妮同样感到了很大的压力。在萧雅彤出现之前，林燕妮就听到了关于姜小妹的很多传言，传言中姜小妹貌美如花、知书达理，而且还是一名勇敢的女战士。最关键的是她经常跟高九并肩作战，还是他的红颜知己。林燕妮就觉得她是一个很大的威胁，只不过是姜小妹不在她的眼前，感觉没有那么强烈和直接罢了。
　　其实不只是姜小妹，高九是闻名天下的抗日英雄，人又长得年轻帅气，是多少年轻少女的梦中情人。远的不说，就是在第五战区司令部里面，那些年轻的女军人们，还不是常常把高九挂在嘴边。
　　萧雅彤的出现，增添了她心中的隐忧。林燕妮的母亲之所以强烈地反对林燕妮跟高九在一起，除了因为高九整日处在危险之中，还因为他受着万千少女的追捧，也是她感到担忧的重要原因，她希望林燕妮能够找一门稳定的亲事，相夫教子，平平安安地度过一生。
　　林燕妮外表看上去娴静大方、处事淡然，可是内心深处其实燃烧着一团火，她渴望着一场轰轰烈烈的恋爱。尽管跟高九相处心中倍感压力，但是让她放弃这份情感，那是万万做不到的。
　　林燕妮是一个知性的女子，她仔细地整理了自己的思绪，了解自己内心深处的真实的愿望，还是决定选择高九，至于其他的事情她左右不了，也就不再去想了。
　　她摇了摇头，摒弃了那些杂乱的思绪，把注意力又集中到了高九的身上。她凝视着窗外的明月，目光渐渐的迷离，眼前出现了高九那英俊的面孔，仿佛正在冲着自己微笑。以前高九外出执行任务，林燕总是十分担心牵挂，现在，她已经习惯了这种生活，对高九充满了信心。
　　她知道高九现在已经去执行炸毁新丰河大桥的任务，虽然她不知道高九如何能够做到，但是她坚信，高九一定能够完成这个任务，并且平安地回来。
　　她想到高九说的，回来后请自己喝咖啡、看电影，心里就十分期待。想着想着，她又想起了跟高九相处的点点滴滴的细节，想起了在机场上，自己被高九拥抱在怀里，被他轻拂头发的甜蜜感觉，不禁感到一阵羞怯。
　　慢慢地，倦意袭来，她平静地进入了梦乡。
　　萧雅彤跟高九相处，原本一直有着强大的心理优势，不仅仅是因为她以前是大小姐，高九不过是他身边的一个车夫，最主要的还是因为两人之间长期建立的情感基础，她喜欢高九对她悉心照顾的那种感觉。自从对高九产生了恋爱的情愫之后，她也认为自己能够主导跟高九之间的情感生活。
　　可是随着对高九深入的了解，萧雅彤这才发现，高九在人们的心目中有着崇高的地位。像这样偶像级别的人物，身边会有多少少女追捧，这让她隐隐约约地产生了一些压力。
　　那个传说中的红衣女将姜小妹，她没有见过，但是她觉得姜小妹跟高九之间的关系一定不简单。武汉这位出身将门的林燕妮跟高九之间的关系，明显地十分亲密，萧雅彤虽然不清楚高九对林燕妮的真实想法，但是她明显地能够感觉到，这位林大小姐对高九的一片爱慕之情。
　　萧雅彤跟高九相处的时间越久，越觉得自己原本拥有的那种心理的优势，正在渐渐地消失，如今的高九实在是太强大了，拥有着明星一般的光环，萧雅彤感觉到，即使是她跟高九之间长期建立的的，那种亲密的情感关系，她也难以把控了。
　　现在高九带给她的压力也越来越大，她不仅要为高九的安全担忧，还要为来自姜小妹、林燕妮或者还有其他不知名的女性对高九的追求而感到不安。
　　此时的萧雅彤，也正在静静地望着窗外皎洁的明月，静静地思索着。萧雅彤是一个知性的女子，面对着纷繁复杂的局面，并没有感到慌乱，在整理了自己的思绪之后，还是坚信高九对自己的一片真情。
　　出现在高九生命中的三个重要的女人，姜小妹、萧雅彤和林燕妮，她们的性格尽管各有差异，但是她们都是一类人，充满了对热烈的爱情的憧憬，内心深处有着一种对美好生活的强烈的渴望，并且能够勇敢执着地去追求。
　　有一句诗，能够形容她们这样的女子：“既然选择了远方，就只顾风雨兼程。”
　　俗话说，不是一家人，不进一家门。她们正是高九所喜欢的类型，所以才能够成为高九的红颜知己。
　　没有人知道，就在武汉，在同样皎洁的月光下，还有一位出色的女子，她望着皎洁的月光，也想着同样的心事。
　　在一幢豪华雅致的别墅里，欧阳雪靠在床头，望着窗外的明月，眼前浮现出高九那张充满男子魅力的英俊的面孔。
　　高九跟欧阳雪交往的时间十分短暂，却给欧阳雪留下了难以磨灭的印记。可以说，当时就在悬崖上，欧阳雪跟高九面对面的那一刻，她就已经把高九永远地放在了心里。
　　如果说萧雅彤、林燕妮是大家闺秀，但是她们的身份地位和欧阳雪的家世背景比起来，也只能算是小家碧玉了。
　　欧阳雪的父亲是民国时期最大的财团——江浙财团的领袖，她本人还是全国万众瞩目的夫人的亲表妹，她本人又拥有绝世的容颜，受到过良好的高等教育，气质高贵优雅，深受夫人宠爱。
　　她这样的条件，不要说国内，就是在米国，也受到上流社会的追捧。不过这位大小姐却有着独立的个性，富有冒险精神，她与姜小妹、萧雅彤、林燕妮属于同一个类型的女子。
　　其实，欧阳雪并不是她的本名，她真实的名字叫倪若雪。
　　她长期生活在米国，放弃了在米国内优裕、安全的生活，坚决回到国内参加抗战。她不愿意生活在家庭和夫人的光环之下，因此，才改名换姓去报社当了一名记者，而且她不愿意做一名普通的记者，励志要成为一名战地记者。欧阳雪喜欢冒险生涯，传奇的高九正好符合了她的愿望，她这才有了要前往桃花山的想法。
　　她第一次独自北上，结果由于日军的封锁没有能够成行。然后又来到了知远县城，仍然没有能够见到高九，反而险些落入敌手。
　　谁能想到，她居然能够在那种极度危险的情况下见到了高九，而且还有那样超出一般人想象的、惊险刺激的营救情节，比最富想象力的大导演所能够导演的情节，还富有传奇色彩。高九已经深深地打动了她的心。
　　她回想当时的情节，既感到惊险、刺激、兴奋，又有些沮丧。
　　高九当时前来营救欧阳雪，是受到了军委会政治部周处长以及王金栋的委托，他应该是知道欧阳雪的真实身份的。而且，欧阳雪有着出众的美貌，优雅的气质，这些条件加在一起，足以傲视众生。
　　可是高九见到她之后，并没有什么特别的表示，甚至连话都没有跟她多说几句，如果不是她自己逼问的话，高九连名字都不会告诉她的。
　　高九留给欧阳雪的感觉是，他似乎对自己不屑一顾，这和欧阳雪平素受到众人的追捧的体验，产生了巨大的反差。不过，这更加激起了欧阳雪对高九强烈的兴趣。
　　其实，高九对欧阳雪出众的美貌和优雅的气质还是十分欣赏的，只不过高九身边已经有了好几位他所爱慕的女人，不愿意跟其他的女人有更多的牵扯。还有一个重要原因，就是是因为欧阳雪特殊的政治背景，高九才不愿意跟她有过多的接触，以免在政治上卷入过深。
　　高九很清楚，如果跟欧阳雪走得太近，她背后的政治势力一定会对高九施加影响，会给高九保持自己的独立性带来很大的困扰。
　　高九除了抗日打鬼子之外，还有着自己的远大的抱负。他一定要坚持走独立自主的发展道路，因此他才刻意地跟欧阳雪保持了距离。
　　欧阳雪已经打听过了，知道高九近期会来武汉，但是现在她并不知道高九已经来到了武汉，她决定天亮以后，再通过军委会打听一下高九何时来到武汉。
　　此刻，欧阳雪从窗外收回了自己的目光，望向了自己白皙秀美的双脚，她想起了当初高九捧着自己的脚，给自己穿上了一双独特的布鞋的情景，脸上不由得有些发烫，心中却感到一阵甜蜜。
　　在同样皎洁的月光下，秦峰、关烈、韩长庚和王贵敏等人率领部队，来到了距离小关庄十几里外的南浔铁路上，他们在第62师工兵排的指导下，拔掉铁道上的道钉，拆掉铁轨，然后按照高九教给他们的办法，把铁轨放在枕木上进行焚烧。在熊熊的大火中，铁轨弯曲了起来，变成了废铁。
　　月光下，高九来到了南浔铁路宝昌车站的附近。他把战马拴在山坡上，自己朝着车站走去。

第三百四十一章 宝昌车站
　　宝昌车站是一个很小的车站，没有候车室，只有一幢房屋，两间房子，房子只有一个房门，里面是个套间，用来做铁路员工办公和居住。平时有一个站长和一个售票员，还有一名铁路检修工。
　　现在，车站已经由日本人接管了，临时设置了日本站长和一名日本员工，铁路维修工仍然由原来的中国铁路维修工担任，还临时派来了四个日本兵保护这个小车站。
　　如今这里已经是日占区了，而且这个小站又没有什么军事上的价值，主要的目的就是进行铁路维护。此时，这一段的铁路已经停止运营了，也没有乘客在这里出现，只有日军的军列偶尔经过。
　　高九之所以会来到这里，是因为他跟第五战区司令部做出了同样的判断：由于补充团打草惊蛇，日军已经猜到了guo军方面要炸毁新丰河大桥、切断已经越过了新丰河、向南昌方向攻击前进的日军的补给线，以及阻止日军后续的援军前往南昌方向。
　　事情正是如此，当补充团出现在新丰河大桥的时候，驻守新丰河大桥的第三师团的部队，把这个情况报告给了日军第二军司令部，日军第二军司令部命令第106师团即刻派兵增援南昌方向的日军。
　　越过了新丰河大桥，从南路奔袭南昌的是日军第106师团步兵第113联队、以及加强给第113联队的野炮兵106联队和工兵106联队各一部。
　　第106师团师团长松浦淳六郎中将接到了日军第二军司令部的命令之后，下令步兵第145联队，以及野炮兵106联队和工兵106联队其余部队，从九江出发，乘坐军列前往南昌方向进行增援。
　　如今，新丰河大桥的作用更加凸显了出来，能否炸毁新丰河大桥，已经关系到了南昌城的安危，关系到了第九战区东线的整个战役布局。
　　高九晚上11:20.就来到了宝昌车站的附近50米的地方。他看到车站的房屋里亮着灯光，门口有一名日本士兵在站岗，从窗户可以就可以看到里面的人还在活动。
　　高九来到了房屋的后面，纵身跃上了房顶，然后移动到靠近亮着灯的那间屋子的窗户附近，偷听里边的谈话。
　　由于是夏天，天气闷热，窗户是开着的。里面的人谈话，高九可以听得清清楚楚。
　　里面的人说的是日语，听他们的口音是来做鹿儿岛那一带。
　　里面的日本人正在聊着家乡和女人的事情，高九听了将近一个小时，也没有听到什么有用的信息。
　　不过，高九从这些人夜间没有休息，就可以判断出今天晚上应该会有军列通过，否则的话，这些人早已经去睡觉了。可是高九不知道日军的军列何时通过，他又等了半个小时，实在是感到不耐烦了，决定下去看个究竟。
　　高九站到房门的上方，看到下面的那名日军哨兵，正在不停地用手驱赶着蚊子。高九取出了绳子，做了一个绳套，准备用绳子勒住日军士兵的脖子，将他提到房子上面来。
　　他刚刚弄好了绳套，却发现这名哨兵转过身来，为了避免被他发现，高九只好将身子缩了回去。这时他就听到“吱呀”的一声，房门开了，他探头一看，只见那名日军哨兵进到房间里面去了。
　　高九有些郁闷，不知道这家伙什么时候出来，不过，根据他对日军的了解，日军的官兵责任心很强，很少会出现擅离岗位的情况。这个家伙应该很快就会出来的。
　　果然时间不长，房门开了，从里面出来了两名日本兵，刚才站岗的那个家伙跑到了外面的田里，应该是去解手了，他去屋子里面只是找其他人临时顶替一下他。
　　高九耐心地等着，不久以后，那个站岗的日军士兵回来了，他一边走一边提裤子，脸上带着一种发泄后的满足的神色。回到了大门口后，他从那名日军士兵身上接过了步枪，对他说了声谢谢。那名日军士兵就推门进去了，这个日军哨兵接着站岗。
　　高九再次探出头去，看到鬼子的哨兵目视前方。他这次连绳套也懒得用了，看准了那个鬼子的脑袋，直接从房上跳了下去，一脚就踩到了他的头顶上。
　　高九的力量实在是太大了，直接就把鬼子的脑袋踩进了他的脖腔里，鬼子的尸体倒在了地上，高九也落到了地上。
　　门外传来的声音惊动了里面的鬼子，高九听到里面的鬼子站长问道：“山下君，什么声音？”
　　鬼子站长口中的山下，就是这名站岗的日军哨兵。
　　高九只听到了鬼子哨兵说了一声谢谢，不过他的口音高九还是记得的，于是他模仿着鬼子哨兵的口音，含含糊糊地说了一声：“没什么。”
　　鬼子站长也没有在意，继续在那里聊天儿。
　　高九的背包里有日军的军服，不过是一套少佐的军服，他就把鬼子哨兵的衣服脱了下来。这家伙个子有些矮，高九把他的衣服勉强穿在了身上，小腿露出了一大截儿，不过在夜间也看不清楚。
　　高九穿好了日军的军装，就推开了房门，他是倒着进去的，似乎要关房门。
　　鬼子站长不满地说道：“山下君，你又进来干什么？”
　　高九又倒退了一步，然后转过身来，已经站到了两名鬼子的跟前儿。
　　两名鬼子看到高九不是山下，不由得大吃一惊。高九不等他们两个人反应过来，一手捏住了跟鬼子站长谈话的那个鬼子的脖子，一手用拳头下面柔软的地方，砸在了鬼子站长的头上。鬼子站长被打晕了过去，另外的那个鬼子的脖子被高九直接捏断了。
　　解决了这两个鬼子之后，高九就推开了里间的房门，那个刚才临时接替门口哨兵站岗的鬼子听到了门口的动静，睁开眼来，看到高九走了进来。屋子里很黑，他看不清楚，以为还是门口站岗的那个叫山下的鬼子，他嘟囔道：“山下，你又怎么了？”
　　高九没有理他，走上前去，朝着他的头部猛击一拳，接着，双手分别掐住了另外两个睡得死猪一般的鬼子的脖子，用力一掐，三个鬼子全部被结果了。
　　这时，他看到了房屋的墙角上还坐着一个人，在那里似乎晃动了一下，既没有喊叫，也没有站起来。高九有些好奇，他打开灯一看，是一个穿着铁路制服的人被捆绑在那里，嘴里还塞着一团破布。从他身上的制服来看，应该是一个中国人。
　　高九走过去，取下了他口中的布团，和颜悦色地问道：“你是什么人？”
　　身穿铁路制服的人身材不高，大约30岁出头年纪，一张面孔常年风吹日晒雨淋，皮肤显得粗糙灰暗。他看到眼前穿着日军军装的高九，又看到了死在床上的鬼子，吓得浑身颤抖，一时间没有说话。
　　高九说道：“你别怕，我是中国人，这里的鬼子都死了。”说着，他伸手把这个铁路员工拉了起来，为他解开了绳子。
　　这个铁路员工站起来后，看到了外间屋子地上倒着的鬼子的尸体，这才相信了高九的话。
　　他说道：“我是这个车站里的铁路检修工。”
　　高九点了点头，说了声：“你跟我来。”
　　两人到了外间，各自找了一张椅子坐了下来。高九问道：“你叫什么名字？”
　　那个铁路检修工说道：“我叫李顺。”
　　高九问道：“李顺，今天晚上有鬼子的火车通过吗？”
　　“有，具体的时间我不知道。”李顺回答道。
　　高九说道：“去舀一瓢水来，把那个家伙弄醒。”说着，他用手指了指倒在地上的鬼子站长。
　　李顺站起来，从屋子角上的水缸里舀了一瓢水，泼在了鬼子站长的头上，结果，鬼子的站长没有动静。
　　李顺又去舀了一瓢水，再次泼在了鬼子站长的头上，那家伙仍然没有动静。
　　高九弯下腰去，用手指摸了摸他的脉搏，不由得苦笑了起来。没有想到，这次高九出手的力道没有拿捏好，鬼子站长已经死了。
　　高九重新坐回到了椅子上，问道：“李顺，怎么知道鬼子军列通过的具体时间？”
　　李顺走到了桌子跟前，打开了桌子上的抽屉，取出了铁路运行登记册，他看了一下，结果上面只有两天前的铁路运行情况记录，摇了摇头说道：“还没有接到具体的通知。”
　　高九好奇地问道：“那你是怎么知道今天会有鬼子军列通过的？”
　　李顺说道：“今天我巡查了车站东面的路段，回来之后，被他们关在屋里，睡觉之前我听到外面电话响了，不知道他们说的是什么。接着，他们就押着我又去巡查了西面的路段，肯定是要有列车通过的。这些天来没有其它列车通过，只过去了日本人的军列。因此，今天通过的应该是日本人的军列。”
　　高九点头说道：“你说得有道理，不过，什么时候能够知道，军列经过的具体的时间呢？”
　　李顺支支吾吾地说道：“这个，这个，好汉爷，我告诉你了，你能放我回家吗？”他看到这里死了这么多日本人，心里实在害怕，只想着尽快离开这里。
　　高九笑道：“你放心吧，我保你会平安无事的。”
　　李顺说道：“总站那边会用电话提前通知的。不过，现在总站那边都是日本人，我听不懂日本话。”
　　高九说道：“我知道了。你放心吧，我会让你平安离开的。不过，有些事情还需要你帮忙，你还要暂时留下。”
　　高九在椅子上坐了一会儿，跟李顺闲聊了几句，看到这家伙不爱说话，也就没有什么兴趣了。
　　他闲着没事儿，就开始从这些鬼子的身上，搜索了起来。
　　这些鬼子都很穷，身上没什么值钱的玩意儿。高九就拿了两块手表，把一些零散的日本军票装进了口袋里。鬼子的枪支他是拿不走了。于是，就把那些枪支靠在墙上，用脚踩成了两截儿。
　　鬼子的那些手雷他也带不走了，他想找个地方，把这些手雷扔掉，想了想还是算了，这些手雷一旦扔到了水塘或者埋藏进了土里，到了战后，很有可能会给当地的百姓造成伤亡。他实在没法处理，就放弃了。
　　高九在里屋搜寻的时候，李顺在外面就想趁机溜走，可是他看到死在地上的这么多鬼子，觉得这个杀人的家伙手段十分厉害，他担心自己万一逃跑，被这个家伙追上，肯定会没命的。他心里紧张地盘算着，最终还是没有敢逃出门去。
　　高九出来之后，从口袋儿里取出了那两块手表和那些日本军票，递给了李顺，说道：“这些你拿着吧。”
　　李顺看到这些东西，顿时两眼放光，心里扑通扑通的直跳。这些东西对于他来说可是一笔很大的财富，可是他又有些害怕，说道：“好汉爷！这些东西我不敢要，还是您自己留着吧。”
　　高九笑道：“给你就拿着吧，你陪我聊会儿天儿就行。你放心吧，到时候我一定会让你平安离开的。”
　　李顺这才收起了这些东西，他仔细地装进了自己的口袋里，坐在了高九的对面，跟他闲聊了起来。
　　原来这个家伙也挺能说的，只是刚才因为害怕，所以才显得有些呆板，这下高九的时间也好打发了。
　　大约40分钟后，桌子上的电话铃响了，高九拿起电话，模仿鬼子站长的口音，接听了电话。
　　这次他终于得到了他所要的消息:日军的军列将于凌晨3:40.经过这个车站。
　　不久以前，九江火车站灯火通明，大批的日军在车站列队，正在登上列车。
　　在车站附近的一幢楼房里，一个穿着工装的人拿着望远镜，仔细地观察了车站的情况，然后迅速离开了。他是军统九江分站的情报员，回到了他们的联络点之后，向军统总部情报处发出了电报。
　　第五战区司令部。
　　今夜副参谋长值班，他就留在作战室旁边的寝室里面休息。他刚刚睡下不久，就被值班参谋叫醒了，他听完了汇报之后，立刻拿起了电话通知了参谋长，随后又让值班参谋通知了作战处长、情报处冯处长以及其他的高级参谋人员。
　　不久以后，，参谋长等人纷纷赶了过来。
　　副参谋长说道：“军统方面转来了九江方面的消息，日军第106师团的增援部队，已经登上了火车，正在朝着南昌方向开进，预计清晨6点，就可以到达南昌附近，情况十分危急，要赶紧进行相应的部署。”
　　作战处长刚才正在按照高九能够炸毁新丰河大桥、阻断敌人援军进行战役部署，听到这里，他知道自己所做的战役部署已经没有任何意义了，他不满地说道：“我早就说过，不能指望高九炸毁新丰河大桥，果然被我言中了。”
　　冯处长现在无话可说，虽然他仍然相信高九能够，在日军的援军经过新丰河大桥之前将大桥炸毁。可是他现在不知道高九在哪里，将如何采取行动，他也只好沉默不语。
　　参谋长看到情况紧急，他也只好放弃了原定的作战部署，按照保卫南昌城重新制定作战部署。
　　作战处长建议调动85军112师派遣部队前往新丰河大桥方向，阻击日军的援军，同时调动28军57师支援南昌城守军，通过军委会调动第28军第62师配合第85军112师阻击日军的援军。
　　情况危急，参谋长当机立断，命令按照这个部署，马上开始行动。
　　正在这时，林燕妮又送来了一封电报。
　　电报上说，秦峰等人按照高九的部署，率领补充团等部，已经拆毁了新丰河大桥以西小关庄地区长达1公里的南浔铁路。
　　听到了这个消息，参谋长高兴地说道：“好啊！拆毁了这么长的铁路线，日军越过了新丰河大桥，也只能够前进到小关庄地区，这就为我军调动部队赢得了时间。看来高先生的确有战略眼光，他已经提前考虑到了这一步，就算他不能够炸掉新风河大桥，也为保卫南昌争取了时间，功莫大焉。”
　　说到这里，他命令道：“按照刚才的布置，立刻通知第85军、28军和29军的部队，马上展开行动。”
　　“是。”值班参谋应了一声，立刻下去传达命令了。
　　副参谋长说道：“调动了这三个军的部队之后，整个战区的东线都要重新进行调整了。”
　　参谋长说道：“现在咱们就研究一下，抽调哪些部队来弥补这三个军部队调动之后的那些薄弱环节。”
　　裕东县城。
　　第29军第62师师长吴天明、被第62师参谋长王文学从睡梦中叫醒了，他不满地说道：“又发生了什么情况了？日军向我军的阵地进攻了吗？”
　　王文学也不满地说道:“还是关于新丰河大桥的事情，咱们派去的那个补充团，没有打下新丰河大桥，反而提醒了日军加强了新丰河大桥的守卫，并且提醒了日军提前派遣援军，前往南昌方向。”
　　吴天明庆幸地说道：“活该！也算咱们运气好，谁让战区司令部把咱们派去的补充团，脱离了咱们师的建制呢？这件事情跟咱们没有任何关系，咱们也不必负任何的责任。”
　　王文学说道：“战区司令部刚刚来了电报，命令咱们师派出部队前往新丰河大桥方向，配合第85军112师，阻击从新丰河方向前来的日军第106师团的援军。”
　　吴天明说道：“新丰河大桥方向不是咱们师的防区，不要理他们。”
　　王文学说道：“师座，不派兵恐怕是不行的，这次是军委会批准的，恐怕一会儿军座也会来电话，命令咱们派兵增援第85军的112师的。”
　　“真是麻烦。”吴天明抱怨了一句，他说道：“派哪支部队去呢？”
　　王文学说道：“不是又给咱们换了一个补充团吗？这个补充团距离咱们师的防区还有一天半的路程，他们明天晚上应该能够赶到小关庄一带，为显示咱们对战区司令部的支持，可以再派出一个加强连参加这次对日军的阻击战。”
　　吴天明说道：“那就这样，你去安排吧。以后再遇到这样的破事儿，就不要通知我了。真是的，连个觉都不让人好好睡。”
　　武汉第五战区司令部，作战室。
　　参谋长等人正在研究调整战区东部地区的战役部署，值班参谋进来报告说道：“报告参座，第62师实在是太过分了，他们派重新调拨给他们的补充团去配合第85军112师作战，而这个补充团，即使用急行军最快也只能到明天晚上才能够赶到小关庄附近，他们实际上只派出了一个加强连的部队。”
　　参谋长愤怒极了，他骂道：“这个该死的吴天明！真是该杀！”
　　副参谋长摇摇头说道：“算了吧！这些中央军的嫡系，咱们是调动不了的，他们能够派补充团去参战，比不派兵去强多啦。现在也只能这样了，其他的事情，等到武汉会战结束以后再说吧。”
　　参谋长也感到十分无奈，说道：“通知第85军吧，就让他们按照独立阻挡敌人的援军，进行部署吧。”
　　宝昌车站。
　　凌晨3:30。高九正在跟李顺聊天，忽然，他停止了谈话，并且对李顺做了一个噤声的手势。
　　高九侧耳倾听，隐隐约约地听到了远处传来了列车行驶的轰鸣声。
　　他对李顺说道：“你换上一套鬼子的军装，最后再帮一个忙，就可以回家了。”
　　高九穿上了鬼子站长的服装，提着信号灯走出了房门，站在路边，等着列车经过。
　　李顺穿上了鬼子士兵的服装，站在门口冒充鬼子的哨兵。
　　大约十分钟后，一列火车开了过来，高九摇晃着手中的信号灯，发出了平安无事的信号。
　　鬼子的军列车头上的司机，看到车站发出的安全的信号，驾驶着军列没有减速，直接就开了过去。
　　当列车驶过之后，高九扔掉了信号灯，对李顺喊了一声：“行了，你赶紧回家吧，最好躲一躲，防止鬼子报复。”
　　说完，他从地上拿起背包背在了背上，朝着飞驰而过的列车追了上去。
　　感谢书友熊猫at佳佳打赏支持，感谢所有订阅的书友

第三百四十二章 太不可思议了
　　李顺终于可以回家了，他扔掉了背在身上的半截儿步枪，撒腿就跑。他一边跑一边摸着口袋里的手表和那些日本军票，他虽然一时还判断不清这些东西值多少钱，但是他可以肯定至少可以顶他5年以上的工资。这笔飞来的横财让他感觉像做梦一样，他现在的心中没有恐惧，只是想着赶紧跑回家里，让自己的媳妇高兴一下，想着明天去买点什么好吃的，让孩子们打打牙祭，还可以给媳妇和孩子们添件新衣服，给病在床上的老母亲好好看看病。
　　他真的不太害怕鬼子报复，因为这些鬼子是刚刚来到这一带的，也许用不了多久，他们就会离开这里去别的地方。他只要带着家人出去躲几天，应该是没有事儿的。
　　他一边跑，一边脱下身上鬼子的军装，嫌恶地扔在了地上。
　　直到很多年以后，他才知道，当初他在车站上遇到的那个十分厉害的年轻人，竟然就是大名鼎鼎的高九爷，于是这个故事就够他讲一辈子的了。
　　高九朝着火车追了过去。
　　在这个时代火车的速度并不快，正常的行驶速度也不超过60公里每小时。这一列火车是军列，这一带又是作战区域，为了防止出现意外，日军刻意控制车速，每小时的速度最多只有40公里，这样的速度，即使是普通人在短时间内也可以追得上，更何况是神奇的高九呢？
　　很快，高九就追上了火车，跳起来抓住了车厢上的把手，爬到了车顶上。
　　这列军车都是闷罐车，相互之间是不连通的。高九在车顶上移动着，他每到一节车厢上，就趴在车厢顶部，把耳朵贴住车厢，倾听里面的动静，接着又移动到另外一个车厢，高九这是要干什么呢？
　　原来他在听车厢里的动静，鬼子的军列不仅运载着士兵，还运载着大量的武器弹药，人员乘坐和运弹药的车厢，不会在同一个闷罐车里。凡是下面有动静的，那当然就是载人的车厢，没有动静的，就是运送物资的车厢。
　　高九听了六七个车厢，终于确定了一个车厢里面，没有任何的动静。他取出飞爪，固定在了车顶上，然后沿着绳子下到了闷罐车的铁门前，铁门是上着锁的，这更证明了里面是没有人的。
　　高九伸手握住拳头大的铁锁用力一拧，硬生生的将锁头拧开了。他用手将车门推开了一个小缝，用脚一蹬，车门就打开了。
　　进入了车厢里，高九打开了手电，看到了里面的东西，却不由得十分失望，这里面的确是储备的物资，但是都是些是罐头和食品，还有一些背包之类的东西，没有武器弹药。
　　高九只好又回到了车顶上，继续寻找装载武器弹药的车厢。
　　好在对方物资的车厢是连着的，下一个车厢仍然没有动静，高九照样打开了车门，进到了车厢里面，谁想到这里面虽然是武器弹药，但都是些枪支以及子弹，倒是有少量的手雷，不过这些东西爆炸起来威力并不大。这节车厢也不是高九所要寻找的目标，他只好又回到了车顶上。
　　宝昌车站距离新丰河大桥只有40分钟的车程，高九这一番折腾已经过去了十几分钟了。时间明显的已经紧张了起来。
　　高九经过仔细倾听，又找到了一节存放物资的车厢，他进去一看，不由得高兴了起来。在这节车厢里面，存放了大量的九二式步兵炮的炮弹，足足有半个车厢还多，至少有数百发。为了确保能够引爆这些炸弹，他拿出一部分炮弹，给这些炮弹装上了引信，从背包里取出了三枚定时炸弹，就放在了炮弹的引信旁边。接下来他无事可做了，就坐在弹药箱子上打起了盹儿来。
　　大约20分钟后，高九站了起来，来到了车门边上，朝着前方望去，远远地他已经看到了新丰河大桥上亮着的灯光，他仔细地判断了一下，根据列车行驶的速度，他把炸弹设置好了时间，确保定时炸弹能够在大桥上面爆炸。
　　这就是高九要炸毁这座大桥的计划。
　　关于新丰河大桥，高九已经提前了解了相关的情况，这座大桥架设在两座高高的峡谷上面，大桥只有一百多米长，中间没有桥墩，靠着两岸伸出的圆拱形基座支撑着桥面。只要在桥面上有足够的炸药，就能够将这座大桥炸毁。
　　他连续设置了三枚定时炸弹，为了保险起见，他又取出了一枚定时炸弹，同样设置好了时间，放在了弹药箱子的缝隙里面。他觉得万无一失了，于是，就走到了车门跟前跳了下去。
　　此时，火车距离大桥只有八分钟的车程了。
　　高九跳下列车之后，停了片刻，看着列车驶了过去，突然，他想起了一个问题，顿时出了一身冷汗。
　　原来，他千算万算，却忽略了一个问题。军列在经过大桥的时候是要进行减速的，他是按照列车现在行驶的速度计算时间的，按照他现在设定的时间，恐怕定时炸弹在列车还没开上大桥时就会爆炸了。
　　高九急眼了，急忙又朝着火车追了上去。上了列车之后，他再次来到了刚才的那节车厢里，将定时炸弹重新设置了时间。
　　此时，列车已经开始减速，距离大桥只有两分钟的距离了。
　　高九急忙跳下列车，站在了山坡上的一处灌木丛里，观察着火车行驶的情况。
　　满载着日军官兵和武器弹药的军列，不断地减速，最终以时速20公里的速度，开上了新丰河大桥。
　　“咔、咔，咔、咔。”定时炸弹上的指针，一点点地移动着，就在火车行驶到大桥顶部的时候，指针指到了高九设置的爆炸位置，指针带动了后面的机构，击发了雷管的引信，引起了雷管的爆炸，导致定时炸弹里的TNT炸药爆炸了开来。
　　这一切都是瞬间发生的事情，在间不容发的时间里，定时炸弹的爆炸引爆了车厢里的数百枚九二式步兵炮的炮弹。
　　猛烈的爆炸，震天动地，黑暗的河谷上方爆起了一个硕大的火球。几乎就在同时，又发生了更加猛烈的爆炸，接连升起了几个更大的火球，照亮了整个河谷。
　　原来，就在这节弹药车厢旁边的那节车厢里，同样存放着大量的迫击炮弹，紧连着存放迫击炮弹的车厢的另外一个车厢，还存放着大量的工兵联队使用的烈性炸药，这些威力巨大的爆炸物被连续引爆了。
　　爆炸的威力实在是太猛烈了，大桥的中间部分，至少有三十多米长的桥梁被直接炸塌了。列车被炸成了几截儿，军列中间的部分直接掉下了河谷，后面的车厢在惯性的作用下，也冲下了河谷。前面已经开过去了的车头和几节车厢，在猛烈的爆炸声中，也像玩具一般被掀翻在地，接着就掉进了六十多米深的河谷里面。
　　这列火车运载着日军援军的第一梯队，包括日军步兵第145联队的一个步兵大队，以及野炮兵106联队、工兵106联队各一部，总共一千五百多人，全部摔下了河谷。事后得知，仅有16个人侥幸逃生。
　　高九望着新丰河大桥上冲天的火光，得意地笑了起来。
　　在大桥的对岸的一座山崖上，贾六被突如其来的猛烈爆炸吓了一跳，一屁股坐在了地上，他不顾屁股的疼痛，兴奋地喊了起来：“成功了，九爷实在太厉害了！”宁文、宁武和李小山也激动地喊了起来。
　　他们几个人在高九出发以后，就来到了新丰河大桥附近的山崖上，他们等着高九炸毁新丰河大桥后，用电台将这个消息发给林燕妮。
　　看到高九炸掉了新丰河大桥，贾六就支起了电台，朝着夜空中发出了无线电信号。
　　第五战区司令部。
　　根据日军的援军从九江方向出发的时间来测算，他们很快就要通过新丰河大桥了。如果第85军的第112师的阻击部队，不能够及时赶到小关庄地区，敌人的援军很快就会跟南昌城下的日军部队汇合。这样的话，不仅无法围歼先期到达南昌城下的日军，就连南昌城也很难保住了。
　　时间紧迫，作战室里气氛异常紧张。
　　副参谋长催问道：“赶紧联系一下，看看第112师现在到达什么位置了？”
　　这已经是他第三次催问了。
　　作战处长说道：“第112师的先头营距离小关庄还有20公里的距离，那一带地形复杂、道路难行，恐怕至少还需要2个小时的时间。”
　　副参谋长焦急地说道：“太慢了，命令部队轻装前进，不要讲究队形，不要管掉队的人员，能上去多少人算多少人，命令他们一定要在一个半小时以内赶到小关庄地区。”
　　其实他也清楚，这基本上做不到。为了部队不至于懈怠，催促还是必要的。
　　“明白了。”作战处长说道，然后亲自去发电报了。
　　参谋长不解地问道：“高先生让补充团的人拆毁了小关庄地区的铁路，他为什么不让部队在那里就地构筑工事，阻击敌人的援军，反而把部队都调到了高庄镇，这明显的不合理啊。”
　　冯处长说道：“是啊，我也百思不得其解。有一点我可以肯定，高先生把部队调去了高庄镇，绝不是因为畏敌避战，一定是另有企图。只是一时我还猜不到他究竟是什么意图，我已经询问过我处派去的联络员秦峰，他回答说：高先生说接下来的行动计划，只是让他们在高庄镇等待，等到高先生回到高庄镇之后，才能知道他真正的意图。”
　　参谋长说道：“原本咱们就没有指望补充团，高先生那边的事情就暂时不要去说了。
　　如果第85军第112师的部队不能够及时赶到小关庄，日军越过了小关庄地区，与南昌城下的日军会合，日军的主力部队源源赶到，南昌城恐怕很难守住了。咱们一定要做好最坏的打算，必要的时候放弃南昌城，退到东岭地区，设置新的防线。”
　　副参谋长问道：“南昌地区的情况要不要向军委会再报告一下？放弃南昌城，军委会恐怕是不会同意的。”
　　参谋长说道：“不放弃南昌又能怎么样？只不过会白白的损失第58师和即将赶到增援的第57师。原本兵力就不足，与其白白损失这两个师，还不如把这两个师撤到东岭地区，加强那里的防线，阻挡日军向武汉进军的步伐。”
　　4:25.按照时间推算，日军已经到达了小关庄地区，但仍然没有第112师到达指定位置的消息。
　　参谋长说道：“再给112师发一次电报，如果他们没有能够按时到达指定位置，咱们就向军委会请示，放弃南昌，退往东岭防线。”
　　军情处电讯室。
　　林燕妮这段时间一直睡在宾馆里，这才刚刚回到了电讯室值班，新换了环境之后，在电讯室里睡得并不踏实。迷迷糊糊中，一位值班的漂亮的小女兵把她叫醒了。
　　小女兵俏生生地站在她的面前，有些兴奋，又有些神秘地说道：“林科长，有给您的电报。”
　　这些女兵们都知道，林燕妮跟桃花山的高九有着秘密的电报往来。她们送来的这封电报，就是林燕妮和高九之间常用的频段，电报的内容也只有林燕妮能够翻译出来。
　　林燕妮听到这里，就意识到了可能是高九发来的电报，她立刻就精神了起来，取出了她跟高九之间的密码本儿翻译了起来。
　　她猜得没错，电报是贾六发来的。林燕妮看完了电报上的内容，不由得激动地说道：“九哥就是九哥，从来不会让人失望的。”说完，她顾不上戴上帽子，就急匆匆地跑向了司令部作战室。
　　在作战室里，作战处长神情沮丧地走了回来，副参谋长急切地问道：“怎么样？第112师的部队到达了指定位置吗？”
　　作战处长满脸沮丧地摇了摇头，说道：“他们的先头部队，至少还需要40分钟时间，才能够高达小关庄地区。即使那个时候能够到达，也只能是很少的一部分，他们的兵力如此薄弱，根本就阻挡不了日军的进攻。”
　　副参谋长对参谋长说道：“看来只能做最坏的打算了。您看是不是该下决心了，干脆放弃南昌，将部队直接撤到东岭防线。”
　　参谋长点了点头，说道：“也只好如此了，给我接军委会吧。”
　　正在这时，林燕妮兴冲冲地跑了进来，她非常激动，但是仍然没有忘了礼数。她朝着参谋长等人行了一个军礼，把手中的电报递给了冯处长。
　　冯处长匆匆扫了一眼，激动地说道：“参座，不用向军委会报告了。高先生已经炸毁了新丰河大桥。”
　　参谋长接过了电报，看完了电报的内容后，激动地念道：“新丰河大桥已经被炸毁，整列火车掉进了山谷里面，日军增援部队的先头部队全军覆灭。”
　　这件事情简直是太不可思议了，众人担心了半天的鬼子的援军，不仅被阻挡住了，而且其先头部队直接就被高九消灭，这也太离谱了。
　　作战室里一时之间陷入了寂静之中，片刻之后，就爆发出了热烈的欢呼声。
　　林燕妮心中激动，她有些得意地说道：“我就说嘛，九哥一诺千金，他答应的事情从来就没有做不到的。”
　　众人没有在意她的失礼，无不对高九所创造的奇迹感慨不已。
　　副参谋长说道：“这位高先生实在是太让人惊叹了，我现在是真的佩服他了。”
　　作战处长有些尴尬，他有些不好意思的说道：“看来，我的确是低估了这位高先生的能力了。”
　　冯处长一直是支持高九的，他现在也是满脸的得意之色。不过他城府很深，既然事实已经打了那些怀疑高九、同时也质疑他冯处长看人能力的人的脸了，他也就没必要再多废话去得罪人了。可是他脸上的笑意却是藏不住的。
　　参谋长说道：“敌人的援军被阻挡在新丰河以东地区了，在南昌城下的日军已经成了孤军，是时候对他们进行围歼了。我命令，立即按照原定的战役部署，调动部队，围歼南昌城下的日军。”
　　“是。”
　　作战室里的军官们，一个个挺着胸脯大声应道。
　　新丰河岸边，贾六等人发完了电报，前往高庄镇去寻找秦峰等人。
　　在新丰河的对岸，高九想起了他留在宝昌车站的那匹战马，于是又跑回了宝昌车站，骑着战马到了新丰河大桥的下游他当时渡河的地点，游过了新丰河，也朝着高庄镇奔驰而去。
　　日军第106师团师团长松浦淳六郎接到了新丰河大桥出事的消息，立刻将这个消息报告了日军第二军司令部。同时他向日军第三师团师团长今井武夫发出了求援的电报。
　　经过了日军第二军司令部的协调，日军第三师团出动了一个步兵联队和工兵、炮兵各一个大队，从新丰河大桥上游132公里处的公路桥梁，紧急驰援南昌城下的日军第113联队。
　　第106师团后续的增援部队，从王官庄车站下车，同样开往新丰河大桥上游132公里处的公路桥梁，从那里渡河，开赴南昌城下。
　　清晨，高九来到了高庄镇。
　　“九爷威武！”
　　“九爷威武！”
　　闻讯而来的秦峰、关烈、赵国生、韩长庚、王贵敏、贾六等人，以及补充团、第58师警卫营和第62师机枪排、工兵排的官兵们，见到了高九，无不以崇敬的目光望着这位传奇的英雄。
　　高九一个人，一夜之间炸毁了新丰河大桥，歼灭了上千的日军，这样的英雄事迹，令官兵们热血沸腾，他们大声地呼喊着，向高九致以崇高的敬礼。
　　早餐过后，高九对秦峰、关烈等人说道：“南昌战役已经开始了，新丰河大桥虽然被炸毁了，但是日军一定会增援南昌被围的日军的。
　　我判断，日军会从新丰河大桥上游132公里处的公路桥梁，渡过新丰河。为了确保南昌战役的顺利进行，咱们要坚决地阻击日军的增援部队。
　　怎么样，你们愿不愿意跟我去打这一仗？”
　　关烈刚刚跟着高九打赢了一仗，已经恢复了信心，受到了高九炸毁新丰河大桥英雄事迹的鼓舞，充满了战斗的欲望。他渴望着能够再打一个胜仗，彻底洗刷补充团溃败的耻辱。他第一个响应道：“九爷，我们补充团跟您一起去。”
　　秦峰、韩长庚和王贵敏等人也不甘示弱，都表示服从高九的指挥。
　　看到大家都没有异议，高九展开了南昌地区的军用地图，说道：“咱们距离新丰河上游的公路大桥太远了，已经来不及去炸毁这座大桥了。只能在日军进军的途中，对其进行袭扰，迟滞他们的进军速度。咱们把作战区域放在这里。”
　　说到这里，高九用手指指着地图上的，已经用红笔勾出了圆圈儿的位置，说道：“南峰山。”
　　第338章已经解禁，内容比较有趣，为了便于了解后续的剧情，建议各位大大观看。

第三百四十三章 从善如流
　　高九指着南峰山区域，说道：“日军的援军具体的兵力情况，目前咱们不清楚，但是可以肯定，至少不会少于一个联队。以咱们目前的兵力状况，很难抵挡的住日军的进攻。
　　咱们只有依托南峰山区复杂的地形与他们周旋，迟滞敌人进攻的速度。因此，咱们一定要先敌一步，赶到南峰山。”
　　众人对高九的指挥能力都很有信心，对于接下来如何战斗，有高九在场，他们也用不着去费脑筋了。于是大家都表示了赞同。
　　高九说道：“你们还有什么问题？如果没有的话，马上回去通知部队做好准备，一个小时后出发。”
　　关烈说道：“九爷，我们补充团本身携带的武器弹药就不多，也没有重武器。刚刚打过了一仗，弹药基本上消耗光了。虽然缴获了一些日军的武器，可是士兵们用着不顺手，而且弹药也不多。还有粮食等物资也没有着落，这些问题如何解决啊？”
　　部队的补充向来都是按照所属部队系统进行的，韩长庚的警卫营隶属于在南昌的第58师，距离这里太远，他们来不及去补充。
　　王贵敏经过了前面的战斗，他已经清楚地知道，他们是不可能从第62师进行补充了，如果他们派人回去要求第62师给予补充，不仅得不到补充，反而会要求他们归还原有的建制，那就不可能参加接下来的战斗了。
　　王贵敏和机枪排、工兵排的官兵们，现在都已经明白了，第62师让他们跟随补充团行动，实际上是受到了出卖，被当做炮灰使用了。他们已经商量过了，不准备返回第62师了。
　　韩长庚和王贵敏也对此表示了担忧，他们也希望高九设法解决这些问题。
　　高九从衣服口袋里，掏出了一张两千大洋的汇票交给了关烈，说道：“粮食等物资采购就由你们补充团统一负责。”
　　关烈接过了汇票，高兴地说道：“有钱就好办了，物资的问题可以解决了。”
　　他以为这些钱是高九从编练司令部带来给他们进行补充的，说道：“还是九爷有办法，编练司令部向来没有这么大方过。”
　　秦峰却知道，这些钱根本就不是编练司令部出的，他说道：“关团长，你应该感谢的是九爷，这钱是九爷自己的出的。”
　　关烈吃惊地说道：“九爷，部队打仗怎么能让您个人出钱呢，这可不行。”
　　说着，他又把汇票递了回来。
　　高九没有伸手去接，说道：“都什么时候了？还分得这么清楚。赶紧拿去用吧。”
　　谁也知道，这个时候，除了高九拿出的这笔钱以外，补充团以及韩长庚和王贵敏等人的部队，根本就没有办法解决给养问题。
　　他由衷地说道：“九爷做事儿就是仗义，那我也就不客气了。”说着，他就把汇票交给了身边的副官，让他赶紧去高庄镇上采购物资。
　　高九把目光转向了秦峰，说道：“关于武器弹药的事情，就由你这个战区的联络官负责了。”
　　秦峰有些为难地说道：“九爷，这件事情恐怕不好办，我可以向战区司令部汇报，请战区司令部对咱们进行补给。
　　可是，战区司令部在这一带并没有设置后勤兵站，无法直接对咱们进行补给，只能够从周围的这些部队的物资中进行抽调。如今各支部队的物资都十分紧张，他们一定会十分不情愿的。因此，我即使报告了战区司令部，恐怕咱们也很难得到补给。”
　　说到这里，他犹豫了一下。说道：“九爷，有句话不知当讲不当讲？”
　　高九说道：“这里都是自己弟兄，但讲无妨。”
　　秦峰说道：“咱们这支小部队根本没人在意，战区司令部制定作战计划，也没有把咱们计算在内。我向战区司令部请求进行物资补给，必须要说明原因。
　　九爷您的名声太大了，很有可能会影响战区司令部制订的作战计划。”说到这里，他又停了下来。
　　高九点了点头，没有说话，目光望着秦峰，鼓励他接着往下说。
　　秦峰说道：“关于阻击日军的援军，战区司令部一定会考虑到的。如果不考虑咱们这支部队的存在，战区司令部一定会调动部队来执行这个任务。如果现在就暴露了咱们这支部队的存在，由于有九爷您在这里，战区司令部很有可能会把希望寄托在咱们这支部队上，从而影响他们调动其他的部队来阻击日军的援军。恕我直言，咱们这支部队现在的主力是补充团，以补充团的训练程度和作战经验，是无法担当阻击日军援军的主力的。
　　万一因此影响了整个战役部署，我们这些人肯定是罪责难逃，九爷您的声望恐怕也会受到影响的。”
　　秦峰说的很有道理，高九对于第五战区内部的事情，毕竟不如秦峰了解的多，他是出于好意，要去阻击日寇的援军，其他的方面考虑的还是少了一些。
　　关烈等人也觉得秦峰说的有道理，有些事情就是这样的，你出于好意，满腔热情地去帮助别人做一件事情，未必能够得到别人的认可，还有可能受到埋怨。
　　高九是大丈夫，有大局观，他不会出于个人的利益去瞻前顾后。同时，他也有绝对的自信，能够把一件事情做得十分漂亮。不过，这次他认为秦峰说的有道理，他们现在这支目前战斗力还十分弱小的部队，与日军硬碰硬还真是没有把握。如果第五战区能够调动guo军的主力部队打阻击，他们在一边敲敲边鼓，更能发挥高九游击战术的威力。
　　他又仔细地考虑了一下，说道：“我同意你的意见。武器弹药的事情我来解决，你们放心吧！我敢保证武器弹药多的是，打起仗来用不着节约弹药。”
　　对于高九的能力，众人都十分相信。这下，众人都没有疑问了，各自回去组织部队进行出发的准备。
　　在部队出发之前，高九给林燕妮发出了电报。发完了这封电报之后，他接着又给军统总部情报处李处长发去了电报。
　　武汉，第五战区军情处。
　　在电讯室里的军官值班，通常也是轮换进行的。林燕妮生怕错过了高九的电报，她坚持每天值班，就连吃饭睡觉都不离开值班室。
　　林燕妮接到了一封电报，她翻译完了之后，不由得紧张了起来，马上去把电报交给了冯处长。
　　冯处长接过电报之后，他的脸色也很难看，急忙拿着电报去向参谋长报告。
　　就在冯处长走后不久，林燕妮又接到了秦峰发来的电报，她翻译完了之后，脸上露出了欣喜的神色，她对电讯室里的值班员说道：“我有一件要紧的事情要去办，等处座回来后，替我请个假。”说完她就匆匆的离开了第五战区司令部。
　　在司令部作战室里，参谋长、副参谋长站在挂在墙壁上的第五战区作战图面前跟前，正在听取作战处长的汇报。
　　作战处长用指挥棒指着南昌东南方向的一处丘陵地带说道：“南昌城下的日军步兵第113联队、以及加强给该联队的野炮兵106联队、工兵106联队各一部，目前已经收缩到了距离南昌东南33公里的两和庄一带，正在以两和庄为中心构筑工事。
　　很显然，他们是得知了新丰河大桥被炸，日军意识到了孤立无援，因此，转入了防御态势，准备固守待援。
　　根据我军先前制定的战役计划，如今，已经调动了第28军58师、第57师、第29军第62师、第85军直属炮兵团、第112师等部，预计到明天晚上20时，完成对南昌地区日军的包围。
　　日军可能派出援军的方向，一是从新丰河大桥下游240公里处的公路桥梁，渡口过新丰河。这条线路，日军要想到达南昌城下，要经过52军和第85军的防区，基本上可以不必考虑。
　　二是途经新丰河大桥上游的132公里处的公路桥梁，通过新丰河。日军第106师团的援军从九江出发，预计日军两天后可以通过新丰河，到达南昌的时间不会超过5天。必须派出有力的部队进行阻击，为完成整个围歼日军的战役计划争取时间。”
　　说到这里，他犹豫了一下，说道：“可是，南昌地区我军的主力都已经去参与围歼日军的战役，从哪里抽调援军去阻击敌人啊？”
　　副参谋长说道：“日军的援军进军的方向，不是有国军第28 军的部队驻防吗？阻击日军援军的任务交给他们不就行了吗？”
　　作战处长苦笑着摇了摇头，说道：“那里的确有我军的部队，可是，那里正好是第28军第62师的防区，把阻击日军援军的任务交给他们来完成，我实在是放心不下。”
　　副参谋长又仔细地看了一下南昌地区的敌我双方态势图，说道：“日军援军前进的路线，还真是这个第62师的防区，这可真是件麻烦事，我也信不过他们，可是，现在除了他们，在南昌地区也无兵可派啊？”
　　参谋长皱着眉头，盯着地图看了半天，转过身来说道：“现在也实在是没有办法了，阻击日军援军的任务，也只能交给第62师来完成了。”
　　说到这里，他问道：“如果取消第62师参与在南昌城下围歼日军的任务，让他们全力去打阻击，对围歼日军的计划会有多大的影响？”
　　作战处长说道：“影响不大。命令下达到了第62师之后，他们已经明确地表示了不参加这个作战计划。他们要把部队的主力用作防范日军第三师团的进攻，只能派出那个尚未到达的补充团，还有他们那个加强连参加南昌战役。”
　　参谋长气愤地说道：“这个该死的吴天明，只知道保存实力，简直就是一个奸商，哪里是像一个抗日军人？”
　　副参谋长说道：“这样也好，反正他们的主力没有调动，就把打阻击的任务交给他们。这次一定要向军委会详细地说明情况，如果日军从第62师的防区通过，会合了被包围的日军，那么整个战役的失败，就全部由他们负责。”
　　参谋长苦笑着说道：“即便是这样的结果，等到最后又能把他们怎么样呢？”
　　他很清楚，即便是因为第62师的原因，导致了南昌战役的失败，最终，也会有人替62师说话，结果会大事化小，小事化无，不了了之。
　　说到这里，参谋长无奈地说道：“现在也没有别的办法，只有按照你说的意见，请求军委会对他们进行施压了。”
　　正在这时，冯处长急匆匆地进来了，他把手里拿着的电报，直接交给了参谋长。
　　参谋长接过电报以后，眉头皱得更紧了，他说道：“情况太糟糕了，日军的援军不只是第106师团的部队，而且还有第三师团的日军一个加联队。
　　日军援军的兵力比以前增加了一个加强联队，而且他们渡过新丰河的时间，整整提前了一天。”
　　这个出人意料的消息，让众人倍感压力，整个作战室里的人都紧张了起来。
　　作战处长说道：“敌人援军的兵力这么多，还来得这么快，我敢断定，第62师一定无法阻止日军援军的进攻。
　　参座，您看是不是放弃在南昌围歼日军的作战计划？”
　　副参谋长说道：“各个部队都已经按照这个计划开始执行了，几乎都行进在路上。这么朝令夕改，简直是瞎胡闹。”
　　作战处长有些不服气地说道：“这也是无奈之举，谁能想到日军会抽调第三师团的部队前来增援。要想维持原定的作战计划，必须阻击敌人的援军至少一个星期的时间，这如何能够办到？”
　　作战处长说的是实情，日军的战斗力十分强悍，尤其是日军的第三师团，战斗力强悍得令人生畏。
　　日军第三师团是日本陆军常备主力师团之一，1884年在日本名古屋组建。编制有两个步兵旅团，共4个步兵联队及骑兵、炮兵、工兵、辎重联队等，全师团共2.8万余人，装备有四一式山炮12门、三八式野炮36门，37毫米速射反坦克炮12门、轻型装甲车12辆。
　　日军第三师团参加过淞沪会战、南京战役，战果累累，战斗力远远超过了日军的第106师团。
　　面对着这样强悍的敌人，指望着只顾保存实力的第62师阻击敌人，并且要求他们坚持一个星期的时间，完全没有指望。
　　参谋长想了想说道：“如果任由敌人的援军到达，那就只能放弃南昌，东线的主力退到东岭防线，第五战区的防御态势将更加被动。
　　我的意见是维持原定的作战计划，坚决消灭南昌城下的这支日军的孤军，狠狠打击日寇的嚣张气焰。
　　对于阻击日寇的援军，我会请求军委会命令第62师担负阻击任务，从第85军第113师抽调一个加强团，配合第62师行动。”
　　“同意。”副参谋长说道。
　　作战处长和冯处长等人也都表示赞同。
　　参谋长说道：“催促参加围歼日军的各支部队加快行军速度，尽早形成对日军的包围，坚决消灭南昌城下的这支日寇孤军。”
　　“是。”众人一齐应道。随即作战室里忙碌了起来。
　　军统总部情报处。
　　李处长接到了高九发来的电报，笑道：“高兄弟难得开口，这个忙我是一定要帮要帮的。”
　　林燕妮没有回家，她直接来到了军令部，走进了父亲林文翰的办公室。
　　“燕妮，你怎么来了？”林文翰正在批阅文件，看到了林燕妮，有些好奇地问道。
　　林燕妮亲热地说道：“爸，我是专门来看您的。”
　　林文翰笑道：“你哪有那么好心？平常连家都不回。说吧，找我来有什么事儿，是不是为了那个高九啊？”

第三百四十四章 巨大的隐患
　　林燕妮外柔内刚，极其有主见。林文翰了解自己的女儿，也疼爱自己的女儿，他知道自己阻止不了女儿跟高九的往来。况且高九的名声越来越响亮了，林文翰也觉得，如果自己真的有这么一个女婿，也是一件值得骄傲的事情。因此，他现在已经不再阻止林燕妮跟高九来往了。
　　他已经知道高九来到了武汉，林燕妮这个时候来找他，而且是来自己的办公室，自然就是为了高九的事情。
　　林燕妮笑道：“爸，您真是太厉害了！我还没开口呢，您就知道我来干什么了。”
　　林文翰笑道：“行啦，别说这些恭维的话啦，有什么事情你就说吧。”
　　林燕妮就把高九来到了武汉以后，救出了补充团，带领着补充团击溃了日军一个步兵大队，歼灭了五百多日军，接着又孤身一人炸毁了新丰河大桥，歼灭了上千日军的事情，告诉了林文翰。
　　林文翰尽管早已经过了不惑的年纪，尽管以前也听说过高九很多传奇的事迹。可是听到高九这次创造的离奇的战绩，仍然感到热血沸腾，他由衷地赞道：“这位高九真是一位了不起的人物。”
　　林燕妮撒娇地说道：“爸，您放心吧！您要相信女儿的眼光，女儿看人很准的。”
　　林文翰说道：“你说吧，需要我帮什么忙？”
　　林燕妮说道：“爸，我九哥要去阻击日军的援军，他们无法从当地的驻军那里获得武器弹药的补给，请您帮助给解决一下吧。”说完她就递上了一张物资清单。
　　林文翰接过来看了看，说道：“这件事情好办，一会儿我打个电话，你让高九派人去新余的后勤兵战去领取吧。”
　　“谢谢爸爸了。”林燕妮高兴地说道。说着，她拥抱了一下林文翰，将脸在贴在了他的面颊上。
　　林文翰说道：“燕妮，我知道你很忙，可是再忙你也要抽空回家看看，你妈很想你。”
　　林燕妮点头说道：“好啊！今天晚上我就回家，陪你们一起吃晚饭。”
　　林燕妮离开了军令部，就来到了梅尔斯饭店。她首先来到了萧雅彤的房间，却看到她不在房间里面。她猜想，萧雅彤可能在卡特.罗杰斯那里。于是她就来到了卡特.罗杰斯的房间，果然，在这里找到了萧雅彤。
　　萧雅彤最近一直在跟着卡特.罗提斯学习米式英语。卡特.罗杰斯对高九十分敬重，萧雅彤的出众的美貌和优雅的气质又给他留下了很好的印象。因此他在教授萧雅彤的时候，十分的耐心。在他的悉心帮助下，萧雅彤的英语口语进步得很快。
　　萧雅彤见到了林燕妮，当着她和卡特.罗杰斯的面，尽管她刻意地表现得矜持，可是，她实在是关心高九，还是忍不住问道：“林小姐，有阿九的消息吗？他现在怎么样，安全吗？”
　　林燕妮面带笑容，用轻松的口吻说道：“李小姐，你放心吧，我过来就是要告诉你我九哥消息的。”
　　两个人一个人称呼高九阿九，一个人叫高九九哥，都有意无意的，显示了自己跟高九之间的亲密关系。
　　萧雅彤意识到了这一点，她收起了自己急迫的表情，淡淡地说道：“他没事儿就好。”
　　林燕妮又把高九最近的情况讲述了一遍，萧雅彤满心欢喜自不必说，愈发的为高九感到骄傲。
　　卡特.罗杰斯尽管早已经习惯了高九身上发生的很多奇迹，可是，当他听到高九独自一人炸毁日军重兵把守的新丰河大桥，歼灭了上千日军的时候，仍然忍不住说道：“我的天呐！高先生实在是太令人惊叹了，他是是一位传奇的英雄，不愧是我们米国人。”
　　说到这里，他想起了高九的本来的民族出身，又加了一句，说道：“当然了，高先生也是你们中国人的传奇英雄。”
　　卡特.罗杰斯对高九十分感兴趣，他很想听到高九更多的故事。
　　萧雅彤对高九离开了济南之后，这半年多的生活了解的很少，她希望能够从林燕妮这里了解高九更多的情况。
　　林燕妮同样也想从萧雅彤那里，打听高九以前的生活状况，于是三人就围绕着高九谈论了起来。
　　三人闲聊了一阵儿之后，林燕妮想起萧雅彤要跟着卡特.罗杰斯前往米国的事情，随口问道：“你们前往米国的手续办的怎么样了？”
　　卡特.罗杰斯有些骄傲地说道：“这件事情十分简单，我只是提了一句，他们就帮我办好了。”
　　在这个时代，米国人在中国的地位很高，外交部和空军方面的人很乐意为卡特.罗杰斯效劳，因此，很顺利地就帮他们办理了全部的手续。
　　林燕妮之所以问这件事情，是因为觉得高九这次来武汉，身边多了一个萧雅彤，林燕妮想跟高九独处都做不到，她虽然是一个大家闺秀，知性优雅，但是她仍然是一个女人，难免会有一些小心眼儿，她希望萧雅彤跟着卡特.罗杰斯尽快离开武汉，这样她跟高九相处就会方便很多。
　　可惜的是，她听到的消息，却令她很失望。
　　卡特.罗杰斯所在的综合-伏尔提公司最近接手了一批米国的二手战机，包括五架战斗机和两架轰炸机，他们通过卡特罗吉斯，准备以半捐赠半售卖的方式，将这些军用飞机卖给中国空军。航空委员会正在筹办这个捐赠仪式，卡特.罗杰斯只能耐心地等待这个仪式结束之后，再和萧雅彤等人前往米国。
　　谈到这里，林燕妮也就没有了兴趣，她告辞离开了梅尔斯饭店，就回到了第五战区军情处，等待她父亲林文翰的电话。
　　林文翰安排好了武器弹药相关的事情之后，给林燕妮打来了电话。
　　林燕妮按照高九的安排，给军统情报处李处长打了电话，通知了他运送武器弹药的时间和地点。
　　办完了这些事情之后，她给高九发去了电报。
　　裕东县城。
　　第62师师长吴天明接到了第28军军长的指示，命令他阻击日军的援军，他心里十分不爽。
　　此时，第62师参谋长王文学已经通过第九战区作战处的同乡，了解了近来发生的事情，知道了原本配属给他们的关烈的补充团，之所以会脱离第62师的建制的原因。
　　吴天明有些懊悔地说道：“真是没想到，那个传说中的高九竟然会来到这里，不仅救出了关烈的补充团，还带着他们击溃了一个大队的日军。更加想不到的是，他竟然能够炸毁新丰河大桥。
　　早知道这样，我绝不会同意关烈的补充团脱离第62师的建制，那么这场击溃日军一个步兵大队，歼敌500人、炸毁新丰河大桥、歼敌上千人的功劳，就是咱们第62师的了。”
　　王文学也觉得很可惜，他不满地说道：“这个高九算哪根葱，哪根蒜？咱们第62师的事情，用得着他来掺和吗？这次第五战区司令部制定了在南昌城下歼敌的计划，并且让咱们阻击日军的援军，都是因为这个高九吃饱了撑的，炸毁了新丰河大桥，平白无故的给咱们添了一个大麻烦。”
　　吴天明说道：“战区司令部通报的日军援军，是第三师团的一个加强联队，在他们的后面还跟着日军第106师团的一个联队。这么多的日军，竟然只派咱们一个师来打阻击，简直是太过份了。你说说看，咱们该如何打这场阻击战？”
　　王文学说道：“师座，这仗怎么打？日军第三师团的战斗力那么强悍，就是把咱们师全拉上去，也挡不住他们的进攻，就算是勉强能够挡住了他们的去路，也无法按照战区司令部要求的，坚守七天时间，搞不好咱们师会全军覆灭的。
　　师座，这仗可不能打呀！这一仗要打下来，咱们第62师可就完了。要不然，您再向军座陈情，请求他取消这次阻击日军的任务，或者让他们另外派别的部队执行这次任务。”
　　吴天明郁闷地摇了摇头，说道：“这次不同，军委会方面，也受到了那个高九炸毁新丰河大桥的刺激，下决心要在南昌城下打一个漂亮的歼灭战，好振奋guo军低迷的士气。
　　军委会已经给军座下了死命令，军座也是无可奈何，这场阻击战咱们是非打不可了。”
　　第62师在淞沪会战、徐州会战的时候，就跟日军交过手，当时就损失惨重，经过了补充之后才恢复了现在的规模，他们对与日军作战十分畏惧，根本没有信心能够阻挡住日军援军的进攻。
　　王文学说道：“师座，我真的不知道这场仗该如何打，还是您来拿个主意吧。”
　　吴天明说道：“没什么了不起的，上峰不是命令咱们打阻击吗？咱们就去打，做个样子，意思意思就得了。挡不住日军的进攻不丢人，远的不说，就是这次武汉会战，又有多少部队能够挡住鬼子的进攻呢？咱们这次就虚张声势，做做样子，象征性地打一下，然后就把部队撤走，无论如何也要保住咱们师剩下的这些骨血。”
　　王文学点头赞道：“师座英明，我知道该怎么办了。我这就去制定作战计划，然后上报给战区司令部。师座请放心，我制定的这个作战计划，一定会令战区司令部十分高兴的。”
　　吴天明说道：“你办事我一向放心，就这么办吧。”
　　第五战区司令部，作战室。
　　“参座，第62师上报了他们阻击日军的作战计划。”作战处长报告道。
　　参谋长接过了作战处长递过来的作战计划，看了一下，交给了副参谋长，然后三人一起来到了作战地图前。
　　副参谋长有些赞赏地说道：“这个第62师的吴天明，这次表现还不错嘛，他们在大陈庄和小陈庄，设置了两道防线，派出了三个主力团，应该至少能阻挡住日军的进攻三天以上的时间，坚持到到咱们的第85军第113师的那一个团的部队赶到增援，两支部队加起来，阻击日军的一个加强联队，应该可以完成坚守七天的任务。”
　　参谋长点了点头，说道：“但愿如此。”
　　说到这里，他对副参谋长说道：“你亲自给第62师打一个电话，表扬一下他们，可以答应他们一些条件，打完阻击战后，战区司令部方面可以对他们进行补充，鼓励他们能够完成他们所制定的作战计划。”
　　副参谋长笑道：“还是你考虑得周到，我这就去给吴天明打电话，顺便也敲打敲打这个家伙。”
　　有了第62师打阻击战的明确的态度之后，参谋长等人的心情轻松了不少，就把精力投入到围歼南昌地区的日军的事情上去了。
　　大陈庄。
　　大陈庄距离新丰河大桥上游的公路桥梁41公里，第62师一个团的部队正在大陈庄挖掘战壕。
　　一个连长督促着手下的官兵们挖掘战壕，看到营长走了过来，急忙迎上了前去。
　　在向营长报告过后，连长点头哈腰地掏出了一颗烟递给了营长，给他点上后，担忧地问道：“营座，听说鬼子的先头部队就有一个联队，就咱们一个团在这里，能抵挡住鬼子的进攻吗？”
　　营长吸了一口烟，吐出了一个很像样的烟圈儿，他欣赏一下自己的杰作，这才笑道：“挡得住那才见了鬼了呢。挡什么挡？团座已经跟我透了底儿了，咱们在这里只是做做样子，等鬼子一到，咱们放两枪就赶紧撤走。”
　　连长松了口气，说道：“那太好了，这下我就放心了。营座，既然如此，弟兄们还如此费力挖工事干什么？”
　　营长给了他一个白眼儿，有些看不上他的无知，他说道：“这你还不懂？让你做做样子，你最起码也得做个样子吧。告诉弟兄们卖点儿力气，把战壕挖得像模像样，让人家挑不出毛病来，明白了吗？”
　　连长赶忙拍马屁，说道：“营座英明，您放心！我一定会让弟兄们把吃奶的劲儿都使出来，挖一条漂亮的战壕。”
　　小陈庄在大陈庄的北面8公里的地方，这里也有第62师的部队正在挖掘战壕。这里就是他们的阻击作战计划上面，布置的第二道防线。
　　参谋长王文学亲自带人前来视察了一番，他根本就没有想在这里真正地阻击日军，他之所以亲自来一趟，是要亲眼看看这里的地形环境，否则的话，将来辩解起来，他要是没有亲临过前线，说不清周围的环境地形，那可就不好交代了。
　　为了证明他来过前沿阵地，他还特地让跟随他的参谋人员，给自己拍了在阵地前沿、以及战壕里面、还有召集军官们开会、检阅部队等大量的照片，来证明第62师部队对阻击日军所作出的努力。
　　他草草地转了一圈，对陪同他的一个团长说道：“一定要记住，只要前面大陈庄方向一打响，务必带领部队撤出阵地，千万不要被日军咬住，让部队受到损失。”
　　那个团长心领神会地说道：“参座放心，我保证不会损失一兵一卒的，呵呵！”
　　接到了林燕妮发来的电报之后，高九对王贵敏说道：“贵敏兄弟，你辛苦一趟，派几个老兵，再带上补充团的一个连去新余的军令部后勤兵站，把咱们要的武器弹药拉回来。你放心好啦！你们徒步过去，他们那边会派车帮你们送回来的。”
　　王贵敏高兴地说道：“九爷，您的面子真大！竟然能够从军令部下属的后勤兵战弄到武器弹药。”
　　关烈和韩长庚等人也都很高兴，他们没有想到，他们所申请的弹药，足够他们打一个月的。这么一大批武器弹药，高九一个电报过去，就全都解决了。
　　秦峰知道高九一定是找了林燕妮，他很佩服高九的手段，能够让这位骄傲的林大小姐对他言听计从。
　　这两天，跟随高九的官兵们都很高兴，尤其是那些补充团的官兵们。在guo军的体系中，他们就是后娘养的，伙食标准很低，平常吃的很差。高九有钱，让弟兄们敞开了吃，这两天肚子里的油水儿，比以前一个月还多。
　　高九在这次领取的物资当中，还给他们每人增发了一套新军装，每人两双布鞋，这还不算，高九答应他们打完这一仗以后，死伤的弟兄们，他会给他们一笔抚恤金。能够活下来的人，普通的士兵每人奖励20块大洋，军官们按照级别的高低，会有不同的奖赏。作战勇敢，在战场上立功的人，会得到更多的奖励。
　　当然了，这笔钱用不着高九自己出，他有把握只要打赢了这一仗，第五战区会大大方方地给自己一大笔钱的，除了给这些弟兄们之外，他自己还能剩下一大笔。
　　高九真心抗日不假，但他也不是个烂好人，帮助第五战区打仗，最后总得捞点儿油水回去。
　　7月22号下午4点。在南昌东南的两和庄，guo军第28军58师的一个团，对日军第113联队发动了试探性的进攻，在南昌围歼日军的战役正式打响了。
　　7月23日上午9点。日军第三师团的增援部队的先头部队，到达了大陈庄。
　　日军的一个大队长举着望远镜，朝着大陈庄guo军的阵地进行观察。看到前面纵横交错的战壕，他感到要想拿下guo军的阵地，恐怕要费一番周折。
　　在向联队长报告之后，他率领部队向guo军阵地，发动了进攻。
　　日军架好了两门九二式步兵炮，12门迫击炮，一个中队的日军步兵上好了刺刀，准备在炮兵轰炸之后，向guo军阵地发动起进攻。
　　正在这时，奇异的现象出现了。
　　感谢书友熊猫at佳佳打赏支持，感谢所有订阅的书友

第三百四十五章 不可能的事情多了
　　就在日军摆开了架势，炮兵们测量了距离，计算好了射击诸元，调整好了火炮，准备进行试射的时候，对面的第62师的阵地上，突然从战壕里跑出来一群人，接着就跑进了后面的大陈庄里消失不见了。
　　此时，鬼子的步兵距离他们很远，枪打不着。大炮是用来打固定目标和集群目标的，一时半会儿的调整不好射击诸元，拿那些跑逃跑的人没办法，只好眼睁睁地看着他们逃走了。
　　炮兵部队有一条不成文的规定，叫做单车不打、单兵不打、女兵不打。一方面是这样的目标很难能够打中，另一方面是考虑成本，如果用十发炮弹炸死敌人一个士兵，那实在是划不来的。至于女兵不打，就不用解释了。
　　这种情形，日军的大队长以前也见过不止一次，只不过，他没有想到敌人构筑了如此多的战壕，竟然也会一枪不放地放弃了阵地。
　　他轻蔑地笑了一笑，为了确保万无一失，防止在战壕里还埋伏着敌人，他仍然命令炮兵开火，进行了试探性的射击，结果敌人的阵地上没有丝毫的动静。
　　鬼子的大队长确信敌人的阵地上没有人了，派出了一个班的士兵上前侦查。很快他就看到，那些士兵们进入了敌人的阵地。
　　日军大队长指挥着部队占领了敌人的战壕，接着，又冲进了大陈庄。
　　第62师总算没有把事情做绝，他们提前把大陈庄的百姓们转移了出去。
　　在小陈庄的阵地上，第62师的那个团长听到了前面的炮击声后，留下了一名参谋，带着一个警卫班观察情况，他就带领主力部队撤离了。
　　第62师的大部队撤走了，还有啥情况可观察的？那个参谋担心自己被鬼子发现，也带人匆匆地离开了阵地，他们躲在距离阵地500米左右的一个小山坡上，看到日军占领了他们刚刚放弃的阵地之后，就带人撤走了。
　　日军越过了第62师在小陈庄构筑的工事之后，留下了一个步兵小队，留在了阵地上，防止敌军去而复返。其余的人重新整队，继续向前开进。
　　这一切，都被另外一处山坡上的宁文、宁武和李小山看了个清楚。宁文让李小山骑着快马去向高九报信儿。
　　这一切都是在高九预料之中的。在炸毁新丰河大桥之前，得知了第62师拿补充团当炮灰的时候，高九就对第62师产生了不信任。
　　他知道，当自己炸了新丰河大桥之后，第五战区会开始实施在南昌城下围歼日军的战役，而要实施这个战役很重要的一个环节，就是要阻击日军的援军。
　　他经过分析判断，日军援军最有可能行进的路线，就是走新丰河大桥上游的公路桥，日军从那里渡河之后，前往南昌经过的guo军防区，正好是第62师的防区。
　　高九猜到第62师很有可能阻挡不住日军的援军，因此，他才让秦峰在等人破坏了铁路之后，前往新丰河大桥上游的高庄镇隐蔽待命，等到他自己回来之后，准备率领补充团等部队去打日军的援军。
　　在部队从高庄镇出发之前，高九派宁文、宁武和李小山，前往大小陈庄一带，监视日军和第62师的动静，果然看到了第62师放弃了阵地的行为。
　　第五战区司令部，作战室。
　　作战处长说道：“参座，第28军第57师已经按时到达了三合庄，已经展开了对日军的进攻。第85军第112师的部队，预计今天晚上7点到达三合庄。
　　日军在三合庄地区构筑了大量的野战工事，抵抗十分顽强，我军目前没有取得什么进展。”
　　日军作战一向顽强，guo军部队暂时没有取得什么进展，这也在参谋长的预料之中，他问道：“日军的援军到达了哪里？有第62师有消息吗？”
　　作战处长说道：“不久前，第62师发来了电报，说日军已经到达了大陈庄。第62师正在与日军激战，已经打退了日军的两次进攻，歼灭了数百名日军，第62师也伤亡惨重，目前的损失已经将近一个团了。”
　　当然了，这是吴天明等人发来的假电报，他们这是在为自己的撤退行动做铺垫。
　　上午10:20。
　　参谋长、副参谋长、作战处长正在研究，如何迅速突破日军的防御阵地的时候，战区机要室主任郭雪佳送来一封紧急电报，她把电报直接交给了参谋长。
　　参谋长看完之电报之后，顿时脸色苍白，把电报交给了副参谋长。
　　副参谋长念道：“第五战区长官部长官钧鉴：我师主力三个团分别在大小陈庄构筑工事，设置了两道防线，经过了四个小时的浴血奋战，给予了日军以重创。
　　然而日军兵力强大，炮火猛烈，我军伤亡惨重，据不完全统计，伤亡已经超过了3000人，实在是无法抵御日军的进攻，只能被迫放弃了阵地。目前日军已经越过了大小陈庄，朝着南昌方向前进。第62师师长吴天明。”
　　听到了这个消息，军官们面面相觑，整个作战室里鸦雀无声，气氛异常的压抑。
　　副参谋长眼前一黑，胸口一热，嘴角已经流出了血丝，身子也摇晃了一下。
　　站在一旁的冯处长急忙用手扶住了他，关切地问道：“您没事儿吧？”
　　副参谋长喘了一口气，摇了摇头，轻轻推开了冯处长，他深深地吸了几口气，感觉到自己的状态好了一些，开口骂道：“这个该死的吴天明！终究还是放弃了阵地。”
　　副参谋长对于那些为了保存实力，畏敌避战的将领们经常采用的手段了如指掌，对于吴天明放弃阵地的原因，他一个字都不信。
　　作战处长焦急地说道：“大小陈庄距离三和庄只有90公里的距离，这一带只有第62师的部队，如今第62师放弃了阵地，日军将长驱直入，恐怕今天晚上就能赶到三和庄，我军将腹背受敌。
　　如今，前去增援第62师的第113师的那一个团，刚刚过了三和庄，已经无法赶到大小陈庄了，只能命令他们在中途构筑阵地，阻击敌人。可是，时间太短暂了，他们很难构筑起坚固的防御阵地，并且他们的兵力太少，恐怕无法抵挡日军的进攻。情况紧急，还请参座早做决断。”
　　突如其来的变化，令参谋长一时也拿不定主意，他说道：“我需要安静一下，仔细地考量一下，你们大家也都想想相应的对策。”说完，参谋长就走进了作战室旁边的休息室。
　　参谋长走后，作战室里的军官们议论纷纷，商讨着对策。
　　高九、秦峰和关烈等人率领着部队向着南峰山方向前进。
　　当部队前进到距离南峰山主峰大约25公里的时候，就看到李小山骑着快马飞奔了过来。
　　见到了高九之后，李小山飞身下马，说道：“报告九爷，第62师已经放弃了大小陈庄的阵地，日军已经越过小陈庄，朝着南昌方向开过来了。”
　　李小山汇报完情况之后，关烈气愤地说道：“这个该死的吴天明！为了保存自己的实力，不惜拿我们补充团当炮灰，现在，竟然擅自放弃阻击阵地，放日军长驱直入，真不是个东西。”
　　秦峰气愤地说道：”吴天明这样的畏敌避战，哪里像一个guo军的高级将领？我这就将他的卑劣行为报告战区司令部。”
　　高九制止了他，说道：“迟早会找他算账的，不过不是在这个时候。”
　　秦峰不解地问道：“为什么呀？他这样的行为就该上军事法庭。”
　　关烈也说道：“吴天明这样的行为就该枪毙，为什么还让他逍遥法外呢？”
　　高九耐心地说道：“吴天明既然敢这么干，他就是有恃无恐。他会辩解，他背后也有人为他撑腰，要想追究他的责任，可不是一时半会儿能够办到的。
　　现在这个时候，更不是追究他责任的时候。不管怎么样，他现在手里还掌握着一个师的兵力，能够坚守在裕东县城，就能够牵制日军第三师团的兵力，减轻南昌南部日军的压力。
　　如果把这个情况上报给战区司令部，司令部会研究如何追究他的责任。没有不透风的墙，他一旦得知战区司令部要追究他的责任，他会更加有抵触情绪，可能会放弃裕东县城，甚至被逼投敌都有可能。”
　　韩长庚点头说道：“还是九爷考虑的周到，现在不是考虑追究吴天明责任的时候，只要他不给咱们使绊子就行。”
　　关烈虽然是团长，级别也不算低了，但是他跟上层接触得少，对于上面很多事情还看不透，因此他还是有些愤愤不平，他说道：“难道就这么便宜了他了？”
　　秦峰刚才只是一时激动，才有些乱了分寸，他常年在机关工作，对类似的事情也知道该如何处理。他说道：“九爷，您说的对。当务之急是要稳住他，至少能够让他掩护南昌的侧翼。那这里的情况，该如何向战区司令部汇报呢？”
　　高九说道：“这件事情咱们就不必汇报了，战区司令部自然有他们的消息渠道，咱们不要在这样的事情上纠缠，要加快行军速度，赶在日军援军通过南峰山区之前，抢先占领南峰山主峰，利用那里的有利地形迟滞、阻击日军。”
　　秦峰说道：“九爷，我认为咱们的动向，还是应该报告战区司令部知道。”
　　高九说道：“这件事情你就不要管了，我会给林参谋发电报，她知道该如何处理。”
　　说到这里，高九让秦峰等人率领部队加速行军，他让贾六架起电台，给林燕妮拍发了电报。
　　第五战区司令部军情处，电讯室。
　　林燕妮尽管是机要科副科长，平时也会抽一定的时间参与值班，尤其是这段时间，高九随时都可能会来电报。因此，她特别留意她跟高九约定的频段。
　　似乎是心有灵犀一般，林燕妮刚刚把频率调到她跟高九约定的频段，电台的指示灯就亮了起来。
　　她抄下了电报，很快就翻译了出来，她站了起来，对一个女报务员说道：“我要去向参谋长报告，你负责监听这个频段，在我回来之前，如果有高先生的电报，马上去司令部作战室找我。”
　　说完，她急匆匆地向作战室走去。
　　作战室。
　　参谋长、副参谋长、作战处长和冯处长等人正在紧急磋商。
　　作战处长说道：“敌人的援军很快就到，情况紧急。我建议，为了避免腹背受敌，放弃原定的南昌战役计划，让已经到达三合庄的部队，就地监视三合庄的日军，防止日军的援军到达后，直接进攻南昌。
　　让第58师和南昌交警总队抓紧时间撤离南昌的各级机关、学校、医院等单位，护送他们撤往地东岭以西地区。”
　　冯处长担忧地说道：“仓促撤离南昌，难度太大了，会造成很大的损失的。”
　　副参谋长说道：“好不容易包围了一支日军的孤军，就这么放弃了这个歼灭他们的机会，实在是太可惜了。”
　　参谋长也很担心，南昌战役的作战计划已经上报了军委会，军委会对这个战役计划十分感兴趣，他们希望第五战区能够在南昌城下打一个漂亮的歼灭战，来振奋guo军低迷的士气，就这样放弃了这个作战计划，军委会能否同意还说不定呢。
　　参谋长经过反复权衡，认为日军的援军一旦到达，总兵力将达到三个加强联队，基本上快有日军一个师团的兵力了。这么强大的日军，南昌周边的guo军部队要想围歼他们，几乎是不可能的。
　　他下定了决心，决定采纳作战处长的建议，放弃在南昌地区围歼日军的计划，放弃南昌城，将部队撤往东岭地区，建立新的防线。
　　参谋长说道：“鉴于日军的援军即将到达，我决定放弃先前制定的南昌战役计划。以128军第57师、第85军112师监视三合庄的日军，第58师、南昌交警总队负责南昌城撤退工作。
　　大家还有什么意见？没有的话，我这就向军委会报告。”
　　作战处长和冯处长表示赞同参谋长的意见。
　　副参谋长点头说道:”我同意这个意见。唉，实在是太可惜了。好不容易抓住一个战机，包围了日军的一支孤军，可惜的是，吴天明这个老鼠屎坏了一锅汤，我真是有些不甘心呀。”
　　参谋长心里也很不痛快，他苦笑着摇了摇头，拿起了电话，说道：“给我接军委会。”
　　正在这时，林燕妮走了进来，她直接来到了参谋长面前，向他行了一个军礼，说道：“报告参座，我有重要情况要单独向您汇报。”
　　参谋长点了点头，说道：“跟我来吧。”说着，他放下了手中的电话，带头走向了作战室旁边的休息室。
　　十分钟后，参谋长走了出来，众人惊诧地看到，参谋长的脸上竟然带着欣喜的笑容。
　　他直接走向了挂在墙壁上的作战地图。副参谋长和作战处长满脸狐疑地跟了上去。
　　林燕妮一向懂规矩、知礼数，冯处长看到林燕妮没有把按照上下级顺序，把电报交给自己，而是直接交给了参谋长，他并没有因此而不满，只是在猜测这封电报的内容。林燕妮跟高九关系密切，冯处长猜测，这封电报一定跟高九有关系，至于究竟是什么内容这样神秘，他也充满了好奇，他一边想一边跟着走向了作战地图。
　　来到了墙上的挂图跟前，参谋长没有拿起指挥棒，而是直接拿手指，在高于他头部十公分左右的位置比划着。
　　很快，他的手掌变成了拳头，在军用地图上面狠狠地捶打了一下，兴奋地说道：“真是太好了，高先生出现得太及时了。”
　　众人这几天对参谋长手指所指的区域都十分关注，他们都知道那里是南昌地区。众人的目光都落在了那上面，看清楚了那里是一片山脉的区域，写着三个小字“南峰山”。
　　“高九出现在了南峰山？”副参谋长和作战处长一时之间还没有反应过来。
　　冯处长明白了过来，他忍不住说道：“我明白了，高先生他们拆掉了新丰河以西小关庄地区的铁路之后，去了高庄镇，原来就是为了去南峰山阻击日军的援军啊。”
　　参谋长兴奋地说道：“没错，高先生已经带着补充团、58师警卫营的一个加强连、以及第62师的一个机枪排、一个工兵排，前往南峰山区设防，阻击日军的援军。”
　　“太好了！”副参谋长也欣喜地说道。
　　作战处长也十分高兴，不过他本能地还是感到有些担忧，他说道：“日军的援军的先头部队，是日军第三师团的一个加强联队，高先生手下只有一个补充团等少数部队，能够挡住日军的援军吗？”
　　冯处长这次没有那么多的顾忌，直接表明了自己的态度，他说道：“我相信高先生，谁能想到他一个人就能够炸掉新丰河大桥？在鲁西南地区，高先生只带着百余人的小部队，配合新编第187师，竟然歼灭了日军的第128旅团，这谁又能想得到呢？”
　　参谋长说道：“说得对，我也相信高先生他们一定能够阻挡住日军的援军。”
　　副参谋长和作战处长以前听说过，高九很多的传奇的事迹，刚刚在新丰河河畔发生的事件，让他们也不得不感到佩服，况且，高九竟然能够提前预测到第62师会放弃阵地，而主动前去打阻击，就这份眼光，就不得不让人佩服。
　　虽然二人不知道高九接下来，将采用什么样的战术手段阻击日军援军，但是他们也认为，高九很有可能能够完成这个任务。
　　副参谋长高兴地说道：“如果高先生真的能够挡住日军的援军，那么咱们就可以顺利地执行先前制定的，在南昌城下围歼日军的作战计划了。”
　　参谋长握紧拳头，用力地挥舞了一下，说道：“你说得对。我决心继续执行原定的作战计划，坚决消灭三合庄地区的这支日军孤军，狠狠地打击日军的嚣张气焰。”
　　作战室里的参谋人员已经听到了长官们的对话，他们个个精神振奋，不等参谋长下达命令，大家都自发地忙碌了起来。
　　冯处长回到了军情处自己的办公室，刚刚坐下，就听到了敲门声。
　　感谢书友熊猫at佳佳打赏支持，感谢所有订阅的书友

第三百四十六章 要消灭高九
　　外面传来林燕妮清脆的声音：“报告。”
　　冯处长说道：“进来吧。”
　　林燕妮推门进来，走到了冯处长面前，俏生生地向他行了一个军礼，说道：“处座，刚才的那封电报，我九哥说了一件十分机密的事情，只允许我向参谋长一个人汇报，因此我才把电报直接交给了参谋长，还请您原谅。”
　　看到林燕妮如此的懂事乖巧，对自己表现了尊重，冯处长点点头，微笑着说道：“没关系的，燕妮，你的这位九哥真是令人佩服，你的眼光也很不错啊。”
　　最后的这句话，半是赞赏，半是调侃，其中的含义已经很明显了。林燕妮听完后，既感到骄傲，又有些羞怯，白皙的脸颊染上了一层红晕，她微微低下了头去。片刻之后，她抬起头来，说道：“处座，如果没有别的事情，我就先告辞了。”
　　冯处长微笑着说道：“好，你去忙吧。”
　　林燕妮再次立正敬礼，然后转身走了出去。
　　冯处长望着林燕妮的背影，心道：“我要不要去当个媒人，做一个现成的月老呢？打完这一仗，我应该到林家去一趟，替高九向林部长提亲。”
　　高九发完电报之后，跟贾六很快追上了大部队。他对秦峰、关烈和韩长庚说道：“你们率领部队尽可能加快行军速度，到达南峰山之后，马上按照咱们预先的部署，设置阻击阵地。我先到前面去袭扰、迟滞日军。”
　　说完，他就带着贾六和李小山，带着在新丰河伏击战缴获来的一门迫击炮，还有两挺歪把子机枪，以及两匹驮着弹药和食品等物资的马匹，策马先行离去。
　　南昌东南，三合庄。
　　guo军第28军58师、第57师、第85军第112师，第85军警卫团，已经对日军形成了合围，并且发动了猛烈地进攻。
　　由于日军有充足的时间，提前构筑了野战工事，其中主要是挖掘了大量的战壕。日军的战壕挖得像蜘蛛网一样纵横交错，其中有很多的交通壕沟，便于部队在战壕里隐蔽机动。
　　每一条战壕都不是完全平直的，每隔一段都要挖一个弯曲的圆弧形通道，视野和射界都会受到限制，即使敌人进入了战壕，也只能够对其所在的这一段战壕里的日军官兵构成威胁。
　　日军战壕里最有特点的就是猫耳洞。猫耳洞就是在战壕壁上挖掘一个出入口，然后再横向挖掘，类似于猫的耳朵的结构。别小看这个猫耳洞，即使敌人把手榴弹或者手雷扔进了战壕里面，哪怕是就在猫耳洞的出入口上爆炸，只要躲进猫耳洞，仍然可以安然无恙，可以有效地减少士兵们的伤亡。
　　当然了，挖掘大量的战壕以及猫耳洞，是一件十分辛苦的事情，小鬼子们倒是不怕吃苦，把野战工事修建得坚固有效。
　　依托着野战工事，日军进行了顽强地抵抗，多次打退了guo军的进攻，并且不断地发出了求援的电报。
　　越过了大、小陈庄的日军援军，是日军第3师团的一个加强联队，指挥官是第3师团第21联队联队长奈川平度。
　　奈川平度是个矮个子，比一般的日本人个头还要矮，身高只有1米58.，身材却十分粗壮，看上去真的像一个水桶一般。
　　这家伙别看个子小，却异常的凶狠，这和他刚入伍的时的经历有关。那个时候他因为身材瘦小，常常受到其他士兵的欺负，为了改善自己的处境，他训练十分刻苦，在训练的间隙，每天还自发地练习举重，偷偷增强营养，强壮自己的体魄，增强自己的力量，后来成为了一个十分优秀的士兵，被保送上了福冈士官学校。他一直保持着刻苦好学的精神，以全学年第一名的成绩毕业，毕业时被直接授予了中尉军衔。进入了日军第3师团的部队之后，无论是作战训练，他所在的部队成绩一直都处于领先的地位。参加了侵华战争之后，参与了第3师团所有的大型战役，有着丰富的作战经验。
　　这么多年来，他的身高没有增长，由于当年为了增强体质，养成的好吃的习惯，身体逐渐开始发福，到后来官儿当大了，锻炼的时间和强度都减少了，就变得肥胖了起来，整个人只能横向发展，变得跟水桶一般。不过，随着战斗经验的不断丰富，他的军事指挥才能，也在不断地提升。
　　他已经得到了消息，完成了这次增援的任务之后，他即将会晋升为第三师团第八旅团的参谋长，很快就将接替即将离任的第八旅团旅团长的职务。
　　在顺利地越过了大、小陈庄之后，他踌躇满志地率领部队朝着南昌方向进发。
　　这天中午，奈川平度正在吃午饭，就听到前面传来了迫击炮弹的爆炸声，接着就响起了激烈的枪声。
　　奈川平度手里端着饭盒，停止了咀嚼，侧耳倾听着枪声和爆炸声。
　　他的经验十分丰富，虽然由于距离较远，从炮弹的爆炸声断不出来是什么型号的迫击炮，但是从枪声可以听出，是歪把子机枪的声音。从枪声和爆炸声的激烈程度，他可以判断的出来，是一场小规模的战斗。他猜想是敌人小股人马用迫击炮袭击，自己的部队用歪把子机枪朝着敌人射击。
　　他觉得没有什么问题，因为他相信自己部队的战斗力，应该很快就会消灭或者赶走那些袭击者的，于是他继续慢条斯理地享受着午餐。
　　不久以后，先头部队派来了一辆摩托车，从上面跳下来一位日军少尉，他跑到了奈川平度跟前立正敬礼，说道：“报告联队长阁下，前方遭遇敌人的袭击，敌人人数不多，身份尚未查明，奇怪的是，他们使用的是日式武器，至少有两挺歪把子机枪，还有一门迫击炮，也都是我军的装备。”
　　听到是小股敌人袭扰，跟自己猜测的情况一样，奈川平度没有在意，也没有做出指示，他相信自己的手下能够处理这样的事件的。他点了点头，表示自己知道了，就打发那名少尉离开了。
　　奈川平度继续吃饭，在吃饭期间，前方的枪声一直没有间断，接着，又响起了爆炸声，还越打越热闹了。
　　奈川平度觉得有些奇怪，不明白先头部队为什么还没有把前来袭击的敌人赶走。
　　他皱着眉头，对一名大尉参谋说道：“你去前面看一下，看看那里究竟发生了什么情况？”
　　那名日军大尉参谋饭刚刚吃到了一半，听到这个命令，心中十分不爽。不过，他不敢提出异议，急忙放下饭盒，跳上一辆摩托车向前方驶去。
　　对日军发起袭击的当然就是高九等人了。
　　宁文和宁武他们一直在公路的一侧，保持着在前方与日军1公里左右的距离，始终监视着日军的行动。看到高九和李小山过来，二人就过去跟他们会合了。
　　听完了宁文和宁武的汇报，高九又仔细地观察了前面日军的情况，决定从现在开始就对日军进行袭扰。
　　这里距离南峰山还有二十多公里的距离，周围都是平原地带。为了安全起见，这次高九没有让宁文、宁武等人分开行动，就跟在自己身边，在自己能够看到的范围内行动。
　　高九等人来到了距离日军600米的距离，让贾六等人卸下了迫击炮，然后让他们四个人分别在前方自己一百多米的距离，两人一组埋伏在道路两侧，各自寻找狙击位置，高九自己动手操作迫击炮。
　　他看准了一处日军人多的地方，将一枚迫击炮弹放进了迫击炮的炮口，只听“
　　嗵”的一声，迫击炮口冒出了一团火光和烟尘，迫击炮弹呼啸着飞了出去。
　　在高九的前方，一群日军正在围着一口行军锅，等着炊事兵给他们打饭。行军锅里是热气腾腾的白米饭，散发着诱人的香气。日军官兵们长途行军，都已经饥肠辘辘了，他们纷纷举着饭盒，等待着炊事兵给他们盛饭。
　　突然，天空中传来了迫击炮弹划破空气特有的尖利的呼啸声，鬼子官兵们很多人都十分有经验，听到了迫击炮弹的声音之后，判断了大致的炮弹落点，其中反应快的急忙趴在了地上。
　　迫击炮弹落在了行军锅的旁边，猛烈地爆炸开来，掀翻了行军锅，把大米饭撒了一地。站在行军锅旁边的鬼子炊事兵和两名反应慢的日军士兵，直接被炸飞了出去。除了他们三个人之外，几名在迫击炮弹落点旁边的日军士兵，尽管趴在地上，还是有一名士兵被炸死，三名士兵受伤。
　　紧接着，又连续飞来了三发迫击炮弹，射击的速度实在是太快了，打得也太准了，每一发炮弹都落在了人群中，尽管鬼子们趴在地上，迫击炮弹近距离的爆炸，仍然造成了二十多名日军的伤亡。
　　第三师团的鬼子的战斗力十分强悍，担任前锋的鬼子的中队长，他举起望远镜，远远地看到了远处发射炮弹的高九，马上就组织部队，向袭击者进行反击。他命名一个曹长带人乘上三辆摩托车，朝着高九驶去。
　　高九看到日军驶出来了三辆摩托车，他连迫击炮都懒得收起了，就坐在炮弹箱子上等着他们过来。
　　日军行驶到距离高九350米左右的距离时，埋伏在道路两侧的贾六、宁文、宁武等人开火了，“乒乒乓乓”一顿狙击步枪打过去，九名日军士兵就全部被干掉了。
　　鬼子中队长看到这种情形，马上命令一个小队的日军士兵冲了上来。
　　这回高九也出手了，高九、宁文，宁武使用狙击步枪，贾六和李小山抱着歪把子机枪朝着日军一顿猛打，直接又干掉了二十多名日军士兵。
　　日军趴在地上朝着贾六等人开枪射击，贾六等人直接上马，迅速地撤离了。
　　那些日军官兵又爬了起来，朝着高九冲来，高九就坐在那里，连开几枪，将冲在前面的几名日军爆头射杀。
　　日军急忙又趴在了地上，他们朝着远方的高九开枪射击，三百多米的距离他们看都看不清楚目标，打出来的子弹完全没有准头，连高九的边儿都沾不着。
　　打了一阵儿之后，日军的官兵们又爬了起来，继续向前冲锋，想冲到敌人的跟前，将其射杀。他们还没跑出几步，高九又连开两枪，两名日军面部中弹，一个向前、一个向后倒在了地上。
　　鬼子小队长不明白敌人为什么这么厉害，在这么远的距离枪法如此准确。他想了半天，琢磨出了一个办法，他对士兵们说道：“一会听我口令，大家一起冲锋。大家要像毒蛇一样，都跑s型，这样敌人就打不着你们了。”
　　士兵们都觉得有道理，于是都做好了准备，鬼子小队长大吼一声：“突击给给。”
　　日军士兵们一起跳了起来，向前冲去。
　　对于高九来说，什么型都不管用，看到鬼子们像跳舞一样在那里跑动，他不由得觉得有些好笑。他抬手一枪，跑在前面一个鬼子曹长，照样是头部中弹，被打了一个满脸花。
　　就在这时，贾六等人已经重新找好了伏击位置，两挺轻机枪和两杆狙击步枪又打了过来。在机枪密集的弹雨下，同样是什么s型都不顶用，七八个日军一下子又倒在了地上，鬼子们只好又趴在了地上。
　　鬼子小队长都快哭了，他实在是拿这些可恶的袭击者没有办法。现在他不敢组织冲锋了，甚至连撤退都不敢，因为他们只要一露头，小命保准玩完。
　　于是，鬼子们都趴在地上，一动也不敢动。
　　不过这样仍然没有用，因为高九又开始放炮了。两枚迫击炮弹飞了过来，就在鬼子队伍的当中爆炸开来，趴在地上的鬼子仍然死伤惨重。
　　鬼子们被这种恐怖的情形吓坏了，他们认为与其在这里趴着等死，还不如拼死一搏。不过他们的这一搏可不是向敌人冲锋，而是爬起来后，掉转屁股，朝着来路玩命狂奔。
　　他们跑得快，赶不上子弹飞得快。高九等人是不会放过这个练习打靶的好机会的，贾六和李小山抱着机枪，追着鬼子的屁股猛打，高九和宁文、宁武三支狙击步枪不停地射击。很快，二十多名鬼子又被他们击毙了，其中就包括鬼子的小队长。
　　侥幸活着的鬼子们，这次终于学聪明了，他们仍然趴在了地上。但是这次他们不扎堆儿了，趴得很分散，他们认为敌人不会继续浪费炮弹了。
　　果然，这一招管用了。高九带来的迫击炮弹并不多，确实是舍不得再打了。就这样，冲出来的一个鬼子小队，虽然活下来了一部分，但是大部分还是被歼灭了。
　　在后面的鬼子大队长，看到这种情形，不由得目瞪口呆。他想了想后，认为对付敌人只有一个办法，那就是用炮轰。
　　他立刻下令调炮兵上来，准备用火炮向敌人还击，可是，炮兵们都很发愁，他们看到前面的敌人骑着马，已经跑得不见了踪影，他们不知道该往哪儿打。
　　鬼子大队长也很郁闷，不过，他还是下令开火，哪怕吓唬吓唬敌人也好，免得那些袭击者再次靠近他们。
　　这时，联队长奈川平度派来
　　的那个大尉参谋，骑着摩托车过来了，他向鬼子大队长询问了战斗的情形，鬼子的大队长如实的向他介绍了情况。
　　这名大尉参谋听完了之后，感到十分吃惊，立刻跳上摩托车，回去向奈川平度报告。
　　奈川平度联队长听完了这名日军大尉参谋的报告，同样感到十分震惊，这么厉害的敌人，他也是第一次遇到。
　　他仔细地想了想，脑子里忽然闪过了一个念头，心里想道：“难道是那个可恶的高九？”
　　关于高九的事迹他也有所耳闻。在第12军他有一个老乡跟他谈起过，第12军的部队在山东地区，屡次遭受过高九的打击的事情，给他留下了深刻的印象。这两天发生的日军一个大队被击溃、以及重兵把守的新丰河大桥被人炸毁的事件，那些日军虽然不是奈川平度这个联队的，但是也都是第3师团的。
　　第3师团内部已经通报了这个情况，他们虽然不知道这个敌人究竟是谁，可是，guo军的部队突然变得如此厉害，说明敌人肯定是换了一个厉害的指挥官，师团部特别提醒各支部队要多加小心。
　　奈川平度联队长把这些事件联想起来，认为敌人的指挥官，真的极有可能就是那个传说中可恶的高九。
　　想到了这一点，他没有感到害怕，反而激起了他强烈的战斗意志。他认为，如果这次他能够打败这个可恶的高九，那么他一定能够成为日军的英雄，他们家乡的百姓们会打着灯笼，上街游行为他庆贺的。
　　他一方面给师团部发去了电报，报告了自己的猜想，请师团部的情报部门提供更多的高九的情报。接着，他就开始使劲儿琢磨，希望能够找到消灭高九的办法。

第三百四十七章 这样的仗我打不了
　　奈川平度尽管聪明，但是他一直在野战部队任职，打的都是正规战，对于这种小规模的特种作战没有经验，他苦思冥想，一时还是找不到头绪，于是他决定亲自到前面去看看。
　　他坐上小轿车，在警卫部队的护卫下，前往先头部队。
　　奈川平度带着联队附来到了前沿阵地，首先听取了日军大队长和担任先头部队的日军中队长的汇报。
　　当他听说敌人中的有一个神枪手，能够在几百米开外，将日军官兵一枪爆头毙命，这样神奇的枪法已经超出了他的经验范畴，他越发的认定自己的判断是正确的：那个在远距离能够精准射击的人，九成九是高九。
　　他对此事十分感兴趣，于是就带着一群鬼子军官来到了先头部队的最前面，用望远镜向着前方观察。
　　此时，这里距离高九880米，高九看到鬼子的队伍中出现了一群军官。鬼子的军官身穿墨绿色军服，站在身穿土黄色军服的士兵中间十分显眼。高九看到鬼子军官的数量，他猜测应该有鬼子的联队长以上级别的军官，否则的话，即使是鬼子的一个步兵大队，也不会同时出现这么多的军官。他决定给这级些鬼子们一个教训。
　　880米的距离，对于高九来说，并不是一个问题。在平时他能够看得清清楚楚，甚至连鬼子军官的领章上的级别标志都能够看清。可是此时已经是下午了，阳光斜射过来，有些晃眼，那些细节他看不清楚，不知道那群军官里哪一个鬼子的官儿最大。
　　他看到鬼子群当中有一个身材高大的家伙，认为这家伙有可能是鬼子的联队长，于是他端起步枪瞄准了这个家伙，轻轻地扣动了扳机。
　　鬼子的军官们手持望远镜，都看到了高九举枪的动作，但是在他们的思想意识中，认为步枪不可能在这么远的距离进行射击，因此没有把“危险”二字和这个动作联系在一起，依旧在那里观察。
　　就在这时，他们似乎隐隐约约地听到了枪声，接着，站在奈川平度旁边的身材高大的联队附脑门儿中弹，仰面倒了下去。就这样，奈川平度因为身材低矮，侥幸捡了一条命。
　　“危险。”鬼子大队长看到这种情形，急忙抱住了奈川平度，想将他按倒在地，用自己的身体掩护他。奈川平度的身子又矮又壮，属于底盘比较低的人，鬼子大队长竟然按不倒他。
　　奈川平度不想在众目睽睽之下趴在地上，那样会显得太丢人了，看到鬼子的大队长挡在自己跟前，他觉得很安全，于是故意挺直了身子，鬼子的大队长因此按不下去。
　　紧接着，五六名鬼子卫兵自动挡在奈川平度的跟前，用身子护住他。
　　奈川平度看到自己没有危险了，更加挺直了胸脯，显得十分威武。他对鬼子大队长训斥道：“慌张什么？要保持军人的风度。”
　　鬼子的大队长一看，自己拼了命去护住奈川平度，这个家伙竟然不领情，还斥责自己，于是他也拉着脸站到了一边。
　　高九看到鬼子军官的前面站了一排士兵，挡住了他们的身影。于是又开始去调试迫击炮。
　　看到这一幕，鬼子大队长真的急眼了，他大声喊道：“联队长阁下，赶紧躲藏起来。”说着他不管奈川平度了，直接就找了一个田埂后面趴了下来。
　　奈川平度刚刚表现了英雄气概，一时有些尴尬，正在他不知如何是好的时候，他身边的警卫队长十分机灵，马上带着一群士兵簇拥着奈川平度躲到了附近的一个土坡后面。
　　鬼子的士兵们早就见识过了高九等人的厉害，他们早就想趴下躲起来了，可是看到鬼子军官们站在这里，他们也没有这个胆量这样做。现在看到鬼子军官们都趴下了，于是大家呼啦啦地全都趴在了地上，各自找掩蔽物躲藏了起来。
　　高九看到鬼子们都躲了起来，觉得没什么意思了。可是他费了劲调整好了火炮，也不能就这么算了。于是，他还是把手中的迫击炮弹放到了炮筒里面。
　　迫击炮弹飞进了鬼子群中，爆炸开来。无巧不巧，这颗炮弹落在了第一个躲起来的鬼子大队长的身后不远的地方，炸死了一名鬼子兵，一块弹片钻进了他的屁股里，疼得他哇哇大叫。
　　现在，奈川平度真的可以肯定，此人一定就是高九了。
　　但是他没有把这件事情说出来，一方面他没有绝对的把握此人就是高九，万一判断得不准确，会被别人笑话。另一方面，他不希望官兵们因为知道敌人是高九，从而影响部队的士气。
　　正在这时，第三师团司令部的电报又到了，说被包围在三合庄的日军106师团的部队紧急求援，希望援军能够尽快赶到。日军第二军司令部催促第三师团司令部，第三师团司令部就把电报转发了过来，希望奈川平度加快进军速度。
　　奈川平度一时想不好如何对付眼前的高九，可是他也知道，自己必须马上率领部队去增援被包围的日军106师团的部队。
　　他又仔细地想了想后，认为高九等人虽然厉害，但是他们的人数很少，大部队冲过去，不信赶不走他们。他决定以主力部队展开散兵线，进行宽正面进攻，高九等人如果不被赶跑就会被包围起来，这么多人不信打不死他们。
　　于是，奈川平度对正在包扎伤口的鬼子大队长说道：“你派出两个中队的部队一起进攻，消灭前面的袭击者。”
　　鬼子大队长屁股上火辣辣地疼，他对袭击他的敌人也十分愤怒，马上命令道：“山口中队、坂田中队，给我冲上去消灭那些可恶的敌人！”
　　鬼子的两个步兵中队展开钳形攻势，就朝着高九等人冲了过来。
　　看到这么多敌人冲了过来，不跑才是傻子呢。高九从容不迫地将迫击炮装在了另外的一匹马的马背上，把炮弹箱子也装了上去，骑上了战马从容地离开了。
　　奈川平度从望远镜里看到高九跑了，他高兴地说道：“要西，原来这个家伙也怕死啊。”
　　此时他已经想好了对策，他决定率领主力部队迅速通过，然后派出小部队跟高九纠缠，避免他们对主力部队的袭扰。他马上命令道：“通知后续部队急行军，跑步前进！”
　　奈川平度并不知足，他总觉得高九还会给自己添麻烦的。高九等人既然刚才能够进行袭扰作战，接下来应该还会继续这样做。他决定派遣一支小部队来对付高九等人，探索一下应对这种特殊的作战的方法。
　　他对联队部的直属中队中队长说道:”那些可恶的袭击者，肯定还会继续对我军进行袭扰的。你挑选一个精锐的小队，把你们中队其他的枪法好、掷弹筒打得准的也都加强到这个小队里面去，把这个小队全部配上马匹或者摩托车，专门对付那些袭击者。发现他们以后，要紧追不舍，死死地咬住他们，即使不能消灭他们，也一定要把他们赶得远远的，避免他们对大部队的袭扰。这个任务就交给你来完成，你亲自带队，去执行这个任务。”
　　说到这里，奈川平度亲切地说道：“我相信你的能力，你一定会完成这个任务的。”说完，还顺手去拍直属中队长的肩膀。
　　直属中队长的个子很高，看到联队长要拍自己的肩膀，他急忙弯下腰来，好让联队长能够轻松地拍到。
　　受到了联队长阁下的鼓励，直属中队的中队长感到十分荣幸，他感激地说道：“哈衣。”然后立正敬礼，就去执行命令去了。
　　直属中队长一直跟在联队长的旁边，这才刚刚来到前沿，并没有看到先头部队和高九等人交战的场面。他觉得敌人虽然厉害，但是毕竟人数很少，他相信自己一定能够轻松地完成这个任务。
　　他回到了自己的中队里面，把自己认为精干的士兵都挑选了出来，组织了一支100个人的精锐队伍，然后就开始准备运输工具。
　　直属中队一共有九辆摩托车，12匹马，运载不了这100个人，于是他就站在路边上，等着后续部队过来，打着联队长的名义，把后面部队的摩托车和战马抽调了很多，终于凑够了100人乘坐的交通工具，然后就带着这100人朝着前方驶去。
　　高九看到鬼子大部队冲了过来，就发出了信号，让贾六等人向自己靠拢，然后策马狂奔。等到跑出了距离日军的先头部队8公里以外之后，看到前面的地势开始起伏，进入了丘陵地带，这才停了下来。
　　高九对宁文、宁武和李小山说道：“你们三个人暂时留在这里，见到日军后继续对他们进行袭扰。在保证自己安全的情况下，尽可能的迟滞敌人前进的速度。
　　我和贾六要去南峰山，检查一下防御阵地的构筑情况。你们三个人由宁文担任指挥，切记不可恋战、安全第一，如果作战遇到困难，立刻脱离战斗，撤到南峰山去。”
　　“明白了。”宁文等三人一齐说道。
　　高九知道仅凭着他们几个人是不可能拦得住日军的前进的，还是要依靠南峰山的大部队阻挡敌人的进攻，他带着贾六快马朝着南峰山奔去。
　　第五战区司令部，作战室。
　　完成了对三合庄地区日军的包围，军官们都很高兴，作战处长对于战役的第一阶段取得的进展也感到比较满意，不过他心里始终对于日军的援军，感到有些不踏实。
　　他对冯处长说道：“冯兄，你对高先生比较了解，你说说看，他手下只有补充团那些新兵，日军第三师团的战斗力那么强悍，他们能够挡住日军的进攻吗？他会采用什么样的战术手段呢？说实在话，要是给我补充团这样的部队，用来阻击日军的援军，我心里一点儿底数都没有。”
　　冯处长摇了摇头说道：“你说的正是我所想的。给我补充团那样的部队，我也没有把握能够阻挡的住日军的进攻，不要说挡住日军的一个加强联队，就是日军的一个步兵大队我也挡不住。
　　不过，我还是那句话：咱们想不到的，高先生未必做不到。高先生向来一诺千金，他既然已经打了保票，就一定有他的把握。虽然如何使用补充团，他具体会采用什么样的战术手段？我也想不明白。但是我坚信，他是一定能够说到做到的。”
　　作战处长说道：“你说得有道理。高先生打的那些仗，我仔细地研究过，同样的条件下我都打不了。等到南昌这次战役结束之后，我要好好地向高先生请教一下。”
　　南峰山范围并不大，方圆不过几十里，其实是一片丘陵地带，有大小六个山包，南峰山的主峰比起周围的平原地带高出来也只有一百多米，地势算不上险峻，但是植被茂密，地形复杂。一条公路就从主峰的山脚下通过。在整个南峰山区域，一共只有12公里的路段，前面又是是一马平川的平原地带。
　　阻击部队必须在这12公里的范围内，阻挡住日军的前进。否则的话，后面就再也没有适合打阻击的地形了。
　　秦峰等人已经率领着补充团等部队赶到了这里，他们看到这样的地形，因为这里的地形虽然复杂，对于敌我双方都可以充分的进行利用，算不上易守难攻。
　　秦峰等人对于在这里打阻击有些信心不足。不过，他们还是按照高九事先布置的方法开始构筑阻击阵地。
　　在高庄镇，补充团的官兵们购买了一批铁锹镐头之类的挖掘器材，他们以连队为单位，每个连队在公路上负责挖一条深沟。补充团三个营9个连，再加上团部的直属连，直接就把公路挖了十道1米深、3米宽的壕沟，鬼子的车辆、马匹要想通过得费一番力气了，就算是没有人打阻击，他们要想填平这些壕沟让车辆通过，没有几个小时是做不到的。
　　补充团的官兵们尽管已经打过了一次胜仗，但是，让他们真正地打阻击战，跟鬼子硬碰硬，还是无法指望得上的。高九充分考虑了这些官兵们的特点，觉得不能让他们打阵地战进行死守，一旦阵地被突破，很有可能再次崩溃。
　　因此高九提出了一套机动防御作战计划，关烈等人就按照高九提出的战术，布置了防御阵地。
　　高九来南峰山之后，在秦峰、关烈和韩长庚的陪同下，随便挑选了补充团的一个连的阵地看了一下，感到很满意，对官兵们提出了赞扬。
　　受到了表扬之后，关烈感到十分高兴。不过，他还是有些担忧地说道：“九爷，既然您认为这样的战术能够阻挡住日军，我心里就有底儿了。不过，咱们现在还有一个很大的问题，那就是补充来的武器弹药什么时候能到？凭着咱们现在的武器弹药，可打不了多久啊。”
　　高九点头说道：“这件事情我会亲自去解决的，这里就交给你们了，你们就按照咱们商量着作战部署坚守阵地，一定要坚持到我把武器弹药运过来。”
　　武器弹药从新余运过来，要经过第62师的防区，高九对吴天明不放心，担心他会派人拦截这批武器弹药。
　　高九的担心是很有道理的，此时整个战区都在打仗，武器弹药都十分缺乏，各支部队之间互相拦截对方的武器弹药，这样的事件时有发生。
　　尽管在这件事情上，高九事先已经有了布置，不过，为了保险起见，高九决定亲自去迎接武器弹药，同时，他还有一个新的作战计划，也需要亲自到62师走一趟，去会一会这个吴天明。
　　感谢书友熊猫at佳佳打赏支持，感谢所有订阅的书友

第三百四十八章 得罪了不该得罪的人
　　新余后勤兵站是军令部装备处直属的后勤仓库，里面囤积着大量的武器弹药和其它各种物资。
　　军队系统中，最吃香的就是后勤仓库，脸难看、事难办，是他们脸上贴着的标签。所有要来领取物资的部队，都要把他们当做大爷一样看待。
　　王贵敏等人赶到了新余后勤兵站，直接去见了兵站的仓库主任，仓库主任已经接到了上峰的命令，为他们准备好了武器弹药和物资。
　　仓库主任已经得到了上级的暗示，说这批物资是军令部林部长亲自交代下来的，因此，仓库主任对王贵敏十分热情。
　　王贵敏等人都觉得十分有面子，就拿着主任的批条来找管理仓库的助理员。
　　俗话说：阎王好见，小鬼难缠。那些具体办的办事员可都是些不好说话的人，没有点儿好处，拖也能拖得你哭笑不得，而且还会变着法儿克扣你一部分物资。
　　王贵敏等人在这儿就受到了刁难，掌管仓库的助理员中等个头，前凸后翘，不过凸起的地方是他的肚子，胖得都快走不动路了。
　　他看到王贵敏，眼皮都不带抬的，坐在那里翘着二郎腿，端着茶杯，仔细地研究着上面漂浮的茶叶，似乎想数清楚到底有几个梗，几片叶子。
　　对付这样的家伙，王贵敏见得多了，心里厌恶他们，却是敢怒不敢言。以往见着他们，都只能是陪着笑脸说好话。
　　不过这次王贵敏事先得到了高九的交代，早有了解决问题的办法。他二话不说，从皮包里掏出了500大洋，放在了桌子上，用手推到了胖子助理员的眼皮底下。
　　胖子助理员顿时眼前一亮，往常他也能够收到一些好处，但是通常不会超过200大洋，这么大手笔的还是十分少见。他抬起头来看了王贵敏一眼，看看是谁这么懂事儿。
　　王贵敏陪着笑脸说道：“长官！给您添麻烦了。”
　　胖子助理员见惯不怪，马上拉开了抽屉，把桌子上的大洋收进了抽屉中。他换上了一副笑脸儿说道：“这位兄弟，你们的物资装备，早就给你们准备好了。你放心，全是按照你们单据上的数目发放的，一粒子弹都不会少。”
　　王贵敏心道：“还是九爷大方，否则的话，这帮贪婪的家伙哪儿会这么痛快。这些该死的王八蛋！都不是好东西。”
　　他心里骂着，表面上却继续陪着笑脸，说道：“长官！前线正在打仗，急需这批物资。麻烦您给安排一下，尽快帮助装车。”
　　说到这里，他又拿出了200大洋。
　　胖子助理员一看，更加高兴了。原本他收到的500大洋还要给那些下面的办事员分一分，有了这200大洋，刚才的500大洋就全是自己的了。他脸上的笑容更灿烂了，说道：“这位兄弟，好说好说，你等着，我马上给你们安排。”
　　有钱能使鬼推磨，花了钱以后，事情顺利多了。胖子助理员叫来了一群士兵到仓库里帮着他们搬运物资，这些士兵们已经收到了好处，一个个干活十分卖力。
　　不过他们的人数很少，搬运的速度还是比较慢。
　　王贵敏等不及了，说道：“长官！我带来了不少的弟兄，您看能不能让他们帮助搬运一下。”
　　王贵敏的要求是不合规矩的，外来的人员是不允许进入仓库的。不过，这次胖子倒是很痛快。他说道：“行。让你们的人进去搬吧。”
　　王贵敏带来了补充团的一个连七八十号人马，他们一起动手，很快就把物资装上了卡车。
　　后勤兵站里是有运输队的，他们只是用来运送上级调拨到仓库里来的物资，从来不会替各个部队运送物资，所有部队来领取物资都是自带车辆的。
　　运输队的队长接到了这个任务，心中老大的不情愿，替一个补充团去送物资，他肯定是不愿意去的，况且，这批物资还要运到前线，搞不好还会遇到危险。因此，他也拉着脸，对王贵敏爱搭不理的。
　　王贵敏还是老办法，200大洋往他手中一送，运输队长立马也热情起来了，督促那些驾驶兵们赶紧去吃饭，还催促他们要吃快点儿，吃完饭赶紧出发。
　　王贵敏等不及了，他又拿出一笔钱，给了驾驶员们每人五块大洋，说在路上请他们吃饭。这些驾驶员们高兴得觉得肚子都不饿了，立马上车，开出了后勤兵站。
　　王贵敏感慨良多，他觉着跟着高九办事儿就是痛快。这位九爷别看年纪很轻，却十分精通人情世故，而且出手也大方，像这样的办事方法到哪儿也会很痛快的。他还感叹高九有钱，不仅有钱，而且为人仗义，像他这样自己花钱为国家打仗，实在是太让人佩服了。
　　王贵敏坐在车上，身子随着汽车的晃动而轻轻摇摆着，脑子里思绪也十分纷乱。
　　他是第62师的人，这次险些成了第62师派上去的炮灰，他实在是不想再回到第62师了。他知道高九在guo军方面后台很硬，他想在打完这一仗之后，通过高九给他换一个地方。他可是听说过，凡是跟高九合作过的人，一个个都能升官发财。
　　他决定，这次跟高九在一起的时候要好好表现，到时候，请高九给安排一个好地方，再升上一官半职的。
　　想到这里，他的心里很舒坦，脸上不由得露出了笑容。
　　运输队从新余兵站出发，在经过裕东县境时，有两条路可以通往南峰山。一条是直接从县城经过，另外一条路不经过县城，也可以到达南峰山，不过要多走三十多公里。
　　高九事先研究了运输路线，经过仔细地考虑之后，决定还是要通过裕东县城。至于这批武器弹药和物资是否会受到第62师的拦截，他也早有了应对的办法。
　　下午5:30。运输队到达了距离裕东县城10公里的地方。他们在路边看到了一辆黑色的小轿车，还有三辆护送轿车的摩托车，上面有九名全副武装的手持自动武器的guo军士兵。
　　王贵敏等人也没有在意，就从轿车的旁边开了过去。看到王贵敏等人的车队过去之后，那辆黑色的轿车也发动了，他们远远地跟在了运输车队的后面。
　　运输车队到了县城门口，就被第62师守城的士兵给拦住了。
　　王贵敏是第62师的人，他不方便出面，就找了一辆卡车，躲进了物资里面。车队被拦截之后，就由第58师警卫营的一个排长出面，说这批物资是第85师的，请第62师的部队放行。
　　守卫城门的第62师的官兵，就把这个情况向师部做了汇报。
　　第62师师部。
　　参谋长王文学说道：“师座，城门口的部队报告，他们拦住了一支运输队，上面运载了大量的武器弹药，据说是桂系第28军58师的，您看是不是要把这批物资拦下来。”
　　吴天明笑道：“还有这样的好事儿？正好，咱们在大、小陈庄替他们桂系打阻击战，不是损失了大量的兵员和物资吗？桂系是不是该感谢咱们呀？这批物资正好用来弥补咱们的损失，既然送上门来了，那咱们就只好收下了。哈哈！”
　　他口中所说的在大、小陈庄造成的损失，当然是假的，可是他们现在给第五战区的战报上就是这么写的，这正好是他们来截第85军物资的借口，从而也佐证了他们曾经替85军打阻击，的确造成了很大的伤亡和损失。
　　对于吴天明来说，这是一举两得的好事儿，因此，他一定是不会放过这个机会的，必须要扣下这批武器弹药和物资。
　　王文学也笑道：“师座真是太英明了，咱们替桂系卖命造成了那么大的损失，收了他们这批武器弹药和物资，那是理所应当的。我这就安排人把这批物资送到咱们的后勤仓库里去。”
　　不久以后，第62师的后勤处长带着师部警卫营的部队出来了，他们包围了运输车队，说奉师座的命令，要扣押这批物资。
　　第58师警卫营的那个排长当然不干了，就跟他们吵嚷了起来，结果被第62师警卫营的营长上前打了几个嘴巴子，打的他眼冒金星，也火冒三丈。
　　桂系的官兵都是狠人，这个排长马上就掏出枪来，指着打他的这个第62师的警卫营长。
　　那个警卫营长正希望他这么做呢，他一挥手，数百名第62师警卫营的官兵们都端起枪来对准了运输队的官兵们，要缴运输队官兵的的枪械。
　　桂军的警卫排长尽管强横，可是，这里是第62师的地盘儿，那肯定是打不过人家的。
　　他正在不知如何是好的时候，远远的跟随着运输队的那辆黑色轿车开了过来，停在了城门口，从上面走下来一名身材高瘦的上校军官，他来到了后勤处处长的面前，出示了身份证件。
　　后勤处处长看清楚了眼前的上校军官的身份后，换上了一副笑脸儿，问道：“长官，您怎么到我们这个地方来了？我带您去见师座，他一定会热情地款待您的。”
　　这位上校军官没有搭理他，拉着个脸说道：“你们62师好大的胆子！竟敢拦截我们军统总部的物资，这件事情我要报告给我们大老板，我看你们如何交代。”
　　这位上校军官来头可不小，他是南昌军统站的站长楚天雄。他之所以会来到这里，是接到了武汉军统总部情报处李处长的委托，特地来为高九的这批物资保驾护航的。
　　后勤处长傻眼了，他明明听到那个桂军的排长说，这批物资是第58师的，怎么突然又成了军统总部的物资了呢？他觉得事情麻烦了，陪着笑脸儿对楚天雄说道：“长官，您稍等，我这就报告我们的吴师座。”
　　吴天明接到报告后，心里也十分郁闷，他也不明白这到底是怎么回事儿？别看他敢不听第五战区的指挥，可是他也有不愿意招惹的人，军统就是其中之一。
　　别看吴天明是个中将师长，军统的大老板只不过是个少将，可是，他的势力跟人家军统大老板比起来天差地远。
　　吴天明不敢怠慢，急忙和参谋长王文学一起，赶到了城门口。
　　吴天明认识楚天雄，见到他之后，热情地招呼道：“哎呀，楚站长，您怎么亲自到兄弟我这个小庙来了，来前也不打声招呼，兄弟我一定亲自到城门口来迎接您。”
　　楚天雄的脸色仍然有些难看，他说道：“吴师长您可真厉害啊！你的兵竟然连我们军统总部的物资都敢扣押，实在是了不起啊！”
　　吴天明听到楚天雄这样说话，知道人家的火气还没有消，他赶忙说道：“楚站长，这实在是一场误会，请您屈尊移步，到我的师府去坐坐，我会慢慢地向您解释。”
　　楚天雄是官场上的人，他听得出来这是吴天明要给他好处，来化解这场麻烦，他也不好驳吴天明的面子，于是，他说道：“吴师长，咱们也是熟人了，有话好说，不过得赶紧让你的人放行。”
　　站在一旁的王文学也是个机灵人，不等吴天明发话，他马上就对警卫营长训斥道：“你这个不长眼的东西，为什么不把事情问清楚？回头找你算账，还不赶紧放行。”
　　说完，他冲着楚天雄陪着笑脸说道：“楚站长，真是一场误会，您看这么行不行？我们派兵护送你们的运输队一程。”
　　楚天雄点头说道：“那就有劳王参谋长啦。”
　　王文学马上对警卫营长说道：“带上你的人，护送运输队前往他们要到达的地区，出了问题我找你算账。”
　　警卫营长被劈头盖脸地训了一通，尽管心里不高兴，可是，他也不敢吭气儿，马上说道：“是，参座。”说完朝着王文学行了一个军礼，带着警卫营在前面开路，护送着运输队穿过县城，前往南峰山。
　　楚天雄在吴天明和王文学的陪同下，来到了第62师的师部。
　　吴天明等人热情地款待了楚天雄，还给他送上了一份厚礼，希望他向峰军统总部解释一下这件事情，消除彼此之间的误会。
　　楚天雄说道：“吴师长，兄弟我这里好说，不过，这次你们得罪的人可不是我，这件事情到底如何了结，恐怕还得听听人家正主的意见。”
　　吴天明不解地问道：“这批物资不是你们军统总部的吗？”
　　楚天雄说道：“也是也不是。这么说吧，这批物资是我们军统方面受一位朋友的委托，前来护送的。你得罪了这位朋友，恐怕会有麻烦的。”
　　吴天明听得一头雾水，他问道：“到底是哪位朋友的物资？还请楚站长您给指点一下，我们好当面向这位朋友请罪。”
　　楚站长说道：“听说过桃花山高九吗？这批物资就是他的。”
　　吴天明和王文学听完后，面面相觑，互相对望了一眼。吴天明说道：“桃花山高九？”
　　楚天雄点了点头，说道：“正是那位传奇英雄，高九高先生。”
　　听到这里，吴天明似乎松了口气。在他的心里，高九不过是一个草莽英雄，他就算再厉害，能把他一个堂堂的guo军中将师长怎么着？不过，他心里又有些不踏实，他不太明白，高九怎么跟军统扯上了关系？看样子关系还很密切，否则的话，怎么能够让军统南昌站的站长亲自出面来替他护送物资呢？
　　吴天明决定先搞清楚高九的背景再说，于是他小心地陪笑道：“不知道这位高先生，跟军统方面是什么关系？”
　　楚站长说道：“想必你看过报纸吧？可记得报纸上提到的我们军统方面跟高先生并肩作战，建立的那些功劳？这么跟你说吧，高先生帮助军统方面办了很多事，他在军统方面有很多好朋友，就连我们大老板对这位高先生都十分欣赏呢。
　　你得罪了高先生，就相当于得罪了我们军统方面。兄弟我虽然跟你熟悉，可是也不便替你说话了。
　　看在咱们以往的交情的份儿上，我再给你透个底儿吧。高先生可不止是我们军统方面的朋友，他还是军令部林部长的准女婿，他的这批物资就是林部长亲自批下来的。
　　浙江余桃倪家听说过吧？那可是江浙财团的首富，也是夫人的娘家人，高先生曾经救过他的女儿，夫人都对他十分欣赏呢。你掂量掂量，就知道这位高先生的分量了。”
　　“这、这，怎么会这样？”吴天明的脸色发白了，王文学也吓得不轻。他们实在没想到，高九竟然还有这样的背景，他背后的这些人，可不是他一个小小的中将师长能够得罪的起的。
