本书名称: 拯救全球
本书作者: 横扫天涯
本书简介: 2034年6月18日，地球被万界之首龙渊界入侵，遭遇毁灭性的打击。
2064年，地球最后一位战士杨元，在盗取他们最高深的功法后被杀，重生到2034年6月1日，距离对方入侵还有17天。
为了避免惨剧再次发生，避免世界再次沦为地狱，杨元毅然决定，联合一切可联合的力量，拯救全球，拯救全人类！
压霸权、灭独裁，联盟天下；做教官，收徒弟，传承地球。看我杨元，如何成为救世主，成为人族的精神象征，带领所有地球人，屹立万界之巅！
这是一个力挽狂澜，人类命运共同体，联合拯救全球的故事。
已完本《天道图书馆》、《无尽丹田》、《造化图》、《拳皇异界纵横》、《八神庵》等书，质量保证。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020943839

第001章 没礼貌的刘珊珊
　　“滚！”
　　一个愤怒的声音响起。
　　“别生气，可能你接下来听到的事情，会觉得十分荒谬，但我可以用人格担保，绝对是事实！不是太过着急，也不可能素不相识，就冒昧的过来找你。”
　　对于她的无礼，杨元并未生气，反而耐心解释。
　　“滚出去！”脸色涨红，女子气的快要炸开。
　　“我会出去，但你一定要听我说完，未来的你，前途无量，将会成为【希望】之中，最耀眼的存在之一，期待和你并肩作战……”
　　杨元继续道。
　　“给我滚出去！滚！滚！滚！”
　　咬的快要碎裂，女子牙齿咯咯作响。
　　“这样说，肯定不会信我，这里有一个锦囊，切记，晚上八点以后才能打开，切莫提前，否则，遗患无穷！”
　　知道说不清楚，杨元从口袋中取出一个锦囊递了过去。
　　生怕再出什么幺蛾子，一把接过，装入口袋，女子怒目瞪圆：“现在可以滚了吗？”
　　摇摇头，杨元叹息一声，大步走了出去。
　　这个……真是记忆中那位，浅笑嫣嫣，擅长鼓舞人心，对任何人都极有礼貌，清纯善良的脑神经外科专家，刘珊珊？
　　如果不是名字、学校，以及容貌都能对上九成九，真不敢相信。
　　变化实在太大了！
　　没礼貌！
　　“珊珊，那人谁啊？”
　　杨元刚走出房间，隔档打开，露出另外一个女子，略带愠怒的容颜。
　　“神经病一个，拉住我，说我骨骼惊奇，拯救世界的责任落到我身上了，然后各种胡言乱语……哪里知道是谁！”
　　刘珊珊冷哼。
　　“拯救世界？”女子哑然失笑：“果然神经病！”
　　说着，二人同时走出了女厕所。
　　……
　　“还剩14天，两个星期！必须尽快按照定好的方法开始，一点都不能差，能不能成功，能不能多争取一些时间，就此一搏！”
　　回想刚才的场景，杨元神色凝重。
　　这是西海省，西海大学。
　　这位刘珊珊，正是当年并肩作战的战友之一。
　　此刻的他，和以前看过的小说一样……穿越了。
　　来自2064年……一个毁灭后的地球！
　　不是核战争，也不是世界大战，而是……龙渊界入侵！
　　龙渊界，玄幻高武世界，传承修炼文明，征战万界，夺取其他世界本源之力，其中的修炼者，拥有焚江煮海，毁天灭地的超强力量。
　　根据记忆，14天后，也就是2034年6月18日，下午15时25分，一群身穿古典长袍的异界修炼者，突兀出现在空中，大肆屠杀，方圆千里生灵全部泯灭。
　　半个月后，一只巨大的手掌自天而降，将南极亿万年汇聚的冰川全部融化，海面动荡，增高了六十多米，激荡而起的潮汐，更是高达三、四百米。
　　魔都、四亚等沿海城市，数十个岛国淹没海底，整个世界，短短七天内，死亡超过了三十亿。
　　海平面的扩张，无数城市遭到毁灭性的打击，只有身处世界屋脊的西海省幸免于难，他正是这样活下来的。
　　不过……这只是噩梦的开始。
　　为了夺取世界本源，龙渊界的修炼者，又过了半个月后，大举入侵，各种奴役和屠戮，命运共同体，人类联合起来，开始反抗，可……对方太强了。
　　不说机枪、导弹，就算是核弹、氢弹，炸在身上，都能被挡在外面，毫发无伤。
　　全副武装的十万人军队，一剑就被灭杀干净。
　　坦克之类，在对方面前，纸糊的一般，什么都算不上。
　　战斗一开始，就令人绝望。
　　全球200多个国家，短短一个月内，只剩下不足十个，人口也从之前的七十亿，锐减到两千万不到。
　　为了活命，剩下的人，藏在了世界屋脊，昆仑山原本华夏的军事地下防空洞中。
　　这里处于山脉深处，融合了铅粉的水泥建筑，能够隔绝神识的探查。
　　剩下的人，组建联盟，代号“希望”，用尽各种方法，与对方抗衡。
　　偷袭，反杀，偷学对方的功法……也有了一些成果。
　　对方的低级修炼者，是被杀了不少，但人类付出的代价更大，到2054年的时候，两千万，只剩下不足十万。
　　为了报仇，之前见过的那位刘珊珊，基地最伟大的脑神经外科专家，提出了“普罗米修斯计划”。
　　地球和龙渊界的差距，在于功法，如果能得到强大的法诀，拥有与之抗衡的实力并不难。
　　只是……功法是门派的至宝，每一个都敝帚自珍，绝不外泄。
　　更何况……是被屠戮的种族！
　　除非……能混入其中，悄悄盗取。
　　普罗米修斯，希腊神话中的一名神祇，为了人类盗取火种，最终被锁在高加索山，每日忍受风吹日晒和鹫鹰啄食……借用名字，代表将希望，重新带回人间。
　　计划不难，借助科技，将一个人的记忆和思绪，转移到龙渊界一名宗门弟子身上。
　　做法，如同一部电影，阿凡达。
　　杨元，正是那个执行计划的人。
　　当时的他，已是整个“希望”基地，修为最高者，也只有他，才能执行这个计划，保留清醒意识，不至于死亡。
　　为了成功，【狩猎者】蹲守一个月，终于抓到了一位天赋极高的龙渊界宗门弟子，成功将杨元的记忆和精神转移到对方身上，为了演戏更逼真一些，刘珊珊主动暴露，结果，出现了意外……身死道陨。
　　成为“宗门弟子”的杨元，混入了龙渊界最大的宗门，凌元宗。
　　十年卧薪尝胆，在一位长老的帮助下，悄悄进入了对方藏匿功法宝物的藏经阁，找到了宗门无数顶级功法，甚至掌教才可以修炼的镇宗功法，《凌元一气诀》！
　　刚将所有功法全部背诵下来，就被一道意念抓住。
　　凌元宗宗主，亲自出手！
　　对方根据自己的灵魂感应，杀死了那位帮忙的长老，又找到了“希望”基地……将剩余的地球人，全部杀死，自己也被抹杀……
　　至此……
　　地球人彻底灭绝。
　　本以为，就这样消散，怎么都没想到……死后的他，竟然重生回来，到了30年前，也就是2034年的6月1日。
　　距离龙渊界入侵，还有……17天！
　　这么短的时间，就算记忆中，有最顶尖的功法，有前世修炼过做基础，想要翻盘也几乎不可能！
　　太紧迫了！
　　最关键的是……
　　龙渊界实在太强大了，诸天万界之首，能够随手捏爆地球的修炼者，就超过百万之巨，即便前世，都感到绝望，更何况现在，绝不是他一个人就可以抗衡的！
　　但……既然上天安排重生，就绝不能坐以待毙，没有太多迟疑，便做出了决定！
　　他……要拯救世界，拯救地球，拯救全人类！
　　要对抗龙渊界，要让地球人，提前变得强大！
　　准备了三天，适应了一下三十年前的自己，修炼了盗取的最高心法《凌元一气诀》，思索万千，制定了周密的计划，这才来到这所学校，找到了那位“普罗米修斯计划”的提出者，三十年前的刘珊珊——一个大四，正在为考研还是工作而发愁的女孩。
　　她是这个计划，最关键的人物之一，不可代替。
　　现在，要去找第二位！
　　6月，夏都的空气，不算太热，街道干净整齐，人流如梭。
　　时间不长，一个建筑出现在面前——飞腾健身会所！
　　夏都市最高档的健身会所之一，省散打队的预备队员、武术爱好者，都在这里训练。
　　嘭嘭嘭！
　　会所最里面的圆形场地，拳套和肌肉碰撞的声音响起，随即，一个老者站起身来，声音响起。
　　“刘峰，王宁，孙涛，进入省队训练，正式成为省队一员！”
　　“多谢王教练！”
　　“我们进入省队了……”
　　被选中的几个青年，一个个满是兴奋。
　　“哎！”
　　会所角落，一个二十岁左右的青年王乾，看着台上众人的风光，叹息一声，神色暗淡。
　　他本是所有人中最有希望进入省队的，可惜一年前，一次变故，胳臂断了，伤好回来后，错过了最佳训练时期，再赶不上众人的脚步。
　　不仅进不了省队，连预备役，也待不下去，就在刚才，教练让他离开。
　　“可能……这个职业，不适合我吧！”一脸苦笑。
　　十岁锻炼，十年苦功，就这样毁了……离开训练队，真不知道，能做什么，又该做什么。
　　拉上准备好的行李箱，再次看了一眼待了十年的地方，王乾转身向外走去。
　　才走了两步，身后一个淡淡的声音响起。
　　“就这样离开，真的甘心吗？”
　　身体一僵，急忙转身，王乾随即看到一个青年，斜靠在不远处，炯炯有神的双眸，一脸淡然的看过来。
　　“不甘心，又能如何？”
　　捂着受伤过的胳膊，王乾最终摇了摇头。
　　尽管已经好了，但医生说，不能剧烈运动，继续比试的话，可能终生残疾。
　　再不舍，也没办法！
　　“我有办法，能让你继续比赛，并且顺利进入省队，要不要试试？”
　　青年微笑。
　　王乾冷哼：“就你？”
　　省医院最好的医生，都没办法，一个和自己差不多大的家伙……怎么可能做得到！
　　吹什么牛！
　　双手插在兜里，青年缓缓走了过来：“你的手臂，是一年前，也就是2033年5月12日，晚上22时左右，在朝阳路，救一个姑娘，被一群混混用棒球棍打断的！伤的是尺骨，一年的时间，尽管已经长好，却落下了病根，施展重拳，就会刺疼，全身都提不起力量……不知，我说的对不对？”
　　身体一僵，王乾瞳孔不由收缩：“你怎么知道？”
　　一年前，训练结束，回家的路上，遇到一个被混混调戏的醉酒女孩，打抱不平，上去救人，结果被十几人围堵，虽打伤其中几人，但他的胳臂也被打断。
　　这件事，整个队的人都知道，不算秘密。
　　可……落下病根，施展重拳就刺疼，从未和别人说过，这位，如何得知？
　　“你……调查我？到底是谁？”
　　眼睛眯起，心中满是警惕，王乾悄悄向前，五指张开，突然身体一动，兔子蹬鹰般，抓了过去。
　　不管什么目的，先抓住对方在说。
　　呼！
　　他的动作快，但对方像是提前知道一般，轻轻一跨，躲过了进攻，同时向前一靠。
　　嘭！
　　还没反应过来，王乾脸色一红，飞出三、四米，重重摔在地上。
　　急忙起身，再次看向不远处的青年，就见他自始至终，双手都插在口袋里，一动没动，似乎刚才的攻击，和他没关系一般。
　　正吃惊对方的实力，就见他向前一步，来到一个沙袋跟前，小臂轻轻一挥。
　　嘭！
　　沙袋出现一个窟窿，里面的东西流淌而出。
　　嘴角轻轻一勾，青年带着微笑：“现在……”
　　“你应该明白，我没恶意了吧！”
　　（ps：时间是二零三四年，因为牵扯河蟹大军，经常被不知名的力量，修改成其他年份，大家见谅。）

第002章 王乾
　　第002章王乾
　　“咕咚！”
　　咽了口唾沫，王乾身体发僵。
　　这个沙袋，用好几层帆布包裹，正常用刀割都需要花费不少功夫，对方随便摆了摆手，就打出这么大的口子……
　　训练队最强的刘峰，也不是对手吧！
　　他……更做不到！
　　真有恶意，这种实力，根本不需要废话，一巴掌抽过来，肯定早就躺在地上再起不来了。
　　明白这点，忍不住开口问道：“你真的能让我继续比赛？”
　　“我就问你，想不想继续？”
　　青年轻轻一笑。
　　这位，自然是杨元。
　　面前这个，即将离开会所的王乾，则是要寻找的第二位战友，基地最冷漠无情的杀手，代号，【狩猎者】！
　　“当然想……”急忙开口，王乾满是着急。
　　有重新回到赛场的机会，谁不想？
　　“很简单……无论我说什么，都不讲条件的完成！”杨元一脸淡然：“能做到吗？”
　　“这……”王乾停顿。
　　让他无条件相信一个认识还不到十分钟的陌生人……实在难以完成。
　　“不会让你去做违法乱纪的事！”
　　看出了他的疑惑，杨元道。
　　“好！”片刻后，王乾咬牙：“但你要保证，我能重新回到赛场！”
　　见他同意，杨元向前一步：“闭上眼睛！”
　　刚将眼睛闭上，王乾就听到耳边一道风声呼啸，随即，眉心一疼，宛如快要爆炸了一般，手臂一股热流涌过来，带着酸麻之意。
　　急忙睁开眼睛，看到青年站在不远处，食指正点在自己的眉心。
　　“你干什么？”
　　感觉脑子像是被塞进了东西，摇摇头想要抛开，却做不到，忍不住看过来。
　　“擂台上的那位，是刚进入省队的刘峰吧？”
　　没回答他的问话，双手再次插进口袋，杨元吐出一口气，嘴巴向前一努：“揍他！”
　　“揍？”
　　王乾脸色一红：“我不是对手……”
　　昨天才比试过，根本无法胜过对方。
　　就算再比，也同样会输。
　　完全没打的必要。
　　“去！”眼神中带着不容置疑，杨元道：“这是给你的第一个任务，这都不敢，别再想继续比赛的事，我也会离开。记住……只有一次机会改变，错过，就只能永远放弃！”
　　沉思片刻，王乾咬了咬牙：“好！”
　　大不了再输一次！
　　转身向擂台走了过去。
　　台上，众人正在庆祝。
　　“王乾，不是让你离开吗？又回来做什么？”一个中年人，眉毛皱起。
　　预备队的教练，刘永铮！
　　众人齐刷刷看过来。
　　“怎么了？”省队的王教练，略带不悦。
　　“是预备队一个被开除的家伙，训练了好多年，没什么成绩……”
　　解释了一句，刘永铮道：“王乾，还不离开，你已经不是我们训练队的人了！”
　　“是啊，王乾，还是快点回去吧，省队训练，需要保密，闲杂人等，是不能靠近的！”台上的刘峰同样嘴角扬起。
　　一年前的他，一直被这位压着，风光被全部抢走，心中发誓，一定要超过对方。此时，他进入省队，对方却尴尬离场，嘴上没说，心中却说不出的兴奋。
　　见熟悉的人，变得如此冷漠，王乾再没了心理负担，自嘲的一笑，仰头看过去，目光带着战意，宛如燃烧的熊熊烈火：“刘峰，敢不敢和我比一场！”
　　“就你？”
　　哈哈一笑，刘峰带着鄙夷。
　　对方手臂受伤，根本发挥不出全力，伤好后，没少被自己暴揍，这样……还敢挑战，嫌挨揍的不够？
　　“敢不敢？”一步步走上擂台，王乾目光坚定。
　　虽不知那位青年，对自己做了什么，但一掌就将沙袋撕裂的实力，不可能故意欺骗。
　　“既然找挨揍，那就开始吧！”
　　眼睛眯起，刘峰冷哼。
　　带上拳套，双方站好。
　　嘭嘭嘭！
　　拳头对碰，力量碰撞。
　　不愧是预备队最强者，刘峰连续几下，王乾已经退到擂台的边缘。
　　“这样下去会输……”
　　脸色铁青，见继续下去，肯定会输，再顾不上疼痛，王乾举起受伤的手臂，迎了过去。
　　对碰在一起。
　　“怎么……不疼了？”
　　瞳孔一缩，王乾满是不敢相信。
　　正常情况下，只要一碰，这只手就会刺骨的疼痛，难以继续下去，刚才都是如此，怎么此时非但不疼，反而力量更强了？
　　没了身体上的问题，信心大增，动作越来越快，十年的苦修，像是得到了释放，修炼的拳法愈发清晰，运用的也越来越自如。
　　嘭！
　　刘峰躺在地上。
　　输！
　　浑身抽搐，刘峰见鬼一样的表情，不敢相信。
　　刚嘲笑完这位，就被打成这样，最关键的是，还被省队的王教练看在眼里……
　　恨不得有地缝当场钻进去。
　　其他人也鸦雀无声，刘永铮教练更是瞪大了眼睛。
　　原本的王乾，虽然不弱，可和现在比，差的太多了，完全是两个人。
　　这种实力，别说省队，国家队，都有可能！
　　甚至都有机会，参加几天后，在夏都市举办的世界拳王争霸赛。
　　短短……半个小时不到，差别这么大……怎么做到的？
　　“我做到了……”众人震惊，王乾则看着自己的双手，喜极而泣。
　　一年来，他承受的压力有多大，十分清楚，本以为，终生再无望擂台，没想到……就这样，重新回来了！
　　这位刘峰，处处针对，每次陪练，都要打的他鼻青脸肿，此时终于一雪前耻！
　　“是他……”
　　满是激动，哪里还不知怎么回事。
　　是那位青年，改变了他的人生！
　　“王乾，现在我邀请你加入省队……”王教练的声音在耳边响起。
　　兴奋地有些迷糊，填完队员表，一切都做完之后，再忍不住，急匆匆来到刚才的那个角落。
　　青年依旧站在原地，像是早就预料到这种结果一样，眼神平静带着淡然。
　　“现在相信我了吗？”
　　杨元一笑。
　　王乾连连点头。
　　“我只是短时间让你止疼，手臂上的伤，想要治好，还需要花费一些功夫，愿不愿意跟我学？”
　　杨元看过来。
　　刚才点中对方的眉心时，注入了一道灵气，压制住了手臂的伤势，并帮助他神思变得敏捷，一旦力量消散，作用就会消失。
　　所以，并非彻底治好。
　　想要完全消除，需要针对性的修炼才行。
　　“愿意！”
　　抱拳躬身，王乾目光中带着坚定：“还请老师收我为徒！”
　　对方年纪虽然不比他大，但实力却比他强的太多了，最关键的是，眨眼功夫，就解决医生都无法解决的伤，能拜师，以后绝对前途无量。
　　没想到他这样说，杨元摇了摇头：“拜师就不用了，你以后，就是我的战友，并肩作战的兄弟！”
　　前世，和这位并肩与龙渊界战斗，共同斩杀了无数修炼者，感情早已极深。
　　找到对方，是为了应对14天后的龙渊界入侵，提前做出准备，并非为了个人。
　　收徒……还是算了！
　　“想要彻底治好手臂，让实力变得更强，明天晚上八点，南山公园！”杨元道。
　　王乾点头。
　　离开健身会所，天已经快要黑了。
　　与之同时，正在复习考研的刘珊珊，突然想起了白天那个找到自己的神经病，再也按耐不住好奇，从口袋中将那个锦囊取了出来。
　　“不行……打开看看？”
　　一个想法，不由冒了出来。
　　此刻，教室中钟表的指针，刚好停在了七点三十分。
　　(新书求推荐票和收藏！！)

第003章 锦囊中的救命纸条【感谢白银盟飘荡墨尔本】
　　“还有半个小时！”
　　停了下来，女孩双手托着下巴。
　　那个脑子有问题的家伙，跟她说过，一定要在晚上八点后，才能打开，否则遗患无穷……到底要不要按他说的做？
　　“他是神经病，我要是这么做了，岂不也变成神经病了？”
　　脑子正常人，能冲进女厕所找她？
　　哼了一声，摇了摇头，刘珊珊再不迟疑，正打算将锦囊打开，就听到电话铃声响起。
　　父亲的声音传来。
　　“珊珊，爷爷脑淤血送进医院了，情况……不太好，过来见最后一面吧！”
　　“爷爷……”
　　身体一僵，刘珊珊眼眶一红，再也顾不上其他，转身向外跑去。
　　父母离异，她由爷爷带大，感情极深，之前就知道爷爷有脑血栓之类的旧疾，也做了各种防备，药物吃了不少，只是没想到这么突然。
　　来到医院，已经是半个小时后了，父亲刘焱正在病床跟前，眼中满是疲惫，爷爷则带着氧气机，昏迷不醒。
　　“医生说，爷爷脑中有血块，必须尽快手术，一旦拖过今天，就没任何希望了，但……能够做这种手术的医生，全国只有一位，那就是帝都水木大学的陈俊华教授，先不说不认识，就算认识，也不可能为了一个病人，坐飞机过来……而爷爷的状态，又不能乘坐飞机……”
　　脸色黯然，刘焱满是失落。
　　刘珊珊眼泪流出来。
　　医生都没办法，她只是学生能有什么办法？
　　或许，真是最后一面……
　　“我要考专攻脑科的研究生……”
　　看到病床上的爷爷，女孩心中发誓。
　　之前还在犹豫，是继续读书还是工作，此时，已经有了目标。
　　如果她是能够做这种手术的神经外科医生，爷爷或许就会有救，不至于现在这样，只能等死。
　　“别哭了，爷爷希望你每天开开心心，平平安安……”刘焱安慰道。
　　刘珊珊点头，伤心了一会，正想从口袋中掏出纸巾，擦干眼泪，一个锦囊掉了出来。
　　“这是什么？”
　　刘焱捡起，疑惑的看过来。
　　“是个神经病，今天早上无聊扔给我的东西，我也不知道是什么……”刘珊珊摇头。
　　之前还有心情，去看看对方到底搞了什么恶作剧，此时，哪还有心思关心这些。
　　“神经病？”皱了皱眉，刘焱随手将锦囊打开，一张纸出现在面前，看了过去，瞳孔不由一缩：“这、这……”
　　站起身来，身体激动的不停颤抖，看向眼前的女孩：“珊珊，给你这张纸的人是谁？他在那里？”
　　“怎么了？”
　　没想到父亲会这么失态，刘珊珊满脸不解：“他就是个神经病……”
　　话还没说完，就见父亲将手中的纸张递了过来：“你看！”
　　心中疑惑，才看了一眼，刘珊珊同样瞳孔收缩。
　　只见上面同样写了一行字：你爷爷脑中的血块，水木陈俊华教授可以治疗。电话为138********。
　　满是震惊，刘珊珊说不出话来。
　　给他锦囊的人，不仅知道她肯定会打开看，还知道她爷爷今晚会脑淤血，脑中有血块……
　　看向手表，刚好八点过一点。
　　也就是说，对方连时间都算的一清二楚……
　　怎么做到的？
　　这种病，是没办法提前预知的，再厉害的医生都不行，甚至，就算提前知道了，不发作，也没有任何办法。
　　早上就知道，将纸条给她……
　　身体冰寒，刘珊珊感到整个人都有些傻了。
　　这么说起来……这位并不是神经病，真的是想过来帮助她，可笑她并不领情，反倒让人家滚……
　　“可……就算知道电话又能怎么样？”
　　震惊过后，刘珊珊反应过来，脸上露出苦涩之意：“素不相识，这么厉害的医生，不可能为了救爷爷，从北京飞过来啊！就算真愿意，我们家也拿不出这么多钱，当做诊金……”
　　能治疗脑科的世界级顶尖医生，根本不是她这种家庭，可以邀请过来的。
　　更何况，这都晚上了，从帝都到夏都足有三千多里……
　　“里面好像还有一张纸……”
　　捏了捏锦囊，刘焱再次从中取出一张纸来。
　　刘珊珊看了过去，再次僵住。
　　“写了什么？”
　　刘焱问道。
　　“请动这位世界级脑科教授的方法……”
　　“这怎么可能？”刘焱不敢相信，也看了过去，同样震惊的无以复加，片刻后，咬了咬牙：“不管如何，都要试试！”
　　说完取出手机，对着第一张纸上的电话，打了过去。
　　嘟嘟嘟！
　　“喂？哪位！”
　　电话对面，响起一个中年人的声音。
　　“陈教授你好，我叫刘焱，是夏都市一位脑淤血患者的儿子，我父亲现在在医院，昏迷不醒，急需抢救，医生说，目前的情况，只有你才能治疗……”
　　刘焱急忙道。
　　“夏都？太远了，不在我的工作范畴，另外，这是我的私人电话，不会接任何工作上的事！”
　　对方的声音满是不悦，紧接着再次听到“嘟嘟！”的声音，显然，将电话挂了。
　　刘焱面容难看。
　　“我来！”拿起第二张纸条，刘珊珊不管对方纸条上说的是不是真的，有没用，这都是最后的办法了。
　　电话很快接通，对面的声音更加不悦：“我不是说了吗？夏都不在我工作范畴，说的再好听，也不会接……”
　　“先别忙挂！听我把话说完，或许，你会改变主意！”
　　深吸一口气，刘珊珊看着眼前的文字，咬牙念了出来：“陈教授的儿子，陈晓，出过一次车祸，无法正常行走吧？我这里有个朋友，可以帮他治好！”
　　这话说完，对面的声音，更加不悦：“你……什么意思？想让我治病，开始拿我儿子，戏耍我了吗？”
　　陈俊华的儿子，小时候出过一次车祸，导致下半身瘫痪，看了不知多少家医院，找过多少专家，都没办法治疗，即便他是全国闻名的神经外科医生，也无能为力。
　　这件事，很多人都知道，虽然不知道对方是谁，但能拿到他的私人电话号码，说明肯定有朋友泄露，知道这件事，不算什么……
　　但是，不应该拿这件事，戏耍他！
　　“是真的可以！”刘珊珊硬着头皮，继续念道：“陈晓这些天，是不是经常喊着腿疼？能有疼痛，就说明，神经还贯通，只是有部分堵塞罢了，只要能够贯通，完全可以重新恢复站立！”
　　“你可能会觉得我信口雌黄，但……不管你信不信，这都是治好他的唯一机会，一旦错过，对与他这种年纪的人来说……不公平！”
　　“作为一个父亲，我相信，你会为他考虑。我家里也有患者，还需要你的手术，你有理由相信，我不会在这件事上骗你。”
　　“……”沉默片刻，对面的声音有些沙哑：“让我考虑一下！”
　　嘟嘟嘟！
　　再次出现了盲音。
　　放下电话，看着纸条，刘珊珊和刘焱，坐在病床跟前，一阵安静，不知等了多长时间，就在二人觉得没希望之时，主治医生急匆匆跑了过来，一脸惊讶和不敢相信。
　　“你们怎么做到的？帝都水木大学的陈俊华教授，打电话过来，说会乘坐今晚的飞机，来这里帮忙做手术，老爷子他……有救了！”
　　身体一颤，刘珊珊眼泪再次流了出来。
　　低头看向掌心的纸条，不由自主的捏紧。
　　是早上遇到的那位，救了她爷爷……可那位青年，到底是谁？
　　将纸张反正看了一圈，果然在最角落，发现了一串电话号码。
　　“爷爷没事了，就去找他，当面感谢……”
　　将号码记在心中，刘珊珊拳头不由捏紧。
　　(感谢白银大盟，美女大神作家，飘荡墨尔本。另外，新书大家别忘了投推荐票，收藏一下哈！老涯拜谢了！盟主上架后加更哈。)

第004章 救人的外卖小哥【感谢盟主绝恋の狂】
　　“刘珊珊爷爷的事情应该解决了吧！”
　　看了看时间，杨元微微一笑。
　　前世的战友，每一个性格都不相同，让其心甘情愿的相信自己的话语，所用的手段肯定不能一样。
　　王乾做事果决，有担当，有抱负，直接见面，当面激励最为合适；刘珊珊，心思细腻，柔和，重感情，需要纡回的方式才能完成。
　　强来，反倒适得其反。
　　至于……为何会知道刘珊珊爷爷的事，并肩多年，他们之间早就熟悉，以前生活琐事，无聊的时候，都详细讲过，所以……杨元能够知道他们经历的所有事情。
　　“该去找第三位了……”
　　心中感慨，刚绕过一条巷道，听到“哎呀！”一声，一个提着菜篮子的大妈，脚下一滑，摔倒在地。
　　皱了皱眉，杨元正想过去，见一个外卖小哥，来到跟前，停下电车，急匆匆将其扶了起来。
　　“大妈，你没事吧！”小哥一脸关切。
　　“我有没有事，你心里不清楚吗？”
　　抬头看了一眼，大妈突然一把拉住他：“各位都来看看，这位送外卖的，撞了我，非但不道歉，还想逃走……”
　　“撞了人就想走？太过分了吧！”
　　“不要脸！”
　　“年纪轻轻就这样，老了还得了？送警察局！”
　　很快围了一堆人。
　　老人跌倒的时候，并没什么人看到，此刻围观的这群人，并不知道实情。
　　“不是我撞的，我只是好心想要扶她……”小哥满是着急，想要解释，却不知道怎么说。
　　摄像头刚好被拐弯的建筑遮挡，拍摄不到这里，对方可能正是有此依仗，才如此肆无忌惮。
　　话音未落，街道一侧，冲出了一个身高一米九几的壮汉，抓住他的衣领，怒气冲冲的吼出声来：“我妈还在地上躺着呢，路上就你一辆车，不是你是谁？”
　　“我……”
　　小哥满是着急，却嘴唇哆嗦，说不出话来。
　　“别废话，我妈被你一撞，受伤严重，需要治病，五千块钱，这事，就这么了了，不然，今天别想走了！”
　　拳头捏的“咯咯！”作响，壮汉肌肉坟起。
　　“我、我……没钱！”小哥快要哭了。
　　“没钱？我看你是想挨揍了……”壮汉“呼”的一拳，贴着小哥的面容砸了过去，风声呼啸，吓得后者脸都白了。
　　他身体单薄，被砸上，肯定直接住院。
　　“两位朋友，这里是街道，咱们不能堵着路，不介意的话，我来说句公道话吧！”
　　一个六十岁左右的老者来到跟前，带着睿智的神情。
　　“这位外卖小哥，撞了你的母亲，肯定不是故意的，毕竟，这种事情谁都不想！不如我做个和事佬，我看大妹子伤的不重，这样，你也别要五千，你也别说没钱，三千！这么多钱，足够去医院拍片子，做检查了！算是赔偿你们的医药费……”
　　“这……”壮汉一脸纠结，过了片刻：“好吧，就看在这位大叔的面子上，放你一马，不然，把我妈撞成这样，非把你打的走不动路才行！”
　　“真不是我……”外卖小哥还要解释。
　　“这位小哥，你也别否认了，路上就你一辆车，证据确凿，别紧张，我已经替你讲过了，给上三千，让人家去医院看看，这件事就这么结束。不然……真要躺在医院，各种检查一大堆，没有两、三万，很难下来。就算闹到派出所，没有摄像头，没有证人，同样没用……”
　　来到小哥身边，老者压低声音：“最关键的是，她这个儿子，我看着脾气不太好，真要把你打了，也是白挨……”
　　指节泛白，捏着衣服，外卖小哥想要说些什么，却不知道怎么说，只好咬了咬牙：“好吧，我认倒霉……现在就转给你……”
　　“这还差不多……”松了口气，壮汉掏出手机，正想将准备好的二维码递过来，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“慢着！”
　　紧接着，一个青年走了过来。
　　杨元。
　　看了半天，终于将眼前的情景，和记忆中的一件事，融合在一起，不远处戴口罩的那位外卖小哥，也和要寻找的第三个身影，完美重合。
　　“刚才的事情，我亲眼看到了，是这位老人，自己摔倒，外卖小哥，想去做好事帮忙扶，却被诬赖！”环顾一周，杨元解释道。
　　“小子，别睁眼说假话，乱说，小心挨揍！”壮汉眼睛眯起。
　　“挨揍？这就开始威胁了？”杨元没有丝毫害怕的情绪，反而带着淡然：“不出意外，这位和事佬，是你父亲吧！母亲故意摔倒，碰瓷其他人，你见机出现，进行威胁，父亲……则装作好人，混淆视听，让人无从反驳……手段不错，可惜，品德不够高明！”
　　“胡说什么？我根本不认识他们两个，只是好心……”
　　和事佬露出着急之色。
　　“不认识？”
　　杨元轻轻一笑：“你叫赖长明吧！这位壮汉，是不是叫赖有德，躺着的这位，是不是叫赵敏舒？你们可住在宝光小区，4号楼2单元，1102室？”
　　“你、你……”
　　脸色一变，三个人都吓了一跳。
　　他们的确是一家人，以碰瓷为生，名字和对方说的一模一样，住处也分毫不差。
　　只是……
　　这位到底是谁？
　　怎么会知道的这么详细？
　　这地方，他们今天第一次来，而且，都带了口罩，按照道理，不应该被认出来啊？
　　“不用管我是谁，放心，我不是警察，也没工夫，告发你们！只是你们为难这位小哥，看不过罢了！”
　　说到这，晃了晃手中的手机，杨元道：“而且，正巧把之前的一幕，全部录了下来，包括这位大妈如何摔倒，小哥怎么好人好事……有没有兴趣看看？”
　　赖有德和“和事佬”对望了一眼，各自露出了忌惮之色，躺在地上的大妈，同样脸色一白，挣扎着站起身来：“儿子，扶我走，摔得不重，没啥事……你就是孝顺了，什么事都大惊小怪……”
　　“是，是……是儿子的不对！”眼中闪过一道阴郁，知道今天肯定没办法讹钱了，赖有德当即将母亲扶起，向街道一侧走去。
　　“慢着！”
　　才走了几步，身后声音响起。
　　“你又要干什么？”赖有德眼睛眯起。
　　要不是人多，肯定会暴揍一顿这个多管闲事的青年。
　　“没什么，只是好心提醒你一句……”
　　嘴角扬起，杨元莞尔一笑：“你现在有空的话，最好去胜利路的如家酒店616号房看看，或许……会有惊喜也说不定！我记得不错……有什么人，早上说要去见从魔都来的闺蜜。”
　　“魔都？闺蜜？”
　　身体一僵，赖有德脸色瞬间变得煞白无比。
　　再顾不上为难这位青年和外卖小哥，拦住一辆出租车，笔直向对方所说的地方，狂奔而去。
　　虽然奇怪，但……青年一口说出他的姓名、住址，不得不怀疑，最后这句话的真实性！
　　最关键的是……
　　他媳妇，早上接了个电话，真的和他说，魔都来了闺蜜，要去见见！
　　地点……人民公园！
　　而对方说的酒店，就在公园后门，位置上……分毫不差！
　　回忆媳妇早上各种打扮，花枝招展，身体越来越凉。
　　辛辛苦苦碰瓷，赚钱养家，对方却送了一片大草原，翠绿翠绿那种……快要炸了。
　　“开门！”
　　找到房间，一咬牙，将房门撞开，果然看到一个熟悉的背影，坐在一个小白脸身上，不停蠕动，痛苦的嘶吼。
　　“你个贱人，我要杀了你……”愤怒的咆哮，赖有德冲了过去。
　　“老公，你听我解释，他是我闺蜜，男闺蜜，在帮我驱邪……”女子急忙道。
　　“驱你妹！”
　　冲上去，赖有德一顿暴揍。
　　最终，离婚告终。
　　做完这些，赖有德一回忆起那位青年，就不由自主的哆嗦，心中冰冷……到底是谁，为何会知道，他媳妇偷人，而且住在哪个宾馆？
　　是不是他做的任何事，都能被察觉？
　　想到这，再不敢干碰瓷这样不劳而获的事情了。
　　……
　　“多谢……”危机解决，外卖小哥松了口气，再次看向眼前的青年，满是感激。
　　真要将钱转了，等于半个月白干了，最关键的……钱真给对方，那件事怎么办？
　　“不用客气！”
　　轻轻一笑，杨元道：“你叫赵旋吧！”
　　“你、你怎么知道我的名字？”小哥赵旋眼睛瞪圆。
　　他可以确认，绝对不认识这位，而且，现在还带着口罩……怎么会一口说出名字？
　　“我不仅知道你的名字，还知道，你有个妹妹，正在读高三，父母有病在床，一家的支出，都靠你每天送外卖来完成！”杨元叹息。
　　记忆中，这位，为了养活一家人，辛辛苦苦靠双手奋斗，每天接最多的单，跑最远的路，不计风雨，不计辛苦……却因为这次被大妈讹诈，亏了三千块钱，甚至，还被暴揍一顿，闹到派出所……
　　这件事，再加上紧接着发生的那件，硬生生将一个心地善良，没有丝毫坏心的好人，逼成了冷静铁血的狙击手。
　　“不用管我为何知道……”
　　同样从怀中掏出一个锦囊，杨元递了过去：“这有个锦囊，明天下午六点以后，才能打开。找我，等于将这条命卖给我，听从我的吩咐；不找，无论发生什么，我都不会去管。”
　　“这……什么意思？”
　　赵旋满头雾水。
　　“到时你就知道了！”
　　做完该做的，杨元不再多说，转身就走。
　　这位赵旋，和刘珊珊、王乾又不一样，重义轻生，认定了一件事，九匹马都拉不回来，一旦答应，再不会改变！
　　叮铃铃！
　　就在这时，口袋中的电话，响了起来。
　　（感谢书友【绝恋の狂】打赏，成为盟主。新书需要推荐票和收藏，大家别忘了哈，另外，如果想打赏，可以打赏角色，杨元和刘珊珊，提升等级，可以获得推荐哦。）

第005章 刘珊珊心中的疙瘩【感谢盟主桐棠的打赏】
　　“你购买的药材到货了，什么时间，过来取一下！”电话对面传来了声音。
　　“我现在过去……”
　　杨元松了口气。
　　修炼，不仅需要功法、毅力、信念，还需要灵气和药物的配合。
　　地球灵气稀薄，想要有很大突破，难以做到，药材就成了重中之重。
　　这是他一重生后，也就是三天前，订的药物，数量极多，需要从帝都、魔都等地发货，今天才到。
　　到了药店，将药取走，看了看卡上消失的数字，杨元摇了摇头。
　　穷文富武，购买的药物，算不上稀有，但却将他大学期间勤工俭学、花呗、借呗以及信用卡上的额度，全部用光了。
　　当然，这些，和地球毁灭相比，都是小事。
　　扛得住，有了实力，这点钱不算什么，扛不住……人类都不存在了，肯定也不用还了。
　　龙渊界，夺取世界本源晋升，被他们进攻过的世界，土著生命，几乎全部灭绝，这是生存法则，也是晋升的根基……谁也更改不了。
　　前世，地球剩下的人，能够坚持30年，牵扯极多，并非因为强大，和杀蚂蚁一样，你会在意，藏在蚂蚁窝深处的几十只小蚂蚁吗？
　　提着药材，回到住处，找了口大锅，放在里面细火慢熬。
　　煮了足足两个小时，倒入浴桶之中，脱光衣服坐在里面，全身穴道这才打开，吸收其中的药力。
　　温暖的气流，沿着经脉四处游走，重生三天，打下来的基础，得到了滋养，体内的力量，肉眼可见的进步。
　　不知过了多久，从里面走出来，冲洗干净，重新穿上衣服。
　　“价值二十万的药物，只用了一次，就作废了……”
　　叹息一声。
　　地球上的药材和龙渊界比，差了很大一截，就算有药力，也都很稀薄，只能靠数量弥补。
　　昨天的那一堆药，足足花费了二十万，可惜，对他的帮助，依旧微乎其微。
　　短短十几天，想要拥有能够对抗龙渊界的力量，无疑做梦。
　　哪怕是拥有对抗第一批入侵者的实力，都不可能做到。
　　无论是他，还是徒弟，实力不到，再多弟子都是白扯。
　　除非……
　　能够按照重生后制定的计划，严苛执行，不偏差分毫！
　　而找到三位战友，正是计划最关键的一步。
　　抬头看了看墙上挂着的日历。
　　6月5日下午15点。
　　还有13天。
　　“只能加快速度了……”
　　前世地球的模样，浮现在脑海，叹息一声，杨元正想走出房间，手机再次响了起来，看了一眼上面的号码，微微一笑。
　　一个小时后，来到西海省医院。
　　打电话的正是刘珊珊，见他过来，满是感激。
　　回到病房，等了一会，陈俊华教授来到跟前。
　　“是他说……能治好我儿子的病？”
　　此时的他，刚做完手术，满脸疲倦，见女孩带来的人，如此年轻，脸色立刻变得不太好看。
　　虽然伴随科技发达，早慧者层出不穷，但……医生，一向还是老的好，这么年轻，就算一出生学习，又能学会多少？
　　他们……该不会诓骗自己过来，就是为了给那位老爷子做手术吧！
　　“陈教授你好，我叫杨元！”
　　向前一步，杨元道：“你儿子陈晓……车祸撞断的位置，是脊椎的第三根骨头，牵扯到了控制下半身的神经束，不知我说的……对不对？”
　　“对！”陈俊华教授点头。
　　儿子的情况，他知道的最清楚，和对方说的一样，撞断了第三根脊椎骨，损伤了神经束。
　　人类对神经的理解还是十分肤浅，就算知道，也没办法治疗。
　　“霸主国的神经学教授，霍德华去年发表论文，研究出，神经元的嫁接技术，不知陈教授可听说过？”
　　杨元继续问道。
　　“听说过……但只是理论，而且……动物实验，失败了！”陈俊华教授眼中露出失落之色。
　　当时他听到这个消息，满是兴奋，觉得可以救儿子了，亲自去了一趟霸主国，结果……生物实验失败，沮丧了许久。
　　“陈教授可知为何会失败？”杨元问了一句，见对方摇头，道：“神经束，传到讯息，是由电子来完成的，和二进制有些相似，按照物理上的方式嫁接，控制电子流动方向，流经的电路……都没错，但人不是植物，不是一个个零件，而是统一整体！真正正确的方式，是自主修复，而非外界接通……”
　　神经嫁接技术，大灾难前，并未完成，龙渊界入侵后，刘珊珊结合修炼法诀，配合科学理论，已然得以成功！
　　当然……这是十年后的科研成果。
　　陈俊华摇头：“如果能够自主修复，早就好了……”
　　知道他会这样说，不在这个问题上继续纠结，杨元而是低头看了一圈，突然道：“陈教授，你想不想踢这个垃圾桶？”
　　眉毛一皱，陈俊华差点背过气去。
　　我是个教授，主任医师，国内有名的脑科专家……踢垃圾桶做什么？
　　“看样子，你不想踢……”杨元声音继续响起：“把手给我！”
　　满是不悦，陈医生想要拒绝，看看到对方乌黑的双眸炯炯有神，带着极重的压迫，最终还是点了点头，将手伸了过去。
　　轻轻在他掌心一搭，杨元另外一只手，向前一指：“看好了……”
　　正在奇怪，陈俊华随即看到，自己的脚掌不受控制，笔直对着垃圾桶踹了过去。
　　嘭！
　　垃圾摔飞，洒落一地。
　　“……”
　　全身一震，陈俊华眼睛瞪圆。
　　真的没想过要踢这个垃圾桶，可他的脚却动了，将其踢飞……
　　“锤一下这个墙面……”
　　正不敢相信，紧接着看到自己的右手，对着不远处的墙壁砸了过去。
　　嘭！
　　拳头火烧般的疼痛。
　　“你……对我做了什么？”
　　挣脱对方的手掌，陈俊华脸色变得很难看。
　　刚才的一瞬间，感觉被对方控制了一般，自己的脚掌，都不听话了。
　　“这就是神经嫁接，我可以通过特殊的方法，控制你的神经束……”杨元道：“如果用同样的方法，对陈晓使用，你觉得……可不可以将断掉的神经束再次连接起来？”
　　心头一震，陈俊华拳头不由自主的捏紧。
　　做为世界级顶尖脑科专家，很容易推敲出来……
　　这种情况的话……完全行得通！
　　也就是说……
　　真的可以救治他的儿子。
　　“如果觉得可行，就尽快将陈晓带过来，我想办法帮他治疗！”杨元道。
　　陈俊华点头。
　　要说之前还是半信半疑，此刻已经彻底相信了。
　　通过手掌连接，就能控制他的神经元、神经束，做出对方想要做的指令，让儿子恢复健康，只是时间问题。
　　“真能治好我儿子，要我付出什么代价都行……”
　　这么多年终于找到希望，眼眶泛红，陈俊华沉声道。
　　“代价不需要……真的想报答，希望你能做刘珊珊的导师！”杨元道：“还有你哥……算了，等你下次来到再说吧！”
　　救刘珊珊的爷爷，此刻的他，也能做到，之所以让对方请这位陈教授，就是因为……这位，是后来她未来的导师！
　　正是因为和他学习，女孩才成为基地最厉害的脑神经外科专家，普罗米修斯计划中，自己与龙渊界宗门弟子的记忆转移，正是出自她的手笔。
　　也是因为女孩，才能对这位陈教授知道的如此详细，知道他儿子的情况。
　　“这个简单……”
　　陈俊华点头。
　　达到他这种级别，想要收谁为学生，一句话的事，后面会有无数部门解决各种麻烦。
　　商议完治疗方案，没有太多停歇，陈教授急匆匆赶飞机离开。
　　送他离开，刘珊珊这才忍不住看过来，有些尴尬：“我……学习虽然不错，但距离成为陈教授的学生，还差了很多……”
　　她是曾经的西海省高考状元，成绩是不错，但……对方是全世界都顶尖的教授，跟他学……会不会太冒昧了？
　　“放心！”杨元给了个坚定的眼神。
　　前世的女孩，爷爷因病去世，确定了自己的目标，灾难来临后，在基地认识了陈俊华教授，并且成为他的学生。
　　一学习，立刻展现出了在神经外科和脑域方面的天赋，短短五年不到，研究成果就超过了老师，成为基地当之无愧的第一。
　　不去纠结这个问题，咬了咬嘴唇，刘珊珊将心中的疑惑问了出来：“我问你一个问题……你昨天明明知道，我爷爷会脑淤血，为什么不提前告诉我，让我准备，而是给个纸条，规定让我八点后才能看，事情发生后，才让我知道？”
　　这是她心中的一个疙瘩。
　　虽不知道原因为何，但对方既然提前知道爷爷会犯病……为何不让她提前预防，而是非要等事情发生了，才去补救？
　　同样救了人，可爷爷……受了多少罪，遭了多少苦？
　　稍有不慎，极有可能死在病床上，再救不回来！
　　“提前说，你信吗？”双手背在身后，杨元眼神平静无波。
　　“我……”刘珊珊哑口无言。
　　虽不想承认，但可以肯定，绝不会相信。
　　脑淤血，和地震一样，不可预测……对方真这样说，同样会被当成神经病。
　　“不信，为什么要说？再说，即便相信了，有办法阻止吗？”杨元继续道。
　　刘珊珊再次沉默。
　　是啊！
　　提前知道又如何？
　　这种病，没发病前，没办法治疗，发病了，治疗不及时，随时会死……
　　根本没更好的办法。
　　“晚上八点，来南山公园找我，不来，就算了，可能以后，我们的交集也不会太多！”
　　也不解释，杨元转身离开。
　　其实，有些话，他并没有说明白。
　　如果提前就让女孩，知道爷爷会犯病，不受到“生死”冲击，又如何会坚定信心，去学习医术，学习脑神经外科？
　　答案，或许是肯定的，也或许是否定的！
　　而他……不能出错！
　　一旦错了，极有可能，满盘皆输，人类随之灭亡。
　　所以……别说只是让她爷爷受点苦，就算牺牲朋友、亲人，也会毫不犹豫！
　　因为……相对于全世界，一个人的牺牲，真的不算什么。
　　这就是他要改变的……未来世界！
　　血腥、残酷、冷漠。
　　将这些杂念抛开，杨元再次拿出手机，看着时间缓慢跳过下午六点，默默倒数。
　　叮铃！
　　声音响起。
　　松了口气，杨元轻轻划开，一个焦急的声音立刻传了过来。
　　“我是赵旋……救我！”
　　（感谢盟主桐棠打赏，大章节，早起求推荐、收藏！还有，看到很多人读者，龙渊界这么强，为何地球能坚持30年……这里牵扯故事大设定，总不能让老涯一开书，就把大背景，大设定抛出来吧，放心，故事既然敢写，世界架构肯定足够稳定，不会轻易崩塌。大家别纠结，多留评论，多投推荐吧！另外，又上了两个新角色，赵旋和王乾，喜欢的可以打赏比心。）

第006章 赵旋的麻烦【感谢盟主幻羽的打赏】
　　“决定了？”
　　没直接答应，停顿了一下，杨元问道。
　　“决定了！”电话中，那个心地善良的外卖小哥，语气中带着决然和坚定。
　　“好。”
　　杨元掉头。
　　“我的地址……”
　　听他答应，对面的赵旋急忙开口，话还没说完，就听到电话发出“嘟嘟”的声音，已然挂断。
　　“……”
　　身体一颤，赵旋正想继续拨过去，就觉得手掌一松，电话已经被别人抢了过去。
　　“你叫的人来不来？”
　　一个淡淡的声音响起。
　　“他……”赵旋说不出话来。
　　对方说救他，但地址都没来得及说，去哪里找？
　　再说，大家只是萍水相逢，昨天已经帮他解围了，今天还会不会帮忙，真的不敢确定。
　　更何况眼前的局面，但凡知情者，肯定都会望而却步……
　　一个三十左右的光头壮汉，坐在客厅的椅子上，手臂上带着青龙的纹身，身后六、七个身穿黑衣的青年，个个拿着钢管，头发五颜六色，一看就知道，不好相处。
　　他自己，则满脸鲜血，脸红肿的宛如包子，一个女孩，帮忙包扎伤口，脸上也挂了彩，并不严重，正是他那个上学的妹妹。
　　“都跟你说了，我们只是要账，不是黑社会，不会做出强迫的事，非不听，哎！说吧，咱们之间的账，怎么算？”
　　手指敲打着面前的桌子，光头壮汉看过来。
　　虽然语气平缓，却给人一种浓浓的压力，感觉喘不过气来。
　　“我欠你的钱……月底发工资，一定还，一定还……”赵旋连忙点头。
　　“既然这样说，我再相信一次，顺便给你算一下，到底欠了我多少！”
　　一招手，身后一个青年，将本子递了过来，光头壮汉翻了翻，道：“你三个月前，从我这里借了5000块，算下来，到现在连本带息，两万五，没错吧！”
　　颤抖了一下，赵旋说不出话来。
　　三个月前，父亲病重住院，不交钱，就不给救治，只能眼睁睁的等死……一直以来，这个家，就靠他送外卖维持，药钱都不太够……哪还有剩余？
　　为了救人，只好向这位借了高利贷，本想着，五千块，咬咬牙，工资一发就还了，怎么都没想到，父亲还没好，母亲又病重，连续折腾了两次，账就拖了下来。
　　短短三个月，利滚利，竟然翻了五倍，达到了25000元！
　　这该怎么还？
　　“这是明账，好算，现在算算，不明白的账！”
　　光头壮汉继续道：“刚才我派兄弟过来要账，不还就不还，我这个人通情达理，也没说不可以推延，但你们却将我的小弟打伤，现在还在医院里躺着！如果以后，不能人事，我想问问，怎么办？”
　　“是他对我妹妹动手动脚，我妹才动的手……”
　　赵旋咬牙。
　　下午的时候，对方派了个小弟过来要账，自己没钱还，苦苦哀求，正巧妹妹放学回来。
　　一直以来，借钱的事，没敢跟家人说，妹妹撞见，知道了原委，和对方争执起来，结果那位“小弟”，说话不太干净，甚至动手动脚。
　　妹妹的性格，和他的隐忍不太一样，一向火辣，一脚踹在了对方的裆部，当时是解决了问题，但也因此，将这位光头引了过来。
　　被一顿暴揍后，见时间过了六点，想起昨天那位青年的话，抱着试一试的心态，取出了锦囊，
　　和刘珊珊的完全不同，只有一个电话号码，拨了过去。
　　于是，出现了刚才的一幕。
　　“不管什么原因，他受伤，是你们动的手，你就说，该怎么补偿吧！”光头壮汉道。
　　“我……”
　　嘴唇哆嗦，赵旋不知如何回答。
　　是真不知道该怎么办了。
　　“不就是要钱吗？大不了我们赔钱，多少，你说……”赵旋的妹妹忍不住道。
　　“好，够爽快！”轻轻一笑，光头壮汉道：“既然答应赔钱，那就好办了，他的住院费、医疗费、误工费、精神损失费，全部加起来一共……三十万！”
　　“三十万？怎么不去抢？”赵旋的这位妹妹气的不停哆嗦。
　　哪有住院看病，花这么多的？
　　分明讹人。
　　“抢？不要这么粗鲁！”
　　光头壮汉摇头：“我们都是文明人，犯法的事，肯定不会做！三十万，我只说了住院治疗的费用，还没说，我兄弟，以后不能人事的后果！真要这样，你觉得区区三十万，能够买来他下半生的幸福？”
　　“我们没钱……”赵旋缩了缩脖子。
　　别说这么多，十分之一都拿不出来！
　　真有钱，早就还掉高利贷，也不会出现这种情况。
　　“没钱不要紧，你们这个房子虽然破旧，但要卖的话，应该能值这么多，过户过来，我们之间的账，一笔勾销！”
　　环顾一周，光头壮汉道。
　　对方住的地方，是老城区的房子，十分破旧，但在城内，地皮贵，卖的话，绝不止这个价钱。
　　抵账绰绰有余。
　　“这是我父母的，给你，我们住哪？”赵旋的妹妹道。
　　她们父母是八零后，一辈子心血，就只有这么一个小房子，真要过户，一家人就要睡大街了。
　　“欠债还钱，天经地义，我管你们住在哪里？”
　　摆了摆手，光头壮汉冷哼：“我马三全在夏都待了这么多年，还没人敢欠我的账不还！去，让他们知道，不还的后果！”
　　“是！”
　　几个小弟，冷笑连连，手中的钢管对着不远处的桌椅板凳砸了过去。
　　哗啦！
　　一片狼藉。
　　满是屈辱，赵旋拳头攥紧，不停哆嗦，他妹妹也俏脸铁青，眼眶透红，眼泪滴落下来。
　　什么所谓的不能人事，重伤住院……只是借口罢了，或许对方从借钱开始，就想好了，要霸占他们的房子。
　　但……他们有什么办法？
　　这位马三全，人称“小马哥”，在夏都十分有名，看场子、收保护费、借高利贷……没有不干的。
　　得罪了他，别说这里待不下去，能不能出的了夏都，都还未知。
　　眼前的情况，认也得认，不认也要认！
　　至于报警……是可以！
　　但……阎王好过，小鬼难缠，关上两天，从里面出来了，怎么办？
　　最关键的是，真借了对方的钱，对他们来说，只是要账，不会留下任何证据，根本抓不住把柄。
　　无解！
　　吱呀！
　　就在兄妹二人，无能为力，感到绝望之时，房间门突兀的打开，一个青年，推门走了进来。
　　环顾一周，轻轻一笑：“忙着呢？不打扰吧？”
　　（新书求收藏，求推荐！）

第007章 一指断钢管
　　“这就是你摇的人？”
　　光头壮汉“小马哥”，一声嗤笑，露出了浓浓的不屑。
　　还以为会不会找个道上的，或者直接报警，闹了半天，如此年轻，看起来也有些瘦弱……
　　你丫来搞笑的吧？
　　真觉得我混迹这么多年，这样一个家伙能够摆平？
　　迟疑了一下，赵旋咬牙：“是他……”
　　没报地址，这位就能找过来，联想昨天的神奇，以及预测到了今天的事，心中不由相信了许多。
　　见他确认，冷笑一声，小马哥道：“既然是你请来的人，这位朋友，他们欠我们三十二万五千，你看看怎么还吧，想要充好汉，现在就把钱拿出来，不还……不好意思，还请马上离开，别给自己惹祸上身！”
　　语气中带着冷漠。
　　不知道对方的底细，这样说，算是给足了面子。
　　不过……
　　青年理都没理，好像没听到般，几步来到赵旋跟前：“你觉得，现在应该怎么办？”
　　“我觉得……”
　　赵旋本来还有些担心，但看到对方沉稳的目光，不由安稳下来，咬了咬牙：“他们故意设套，想要霸占我家的房子，这钱……一分都不能给！”
　　“就这些？”杨元皱眉。
　　前世的【狙击手】赵旋，冷漠如冰，没有感情和缺点，被对方都欺负成这样了，只是不还钱？
　　“就……这些，他们也……不会同意……”
　　略带尴尬，赵旋道。
　　能说出这些，已经花费很大勇气了。
　　杨元叹息。
　　看来，他的介入，还是改变了一些历史。
　　前世的赵旋，被碰瓷讹诈了三千，紧接着，又被这位小马哥逼迫，走投无路之下，改变了唯诺、逆来顺受的性格，奋起反抗。
　　虽然结局并不好，不是龙渊界入侵，可能会在牢房很多年，无法重见天日，但……对于以后拯救全球来说，比现在好的太多了。
　　冷漠沉静，做事果决，一旦动手，不留活口……死在他手中的龙渊界宗门弟子，不下三十之多！
　　听起来数量有限，但这些人，个个都是修炼者，每一个都是抵御成千上万军队的存在。
　　和此时的性格，差距有些大啊！
　　“只是这样，我没办法帮你，想一个……你最想做的！”
　　摇摇头，杨元语气中带着引导：“例如，将你打成这样，难道就不想出气？”
　　“冲到家里，欺负我妹妹，砸坏家具……”
　　停顿了片刻，眼眶泛红，赵旋咬牙：“如果有办法，我不仅不还他所谓的钱，还要将他们打一顿！”
　　“虽然还有点差强人意，但已经算不错了……”
　　见对方，虽没彻底恢复前世的霸气，却也恢复了不少，不再像之前那样逆来顺受，杨元满意的点点头。
　　他这边问话，对面的小马哥，和诸多小弟，面面相觑，觉得快要疯了。
　　大哥……
　　我们这么多人，都拿着棍子……都还没死呢！
　　随时都会将你们打成猪头，扔到河里喂鱼，不拿钱，不害怕，也就罢了，竟然悠闲自得的商议，如何教训我们……
　　不还账，还觉得不够劲爆，还特么想揍人……
　　胆子够大，想象力够丰富啊！
　　还以为会找来个有钱的朋友，或者道上的兄弟，怎么都没想到……找了个脑残过来！
　　不仅他们抓狂，一侧的妹妹也彻底懵了。
　　哥哥，和他的这位朋友，一唱一和，认真的吗？
　　谁能告诉我，我该干什么？是配合他们，还是装听不懂，木然的发呆？
　　在线等，急！
　　“有趣，有趣，赵旋，没想到，你还有这么个有趣的朋友！”
　　再忍不住，小马哥眼睛眯起，怒极而笑，大手一摆：“诸位兄弟，没听到吗？这个小家伙，想要打我们一顿，现在该怎么办？”
　　“打我们？当然是先揍个半死了……”
　　一个满头黄毛的小弟，冷笑一声，手中的钢管举起，对着杨元就走了过来。
　　“小子，你很狂啊！现在，哥们就教你怎么做人……”
　　说着，也不待杨元回答，轮起钢管，笔直抽了过来。
　　做为小混混，看起来鲁莽，实际上下手还是有分寸的，他抽过去的地方，是人的软肉，疼痛无比，却不会伤到骨头。
　　“小心……”
　　见杨元依旧看着自己，连身体都没转，赵旋吓得喊出声来。
　　呼！
　　没有任何声响、任何动静，抽人的黄毛，只觉得手掌一松，回过神来，随即发现钢管不知何时已经出现在了对面青年的掌心。
　　“你……”
　　吓了一跳，黄毛满是不敢相信。
　　刚才用足了力气，按照正常情况，对方不可能抵挡的住……没抽到也就罢了，棍子怎么到他手里了？
　　不科学啊！
　　“看好了，赵旋，这才是你应该做的！”
　　还在奇怪，青年淡淡的声音响起，紧接着，脚掌抬起。
　　嘭！
　　抽人的黄毛，没反应过来，瞬间倒飞了出去，横飞七、八米，撞在了墙壁上，脸色一红，口、鼻喷出鲜血。
　　“……”
　　房间内，鸦雀无声。
　　所有人见鬼一样的表情。
　　尤其是小马哥，猛地站起身来，拳头捏紧。
　　一脚将一百二、三十斤的人，踹飞这么远，只有一些健将级的散打运动员，带上助跑，才能做到，一个二十来岁的青年，原地随意一脚……
　　怎么可能！
　　“原来是练家子，难怪这么嚣张，不过……就算会点武术，我们这么多人，你觉得能够占上便宜？”
　　看了一眼躺在地上的黄毛，短时间内应该不能站起来了，小马哥心中震撼，脸上却没表现出来。
　　轻轻招手，剩下的几个小弟，将杨元围在中心。
　　双拳难敌四手，就算对方是练家子，只要一拥而上，也能打个半残。
　　并未回答，嗤笑一声，杨元将手中的钢管，拿在胸前，屈指一弹。
　　咔嚓！
　　直径超过五厘米的钢管，立刻像是被刀切割了一般，整整齐齐断了一截。
　　当啷！
　　铁块掉在地上，火花四射。
　　“……”
　　小马哥和围住的几个小弟，全都瞳孔收缩，身体发僵，有几个人，吓得手中的钢管，都快要捏不住了。
　　他们的钢管，每一根都好几斤，用斧头使尽全力，都未必能够劈断，而这家伙，手指轻轻一弹，整齐断裂……
　　弹在脑袋上的话，岂不一下一个窟窿？
　　还是人吗？
　　嘭嘭嘭！
　　杨元再次三下，钢管又断下三截。
　　如果之前，还觉得是不是钢管之前有裂痕，被他找到了，此刻彻底熄灭了这种想法。
　　有裂痕，也不可能断的这么整齐吧……
　　真要如此，肯定早被发现了……
　　将剩下的钢管扔在地上，双手背在身后，看向眼前的小马哥，杨元眼神冷漠而又淡然：“你刚才说什么？占便宜？”
　　“没、没有……”头上冷汗直冒，小马哥哆嗦。
　　夏都他纵横十多年了，什么样的人都见过，派出所每年都进去七、八遍……但一脚将人踹飞，屈指一弹，折断钢管……
　　这么邪性的，还第一次。
　　亲眼所见，都觉得不敢相信。
　　“没有？”
　　脸上带着玩味的笑意，杨元手臂，向前伸出。
　　吓了一跳，小马哥急忙向后躲闪，却发现，对方的手掌，躲闪不开，下一刻，已经被捏住下巴，两根手指，就将其硬生生提了起来。
　　（早上的更新，老涯提前发了，周一，求推荐票，大家别忘了投啊！）

第008章 收服小马哥
　　“放开马哥……”
　　周围的小弟，齐刷刷呵斥。
　　不过，太过震惊，声音都有些不齐，也没什么气势。
　　“大家后退……”
　　冷汗顺着额头向下流淌，生怕这些小弟冲过来惹怒对方，一指头将他脑袋弹下来，小马哥吓得急忙大喝。
　　他一身肌肉，体重超过80公斤，两根手指，轻松捏着举起……
　　就算没刚才的弹断钢管震撼……
　　这份力量，也让人心悸。
　　“兄弟，一切都好说，杀了我，你也要背负人命案子……”
　　因为捏住的是下巴，不影响说话，呵斥住众人，小马哥眼中带着慌张。
　　“人命案子？”
　　轻轻一笑，杨元另外一只手，对着躺在地上的黄毛，轻轻拍了过去。
　　嘭！
　　气浪翻滚，一声闷哼，黄毛胸骨断裂，连惨呼都没来的及发出，当场断绝了呼吸，紧接着，屈指一弹。
　　呼！
　　一道青色的火焰，魔法一般浮现，短短三个呼吸，尸体就被烧成了一摊黑灰，骨头都没剩下，不是亲眼所见，绝不敢相信，这位直接杀人，没有任何理由！
　　最关键的是……
　　火焰怎么来的？
　　就算汽油，也烧不了这么快吧！
　　咕咚！
　　咽着唾沫，所有人身体僵直，动都不敢动。
　　他们虽是混混，不务正业，却第一次看到杀人！
　　而且……杀过之后，脸上依旧挂着微笑，眼神平静。
　　这种冲击力，无与伦比，感觉随时都会承受不住。
　　滴答！滴答！
　　两个小弟，没控制住，当场尿了出来，顿时房间内，弥散着浓浓的腥臭味。
　　赵旋兄妹也没忍住，吐了出来。
　　他们只是普通人，哪里见过这种阵仗。
　　幸亏父母，还在医院没出来，否则，肯定会当场吓晕。
　　“现在……可以谈谈了吗？”
　　彻底震慑住众人，杨元淡淡道。
　　“谈，随便谈……”小马哥快要哭了。
　　早知道，赵旋有如此厉害的朋友，干嘛找他麻烦！
　　利息不要了，也不敢过来捣乱啊！
　　安心活着……不香吗？
　　满意的点头，杨元松开手掌，将小马哥扔了下来，拉过一个凳子坐下。
　　所有人，一动不敢动。
　　随手杀人，没有丝毫情绪波动，不用想也知道……身上必然背负着杀戮，不知多少人命。
　　“马三全，原名马浜，东鲁省沂合县人，十七年前，犯了案子逃到这里，刚开始混商场，后来越玩越大，成功洗白，手下弟兄六百多人，成了【三全安保公司】，保护整个夏都市的KTV，蹦迪，许多娱乐场所……我说的没错吧！”
　　杨元看过来。
　　“是……没错！”
　　小马哥面容发白。
　　人人都知道他叫马三全，却没人知道，本名马浜。
　　这种隐秘，本以为，这辈子只有一人知晓，没想到，对方一口就说了出来，而且十分详细，连老家在何处，啥时候犯了案子，都分毫不差。
　　强大的实力，随手杀人，缜密的情报……这位到底是谁？
　　从未听过夏都来了这么一位大佬啊！
　　“赵旋的这套房子，虽然破旧，但地皮，却在三个月前，被鸿达地产购买，即将开发商场，你提前夺取位置，是想等着拆迁吧！”
　　杨元继续道。
　　前世的赵旋，专门调查过，知道对方为何会故意找麻烦，并且和他详细说过一遍。
　　所以，他知道今天六点之前，这家伙会找过来，会逼得前世的这位战友，家破人亡。
　　“这……”
　　小马哥说不出话来。
　　鸿达地产是夏都最大的地产开发商，三个月前从政府购买了附近200亩的地，打算建一个大型商场。
　　只是……这个消息，极其隐秘，对方怎么知道的？
　　不仅赵旋，还故意陷害了好多家，扛不住压力的，已经过户，本以为他比较容易，没料到，直接栽了。
　　“不用解释，你的事，我都知道，瞒不过。”
　　再次拿起一根铁管，一截截掰断，杨元眼皮抬起：“给你两个选择，第一，效忠，听我指挥，今天不仅放你走，还可以让你，拥有和我一样的实力，切金断玉，如同儿戏！”
　　小马哥呼吸急促。
　　做为混道上的，谁不想拥有傲人的实力？
　　随手掰断铁管，一脚将人踹飞七、八米……无论哪一条，都足可以横行整座城市了。
　　“第二呢？”
　　激动过后，忍不住问道。
　　“简单！”杨元神色淡然：“看到了我的实力和真容，自然是杀你们灭口，放心，三秒之内，变成飞灰，再厉害的警察，都查不出来！”
　　“……”眼前一黑，小马哥和诸多小弟，差点没断过气去。
　　三秒变灰……人都死了，还有什么放心不放心的？
　　说的是人话吗？
　　“我选第一个！”
　　没有任何迟疑，小马哥急忙开口。
　　换做之前，可能还会怀疑，对方说杀人，是不是吓唬，亲眼看到属下变成飞灰……知道不答应的话，真的敢动手！
　　先不说，警察找不找，就算真的找，都成灰了，谁能认得出来？
　　更何况，他们这些人都有案底，是社会不稳定的根源，死了，警察开心都来不及呢！
　　“算你识趣！”
　　点点头，杨元道：“放松精神！”
　　说完，一指点在对方眉心。
　　呼！
　　小马哥觉得脑中一阵清明，像是多出了什么东西，关于眼前这位的事情，再也说不出口，好像一旦去说，就会当场脑死亡，谁都查不出死因。
　　“……”
　　心中恐惧，头上冒着冷汗。
　　简直不是人，是魔鬼！
　　“你们几个呢？”
　　杨元看向剩下的几个小弟。
　　“我们也选第一个……”
　　老大都屈服了，他们谁还敢废话啊！
　　同样，杨元一个个点在他们的眉心。
　　静元诀！
　　龙渊界，征服过的一个驯兽世界，创造的秘法！
　　卧底凌元宗的时候学会，对施展者精神消耗极大，至于他，为何要这么做，控制这些无恶不作的家伙，而不是直接暴揍一顿，或者杀了！
　　因为……
　　前世的时候，这群人，虽然平时很混，无恶不作，但龙渊界入侵后，却表现出了应有的傲骨，非但没屈膝投降，还与之反抗。
　　尽管……全部被杀，却也改变了印象。
　　最关键的是他是连接后面一连串事情的线头，还有大用。
　　至于……为何杀掉那个黄毛。
　　前世，这家伙一天夜里，再次过来闹事，打伤了赵旋的父母，并且侮辱了他的妹妹。
　　受到凌辱，再加上高考不利，女孩最终没想开，服药自杀，18岁就陨落了性命……
　　父母伤重。再加上病没好，同样没活多久……
　　可以说，赵旋后面的悲剧，都是这家伙造成的。
　　基地的时候，跟他说过，因此一见到，就注定了结局。
　　能为拯救地球出力，哪怕以前做过错事，也能忍受，好像小马哥以及剩下的混混，但……这种骨子带恶魔，无恶不赦的，不可原谅。
　　至于，将其烧成灰烬的火焰，是龙渊界的一种控火法诀。
　　这种火焰，连钢铁都能融化，烧人尸体，轻松至极。
　　“赵旋的事，就此作罢，另外，将被你们砸烂的家具收拾一下，全部换成新的！”
　　降服了小马哥等人，杨元交代道。
　　“是……”
　　面皮一抽，小马连忙点头。
　　“放心，我一向赏罚分明，做好这件事，会给你奖励！”
　　棒子加大枣，一向是御下的不二法门。
　　更何况，这些人，骨子里都有狠劲，真要修炼，也比一般人更厉害，以后会有大用。
　　“你们私下那些见不得人的手段，都停一下，如果给我知道，还有谁，继续为非作歹，刚才那个黄毛，就是下场！”
　　说完，一股浓郁的煞气释放出来。
　　小马哥等人吓得瑟瑟发抖，头上冷汗直冒。
　　“不敢，不敢……”
　　小马哥连忙点头，一脸纠结，咬了咬牙：“我们是可以停住很多产业，可……”
　　还没说完，就见青年笑盈盈的看过来：“你是担心九爷报复吧？”
　　“呃……”小马哥尴尬的挠头，同时心中震惊：“你知道九爷啊！”
　　九爷，本名袁九，夏都市地下，当之无愧的老大。
　　小马哥正是跟着对方，才有的现在身份和地位。
　　“不用你说，我也要去见见九爷，顺便要借他青花苑的别墅用用！”杨元道。
　　“借别墅？”嘴角一抽，小马哥不敢回答。
　　青花苑，是夏都市最大的富人区，里面的房子已经超过了五万一平，对方说的别墅，是小区内最大，最豪华的一号房子，背靠西山，面临河流，总价超过了五千万！
　　这套房子，九爷当成宝贝，借……
　　恐怕没那么容易吧！
　　不过，他也知道，他说的再多也无用。
　　对方既然敢这样说，肯定早就想好了。
　　“我叫杨元，这是我的电话！”将自己的电话号码给了对方，顺便也存了对方的，杨元这才摆了摆手。
　　松了口气，小马哥带着众人急匆匆离开。
　　走出房门，这才感觉脊背全是冷汗。
　　这种社会，居然面临生死……换做之前，想都不敢想的。

第009章 南山公园【感谢小刀锋利成为本书盟主】
　　房间内，杨元看向角落里，还在颤抖的兄妹二人。
　　“我不要再被人欺负……我要保护妹妹和家人！”
　　渐渐缓了过来，赵旋目光变得坚定。
　　以前，做什么事，都委曲求全，经历了今天的事，终于明白，屈服……并非万能的！
　　有些事……
　　必须抗争！
　　见眼前的青年，终于和记忆中的那个冷漠身影逐渐融合，杨元笑了起来，淡淡的声音，响了起来。
　　“想不想变得和我一样强？”
　　拳头一紧，赵旋脸色变得透红。
　　“不过……什么东西都不是白来的，有得就有失，有了实力，自然要肩负起对应的责任，可能会受伤，可能会不被理解，可能会沮丧，甚至可能会死，而且未必能得到好处和利益……”
　　“但生活不会像现在这样，波澜不惊，一成不变！”
　　“不会没有目标，碌碌无为！”
　　“不会受到欺负不能反抗！”
　　“不会眼睁睁看着家人受辱，而无能为力！”
　　“仔细考虑一下吧。”
　　双手背在身后，杨元看着窗外，眼神复杂：“想变强，八点整，南山公园找我；不想，我可以保证，这位小马哥再不找你麻烦！安稳工作，努力赚钱，也能平安一生。”
　　说完，不在逗留，转身向外走去，很快消失在二人面前。
　　虽然很想将这位曾经并肩作战的战友带走，却也要尊重他的想法。
　　前世，他被讹诈，被欺辱，没得选择，今生，自己既然来了，就给他一次选择的机会。
　　如果只愿意做个平凡人，前世的恩情，就此结束，算是报答；
　　不愿意，那就和自己一起叱咤风云，傲笑苍穹，拯救这全世界，拯救全人类。
　　见对方远去的背影，赵旋沉默。
　　“哥哥……”妹妹轻呼了一声。
　　“我没事！”轻轻一笑，赵旋揉了揉女孩的脑袋，眼神复杂不知想些什么。
　　“这人虽然救了我们，但……他是杀人犯，而且刚才你也看到了，又收服了马三全这样的混混，跟他一起，早晚都会犯法的……”
　　知道他在考虑什么，女孩忍不住道。
　　“我知道！”赵旋点头，站起身来，将破碎的家具，一件件收拾起来：“今天考试考的怎么样？”
　　“有点难，不过，我每一道题都认真回答了，应该可以考好……”妹妹点头。
　　“那就好，还是哥哥以前和你说的那样，你负责好好学习，其他的事，有哥哥在，不需要考虑！”赵旋露出宠溺之色。
　　“嗯……”妹妹眼眶一红。
　　为了照顾父母，为了让她能够安心上学，哥哥刚上完初中就开始打工，洗盘子、配菜员、搬砖、跑腿……各种活都干过。
　　哪怕再苦再累，都没抱怨过一句，每次见面，只有一句……你负责学习，其他事不需要管……
　　知道他为家付出的太多，她从开始上学就很努力，学习成绩，也一直位列前茅，考上大学，应该不难。
　　目标很简单，安稳上学，找到一份好的工作，治好爸妈的病，帮哥哥娶个嫂子……一家人平平安安！
　　可现在……有人要拉他入黑社会！
　　决不允许。
　　心中胡思乱想，哥哥已经准备好了饭菜。
　　“吃完快去上学吧，我还要给爸妈送点……”交代一声，赵旋转身走了出去。
　　没坐公交，没有打车，一步步向医院走去。
　　整整半个小时，来到病床跟前。
　　将饭菜递了过去。
　　安排父母吃完，走出病房，膝盖一软，对着紧闭的房门，跪倒在地，声音呢喃，只有自己可以听到：“爸爸，妈妈，是儿子不孝，是我自私了。但我……不想你们受到欺负，也不想让你们继续过这样的生活！最关键的是……从打那个电话开始，我就将命，卖给了他……”
　　目光从之前的犹豫，变得越来越坚定，赵旋头落在地上，连续几下，额头变得红肿，崩出鲜血。
　　虽不知道那位青年，到底什么来路，但……对他来说，是唯一的出路。
　　一旦错过，以后依旧会和现在一样，医院、家、公司三点一线，不停为生机奔波，永远看不到尽头。
　　他虽然平时怯懦，容易妥协，但骨子里向往刺激，渴望丰富多彩的人生，只是……被生活，重重压弯了脊梁。
　　一直没办法挺直。
　　而现在……
　　想去试试！
　　最关键是……不打电话，房子会没，父母会没救，妹妹会被欺负……打了电话，就表示，答应了对方的话，尽管对方后来没再提，但他……不会言而无信！
　　出尔反尔，以后的人生，又有何意义？
　　磕完，身体一转，大步向南山公园的方向走去。
　　……
　　离开赵旋家，杨元没有回学校，也没回家，而是到了公园，转了一圈，找到一处没人问津的密林，坐了下来。
　　安静下来，前世的一幕幕，再次浮现心头。
　　死亡，鲜血，绝望，无助……
　　一个个熟悉的容颜，前一天有说有笑，第二天却尸体都没剩下。
　　灾难后的地球，比地狱还要恐怖，若不是龙渊界的人，不在乎蝼蚁的生死，再加上他们特殊的情况和竞争，基地又怎么可能活下三十年？
　　恐怕，一天都承受不住。
　　所以……拯救地球，不是他一个人能完成的，需要可以依靠的战友，真心为人类付出的伙伴。
　　因此，让众人相信自己的同时，也同样给了他们选择的机会。
　　“前世，你们虽然不属于同一个职业，同一个行业，却都是对抗入侵，目标最坚定的战士！不要让我失望……”
　　安静坐在树下，杨元喃喃自语。
　　不知过了多久，取出手机看了看。
　　时间跳动了几下，上面的数字，落在了晚上8点。
　　环顾一周，清风袅袅，没有半个人影。
　　叹息一声，青年缓缓闭上眼睛。
　　重生后，他就想好了计划。
　　直接说13天后，地球会遭到重创，所有人都会死……
　　估计会被百分之九十九的人，当成神经病。
　　找政府……
　　以他的目前的身份和实力，能见到谁？谁又能给他说话的机会？
　　弄不好，还会被当成sf的不良群众，直接关起来。
　　他可以死，但不可以错！
　　因为只要错一步……世界就完了。
　　所以，他宁愿一步步，稳扎稳打的走，也不愿意冒险。
　　可这些事，这些话，不能说出来，而且说出来，也没人相信，这三人不来……也在情理之中了！
　　“算了，就算只有我一个人，也会继续前行！不会退缩！”
　　不为了自己，为了记忆中那些并肩作战的兄弟，战友！
　　为了不让他们向往了无数年的希望，就此破灭……
　　站起身来，杨元正想向树林外走去，一个嗦嗦的脚步声响了起来，随即一个和自己年纪相仿的青年，一身宽松的运动衣，跑了过来，脖子上还放着一条汗巾，满头的汗水。
　　“这地方还真难找……”
　　看到他的身影，擦了擦汗，王乾咧嘴一笑。
　　哗啦！
　　话音没结束，另外一侧，同样响起脚步声，面容俊美秀气的女孩，走了过来：“昨天是我态度不好，爷爷的事，谢谢你……”
　　此时，又有人从另一侧出现在面前，赵旋。
　　此时的青年，没了之前的迟疑，带着坚韧。
　　“我愿意！”
　　简简单单的三个字，没有发誓也没有豪言壮语，却给人安稳如山之感。
　　“好！”
　　眼眶微红，杨元却笑了起来。
　　前世的战友，今生再次重聚！
　　地球！
　　将由我们，再次一起守护！
　　（约的是八点，自然八点更新，继续求推荐、收藏！）

第010章 传功【感谢芷胥成为本书盟主】
　　“你们过来，就已经做出了决定！”
　　看向面前的三人，杨元没有废话太多，目光带着凝重：“既然如此，我先要让你们知道，将要学习的是什么！”
　　说完，来到一个半人多高的岩石跟前，脚掌一勾。
　　几百斤的石头，“呼！”的飞了起来，捏紧拳头，向前一砸。
　　嘭！
　　宛如彩球炸开，碎石纷飞。
　　瞳孔收缩，刘珊珊、王乾、赵旋一个个满脸震惊。
　　尤其是女孩，本以为对方，能够未卜先知，会一些自己听不懂的知识，却没想到，略显瘦弱的身躯中，能够爆发出如此强悍的力量！
　　随便一勾，几百斤的石头飞起，一拳砸碎……
　　和电视中的武林高手，一模一样。
　　震惊还没结束，青年再次一抓，一个新长出的鲜花被捏在指尖。
　　轻轻一拈。
　　呜呜！
　　一阵呜咽之声，紧接着，“嘭！”的一下，三人身后的大树晃动了一下，急忙转头，随即看到，鲜花深深插在了树干之中，足有两寸！
　　头皮发麻，三人骇然。
　　这可是一吹就会散开的鲜花，随手一扔，扎入树木……
　　世上真的存在武林高手？
　　再次伸出手掌，青年缓缓上抬，地上一块碎石，缓缓飞了起来，悬浮在在面前。
　　轻轻一拂。
　　呜呜！
　　石子向天空飞去，眨眼功夫失去了踪迹。
　　噗通！
　　过了十几个呼吸，一声闷响，众人看去，随即看到一头老鹰跌落在不远处，刚才的石子，正打中了它的翅膀。
　　不过，伤势不重，而且落得地方，是一片柔软的草丛，休息片刻，再次展翅飞走。
　　“数百米，用石子击落老鹰，还保证只是轻伤……这份眼力和控制力……”
　　三人说不出话来。
　　一拳击碎石头，展示了无物不破的进攻能力；鲜花插入树木，展示了柔能克刚；至于这一下，展示的则是远程进攻的能力！
　　见众人满是震撼，杨元停了下来，微微一笑：“想不想学？”
　　“想！”
　　全都呼吸急促，三人眼眶泛红。
　　只要是人，谁不想有着超凡脱俗的力量？
　　不然漫威英雄类的电影周边，也不可能卖得这么火。
　　“老师，还请教我……”
　　再忍不住，王乾当先拜倒在地。
　　刘珊珊、赵旋也反应过来，齐刷刷拜倒，眼中带着诚恳。
　　“快起来……”
　　没想到他们会这样做，杨元哭笑不得，手掌一挥，众人就觉得一股柔和之力，将其扶了起来：“我说过，你们是我的兄弟姐妹，不是师徒！之所以要询问一句，是想提前交代……”
　　“老师有话请讲，只要让我们做的，一定遵守！”王乾道。
　　“我们肯定会遵守的！”
　　刘珊珊和赵旋也看过来。
　　见三人的表情，杨元知道，让他们承认和自己是兄弟姐妹，很难做到了。
　　前世，特殊原因，大家一起成长，共同患难，而今生，需要提前布局，他们体会不到那种末世带来的压迫感，无法领会那种共生死的兄弟情义……
　　在自己面前，也无法像前世那般随意。
　　算了……
　　不纠结了，当务之急，是提升他们的实力，将修炼，传递出去。
　　“我传你们的功法，并没有什么隐私的要求，但……在你们实力不够，势力不强的时候，千万不能传出去！”
　　目光凝重，杨元交代。
　　龙渊界的修炼之法，是他和前世的战友们，花费无数心血才得到的，珍贵异常，这几位，外传，不要紧，但不能在没实力的时候去做。
　　那样，只会带来动乱和灾祸。
　　“是！”
　　明白他的意思，众人神色凝重，同时点头。
　　“另外，学会了功法，不能争强斗狠，为非作歹！一旦被我发现，立刻废掉修为，终生再不允许修炼！”
　　杨元继续道。
　　尽管知道三人的人品，知道他们不会乱来，但还是要提前交代。
　　前世和今生，完全不同，还是提前交代一声，提前防备的好。
　　“师父这点放心……”
　　众人同时点头。
　　“其他的没了，就这两个条件，以后如果你们想要传授功法给别人了，也要考核品行，同样把这两条，传递下去。”
　　再次交代一句，杨元看过来，道：“刘珊珊，身为女子，略带柔弱，我就传授你【七巧玲珑功】，就是刚才的【拈花指】。王乾拳力刚猛，性格张扬，传你【混元金刚功】，修炼之后，刀枪不入，力量如龙！至于赵旋，隐忍沉默，我传你【八方五行功】，配合瞳术，一眼万里，洞彻八方！”
　　前世进入凌云宗藏书阁，偷窥了无数的顶尖功法。
　　虽然都不如他修炼的《凌元一气诀》，却也不会差太多。
　　最关键的是……修炼，适合体质，适合自己的才最有效，并非越高深越好。
　　七巧玲珑功，力量柔和，不张扬，不显露，但一旦施展出来，同样爆发出让人震惊的威力。
　　适合刘珊珊这种不争不抢的性格，最关键的是，对灵魂，有极大的增益，一旦修炼，能让其在神经外科方面有着更快的进步。
　　混元金刚功，刚猛凶狠，适合王乾这种修炼了十年散打的人，也符合他后世“狩猎者”的身份。
　　狩猎，躲在角落等待猎物上钩后，近身搏斗……正好能发挥功法的全部优点。
　　至于赵旋，性格隐忍，甘心寂寞……前世是“狙击手”，八方五行功，增强感知，配合瞳术，能够远程攻击，作用极大。
　　安排完众人修炼的内容，将功法详细讲解了一遍。
　　众人开始修炼。
　　按照龙渊界的规定，实力分为九个等级，分别是：练气、先天、筑基、金丹、元神、洞虚、大乘、渡劫、天命。
　　每个小级别，又有各自的分级。
　　像练气，分为：感气、引气、聚气、运气，四种境界。
　　先天，分为：灵谷、真元、胎息、超凡四个。
　　地球灵气衰竭，修炼极难，不过，夏都市，地处高原，四面环山，三川汇聚，这个南山公园，正是附近数里，灵气最浓郁之所。
　　正因如此，才将众人召集在这，更容易感悟。
　　安排完众人，杨元自己也坐在地上，开始运转法诀。
　　凌元一气诀，凌元宗最高深的功法，凌，高出、超过之意，会当凌绝顶，一览众山小。
　　元，天地之始，万物之初，一元复始，万象更新！
　　凌元，凌驾于天地之始，创造于混沌之初。
　　单凭名字，就可以看到功法创造者的霸气。
　　功法运转，一股浓郁的灵气，从天灵盖涌了进来，进入身体，对肉身和灵魂，进行着淬炼。
　　他身体周围，像是变成了一个灵气黑洞，疯狂的吞噬，幸亏沿河而来的灵气，汇聚三江之势，虽然稀薄，却也绵绵不绝，否则，恐怕才开始修炼，就已经结束。
　　不知过了多久，感觉天已然大亮，这才睁开眼睛，内视一翻，发现修为又增进了不少，这才松了口气。
　　重生的时间虽然不长，但经历过前世30年的苦修，感气、引气、聚气、运气这些小境界，对他来说十分容易，昨天用药液浸泡，突破了练气境，一夜的修炼，已然达到了先天的第三个小境界，胎息！
　　“距离超凡，只有一线之隔……”
　　胎息，宛如胎儿一般，进行内呼吸，也就是说，不需要肺部呼吸，都可以行动自如。
　　一破胎息，便入超凡。
　　超过凡人境界，借助天地之力。此时，可以躲过子弹，躲避暗杀，冥冥之中自有感应，暗箭难伤。
　　但遇到巴雷特、狙击枪这种威力巨大的枪支，近身的情况，还是有一定的危险的，但超过十五米，就基本无碍了。
　　“都修炼的怎么样了？”
　　向三人看去，杨元眼睛不由一亮。
　　进步最大的，居然不是学武十年的王乾，而是最柔弱，从未接触过武功的刘珊珊！
　　她性格细腻，短短一夜功夫，不但感悟灵气，还引气成功，达到了引气巅峰！
　　第二个进步快的，则是王乾，同样达到了引气境，不过只有后期。
　　至于赵旋，刚刚达到中期。

第011章 真卖力啊！【感谢盟主小妮妮哈打赏！】
　　杨元松了口气。
　　之前还担心，提前修炼，会有什么出入，看到这顿时明白，三人的天赋，和前世一样强大，悟性一样很高。
　　基地的时候，修炼最粗浅的功法，都能拥有暗杀宗门弟子的实力，此刻修炼最顶尖的法诀，快速进步，只是时间问题。
　　不过……
　　今天是6月6日。
　　还有12天。
　　这么短的时间，天赋再高，没有足够灵气和药物，想要达到抗衡龙渊界强者的地步，也不可能完成，即便有……成功的可能性也很小。
　　“公园很快就有人了，你们先各自回去！”
　　杨元吩咐。
　　按部就班修炼，肯定是不行的，他早已设计好了下面的步骤，不出意外，应该已经有效果了。
　　离开公园，众人分散，刘姗姗向医院走去，赵旋则告辞回家，王乾正想着去哪，就见杨元，看了过来。
　　“你今天是不是要去省队报道？”
　　“王教练让我调整一下，三天内过去就行，今天可以不用去……”王乾道。
　　“今天就去，报完道，也好腾出时间修炼！”杨元交代。
　　“是！”王乾连忙点头，急匆匆离开。
　　见他走远，杨元松了口气：“不出意外，应该可以发现那件事…”
　　前世，这位王乾，并未成为省队队员，但后来一次机缘，被招募成省队的陪练员，由此知道了一些“真相”，引发出后面的一系列事情。
　　今生，自己的帮助下，改变了命运，但只要进入省训练队，应该同样可以明白这些。
　　这三位队友，每一个身上，都牵扯了一条，甚至多条，对12天后拯救地球，有用的线索，不能出错。
　　“暂时还没空管他，还有更多事情要做……”
　　摇摇头，找清楚方向，杨元抬脚走了过去。
　　不知他的想法，王乾满脸兴奋的向省队训练的地方走去。
　　一夜未睡，非但没觉得疲倦，反而精神抖擞，全身的力量，似乎随时都会流淌出来。
　　感气，感悟灵气；引气，将灵气引入身体，虽然没办法汇聚成溪，运转周天，但对肌肉的滋养和帮助，同样极大。
　　可以说，是练气境界之中，对实力帮助最大的一个等级了。
　　人的身体，脱离了母体，接触氧气，就像是干涸的土地缺少了水的滋养，有了桎梏，有了枷锁；而将灵气引入身体，等于打破这种枷锁，重新补充水分，让细胞活性增加，全身有着特殊的变化。
　　十年苦修，全身肌肉骨骼，早就处于饥渴状态，引气入体，尽管只是初期，却等于得到了大补，无论力量还是反应，都有了质的飞跃。
　　“这不是新来的队员吗？进队的规矩，要不要我和你说一下？”
　　刚进入换衣间，就见两个青年笑着走了过来，一前一后，将房门和退路，彻底堵住。
　　“李明钊，吴有为？”
　　王乾皱了皱眉。
　　这两个，虽没见过，却能够认出来。
　　西海省尽管地大物博，但散打之类的比赛项目，和汉东等强省没办法比的，省队现役队员，一共只有12位，涵盖不同重量级，每一位都在电视上见过，能够叫出名字。
　　李明钊去年参加全国锦标赛，60公斤级，进入过前三十二名。
　　至于吴有为，最好成绩，全国六十四强，尽管年龄大了，这两年体力下滑，成绩不如以前，实力同样不容小觑。
　　和他们比……自己还差的很多。
　　毕竟只是预备队的人，连正式比赛都没参加过。
　　“认识我们，那就更好办了……”轻轻一笑，李明钊向前一指：“看到那两个柜子了吗？里面的袜子、衣服，帮我们洗三个月！”
　　王乾抬头，不远处的柜子里果然堆了一大堆的衣服、袜子，酸臭味远远传来，令人作呕，皱了皱眉，忍不住看过来：“每个新来的队员，都是这种规矩？”
　　“你比较特殊！”
　　吴有为眼皮一抬。
　　“哦？”
　　“听说，你在预备队，一直垫底，昨天选拔的时候，不知怎么狗屎运附体，侥幸赢了刘峰，被教练看中……我们最讨厌这种没实力，却混进来的人，自然要惩罚一下！”
　　皮笑肉不笑，李明钊道。
　　“手臂断过，就好好养着，不要跑到省队浪费资源了……”
　　吴有为眼中带着冷意：“给你两个选择，要么，给我们洗三个月的袜子、衣服，乖乖听我们的话，要你干什么就干什么。要么，主动跟教练说，昨天是侥幸，主动退出省队。”
　　“如果这两样，我都不选呢？”王乾眼睛眯起。
　　他已经看出来了，这二人是故意找麻烦。
　　以前不认识，却知道在预备队的事，明显有人找了他们，让其对付自己。
　　嘭！
　　“都不选？”
　　李明钊一拳落在训练室的一个沙袋上，尘土飞扬，像是响起了爆竹：“很简单，我们两个会和你切磋，顺便提升一下你的比赛和实战技巧！想必这样做……教练也不会说什么吧！”
　　老队员，传授新队员比赛技巧，最正常不过，被打上一顿，只要不太严重，教练一般也不会管。
　　相反，有时还鼓励这样做，受了欺负，会有更大的动力赢过来。
　　有竞争，才有进步。
　　“看来，这位新来的，有点不服啊！”
　　一声嗤笑，吴有为眼皮抬起：“明钊，你来，还是我来？”
　　“你先来吧！我帮你看着外面，一分钟，足够了吧？爽完喊我，让我也过过瘾！”李明钊道。
　　“一分钟？也太瞧不起我了，对付这样的菜鸟，十秒钟就能让他躺在地上，爬不起来！”
　　握了握拳头，吴有为哈哈一笑，看向王乾，满是轻蔑。
　　预备队，没经历过比赛场，没经历过真正的战斗，在他面前，渣渣而已。
　　“好，我出去了，动作快点！”
　　听他这样说，李明钊点点头，背过身去，大步向外走去，随即关门的声音响起，紧接着话语传来：“没人，可以开始了……”
　　“好嘞！”
　　眼睛放光，吴有为冷笑：“小子，要怪，就怪你得罪了不该得罪的人！另外，要是敢将今天的事说出去，我可以保证，见你一次打你一次，省队……你一个月都待不下去！”
　　呼！
　　话音结束，粗大的拳头，呼啸而来。
　　王乾眼睛眯起。
　　看对方的样子，今天肯定不会善罢甘休，不将自己打的受伤，不可能混得过去。
　　“拼了！”
　　牙齿咬紧。
　　对方的确比他强许多，毋庸置疑，但要让其甘心挨揍，也绝不会做。
　　心中思索，怎么能挨揍少一些，拳头迎了上来。
　　手臂与手臂对碰。
　　伴随一声闷响，原本一脸得意，觉得稳操胜券的吴有为，脸色突然一白，感到手臂像是撞到了火车上。
　　嘭！
　　脊背狠狠撞在换衣的铁柜上，砸出一个大坑。
　　“嗯？”
　　还以为会承受不住对方的重拳，没想到轻轻一碰，这位吴有为，就倒退出去，王乾不由一愣，向前一步，再次一拳跟了上来。
　　不敢硬接，吴有为脖子急忙一缩，堪堪躲过。
　　对方的拳头砸在铁柜上，铁板被直接砸出一个窟窿，比锤头锤的都整齐，柜子撕裂个口子。
　　倒抽一口冷气，头皮发麻，吴有为差点没哭出声来。
　　不是说这家伙手臂断过，没啥力量吗？
　　这特么叫没力量？
　　哪个傻逼说的？你来试试……
　　他吓得快要晕过去，对面的王乾也愣在原地。
　　昨天能够胜过刘峰，是因为，自己想要拜师的杨元，在眉心输入了一道灵气，短时间内让他神清气明，胳膊不再疼痛。
　　今天没有这道灵气，本以为，肯定无法胜过省队现役队员……却没想到，拥有这种力量……
　　进步这么大？
　　不会吧……
　　“会不会是……这个铁皮太薄了…”
　　心中带着疑惑，再次试探性的打出一拳。
　　和上次不同，这次用尽了全力。
　　哪里躲闪的开，“嘭！”的一下，吴有为被打中胸口，立刻飞了出去，狠狠撞在关闭的大门上，发出“轰！”的一声。
　　放风的李明钊，听到这个声音，略带懊悔。
　　“老吴……还真卖力啊！刚才就不应该先让他出手，真打废了，过一会，我还怎么打？失策啊，失策！”
　　（求推荐，嘤嘤嘤。）

第012章 九爷【感谢盟主冬日暖阳么么哒的打赏】
　　欺负新人，是老人最大的乐趣之一，刚巧又有人花钱让他们欺负这个菜鸟，所以答应的极为爽快。
　　本来商议好，吴有为先出手，打的差不多了，自己再上去剪二茬，没想到……老吴这家伙，不够义气！
　　打的这么狠，过一会，还怎么好意思下手？
　　嘭！
　　正在感慨，房门的玻璃碎裂开来，一个口鼻全是鲜血的脑袋从里面伸了出来。
　　“到我了，好事你不能独享……”
　　一脸无语，李明钊说了一句，正想打断对方，瞳孔陡然收缩。
　　从玻璃冒出来的家伙，居然不是那个新人，而是队友吴有为！
　　此时的新人王乾，正一脸疑惑的一手抓住老吴的衣领，另外一只手，不断抽耳光，同时喃喃自语。
　　“我用的力气不大啊，你的牙怎么掉了？少跟我装啊……”
　　“你找死！”
　　气的快要炸开，李明钊那里还忍得住，拉开房门就向里冲去，人还未到，常年锻炼形成的气势，就扑面而至，宛如猛虎下山。
　　不过……
　　进去的快，出来的更快，下一刻，人倒飞了出去，被那位王乾，一脚踢出来，脊背撞在了身后的廊道上，火辣辣的疼痛，脸色发白。
　　嘭嘭嘭！
　　连续三巴掌，他一下都没躲过去，紧接着和同伴吴有为一样，脑袋晕晕乎乎的趴在地上，牙齿同样掉了一地。
　　“就这种实力，还省队？难怪在全国赛上拿不到名次……”
　　见自己随手几巴掌，这两位省队队员，根本抵挡不住，王乾摇了摇头。
　　这俩……也太弱了吧！
　　吴有为、李明钊对望一眼，眼泪流出来。
　　大哥，不是我们弱，是你太强了好不好？
　　这种人真的是预备役刚出来的？
　　“说吧，谁让你们来教训我？不说的话，不介意，继续和你们玩玩……”不去纠结，二人实力为何这么低，王乾看过来。
　　“是你之前的队友刘峰……昨天被你打了，有些不忿，给了我们两个一人一万块，让我们给你个下马威……”没敢隐瞒，李明钊急忙道。
　　这家伙这么猛，隐瞒也没啥意义了，还不如爽快招供，至少能少挨一顿。
　　“一人一万？还真够大方的！”
　　王乾眼睛眯起。
　　一年前，他是预备队，最耀眼的存在，刘峰只是身边的配角，自己胳膊断了，对方才乘势崛起！
　　伤好后，作为陪练，挨了不少揍，自己的训练经验，毫不吝啬传授给对方，才让他变得这么强，没想到非但不知感激，还买通老队员，对付自己！
　　不可原谅！
　　“可恶！”
　　越想越气，一拳砸在沙袋上。
　　嘭！
　　沙袋破裂，里面的填充物，流淌出来。
　　“这……”
　　王乾愣住。
　　训练多年，对自己的拳力，知道的很清楚，正常情况下，绝不可能击破沙袋，刚才将吴有为二人打败，就感觉不对劲了，此时一拳破袋，这才明白……
　　短短一夜之间，他的实力，精进了一倍不止！
　　“是他……”
　　眼眶微微泛红，满是激动。
　　不是那位叫杨元的青年，他现在肯定已经离开省队，彻底离开比赛了，更别说，轻而易举，击败现役队员的实力！
　　“一定好好修炼……”
　　明白这些，心中再次充满了动力。
　　“除了下马威，还有没有让你们做什么？”转头再次看向二人。
　　“他……他的意思是，让我们找机会，将你断掉的胳膊再打断，让你彻底无法比赛……”纠结了一下，吴有为道。
　　一拳打破沙袋，实在太强了，再不敢隐瞒。
　　“将我胳膊再打断？”眼红泛红，王乾拳头捏紧。
　　如果真要得逞，他不能参加比赛事小，还极有可能一生都变成残废。
　　“是，好像……他还说，你之前的胳膊，也是他找人打断的……”李明钊道。
　　身体一晃，王乾快要炸开。
　　以往的一幕幕，涌入脑海。
　　那天晚上，之所以走那个小巷子，正因为刘峰在附近请吃饭，要回家只能走那条路，被抢劫的女孩、小混混、昏黄的灯光、早就准备好的棒球棍……
　　一瞬间，所有线索在脑海连接在一起。
　　“我要杀了他……”
　　拳头捏紧，王乾转身向训练场地冲了过去。
　　……
　　青花苑，夏都市最大的富人区。
　　最豪华的一号别墅内。
　　“马三全，十三年前，你落魄的捡别人的烟屁抽，跟了我才有的今天，怎么，现在想脱身，不干了？”
　　一个手拿雪茄的老者，看着眼前的小马哥，声音带着冷漠。
　　“九爷，不、不是……我是真的没这个能力，那片地，我真的尽力了，实在做不到，九爷还是、还是另请高明吧！”小马哥头上冒汗。
　　他眼前的这位，正是夏都市，真正的地下扛把子，袁九，九爷。
　　外人看起来，眼前这位，只是个慈眉善目的老爷子，跟随多年，他明白的知道，绝对心狠手辣。
　　多年来，死在他手上的，最少几十个。
　　不管是富商还是其他，只要与之有矛盾，都会遭受离奇的车祸，或者特殊的病症离世。
　　背叛……心理压力实在太大，但……那位青年，更恐怖！
　　此刻的他，别说背叛，只要说对方不好，就极有可能，当场晕过去，生死不由控制。
　　“没那个能力？”
　　嗤笑一声，九爷招了招手，一个黑衣保镖，立刻走上前来，扔过来一个彩印的纸张。
　　低头看了一眼，小马哥脸色一变，嘴唇不停哆嗦：“九爷，这、这……”
　　“是不是这家伙？”
　　九爷淡淡看过来。
　　“是……”小马哥艰难的点头。
　　纸张上，打印了一张照片，正是杨元，下面还写满了介绍，包括姓名、电话、住址、家住何处、父母是谁之类，十分详细。
　　“被一个小子威胁，就怂了，马三全，你可真让我失望！”
　　冷笑一声，九爷抽了一口雪茄，烟雾升腾而起。
　　“九爷，他……他真不是一般的人，真的很厉害……”既然对方都知道了，小马哥也不再隐瞒，咬了咬牙。
　　“不一般？乳臭未干的小子而已，用了些障眼法，就把你吓成这样……”嗤笑一声，九爷正想继续说下去，“哗啦！”，客厅的大门就被一个黑衣小弟，猛地推开。
　　“九爷……不好了！”
　　脸色发白，小弟脸色急促。
　　“没大没小，三个耳光！”
　　眼睛眯起，九爷冷哼。
　　“是！”给他点烟的保镖走上来，捏住衣领，随手提了起来。
　　啪！啪！啪！
　　连续三巴掌抽的对方嘴角流血，牙齿松动。
　　四周众人全都吓得哆嗦，不敢说话。
　　九爷很生气，后果很严重。
　　“说吧，出了什么事？”
　　九爷淡淡道。
　　“有个青年闯进来了，我们阻拦不住……”被抽的黑衣小弟，嘴唇哆嗦，道。
　　九爷一愣：“什么意思？”
　　“就是……他一个人冲了进来，我们拦不了……”黑衣小弟满脸焦急。
　　“闯？我这里，也有人敢闯？胆子真够大的！”
　　九爷嗤笑。
　　身为夏都地下老大，居住的地方，说是龙潭虎穴也不过分，别说一般人，就算省散打队最厉害的郴松，都不敢乱来。
　　此刻，居然说，有人硬闯……
　　真是无知者无畏。
　　“看看是谁，长了熊心豹子胆……”
　　大手一摆，九爷正想安排身后的保镖过去，就听到大门处，再次急促的风声，随即……
　　噗通！噗通！噗通！
　　几个人影掉在地上，满地打滚。
　　正是看守院子的诸多小弟。
　　瞳孔一缩，九爷还没来得及说话，一个淡淡的声音响了起来。
　　“怎么，调查了我半天，难道不知道我今天要过来找你聊聊？”
　　紧接着，一个身影站在房门前，一张干净纯真的脸出现在视线。
　　“你是……杨元？”
　　身体一紧，九爷眼睛眯起。
　　房间内，鸦雀无声。
　　（网络情人节快乐，老涯祝投推荐票的，今晚被窝都是暖的……嘿嘿！）

第013章 杨元的恐怖【感谢盟主爱爱的打赏】
　　出现在众人面前的这个青年，和他们彩印上的照片，一模一样，分毫不差。
　　正是那个叫杨元的学生！
　　刚调查对方，准备教训一顿，这家伙就自己送上门来，而且还是一路打过来……胆子够肥啊！
　　一声冷哼，九爷捏住雪茄的手掌轻轻一摆。
　　刚才的黑衣保镖，立刻走了过去。
　　呼！
　　粗大的手掌，暴风一般，急速而至。
　　这位黑衣保镖，以前是省散打队的冠军，参加全国比赛，获得过前十的好成绩，甚至还打过两年的黑市拳，尽管年纪过了三十，但一身实力，依旧不容小觑。
　　现役队员，能够胜过的，都屈指可数。
　　正因如此，才被九爷，以年薪百万的价格，雇佣在身边，贴身保护。
　　一出手就知有没有，保镖的手掌带着老茧，看样子，应该修炼过铁砂掌之类的硬功，真要被击中，普通的沙袋，肯定承受不住。
　　不过……
　　还没来到杨元跟前，停了下来。
　　后者一根手指，挡住对方如风一般的掌力，同时左手轻轻一甩。
　　啪！
　　手臂击打在空中，响起鞭子一般的鸣响，黑衣保镖，还没来得及反应，立刻横飞十多米，撞在了别墅的墙壁上，满头鲜血，闷哼一声，趴在地上，再无法动弹。
　　直接昏了过去。
　　“看来，我还是高估了你……”
　　抽飞保镖，杨元轻轻一笑，两步来到别墅客梯厅之中的沙发上，坐了下来，与九爷面对面。
　　收服马三全，就知道瞒不过这位手眼通天的九爷。
　　被调查，理所当然。
　　夏都地下的顶端，想要查探一个人，还是很容易的，更何况，这位小马哥今天还专门跑过来推辞任务。
　　“你到底是什么人？”
　　九爷毕竟是见过世面的人，依旧靠在沙发上，做了个手势，让围过来的小弟，先退下去，同时眼睛眯起。
　　“九爷不是调查了吗？”
　　随手拿起桌上打印的纸张，看了一眼，杨元笑道：“很详细啊，今年毕业的大学生，2012年10月28日，重阳节出生，普普通通的一个人，写的一点都不差……”
　　“……”
　　眼皮一跳，不光九爷，房间内的所有黑衣人，全都差点没晕过去。
　　院子里守了十个人，被你一个人打的站不起来，最厉害的保镖，都被一巴掌抽晕过去，普通人……
　　骗鬼呢？
　　我特么也想做这样的普通人！
　　“你很能打，这样吧！以后跟我干，给你开年薪500万，马三全同样归你管！”
　　冷场了片刻，九爷道。
　　不愧是枭雄，知道眼前这位的实力，强劲无匹，这么近的距离，没办法抗衡，直接诏安。
　　500万年薪，对于任何一个刚别业的大学生，都绝对有极大的吸引力。
　　“这是定金！”
　　不仅如此，还招了招手。
　　哗啦！
　　房间里面走出一个黑衣人，捧着个托盘走了出来，满满的红票，堆积在一起，分外耀眼。
　　“这是一百万，只要答应，就先拿去花……”
　　抽了口烟，九爷道。
　　“不要动歪心思，真要惹怒了我，我会让你知道什么叫恐惧！”
　　不理会他的“好意”，杨元淡然一笑。
　　“恐惧？”
　　手腕一翻，九爷变魔术一般，从红票子下面，取出一柄枪，指向眼前的青年。
　　收买是假，目的是让人进去取东西。
　　虽然是管制物品，但身为一个省会城市的地下规则制定者，还是有办法得到的。
　　“我袁九，纵横夏都二十年，还是第一次，被人闯进家门，你也算胆子不小，不过……还是太年轻了！”
　　枪口对着杨元，站起身来，九爷冷冷一笑。
　　这种管制武器，别人可能不了解，但他当过兵，自己有打靶场，可以保证，对方哪怕武功再高，他也能在0.5秒内，扣动扳机，结束战斗。
　　杨元一笑。
　　两世为人，真要论起心理年龄，比眼前这位，并不会小多少。
　　“你确定，这东西，能伤到我？”
　　一脸同情的看过来。
　　既然知道这位，如何不知道他有这东西，前世，对抗龙渊界的时候，二人还一起战斗过，尽管这位，没坚持多久就被斩杀，却也未失血性，愧对这个“九爷”的身份。
　　正因如此，才没直接动手，而是和他说这么多废话。
　　对于敢于和龙渊界对抗的人，无论之前种种，都值得尊重。
　　“伤不到你？看来你不知道这东西的威力！那就让你见识一下，也好知道，什么叫畏惧！”
　　眼睛眯起，九爷手掌一抖，扣动扳机。
　　嘭！
　　一颗子弹，在火药的压缩下，飞了出来。
　　扣扳机的同时，九爷手腕轻轻一甩，动作十分轻微，却很有效，只一下，子弹就离开要害，对着杨元的手臂射了过来。
　　“呼！”
　　没有入肉的声音，也没有躲闪的动作，青年只是轻轻将手臂抬起。
　　随即，九爷就看到自己射出的子弹，在对方指尖，不停旋转，宛如指尖陀螺，被一道气墙阻隔，用尽全力，都无法前进分毫。
　　“这……”
　　脸色一白，握枪的手指不停抖动。
　　这么近的距离，子弹被指尖挡住，当成玩具来耍……
　　没做梦吧……
　　揉了揉眼睛，再次扣动扳机。
　　嘭嘭嘭！
　　又是三枪，紧接着，三个子弹并排在一起，安静的旋转，如同玩具。
　　周围再次沉默。
　　所有人都觉得像是被什么塞住了咽喉，说不出话来。
　　太恐怖了！
　　之前大家都觉得，这家伙，可能只是从小练过拳法，身手好一些，但……再好，也快不过枪，一子弹下去，肯定会倒在地上。
　　怎么都想不到，子弹对对方没用……
　　感觉像是在现实中，看到了黑客帝国！
　　“就这东西，也想让我畏惧？”
　　青年屈指一弹。
　　呜呜呜呜！
　　四枚旋转的子弹，立刻以更快的速度倒飞了出去，贴着九爷的脑袋、身体、大腿射了过去。
　　扑哧！扑哧！
　　身后的沙发，被立刻射穿，墙上的壁画，大理石，也被刺出窟窿，不知多深。
　　手脚冰凉，九爷一动不敢动。
　　不用向后看，他也知道，真要敢动，这一下，已经死了！
　　随手接住子弹，轻轻一弹，倒射过来……比之前的速度还快，堪比狙击枪……
　　这到底是什么能力？
　　这位……又到底是谁？
　　怎么会这么可怕？
　　冷汗从脖子上流下来，说不出话来。
　　纵横二十多年，还是第一次，感到这么紧张和无助。
　　不仅是他，刚刚醒过来的黑衣保镖，看到这一幕，再次将头埋在了胳膊下面，眼睛紧闭，继续装昏。
　　不装不行啊……
　　就他这个实力，冲过去，随手就会被弄死……
　　他只是赚钱的，可不想为了对方，连命都不要。
　　小马哥更是不停哆嗦，同时暗自庆幸。
　　幸亏昨天的选择是对的，不然……坟头都要准备长草了。
　　弹飞子弹，杨元站起身来，一步步来到九爷跟前，轻轻一捏，就将他手中的枪拿了过去。
　　“这是违禁的东西，最好不要拿出来，不安全……”
　　说着，手指一弹。
　　啪嗒！
　　手枪断掉，连续三下，只剩下一个枪托，折断处，切割机切过一般，整整齐齐。
　　“……”
　　九爷哆缩。
　　这可是纯钢打造的枪支，屈指一弹，就切断……
　　头上冷汗直冒。
　　如果之前还觉得胜券在握，此刻已经从内心深处感到恐慌了。
　　这……根本就不是人类可以做到的，而是……魔鬼！
　　“坐下谈谈吧！”
　　处理掉枪支，杨元不再多说，继续坐了下来，招了招手。
　　面皮一抖，九爷迟疑了一下，坐了下来，只觉得屁股下面宛如火烧，不敢落实。
　　懒得理会对方的恐惧，杨元眼中带着淡然：“你和你女儿孟星瑶，关系还没有缓和吧？”
　　“孟星瑶？”
　　小马哥一愣：“这不是【鸿达地产】的老板吗？”
　　他抢夺赵旋的房子，目的就是因为鸿达地产，打算在附近盖一个大型商场。
　　这位女老板，在夏都市名气很大，白手起家，短短十年内，成为全市最大的地产商。
　　遭受无数人的追捧。
　　不过……
　　没听说，和九爷有关系啊？
　　更何况，她姓孟，九爷姓袁。
　　正在奇怪，随即看到沙发上的九爷，脸色一白，瞳孔陡然收缩，心中惊骇欲绝。
　　“你、你怎么知道她……是我的女儿？”
　　（更新时间为上午九点，下午六点！大家疑惑，主角为啥不找军、政，商，只找三个小人物，如何拯救全球……不要着急，这三个人身上都有很大的线索，连接军政商。赵旋这条线索连接的九爷，已经出现了……后面的故事越来越精彩，装逼程度绝对超过天道图书馆，敬请期待。另外，求推荐、收藏，别忘了哦！！！）

第014章 孟星瑶
　　鸿达地产，只成立了不过十年时间，但在夏都市，却已经压过了青地、亿达、碧桂苑等老牌地产商，做到了老大的位置。
　　女老板孟星瑶更是从一无所有，到手握数十亿资产，被称为传奇中的传奇。
　　一个地下王者，一个商业天才，八竿子都打不着，谁都不可能想到，竟然是父女！
　　“她母亲孟晓月，和你青梅竹马，十九岁就生下孟星瑶，你为了前途，防止被连累，不敢相认。因此，这位鸿达地产的老板，心中对你一直有很大的怨恨，自始至终都不肯原谅！”
　　杨元道。
　　九爷拳头捏紧。
　　对方说的一点没错。
　　为了自己的“事业”，他抛弃了孟晓月母女，凭借入赘，一步步走到现在……得不到对方原谅，情有可原。
　　只是……
　　这是他最大的机密，这么多年知情者，全都差不多死光了，对方从何而知？
　　不理会他的震惊，杨元继续道：“为了弥补，这些年来，只要鸿达地产买来的地，你都会提前想办法，将其中的刺头，清扫干净，将他们的房屋过户到马三全名下，让其替你出售，不加价，不炒作……正因为有你暗地里帮忙，鸿达才能发展这么快！”
　　地产商，最难解决的，就是拆迁，不少人都想等着这一次机会，大赚一次。
　　没了这种纠纷，再加上九爷的威慑和人脉，鸿达想发展慢都难。
　　所谓的“商业天才”，揭开真相……不过是有着良好的出身罢了。
　　听到这，小马哥恍然大悟。
　　难怪九爷如此重视他，不正是因为，在平息刺头上，他做得够好，够狠吗？
　　之前一直不理解，为何对方得到产权，却不卖高价……闹了半天，根由在这。
　　“你想怎么样？”
　　九爷脸色发白。
　　别人都知道他无儿无女，没什么可以畏惧的，但知道了这个女儿的身份，就等于有了软肋。
　　“我可以让她认你这个父亲！”
　　杨元道。
　　九爷愣住。
　　对方气势汹汹的打进来，更是徒手接子弹，压得他喘不过气，本以为会有什么过分的要求，没想到居然要帮他……
　　“只要别伤害她，什么条件我都答应！”沉默片刻，九爷道。
　　“看来你还是不信我，无所谓，我既然敢这样说，自然有自己的办法，不过……我也不会白白帮你！需要你付出一定代价。”
　　懒得解释，杨元道。
　　“什么代价？”
　　“很简单，我听说九爷，平素的爱好，是收藏人参之类的名贵药材，过百年的东北老山参，就有十多根……可否全部割舍给我？”
　　杨元道：“还有，这个别墅，我有用，希望九爷可以移居。”
　　“这……”
　　皱了皱眉，袁九停顿了一会，道：“如果能让她认我，亲口叫我一声‘爸爸’，这两样给你，没什么！”
　　奋斗三十年，经历过各种大风大浪，钱财之类，对他来说都是身外之物，反而对亲情格外留恋。
　　正因如此，才不惜暗地里帮助女儿。
　　如果……真能让女儿认他，一个别墅，一些药材而已，不算什么，价值不过千万罢了，远不及这套房子。
　　更何况……对方这种实力，硬抢，他又能如何？
　　报警？
　　呵呵。
　　那真是老寿星上吊，找死。
　　“那好！”
　　不再多说，杨元转向外走去，才走了几步，停了下来，扔出一张写满字迹的纸张：“对了，马三全现在帮我做事，你不要为难。另外这张单子上的药物，也麻烦，帮我寻找，数量越多越好……”
　　离开青花苑，取出电话，按照记忆中一个的号码，拨了过去。
　　“喂？你是谁？怎么会有我的私人号码？”
　　对面传来一个冷漠，干练的女音。
　　一听就知道，做事果决，气场十足。
　　“不用管我是谁，我知道不出意外，鸿达会在三天后上市！”杨元声音淡然：“不过……真要这么做，等于中了别人的圈套！”
　　“圈套？”对面的声音带着冷漠，并不相信。
　　“许云峰副总的个人账户，尤其是海外账户，你可以查一下，我等你的电话！”
　　说完，不在继续多说，挂断电话，杨元打车前行，不一会来到一座摩天大厦跟前。
　　夏都市最繁华的写字楼，鸿达地产公司总部就在这里。
　　电话再次响起。
　　微微一笑，杨元划开。
　　“你到底是谁？在哪？”
　　依旧是刚才那个干练的女声，不过，此时再没了之前的自信，反而带着疑惑。
　　“我就在你楼下，穿着白色格栅衣服，派人过来接吧！”杨元并未隐瞒，道。
　　“好！”
　　等的时间不长，一个气质美女来到跟前：“先生请，孟总在等你！”
　　杨元点头，跟在身后。
　　美女看向青年，满心好奇和疑惑，二十来岁，看起来平平无奇，却让老板，一个身价几十亿的老板，派她亲自过来接，到底什么身份？
　　很快来到总裁办公室，杨元见到了这个夏都市有名的女企业家。
　　脸上似乎没留下什么痕迹，看起来并不像三十岁，而是二十三、四，一双眼睛，带着英气和冷漠，与九爷有些相似。
　　“你先出去吧！”
　　摆了摆手，美女秘书离开，并且关上了门。
　　看到和自己通话的居然只是个二十来岁的青年，孟星瑶皱了皱眉，气氛有些压抑。
　　宛如感觉不到，杨元随意的坐在了大厅的沙发上，看了过来：“怎么样，孟总可有什么发现？”
　　“许云峰的国外账户，三个月前，入账一千万美金！”
　　淡然的看过来，孟星瑶道：“他身为公司副总，自己也有些交际，多出一笔钱，不算什么吧？”
　　“不算什么？”
　　杨元摇头：“他不过百万年薪，一下多出一千万，还是美金，这都不算什么的话，我想问问，孟老板，怎样才叫算什么？”
　　“资金来源查不出来，具体用途也没有，不能说明问题！”孟星瑶道。
　　就算知道对方有一笔不明不白的资金过来，又能说明什么？
　　中了圈套？
　　房地产，几乎没太多商业秘密，这些年她该纳税纳税，该补偿补偿，没做出丝毫违法乱纪的事，就算想要窃取，又能窃取什么？
　　“孟总可以把这位徐副总先控制住，然后派人搜查一下他在城西罗源小区的房子，或许……会有些收获！”
　　手指敲打着面前的茶几，杨元嘴角扬起。
　　“搜查？”
　　孟星瑶皱眉。
　　她只是对方的领导，不是警察，没有证据的情况下，派人搜查下属的住处，一旦传出去，对公司有很大的负面影响，更何况……上市在即！
　　“不想亲手创立的公司，几天后破产倒闭，可以不去做……反正也不关我的事！”
　　站起身来，杨元伸了个懒腰。
　　“好！”
　　见对方这样说，孟星瑶不再多说，转身走出房间，吩咐了几句。
　　能成为一个地产公司的老板，十多年打拼出这样一份产业，她的能力，不用想，也知道可怕。
　　一个小时后，美女秘书急匆匆走了过来，递来一个牛皮纸包裹的袋子。
　　疑惑的打开，孟星瑶随手将里面的的东西抽出，只看了一眼，不由一颤。
　　上面密密麻麻写了鸿达地产这些年，为了争夺土地，致使家破人亡的受害者名单。
　　十分详细，甚至连身份证号，住址，被害时间，事件……都标注了出来。
　　地产无光明，每一个成功者身后，都白骨累累。
　　可以预见，这些内容，一旦在上市后爆发出来，会立刻产生巨大的负面影响，鸿达地产公司，会立刻分崩离析，轻则破产，重则，自己被关，甚至……枪毙！
　　“我……没做过！”
　　手指关节发白，孟星瑶身体轻颤。
　　她掌控的地产，做任何事，都光明正大，没有做过这种，可……上面写的内容，太真实了，甚至还有一些人，一些事，她都有印象，没办法反驳。
　　“你没做过，但……你父亲袁九，做过！”杨元道。
　　这些……自然是九爷替她做的。
　　甚至，这位女老板，自己都不知道。
　　脸色一白，孟星瑶说的不出话来。
　　眼前这位，居然知道她和袁九的关系……
　　“不管你承不承认，袁九，的的确确是你血缘上的父亲，而且，这些事是他做的，一旦爆出来，所有目光同样会集中在你身上。”
　　杨元继续道。
　　孟星瑶沉默。
　　的确。
　　消息爆出，不承认都不行，更何况的确是自己的亲生父亲。
　　血脉至亲，岂能甩得掉？
　　“现在怎么办？”
　　忍不住看过来。
　　刚才还不相信对方，此时，却知道，对方敢来，必然有了对策。
　　“很简单，暂缓上市！”知道对方已经认可自己，杨元轻笑：“将那位徐副总抓住，查出背后谁在对付你，然后……将这件事交给袁九，相信他可以轻松解决！”
　　眼前这位，和他的计划，同样有极大的关系，能让其相信，对后面的事，有很大的帮助。

第015章 收服袁九
　　“交给他？”
　　孟星瑶咬牙。
　　“不错！”杨元点头：“他抛弃你母亲，尽管做得不对，但……这些年，鸿达能够快速崛起，有他很大功劳在里面！说明……他心中有愧，在向你道歉。血浓于水，无论心里多么否认，他始终是你父亲，与其这样，还不如直接承认。只有解决公司面临的问题，才能考虑上市之类！否则……消息炸开，谁都保不住。”
　　“甚至……你、他、你母亲，都会受到牵连！总不可能为了这份固执，让你母亲再次卷入别人的是是非非之中，让人深挖几十年前的旧账吧！”
　　陷入沉思，孟星瑶犹豫不决。
　　“据我所知，你母亲，其实对袁九，还有旧情，尽管这些年，你将她藏的很好，连袁九都以为她已经过世……心中却不能否认这点。”
　　杨元叹息：“再说，她都这种年纪了，世事无常，让他们不再留有遗憾，不是儿女应该做的吗？”
　　关于袁九和孟星瑶的关系，以及她这位母亲，按照正常历史发展，五天后，也就是鸿达地产公司，刚刚上市不久，最火爆的时候，消息会直接爆炸出来。
　　牛皮纸中的所有消息，全被揭露，短短两天功夫，这个地产界的新贵，就轰然倒塌，成为过街老鼠，被无数媒体深挖……
　　前世的杨元，做为吃瓜群众，记忆尤深，要说内幕，绝对可以说出一箩筐。
　　“你……”见对方连她母亲活着的事，都清楚，在房间里转了几圈，孟星瑶最终点了点头：“好！”
　　她是商人，对比经营多年的公司破灭，屈服……不算什么。
　　更何况，看到纸张上写的内容，明白父亲这些年为她所作所为，舐犊情深，再硬的心肠，也会软下来。
　　“那就打电话吧！”
　　杨元道。
　　没太多迟疑，孟星瑶取出电话，按下了一连串，存放在心中许多年的号码，拨了过去。
　　……
　　别墅。
　　袁九正安排属下将自己的东西搬走。
　　手机响起，看清楚上面的号码，不由一颤，轻轻划开，里面熟悉而又陌生的声音响了起来。
　　“爸……”
　　“瑶瑶……”眼睛立刻变得透红，纵横地下二十多年的大佬，流血不流泪，此刻，混浊的眼泪，旋转在眼眶，随时都会滴落。
　　很快，电话结束。
　　袁九重新恢复了枭雄的本色：“动用一半人手，立刻购买刚才那位杨元杨少说的药材，不管什么价格，全部买过来……”
　　之前，是畏惧对方的实力，而此刻听到对方救了女儿和他全家的性命，感激可想而知。
　　恐惧变成了尊敬，交代的事，自然要认真去办了。
　　……
　　“说吧，你想要什么！”
　　打完电话，将事情全部处理完，再无隐患，已经是两个小时后了，孟星瑶再次坐在桌子面前，看向对面的青年，眼神带着凝重。
　　世上没有免费的午餐，也从没有无端的帮助。
　　她不相信对方，无缘无故的告知这个消息。
　　换做其他人，凭借她商场多年的经验，或许可以看出目的，但眼前这位，如渊如海，让人根本不知道想些什么。
　　“两件事！”
　　站起身来，杨元目光如电：“第一，名单上受害者，派人安抚，该赔偿的赔偿，该给钱的给钱，提前消除麻烦。”
　　“这是我的事，你不说，我也会去做！”孟星瑶道。
　　父亲做的那些事，虽令人不齿，却的确让鸿达有了快速发展契机，单纯的好坏，已经不能确定了。
　　以前不知道，不觉得什么，既然知晓，自然会全力弥补。
　　杨元满意的点头。
　　这位前世的时候，龙渊界入侵，为了拓展建造基地，出了不少力，正因如此，才愿意出手帮助。
　　“第二，鸿达拥有整个夏都市，最好的工程队，最好的建筑装备，我需要一个500人的施工队和100台挖掘机，50辆渣土车……还需要，一个300人的建筑队，十天内，修建出我设计好的图形……”
　　杨元道：“另外，这些人的消息和所做的事情，必须保密，不能让任何人知道。”
　　孟星瑶皱眉。
　　几百人的建筑队，对于鸿达地产来说，不算什么，更何况，只是借用短短十天时间。
　　只是……
　　就这么简单？
　　她甚至都决定，舍弃三分之一以上的资产了！
　　鸿达目前的身价，超过50亿，一旦上市，按照去年的业绩，和未来的发展趋势，弄不好能在短短两年内，翻上十倍！
　　也就是说……
　　直接过500亿。
　　哪怕三分之一的资产，也超过百亿了。
　　对方……竟然只借用了一些建筑队……
　　“这是我需要修建的图纸，还有挖掘机要去挖掘的所在，动作要快，一天内，我希望所有人员到位。明天就可以干活，一分钟都不能耽误。”
　　取出几张纸，杨元递了过来。
　　看了一眼，孟星瑶不由愣住：“这是你的设计图？”
　　眼前的纸张，画了好几个建筑，美轮美奂，单从图纸上看，就让人心驰神往。
　　最重要的是……
　　上面密密麻麻的标注着每一个结构的尺寸，精确到毫米，砖石的用量，精确到千克，符合力学和美学，即便是她是建筑学的高材生，鸿达地产的董事长，都不可能做出来。
　　可以说，单着一张图纸，懂行的看上一眼就立刻明白，绝对出自世界级顶尖建筑家之手。
　　杨元点头。
　　为了防止文明覆灭，他跟全世界活下来的最顶尖建筑工程师学习过，设计而已，轻而易举。
　　满脸震惊，孟星瑶心中骇然。
　　本以为，已经了解对方，闹了半天，还只是冰山一角。
　　眼前这个青年，如同深渊一样，无论怎么观察，都始终只在边缘徘徊，不敢靠近。
　　拿着图纸，研究了接近半个小时，一点错误都没找到，甚至还有些地方看不懂，只好点了点头：“你放心，我明天就让人干活，绝不会耽误一天！”
　　“那就好！有什么事，直接联系我即可，之前给你打的，就是我的电话！”
　　松了口气，杨元转身离开。
　　又补上一根线。
　　而且很顺利，距离拯救地球，更近了一步。
　　待他走后，孟星瑶双手抱在胸前，满是好奇。
　　这位……到底图什么？
　　说他贪财，自始至终，没说过钱的事，说他故意示好，是想俘获她的芳心，却一句好话没有，从开始到结束，都像是在交易。
　　最关键的是……
　　对方虽然一直微笑，给人带来极强的精神压迫，令人心悸，怎么都挥舞不掉。
　　真是个二十来岁的青年？
　　怎么感觉和活了几十年的老怪物？
　　“真是个奇怪的人……”
　　始终想不明白，不再去想，转身让秘书过来，把对方要做的事，吩咐了下去。
　　……
　　回到青花苑，袁九已经将别墅里自己的东西，全部清理干净，杨元需要的药材，也都取过来，放在了地上。
　　珍贵的，不珍贵的，密密麻麻，放了半间屋。
　　“杨少……”
　　一脸恭敬，袁九来到跟前：“你要的东西，我都准备了，不少药物，数量不够，让药店去进货了！”
　　“做的不错！”
　　点点头，杨元吩咐道：“按照这个名单，把人找过来，再把马三全和之前他的几个属下喊来！”
　　“是！”
　　接过名单，袁九看了一眼，旋即满脸骇然。
　　上面写的名字，都是他的属下……有不少人接触过，每一位，都忠义可靠，而且守口如瓶，不会乱嚼舌根！
　　不光知道他的很多事，连属下都了解这么多……
　　这位到底从哪里来的？
　　太可怕了吧！
　　之前派人调查的那些，此刻早就被抛之脑后，不用想也知道，肯定是假的，用来迷惑别人的……
　　强压住震撼，心中愈发恭敬，转身吩咐下去，时间不长，别墅客厅内，加上他和小马哥，一共二十个人。
　　“现在给你们一个机缘，和我一样，拥有超过所有人的实力，但……我需要，在你们脑中种下禁制，如有违背，神魂斩灭，谁都无法救治！”
　　杨元环顾一周。
　　名单，是根据他前世的记忆拟定的。
　　这些人，在记忆中，都是与龙渊界抗衡过的存在，尽管……不堪一击，却也充满了血性，不失为人杰。
　　“拥有实力？”
　　全都眼睛放光，众人呼吸急促。
　　眼前这位，孤身一人冲入别墅，将九爷最厉害保镖随手打翻，徒手接住子弹……都看在眼里，早就羡慕不已了。
　　如果能够学习……
　　死都愿意！
　　“我愿意！”
　　九爷的保镖，那个实力最强的省散打冠军，向前一步。
　　真正练过，才知道这位到底有多可怕！
　　这种机会，一旦错过，一辈子都会抱憾终生。
　　“我也愿意……”
　　见他同意，其他人齐刷刷向前。
　　很快，所有人都答应下来。
　　“你呢？”
　　杨元看向不远处的袁九。
　　“我……”
　　没有太多迟疑，袁九躬身到底，眼中带着尊敬：“从今天开始，我愿意听从杨少的吩咐，致死都不会违背！”
　　这位夏都市，地下王者，彻底……臣服！

第016章 王乾被抓
　　眼前这个青年，无论实力还是处理事情的方法，袁九都感到惊惧和佩服。
　　说实话……从对方救下他女儿开始，内心就已经臣服。
　　只是担心以前作孽太多，对方不收……
　　没想到，不但愿意收其为手下，还愿传授实力，心中的激动可想而知。
　　见众人答应，杨元点头。
　　他不是圣母，前面做的事，管不了，也懒得去管，只要以后不为非作歹，能够为抗衡龙渊界出力，用尽血肉之躯拯救地球，就……足够了！
　　施展出力量，在每个人眉心，留下了禁制。
　　虽然以他的实力，不怕背叛，但还是要小心一些。
　　距离入侵，只有不到12天的时间，出错一步，都可能将整个地球再次带入深渊！
　　一点都不敢大意。
　　回到房间，杨元将之前袁九派人准备的药材，分成很多份，掌心出现火焰，开始灼烧。
　　之前，他的修为不够，只能用大锅煮，药力浪费也就罢了，最关键的是，浪费时间。
　　此时，达到先天第三重，胎息境巅峰，可以施展炼器之火，炼药就变得容易了许多。
　　不过，也只能炼制最简单的药，复杂的，还是需要炉鼎之类的器材辅助，否则，药力会有一大半挥发掉。
　　而且，只是药液，距离成丹，还差了不知多远。
　　滋滋滋滋！
　　一个小时后，炼制出三十多份出来，用专用的玻璃瓶装好，此时，即便修为高深，也有些疲倦。
　　地球灵气太稀薄了，即便修炼了【凌元一气诀】这样的逆天功法，补充灵气的速度，依旧不够消耗的。
　　“不管计划多成功，最关键的地方，还是我……”
　　带领众人修炼，让他们拥有实力，是对抗龙渊界的根基，但最重要……是他的实力要强！
　　如果此刻拥有，凌元宗宗主的实力……就算被入侵，又有何惧？
　　再多人过来，也不过一掌灭杀罢了！
　　可惜……
　　时间根本不允许！
　　别说十几天，十几年，几十年，乃至百年、千年……想要达到那种境界，都几乎不可能！
　　这位宗主，据他所知，修炼了整整三万年。
　　而他……却连30天的时间都没有！
　　“我现在传授修炼的方法，只说一遍，能够理解多少，看自己的悟性和造化！”
　　回到客厅，将药液拿出来，杨元环顾一周，道。
　　众人同时点头，一个个竖起耳朵，生怕听漏了什么，错过了这个机缘。
　　杨元开始讲解。
　　他们修炼的，自然不是【凌元一气诀】这样的高深功法，也不是刘姗姗等人修炼的一等法诀，受限于天赋，即便传授了，也未必能够听得懂、学得会。
　　只是普通凌元宗弟子修炼的法诀——混元诀！
　　听起来普通，实际上却比前世，他们抢夺的那些功法，好了不知多少倍，前世的刘姗姗，有这种法诀修炼，也不至于陨落。
　　只要认真学习，按部就班的修炼，天赋不是太差，突破先天，实现筑基，都轻而易举。
　　要知道，一旦达到这种境界，火箭炮，都很难伤害了。
　　在地球，绝对算得上超人。
　　很快讲解完，将药液分配了下去：“这些药物，每人一份，待感悟到灵气，能够引气的时候再服用，切勿提前，不然，后果自负。”
　　“是……”众人满心激动。
　　只听了一会，就知道对方传授的功法，博大精深，认真学习，不说实力，单说寿命，恐怕都会增加一大截。
　　“去炼吧，三天内，我要看到成果，如果……连引气都做不到，就不用继续了！另外，这个消息，我不希望传出去！”
　　交代一声，杨元目光闪烁。
　　虽然拯救地球，最终肯定要全球高武，全民学习，但……现在明显没到时机。
　　提前泄露，极有可能会被当成邪教抓住。
　　真要那样，就惨了……
　　众人明白严重性，个个神色凝重的点头。
　　……
　　安排完众人，杨元松了口气，目前来说，一切都按照设计的进行，分毫不差。
　　回到房中，取出搜集的珍贵药材，调配好，用火焰全部炼化，正打算服用后修炼，就见袁九跟了过来，脸上满是纠结。
　　“是不是想问，谁想陷害孟星瑶？”
　　知道他想些什么，杨元看过来。
　　“杨少……知道？”全身一震，缩了缩脖子，袁九脸色发白。
　　许云峰副总，尽管是鸿达地产的一个领导，但……自己做事缜密，连女儿孟星瑶都没发现，对方绝不可能找得到这么详细的记录。
　　而且……
　　做为公司副总，尽管薪水只有百万，可做为元老，占据一定的股份，一旦上市，绝不止一千万美元，只有更多！
　　也就是说……
　　这么点钱，将其收买，让他爆出这么大的料，几乎不可能。
　　背后，必然有个极其巨大的势力，甚至比他还要强，才能瞒天过海，让其心甘情愿的帮忙干活，连他都毫无察觉。
　　想到这些，和女儿打完电话，就派人详细查了，可惜……到现在，什么消息都没得到。
　　无奈之下，只好打算向眼前的这位询问，只是，不知如何开口……
　　毕竟，事情已经帮忙解决了，潜在危机也帮忙挖出来了……这点事，都办不好，岂不显得自己没有能力？
　　谁知……
　　还没开口，对方已然知晓。
　　到底是人是鬼？
　　世界上怎么会有如此妖孽的存在！
　　太可怕了。
　　心中的敬畏，不由再次加深了一分。
　　“我知道是谁，已经布好了网，等着收……”微微一笑，杨元正想继续说下去，突然，口袋中的手机响了起来。
　　看了一眼，嘴角扬起：“好了，收网了！如果你现在不修炼，就跟我一起过去看看！”
　　“好！”袁九急忙点头。
　　虽然不知道眼前这位，到底做了什么，但既然对方想要搞死他女儿，早就不共戴天。
　　肯定要第一时间，搞清楚是何方神圣。
　　“嗯！”
　　早就知道他会这样抉择，杨元并未意外，站起身来，将手中的手机划开，王乾的声音，随即在耳边响起。
　　“老师……我被抓了，在派出所！你……能来保释我吗？”

第017章 命苦的王乾
　　“我现在就过去！”脸上没有任何波澜，似乎都计算好了一般，挂断电话，杨元取出一张纸，写了几个名字：“将这几个人找到，全部带过去！”
　　看了一眼，袁九点头。
　　做为地下王者，拥有极强的消息网，只要有名字和身份，将人找过来，并不难。
　　安排完这些，两分钟后，二人坐上了一辆劳斯莱斯幻影，笔直向王乾所说的派出所走去。
　　袁九的这辆幻影，整车防弹，光改装就花了整整三千万，车牌更是88888，尽显豪气。
　　对于这些外界物质，杨元没有丝毫情绪波动，坐上之后，便将眼睛闭起。
　　今天是星期二，下午18点30左右，刚好是下班高峰期，按照夏都市拥堵情况，没有一个小时，根本到不了。
　　这么久，正好趁机修炼。
　　只剩下11天多，一丝一毫的时间，都耽误不得。
　　精神遍布全身，控制丹田内的真元，沿着特殊的方式运转。
　　修为达到先天第一重，灵谷境，就可以在体内储存真气了，前世的积累，加上这几天的不懈努力，雄浑的力量，缓缓蔓延，让他的腹腔，蛤蟆一般，一吸一鼓。
　　胎息境巅峰，宛如胎儿在母体，皮肤、毛孔可以自动吸收天地间游离的氧气，甚至都不需要呼吸。
　　感觉气势堆积到巅峰，取出一瓶准备好的药液，仰头喝了下去。
　　咕咕咕！
　　体内立刻沸腾起来，强大的药力沿着经脉，涌入灵谷，凌元一气诀运转，一口先天气，猛地冲击而来。
　　轰！
　　轰鸣一声，境界突破，进入先天第四个境界，超凡！
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　瞬间突破，没控制住力量，真气沿着毛孔向外散佚，幻影的防弹车身、车窗立刻被刺出一个个窟窿，宛如筛子。
　　“……”
　　前排的袁九不由自主的哆嗦了一下。
　　单凭毛孔无意识散出的真气，就将防弹玻璃，四厘米厚的纯钢车门刺穿……这实力，达到了什么地步？
　　“不好意思！”
　　杨元控制住力量，回归丹田，十多分钟后，眼睛睁开，刚才带来的压迫感消失，再次显得平平无奇。
　　凌元一气诀，修炼出的真气，不仅雄浑强大，关键的是，还可以随意隐藏修为，哪怕实力远超过他，都无法探查。
　　而且同为先天巅峰，却比前世强大的太多了，这种实力，普通的筑基境修士过来，恐怕都可以轻松战胜。
　　不过……
　　距离阻拦龙渊界入侵，还是差的太多了。
　　这个诸天万界之首的世界，普通宗门弟子，修为最差的，都达到了筑基。
　　吱呀！
　　“杨少，到地方了！”
　　正在沉思，袁九的声音响起。
　　走出车厢，杨元走进派出所。
　　和省队修炼的体工队门口紧挨着。
　　看样子，这家伙出了体工队就直接到了这里。
　　“老师……”
　　看到他来到，王乾脸色透红，一脸歉意。
　　很快，弄清楚了事情的始末。
　　知道刘峰是一年前打断他胳膊的罪魁祸首，王乾这种火爆脾气，哪里忍得住，下午对方来到后，产生了冲突，打了起来。
　　经过一天一夜的修炼，他的力量变得更强，刘峰只是预备役刚进入省队的小家伙，哪里是对手，当场被打的鼻青脸肿，满脸鲜血。
　　然后……
　　有人报警，被抓到了这里。
　　刚开始的定性，只是普通的打架斗殴，而且又是同一个训练队的，最多罚点钱，赔偿点医药费，就可以出去了，谁知，两个小时前，出现了反转。
　　刘峰的老爹，见儿子伤的很严重，找了律师。
　　王乾被定义为蓄意伤人，不仅违反了运动队的准则，极有可能被开除，弄不好还会因为这件事，承担牢狱之灾。
　　见无论怎么辩解，都无用，只好打电话给传授他功法的这位“老师”，在王乾眼中，对方无所不能，或许也只有他，才能救下自己。
　　“这种恶意伤人的行为，会给社会带来极大的危险，我强烈建议，省训练队，将其开除，并且追究刑事责任！”
　　一个带着金丝眼镜，身穿西服的青年，站在警察面前，义正言辞的道。
　　他身后，是个眉宇威严的中年人，坐在凳子上，给刘峰身上的挫伤擦拭跌打药，眼中满是愤怒。
　　这个中年人，同样带着眼镜，一身衣服干净整齐，模样极为斯文。
　　“这位是……夏都市最有名的玉雕大师，刘昌海，一次玉器鉴赏会，我见过……”
　　生怕杨元不认识，袁九跟在后面，压低声音。
　　杨元微微一笑。
　　如何不认识？
　　让王乾回到体工队，获知一年前被打断胳膊的真相，正是他有意为之，目的就是为了引这位出来……
　　以及钓出身后更大的BOSS。
　　“给你担保的人来了吗？如果再没来，就只能先关押了……”
　　负责案件的警察，满脸不悦的看了过来。
　　“来了……”
　　王乾急忙点头，向对方介绍：“这是我的老师，杨元！”
　　“老师？”
　　众人全都一愣。
　　本以为，他口中的老师会是个中年人，至少和刘昌海一样，没想到如此年轻，只有二十岁出头，看起来像是个刚毕业的大学生。
　　“你能负责王乾的所有事？既然如此，那就好办了。”
　　金丝眼镜律师，看了过来，从手中的文件夹中，取出一张纸递了过来：“我们现在怀疑，王乾蓄意伤人，极有可能给我的当事人，造成三级甚至以上的伤残。根据刑法第二百三十四条，故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制……”
　　“三级伤残？”
　　杨元看向不远处的刘峰，就见他的面容全部被纱布包裹，只留下两个眼睛，看不出具体如何，不过，脸型肿胀，还有部分地方，渗出血液，模样极惨。
　　至于身上，倒不严重，只是些挫伤，掉了些皮，应该是摔在地上蹭出来的。
　　打人打脸，揍成这副模样，没几个月难以恢复……
　　看了王乾一眼，杨元无语的摇头，真够狠的！
　　对方身为省队队员，抗击打能力，不用想，就知道很强，即便如此，都被打成这样，看来一年多的怨恨，在心中，堆积的实在太久了。
　　一旦爆发，根本控制不住。
　　见老师的目光看来，王乾脸色涨红。
　　其实，他也很无辜的。
　　修炼一夜，根本没意识到，变强了这么多，愤怒之下出手，没留余力，谁也想不到，以前打不过的刘峰，会被揍成这样。
　　幸亏被人拉住，不然，可能会被自己当场锤死。
　　“警察同志，关于这位律师控诉，你已经立案了吗？”
　　随手将手中的纸张撕碎，杨元看向眼前的处理案件的警察。
　　“嗯，我们已经将这件事情，转交法院，做了立案处理。”
　　警察点头。
　　“那就好……”杨元松了口气。
　　听到他这句话，不光警察愣了，一侧的刘峰，刘昌海等人也全都一呆。
　　大哥，立案就有可能判刑，会被抓……好？什么意思？
　　你不是王乾的老师吗？
　　难道想要眼睁睁看着学生被抓？
　　“？？？”
　　不仅他们疑惑，一侧的王乾，头上也生出一连串问号，差点没晕倒在地。
　　我就这样被放弃了？
　　命好苦……
　　老师，你不是认真的吧……

第018章 杨元的手段
　　“既然你承认，那就可以了！这种无法无天的无耻之徒，一定要受到法律的制裁！”
　　刘昌海站起身来：“警察同志，他们认罪，我们现在是不是可以走了吗？”
　　警察也没搞明白，王乾这位老师，到底是那一边的，一脸纠结。
　　案都立了，对方也承认，受害者自然没有继续待在这里的必要了。
　　正打算开口，就见不远处的青年，脸上带着温暖的笑意：“别着急走！真要走了，估计还会被马上请过来！”
　　说完，看向警察：“警察同志，我能看看，他们报案所说的罪名吗？”
　　警察点头，递来一张纸。
　　看了一眼，和之前那位律师说的一样，告的王乾蓄意行凶，将人打成重伤……
　　“可有异议？”
　　警察问道。
　　“没有，只是有问题想要提前询问一下……”杨元看过来：“请问，王乾动手打人用的是独臂，还是双臂？被打的时候，刘峰是身体健康，还是已经受了伤？”
　　“当然是双臂，我当事人，当时身体健康！”
　　不知他何意，金丝眼镜律师皱了皱眉，满是不悦。
　　“那……刘峰是省队队员，拥有不弱的实力吧？”杨元继续问道。
　　“不错！”律师继续点头。
　　“我有些疑惑，不知当讲不当讲，身后这位，手臂断裂过，现在是一个还没有完全恢复的‘残疾人’，是如何将他一个省队队员，身体健康的运动员，打伤的？”
　　眼皮一抬，杨元看了过来。
　　“残疾人？”律师一愣：“你胡说……”
　　“胡没胡说，拍片子就知道了！”轻轻一笑，杨元招了招手：“王乾的右臂骨折过，伤好后，做为刘峰的陪练，一直受到刻意的攻击，自始至终都没痊愈，不信，门口就有家医院，做CT很快的！”
　　众人同时愣住。
　　这丫……还特么是伤员？
　　现在的伤员，都这么猛了吗？
　　停顿了片刻，为了公正，让人信服，警察和律师带着王乾去拍了片子，半个小时候，回到房间，身后还跟了一位主任医师。
　　“他的手臂的确没好，还有裂缝，一旦用力，就会剧烈疼痛，无法举起重物，施展重拳！别说打人了，没废掉就不错了！”
　　看完CT，主任医师解释道。
　　“这不可能……”包成木乃伊的刘峰，满是着急。
　　对方揍他的时候，力量那叫一个猛，驴都能活活捶死，怎么可能是断臂？
　　“你在质疑我的专业？不信的话，可以找更多人过来！骨科，夏都能比我看得更好的，并不多！”
　　主任医师眉毛一扬。
　　“我不是这个意思，我是说……是不是拍错了！”刘峰尴尬。
　　“我亲自带着他去拍的，全程都有录像！”警察满是不悦。
　　刘峰说不出话来。
　　不理会这位吃瘪的家伙，杨元道：“警察同志，我学生手臂都这样了，对方却说，刘峰的伤势，是他打的……明显有问题！”
　　王乾的手臂，前天的时候，他只是在对方眉心输入了一道灵气，帮忙战胜刘峰，昨天修炼，也只激活了肉身，增加了骨头的密度……并未帮忙治疗！
　　不是忘记了，而是有意为之，等的就是这个时刻。
　　断裂处，有灵气衔接，不会疼痛，能发挥出更强的力量，但……灵气，X光探查不到的！
　　也就是说……
　　无论做几遍CT，在医生看来，都是尺骨处有裂痕，无法使用力量……
　　警察沉默。
　　片子是他带着拍的，医生是他请的，一个断臂的人，将省队队员活生生打成这样，一点伤都没受？
　　你不叫王乾，叫杨过吧！
　　“所以，我有理由怀疑，他们故意诬陷王乾，这位刘峰，实际上根本就没受伤！”杨元接着道。
　　“你放屁，我都这样了，怎么没受伤……”刘峰忍不住吼出声来。
　　脸肿成这样，整个人快挂了，你跟我说……没受伤？
　　不是他打的？
　　“有没有受伤，打开纱布看看就行了，这……应该不难吧！”并未生气，杨元淡淡道。
　　“自然不难……我现在就打开！”刘峰咬牙，想要撕开包裹在脸上的纱布。
　　“慢着，我不相信你，请问……警察同志，我可以帮他弄开吗？”杨元上前。
　　“当然……”警察点头。
　　撕开纱布而已，不算什么。
　　“多谢……”杨元点头，来到对方跟前，手指贴着刘峰的肿胀的面容，轻轻将纱布撕扯开来。
　　他的动作很慢，似乎怕弄疼了对方，整整折腾了十多分钟。
　　“警察同志，请看！”
　　将撕掉的纱布取下来，杨元让开身体。
　　警察看去，不由一愣。
　　刚才纱布下包裹如同猪头模样的刘峰，此时皮肤光滑、白嫩，哪有半点受伤的模样！
　　警察眼睛眯起。
　　说手臂断的“残疾人”，殴打他，导致伤残，结果，纱布打开，一点伤都没有……
　　具体怎么回事，已然显而易见。
　　“怎么回事？”
　　刘昌海和律师也愣住了。
　　他们来到的时候，刘峰已经包裹上了纱布，看起来很严重，具体如何，真不清楚……怎么会一点伤都没有？
　　刚才不是不停喊疼吗？
　　“是不是很严重……他这样殴打我，必须判刑……”
　　并不知道自己面容的变化，见众人说不出话来，刘峰立刻大声喊了出来。
　　“咳咳！刘峰，你先看看再说……”
　　实在看不下去了，律师从口袋中取出一个镜子递了过来。
　　满脸疑惑，刘峰看了过去，不由愣住：“我……怎么好了？”
　　明明刚才还疼的快要晕过去，怎么眨眼功夫，变成这样，一点事情都没有？
　　“既然没事，今天就算了，刘峰，还不走！”
　　虽然没搞明白怎么回事，但刘昌海立刻意识到了不对劲，尴尬的笑了一下，道。
　　“对对，今天就算了……”律师也连忙点头。
　　“慢着！”
　　正想离开房间，一个淡淡的声音响起。
　　转头看去，就见杨元，已经来到不远处，眼神中带着冷漠：“你们的事没了，我们这边还没结束！根据《刑法》第二百四十三条，捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。”
　　“你们只诬陷王乾，倒也罢了……一年前，花钱雇人打断他的胳膊，我认为，已经构成了故意伤害罪……”
　　对方的受伤之处，是他解下绷带的时候，消耗真元帮忙治疗，否则，不可能这么快就完好如初。
　　再加上之前确认对方报案，目的，就是为了给对方造成……诬陷罪的事实。
　　“你少血口喷人！”
　　脸色一白，刘峰眼中露出了畏缩之意。
　　“为了防止出错，我已经将当事人找来了……”杨元招了招手，袁九立刻带了几个混混走了进来。
　　正是一年前，将王乾胳膊打断的几位。
　　从别墅出来，杨元就让袁九去找了，过了两个多小时，很轻松就将人带了过来。
　　“是他，给了我们兄弟五万块钱，让我们打断王乾的一只胳膊……”
　　有九爷在这，又是警察局，几个混混很快招供。
　　“为了防止弄错，这里还有人证……”杨元再次招手。
　　吴有为、李明钊走了进来。
　　这两个家伙，被王乾打怕了，再加上被刘峰摆了一道，才这么惨，没有丝毫犹豫，立刻将其咬了出来。
　　包括给钱让二人教训王乾……
　　听完这些指控，刘峰脸色发白，再也站不住，随时都会摔倒在地。
　　“现在不用我说，大家应该也明白了吧！事实清楚，脉络清晰，这位刘峰，嫉妒王乾的天赋比他要好，一年前找人打断对方的胳膊！谁知王乾依旧进入了省队，愤怒之下，让李明钊、吴有为对其下手……这招没成功，才故意装受伤，进行诬告……”
　　一脸愤怒，杨元语气中带着雄浑的气势，让人无法拒绝：“我希望，警察能够秉公执法，对他的蓄意伤人、诬告，进行立案调查，还善良的人，一个公道！”
　　听到这话，刘峰眼泪流出来。
　　大哥，和你比，我是真的善良，单纯的和小白花一样。
　　王乾也羞红了脸。
　　刚才揍得真的很爽，不过……怎么脸上就没伤呢？
　　难不成，真是刘峰装的？
　　要不……再找机会揍一顿试试？

第019章 三个条件
　　“案子我们接下，现在就上报……”
　　感受到杨元身上的气势，警察点头，同样满是愤怒。
　　要不是这位过来，真就被对方哄骗了。
　　因为成绩不如，就花钱让人动手，甚至诬陷……这位刘峰，简直刷新了底线。
　　“你不用走了，就在这里住下吧！”
　　一个警察走上来，给刘峰带上了手铐。
　　“爸……”
　　脸色发白，急忙看向不远处的刘昌海，刘峰快要哭出声来。
　　怎么都想不到，明明他被揍得这么惨，行凶的人一点事没有，反倒自己要进入牢房！
　　“这……”
　　刘昌海不停颤抖。
　　儿子买凶揍人的事，他并不知情，不过看对方不否认的样子，以及证人的说辞，心中已经确认了几分。
　　真要立案审判，单这一条，恐怕就要吃牢饭三年以上。
　　好好表现，三年不算什么，可……这样的话，等于错过了最佳的训练时期，再加上有了案底，终生再和比赛无望了。
　　“这位朋友……”转头看向不远处的青年，深吸一口气：“可否……借一步说话？”
　　王乾本来肯定要倒大霉的，但这位过来后，不闹不吵，一切准备充足了，将底牌一件件抛出……
　　好像故意等他们上钩一样。
　　再傻，也明白，肯定中了圈套，但……明知道是计策，却没有任何办法破解。
　　因为对方所说的一切，都是事实，没有冤枉任何人！
　　不置可否，杨元走出房间。
　　“还请高抬贵手！只要放过我儿子这一次，付出什么代价，我都愿意……”
　　紧跟上来，刘昌海咬了咬牙，躬身到底。
　　就这一个独苗，为了他，什么都可以放弃。
　　“代价？不需要！将王乾胳膊打断的时候，你问问刘峰，可想过，高抬贵手？”杨元冷笑。
　　同为队友，朝夕相处，都不放过，真要龙渊界入侵，绝对会直接叛变。
　　这种人……不值得同情。
　　“他还年轻，真要进去，一辈子就毁了……”
　　眼眶泛红，刘昌海声音带着颤抖。
　　“我可以不追究责任……但有三个条件！”
　　见火候达到，继续纠结下去，也没什么意义，双手背在身后，杨元淡淡的看过来：“第一，自己想办法获得王乾的原谅，毕竟他才是当事人。”
　　“好！”刘昌海连忙点头。
　　王乾只是个没经过社会的青年，而眼前这位，给他一种无力反抗之感，搞定对方几乎不可能，但前者，倒是有很大机会。
　　“第二，给你父亲打个电话，就说……给老朋友的礼物，心领了，顺便给了他一个礼物，希望有机会，来夏都面谈，不然……你这个儿子，我会想办法，让他在牢里再出不来！”
　　轻轻一笑，杨元目光闪烁：“放心……我有这个实力。”
　　“老朋友？”
　　愣了一下，刘昌海瞳孔收缩，随即看到了警察局外面停着的“88888”劳斯莱斯，身体一僵：“你是九爷的人？不对……刚才那人是九爷？”
　　刚才他看到了跟在少年身后，听从使唤的老者，和传说中的那位“地下王者”，有些相似，只是想到对方在夏都市的地位和身份，怎么可能在一个二十来岁的青年身边鞍前马后？
　　当即就否定了。
　　此刻，听到对方说出他父亲的老朋友，又说出刚才的话，哪里还不明白怎么回事，冷汗顺着脖子就流了下来。
　　九爷的实力……他清楚的很。
　　真要想让儿子在监牢里出不来，十分轻松，而且事后，还绝对查不出来谁干的！
　　设计出这么大一个局，请自己入瓮，驱使九爷宛如马仔……这位到底是谁？
　　又到底有何种身份？
　　“我……早已和他决裂，他未必会听我的……”
　　强压住心中的震惊，刘昌海咬了咬牙，道。
　　家里的那位，当年被九爷赶走，自己不愿意跟着，早已脱离了父子关系，二十年没联系了。
　　虽然知道电话……但打电话，会不会为了这个没见过面的孙子，亲入虎穴，还真不一定。
　　“这个你不用考虑，只要把话传到就够了！”杨元道。
　　“好，我答应！”为了儿子，虽然心中满是不甘，刘昌海还是点了点头：“第三个条件呢？”
　　“第三，帮我雕刻一样东西！”
　　没想到对方的最后一个条件居然是这个，刘昌海不由愣住。
　　他是夏都市，乃至全国，都有名的玉雕师，每天慕名前来的，不知多少。
　　对方让他帮忙雕刻……
　　难道早就知道了他的身份？挖坑在这里等着？
　　“这是图纸！”杨元从口袋中取出一个图纸，上面详细标注了图形的模样和详细尺寸，精确到毫米。
　　“这么大？”刘昌海满是不可思议。
　　眼前纸张上标注的石头，尺寸之大，超出了想象。
　　世界第一的玉石王，体积不过一百方，重量260吨，而图纸上的这个，高度足有50多米！重量绝对超过20万吨……
　　真有这么大的玉石？
　　怎么从未听过？
　　即便是1995年在玉石村花玉坑发现的特大玉石，也不过25米高，总重6万吨罢了！
　　“不用管有没有，就说能不能雕刻出来，记住，你只有八天时间，一旦超出，你儿子，就不用想着救了！”
　　杨元道。
　　“八天？这……”满是纠结，过了好大一会，刘昌海这才点了点头：“我带领我的徒弟，以及几位老朋友，可以做到……”
　　对方给的尺寸虽然很大，但并非雕刻图形，只是一些花纹而已，认真的话，速度不会太慢。
　　八天尽管紧张了些，只要努力，应该可以做到。
　　“那就好，后天我会告诉你玉石所在的地方，现在就准备吧！”
　　不再多说，杨元摆了摆手。
　　还想说些什么，见对方不愿意开口，刘昌海只好转身离开。
　　儿子被关，他也没办法救人，只能答应对方，祈祷他们不追究刑事责任。
　　有人证，和当时的短信、转账记录，刘峰没办法否认，剩下十分简单，不到半个小时，杨元便带着王乾，做到了车上，快速向别墅的方向驶去。
　　“说吧！”
　　见王乾欲言又止，杨元看过来。
　　“老师……对法律法规也精通？”
　　前者满是好奇。
　　只以为眼前这位，实力强劲，没想到，有章有据，依法行事……直接将刘峰压的翻不过身来。
　　“闲暇的时候，看过一些！”杨元一脸淡然。
　　律法，是社会稳定的根基，基地活着的人，不仅要学习各国的语言、风俗、习惯，更重要的事，就是背诵各国的法律法规。
　　要说对律法的了解，世界最强的律师站在他面前，也不过小儿科罢了。
　　“想说什么直接问吧，不用欲言又止，找些话语寒暄！”
　　见对方依旧想说些什么，杨元笑道。
　　“呃……”迟疑了一下，王乾咬了咬牙：“老师，我……不想参加比赛了，只想好好修炼！”
　　经过这件事，他已经意识到，再去参加所谓的散打比赛，已经没有任何意义，就算得了全国冠军，又能如何？
　　同样不过小打小闹而已！
　　只有跟着眼前这位……才可能越走越远。
　　再说……将刘峰、吴有为、李明钊三位揍了，省队还如何待得下去？
　　“想一直跟着我修炼，可以，不过……明天去做一件事，赢了，这些都好说的，输了……不用再来见我！”
　　杨元吩咐道。
　　见他答应，没有任何迟疑，王乾立刻兴奋的连连点头。
　　“杨少，难道……要对付我女儿的，是那位刘昌海？”
　　车辆行驶了一会，袁九同样忍不住，问了出来。
　　对方说带他来看设计孟星瑶的人是谁，但是……刘峰显然不是，刘昌海应该也没这么能力吧！
　　“你难道没认出他是谁？”杨元皱眉：“堂堂九爷，什么时候眼睛这么差了？”
　　“这……”
　　愣了一下，袁九想起一个人，瞳孔陡然收缩：“难道、难道他是……金城刘三爷，刘权衡的儿子？”

第020章 六兄弟安保公司
　　金城是紧挨夏都的一座城市，同属西部，只有200多公里的距离，动车一个小时就可以到达。
　　金城刘三爷，刘权衡，和他在夏都的地位相同，同为地下王者，竞争多年，二十年多前，不知发了什么神经，一举进攻，差点将整个夏都市掌控，但……最后还是被他硬生生打了出去。
　　之后虽没联系，却一直暗中较量。
　　一直以来，都觉得夏都被经营的水泼不透了，做梦都没想到，对方悄悄埋下了这么一个大的炸弹！
　　果然最危险的地方就是最安全的地方，为了防止女儿发现，产生反感，孟星瑶的公司，他插手的比较少，没想到……这点漏洞，被对方抓住，设计了如此完美的局面。
　　“嗯！”
　　杨元点头。
　　“这……”袁九带着疑惑：“据我所知，刘权衡只有两个儿子，大的掌管生意，小的在金城军区，据说地位很高。因为小儿子的缘故，灰色地带，已经逐渐退出，很少沾惹了，什么时候……多出一个？”
　　“仔细说起来，这位刘昌海，才是他的大儿子，和一个藏族女人走婚生的，没有地位和名分，也没怎么联系过。当初，抢夺夏都，很大一部分理由，为了他。只可惜，刘昌海嫌他涉黑，深以为耻，不愿意与之相认！”
　　杨元道。
　　这些秘辛，和平时期，隐藏的很好，动荡起来，根本不值钱，一抓一大把。
　　更何况，前世的时候，刘昌海也进入了基地，自己还曾救过他的性命，因而知道不少。
　　袁九恍然大悟，再次看向眼前这位，敬畏之意更浓。
　　做为争斗了二十多年的老对手，自己都不知道这些，眼前这位却如数家珍，不说实力，单说这份情报能力，就让人惊恐。
　　“好好为我做事，好处少不了你的……”
　　知道他心中所想，杨元递过来一份药液：“这药液，修炼的时候服用……”
　　紧接着，又说了一份口诀，顺便讲解了一下，对方不理解的地方。
　　这位袁九，掌控夏都市地下人脉，想要拯救地球，需要依仗很多，不介意多给些好处。
　　果然，开了小灶，袁九之前不理解的地方豁然开朗，心中感激之意，再次增加。
　　“继续派人寻找药材，越珍贵越好！”杨元最后交代。
　　回到别墅，刘珊珊、赵旋已经在这里等着了。
　　二人白天并未休息，继续修炼，各自又有了进步。
　　“这是给你们准备的，服用后，快点修炼！”
　　杨元将珍稀药材炼制的药液，同样递过去三瓶。
　　知道珍贵，也不推辞，三人齐刷刷坐在地上，服用了下去。
　　见他们开始修炼，杨元不再理会，巩固之前突破的修为。
　　一晃，一夜过去。
　　6月7日。
　　还有11天。
　　修炼结束，赵旋三人全身气息如虹。
　　刘珊珊配合药液，更进一步，达到了运气境初期，赵旋、王乾也达到了聚气境巅峰。
　　尤其是后者，路上的时候，杨元传授了修复断臂的方法，经过一夜滋养，手臂断裂处，已然完好无损，再无任何问题。
　　“赵旋、王乾，今天去一趟金城，按照纸条上的地点，找一个人……至于做什么，该写的，我都写上了！”
　　杨元吩咐道。
　　对他的话，二人没有任何推辞，同时点头答应，出门就买了去金城的动车票。
　　走出别墅，将昨天修炼的二十个人召集过来。
　　各自有了进步，一半以上的人，已经感悟到了灵气，不过，距离能够引气还有一大段距离。
　　小马哥在众人中算是修炼快的，但和赵旋等人比，还是差得多，只是感气境后期左右。
　　至于袁九，进步最大，得到他的亲自指点和药液配合，顺利突破到引气境中期，力量有了极大增进不说，容貌也仿佛一夜之间年轻了十岁。
　　之前快六十，现在看起来只有四十七、八岁的样子，龙精虎猛，气势逼人。
　　“杨少……”
　　见到昨天还敌对的老爷子，比自己还要强大，小马哥满是委屈。
　　明明是他先臣服的……
　　不能有了新人笑，不见旧人哭，厚此薄彼啊！
　　“放心，今天的事，能办好，同样少不了好处！”知道他的想法，杨元笑道。
　　“赴汤蹈火，在所不辞……”小马哥眼睛放光。
　　跟着对方有肉吃。
　　他又不傻。
　　不理会他的话，杨元问道：“六兄弟安保公司，你可听过？”
　　“当然听过！”小马哥脸色一红：“我们还是竞争关系，我……在他们手下吃过亏！”
　　六兄弟安保公司，虽然没三全安保公司那么多人，铺的这么开，但是对接的都是高端客户，夏都市超过十亿资产的大佬，基本都有他们保护。
　　不涉及灰色，由一些退役的老兵组成。
　　为何突然说这个了？
　　“西大街的黄金楼，是他们在做安保吧？”杨元问道。
　　小马哥点头。
　　黄金楼，夏都市首富，任游之的生意，出售黄金、钻石、玉器等奢侈品，价值无法估量，因为里面存放的物品太过珍贵，安保便是重中之重。
　　曾开出一年2亿的天价招标。
　　他的三全公司去了，可惜，没胜过六兄弟公司，最终这块肥肉被对方夺走，只能眼睁睁看着。
　　“走，过去看看！”
　　目光闪烁，杨元吩咐。
　　摸了摸光头，小马哥一脸疑惑，过了一会，忍不住问出来：“杨少是想抢一波，让他们公司赔偿？这……可能犯法吧！”
　　给一个安保公司开出如此高的天价，除了保护安全之外，最重要的是……一旦出现宝物被窃，或者被抢的情况，损失全部由其赔偿。
　　因此，听他说要过去，马三全第一个想到的就是这个。
　　“抢？”
　　杨元无语，你的想法……一直这么优秀吗？
　　有这种想法，还能活这么多年，没被打死，运气真够好的……
　　黄金楼一共分为四层，金器、玉器、钻石、奢侈品，各占了一层，走进去，就看到人流如梭，无数名媛贵妇，一个个眼睛放光。
　　“干爹，帮我买一个嘛……”
　　一个二十七、八岁，浓妆艳抹的女子，挽着一个比她父亲还大的老头，嗲声嗲气。
　　似乎用劲稍大点，都可能将他摇散。
　　“买买买，只要我干女儿喜欢，想买什么就买什么，不过，干女儿你晚上要多喊我几声爸爸……”眼睛放光，老头嘿嘿一笑，假牙掉在了地上。
　　一阵鸡飞狗跳。
　　“杨少，我们来这里做什么？”
　　将这一幕看在眼里，马三全满是疑惑的看过来。
　　“过一会你就知道了！”
　　也不解释，走到大厅一侧的提供给人休息喝茶的地方，杨元坐了下来，微微一笑：“给他们的老板打电话，让其过来一趟！”
　　“呃……”马三全挠头。
　　“有什么困难吗？”
　　“六兄弟安保公司，名为六兄弟，实际上却是五个退役军人所开，他们的股份，全都一模一样，不分彼此，所以，都算是老板……我给谁打？”
　　马三全解释道。
　　“五个人都打，让他们全部过来！”杨元道。
　　马三全一愣：“应该不会答应吧……”
　　“按照这些说，肯定会来！”取出一张纸，杨元递了过来。
　　看了一眼上面的内容，脸皮一抖，马三全差点没哭出声来：“杨少……你确定我这么说，不会被打死？”
　　他昨天修炼了一晚上，是有所进步了，但……只是感气境，感应灵气，做不到引气入体，身体就没任何变化。
　　尽管混了很多年，对比普通人算能打，也抗揍……可面对那几位特种兵退役！
　　杀过人的主……
　　他这种小身板，一根手指也挡不住啊！
　　不然，又怎么可能，让黄金楼这么大的生意，落到对方头上？他屁都不敢放一声？
　　“放心吧，真要有问题，我不会眼睁睁看着的！”杨元安慰道。
　　“那就好……”
　　想起这位的实力，小马哥松了口气，将电话取了出来，给五位老板其中的一个，打了过去。
　　做为竞争对手，尽管不联系，号码还是有的。
　　“陆文勇，我是马三全！”
　　光头小马哥硬着头皮。
　　五人虽然相同股份，但陆文勇年纪最大，剩下的四个，基本都听他们的话，第一个就想到了他。
　　“什么事？”陆文勇的声音有些低沉。
　　二人平时，基本不会联系，显然，他也很奇怪，为何会打电话。
　　“我在黄金楼，这里有你最想知道的消息，想知道的话，半个小时内过来……”看着掌心的纸张，小马哥硬着头皮道。
　　“我最想知道的消息？”对方一愣：“难道是找……”
　　才说了一个字，意识到了不对劲，立刻停了下来。
　　“不错！”
　　像是知道他要说的话，马三全咬了咬牙：“找你妹！”
　　（12点有更新，恳求大家推荐票支持！！！）

第021章 抢劫
　　咣当！
　　一侧站着的几个保安，全都身体一晃，差点晕过去。
　　马三全光头，带个大金链子，裸露在外的皮肤，刺有纹身……一进入大厅，就引起了他们的注意。
　　其中的安保队长，更是认出了身份，生怕闹事，多派了几个人来到跟前。
　　距离不远，又没掩饰，自然知道在给谁打电话……
　　要见他们老板，还直接说“找你妹……”
　　马三全，这个手下败将，都这么嚣张了吗？
　　难道忘了……两年前，竞拍黄金楼项目，挑衅老板，被打成猪头的事了？
　　“他怎么说？”杨元看过来。
　　“他、他……挂了！”马三全感觉想哭。
　　老大，你这不是让我喊人，是让我来骂人的吧！
　　是我，我也挂啊！
　　“要不要再打一遍？”纠结了片刻，马三全试探性的问道。
　　“不用，给下一个老板打！就按照刚才的说……”杨元淡淡道。
　　欲哭无泪，马三全一脸幽怨。
　　我只是想修炼，造了啥孽，要经历这些……
　　手掌颤抖，继续拨通下一个电话，这次这位脾气火爆，开口就骂，马三全根据纸条上所说的内容，主动挂掉电话。
　　人死鸟朝天，反正已经得罪，也就无所谓了。
　　心里放开，再不纠结，不到五分钟剩下的四个人，全部通知到了。
　　“杨少，我们现在怎么办？”
　　眼巴巴的看过来，马三全有些不解：“我这样骂他们，他们……会来吗？”
　　“放心吧，肯定会的！”
　　轻轻一笑，杨元端起桌上的茶杯，细细品茗。
　　等了接近二十分钟，就在马三全满是自我怀疑之时，几个青年龙行虎步，气势汹汹的走了进来，一进门，立刻有保安迎上去，说了些什么，几人的目光集中到了这边。
　　六兄弟安保公司的五位老板！
　　“真……来了？”
　　小马哥瞪大眼睛。
　　本以为，对方会当成恶作剧，不再理会，怎么都没料到，都来了。
　　五人关系尽管很好，但负责的区域不同，很少碰面，即便当初竞标黄金楼项目，也只来了三个。
　　而现在，五人齐至，一个不缺……
　　那句“找你妹”，到底有啥魔力，能做到这点？
　　满是不解，马三全看向一旁的青年，心中更加敬畏。
　　不过，没时间让他疑惑，五人很快来到跟前，一个个眼睛眯起，平静的面容下，似乎隐藏着随时都会迸发的怒火。
　　“马三全，今天希望你能把事情说清楚，否则，别想出这个黄金楼了……”
　　陆文勇坐在对面，声音不带任何感情。
　　他的骨节很大，手背上都是厚厚的茧子，一看就知道，练过铁砂掌之类的手上功夫。
　　尤其是一举一动散发的气息，眼神中隐藏的东西，不用猜都知道，肯定杀过人，而且不止一个。
　　“是我让小马，给你们打的电话！”
　　正不知如何回答，一侧的杨元，淡淡一笑，看了过来。
　　“你？”
　　皱了皱眉，陆文勇眼睛眯起。
　　一进门就看到了这个青年了，太过年轻，看起来也没什么危险，本能地以为，是对方带来的小弟，做梦都没想到是他让打的电话。
　　最关键的是……
　　只一句话，就表明了主次地位！
　　也就是说，这位二十来岁，看起来平平无奇的家伙，连马三全都不敢反驳！
　　什么时候，夏都市冒出这样一位狠人来？
　　“不错，想拜托五位，帮忙做一件事！不知如何开口，就让他喊你们一起过来。”端起茶壶，慢慢倒了一杯，杨元一脸悠然。
　　“我们是安保公司，只要符合规矩，给足了佣金，该接的生意，自然会接！”
　　陆文勇身后一个青年道。
　　老二武青。
　　“那你们看看，这个能不能接？”
　　取出一张纸，杨元贴着桌面推了过去。
　　皱了皱眉，陆文勇并未接过纸条，而是仔细看向面前的青年。
　　太沉着了！
　　地下赫赫有名的小马哥，见到他们都吓得跟鹌鹑似的，眼前这位，丝毫不在意，身上虽没傲气，没有嚣张的言语，但举止动作，似乎根本不把他们放在心上。
　　是胆子大？还是不知道他们的厉害？
　　他觉得，更像是前者！
　　见老大没动静，武青拿起桌上的纸张，随手打开，只看了一眼，瞳孔陡然收缩，身上生出浓浓的杀气：“你是什么人？”
　　“怎么了？”
　　见他如此失态，陆文勇疑惑的接过，同样看了一眼，脸色变得低沉。
　　剩下三人同时围过来，看完后，呈圆形，将杨元和小马哥围在中间。
　　气氛有些压抑，似乎只要一言不合，就会动手。
　　马三全缩了缩脖子，向纸上瞟了过去，只看了一下，头皮立刻发麻，差点没当场晕过去。
　　虽然没看清楚完整的内容，却看清楚了一些“国外”、“炸弹”、“保护”之类的字样。
　　保护可以，这……里面有违禁品，杨少要做什么？
　　“不好意思，违反法律的事，我们不接！”吐出一口气，陆文勇将纸张低了回去。
　　“放心，合法！”杨元淡淡道。
　　“合法？你是军……”武青话说了一半，被陆文勇打断：“不好意思，合法我们也不做，我们只是普通安保，你说的这些，做不了。”
　　“不要着急拒绝！你们五人同属金城军区，第五作战旅，第XXX作战小队的，执行过A+级作战计划三次，S级计划两次，最辉煌的是，七人狙杀敌方39特战队员，而且还是在被包围的情况下。”
　　“你们五人，拒绝了挽留，与三年前退役，来到这里成立了这个六兄弟保全公司。”
　　“年龄最大的陆文勇，今年三十四岁，2000年4月出生，未婚，帝都人，父亲陆成刚，帝都军区少校军衔，母亲陈婉秀，做生意，有一服装厂。武青，魔都人，2001年出生，单亲，有一个奶奶……”
　　轻敲着桌面，杨元声音陡然停了下来，眼皮一抬，目光紧盯着众人：“用不用我将你们的底细，全部说一遍？”
　　咯吱！咯吱！
　　陆文勇等人全都捏紧拳头。
　　做为特种兵，他们的底细，都是被加密过的，没人查得出来，即便是军方，想要探查，都需要花费无数手续。
　　眼前这位不知从哪里冒出了的青年，如数家珍，分毫不差……
　　“我们已经退役，这种事情，你还是找别人吧……恕我们无能为力！”
　　深吸一口气，压制住心中的躁动，陆文勇道。
　　“知道你们会拒绝，也不会相信我，所以，专门给你们带了个见面礼！”
　　对方的态度，杨元早有预料，看了一眼手表上的时间：“到了……”
　　哗啦！
　　话音刚落，紧接着整个大厅，一声大喝响起。
　　“抢劫！都别动，谁动，老子打死谁！”
　　众人同时转头，随即看到门外，冲进来八个人，每个手中都拿着管制武器。
　　哒哒哒！
　　一梭子子弹打在房顶，上方的灯具炸碎，玻璃纷纷落下。
　　“啊……”
　　众人哪里忍得住，一声声尖叫，随即所有人都蹲了下来。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，马三全急忙转头看向眼前的青年，满是惊骇和不可思议。
　　（零点更新求推荐，今天推荐票能破三千，老涯三更！）

第022章 让子弹飞【感谢卷土大神盟主】
　　刚才的对话，马三全全部听在耳中，别人可能会以为，这几人是杨少派来的，但……身为跟在后面的马仔，知道的一清二楚。
　　这几个人，根本不认识！
　　半点关系都没有！
　　故意将人叫到这里，时间点的选择，开口送大礼……
　　也就是说……
　　这几人在何处抢劫，什么时间动手……杨少知道的一清二楚！
　　未发生的事，提前知晓，这……怎么可能？
　　“你要干什么？”
　　果然，陆文勇和武青等人，看到有人持枪抢劫，脸色变得极为难看，猛地看向眼前的青年，带着怒火。
　　刚说完见面礼，就来人抢劫，换做谁，都会这么想。
　　“不是我的人！”杨元摇头。
　　“不是？那你怎么知道他们什么时候动手？”武青不信。
　　“我不需要抢劫。”也不解释，杨元淡然的声音中，带着让人信服的力量。
　　陆文勇等人沉默。
　　是啊。
　　先不说对方可以掌控马三全这样的人，就算没关系，单凭随口说出他们的底细，拥有如此消息渠道的人，想要赚钱，太容易了，几百万，几千万，如同儿戏，又如何会冒险抢劫，闹出这么大阵势？
　　岂不是自己作死？
　　他们这边疑惑，八名劫匪却要快疯了。
　　打出一连串子弹，目的很简单，来个下马威，吓得所有人不敢乱来，方便抢劫。
　　现在……所有保安、商场的顾客，都蹲下了，可……桌子上的几个人，非但坐的整整齐齐，还悠闲的喝茶……
　　怎么着……觉得我们抢的不专业？
　　还是觉得我们抢的姿势不对？
　　“你们几个，给我蹲下！信不信，老子这就崩了你们！”
　　悍匪头目再忍不住，咆哮出声。
　　脸色铁青，陆文勇等人最终还是抱头蹲了下来。
　　他们是退役的特种兵，近距离可以轻松将对方手中的枪械抢过来，但这么远的距离，而且八个，没有任何胜算！
　　一旦动手，极有可能造成伤亡。
　　只有顺从，让其放松警惕，才能慢慢寻找机会。
　　“这还差不多……”
　　将几个刺头搞定，悍匪头目松了口气，正想安排人砸开玻璃，卷走里面的黄金和首饰，就见桌子边上还坐着一个青年，一边倒水，一边喝茶，同时看向窗外的风景，悠闲的一匹。
　　眼前一黑，悍匪头目差点晕倒。
　　大哥，咱能尊重点不？
　　我抢劫呢……不是演习！
　　怒火涌上脑袋，枪头对准青年：“让你蹲下，耳朵聋了吗？”
　　喝着杯中的茶水，杨元没理会这位悍匪，再次看向面前的陆文勇：“今天6月7日，高考，很多道路戒严，开车的人很少，不会拥堵，方便逃离。警察大部分去了学校周围，防止有意外发生，黄金楼地处商业开发区，学校极少。所以，即便报警，附近短时间内，也很难有警察来到！当然，最关键的是……”
　　“你们五人，正准备【世界拳王争霸赛】的安保事宜，都不在这！这几个悍匪，看似莽撞，实际上准备了许久，能够成功，理所当然！”
　　之所以知道这个时间点，会有悍匪冲到这里抢劫，是因为……这件事闹得实在太大了！
　　不仅持枪冲入这里，最关键的是，还成功抢劫，并且顺利逃走，直到龙渊界入侵，都没被抓住。
　　八名悍匪，整整掠走了价值五亿人民币的珠宝首饰，甚至连同黄金楼镇楼之宝，价值两个亿的帝王绿【翡翠玉佛】。
　　因为这件事，六兄弟安保公司被要求赔偿，直接破产，五位老板，因此锒铛入狱，从天堂跌入地狱。
　　“你知道我们得到了拳王争霸赛的安保事宜？”陆文勇不敢相信。
　　世界拳王争霸赛，虽然早就定在了夏都市，时间也定下了，但安保却一直没定，马三全的公司也参加竞争了，只是……没出结果。
　　即便是他，也是早上才知道，交给了他们公司，五个人这才齐刷刷过去安排诸多事情，才弄完，就接了电话，这才可以五个人同时过来。
　　这件事，属于绝密，眼前这位，如何得知？
　　当然，能知道他们的消息，或许政府有朋友，毕竟早晚都要公布，不算什么大秘密，但是……悍匪如何得知？
　　能够知道这个消息，又准备的如此缜密，不出意外，十之八九，可以成功！
　　届时，面临他们的将会是什么，可想而知！
　　冷汗，从脊背流淌下来，拳头捏紧。
　　这……的确是大礼，让人无法抗拒的大礼！
　　“看来你明白了。”
　　见他的表情，知道对方彻底明白过来，杨元淡然一笑：“要不要我帮你们解决？”
　　“你？”
　　陆文勇苦笑。
　　八个人，而且个个有枪，他们五兄弟，现在都蹲在地上，不敢起来，你一个二十来岁的小家伙，又能做什么？
　　“不错！”杨元点头。
　　“如果……你能解决，我们欠你恩情！”咬了咬牙，陆文勇道。
　　“好！”杨元放下茶杯。
　　“啊啊啊啊……”
　　这边交谈，那边的悍匪头目，彻底疯了。
　　我是个人，还活着呢！
　　就算看不到我，听不到我说话，手里有枪，总归能看到吧？
　　嘭！
　　再忍不住，一枪打在杨元面前的茶壶上。
　　水流迸溅而出。
　　“小子，我抢劫，你没看到吗？”
　　气的怒吼，枪头再次指了过来。
　　“你弄脏我衣服了！”
　　没回答他的话，杨元擦了擦崩到身上的水珠，眼睛眯起。
　　身体一晃，悍匪头目眼前发黑。
　　还没抢劫，就要快被这二货活活气死了……
　　我特么不想闹出人命，才没把你一枪打死，打碎茶壶的目的，是让你害怕，畏惧，惊慌失措……
　　你的关注点却是弄脏衣服……
　　这特么说的是人话？
　　是正常人的思维？
　　“还真以为我不敢杀人……”
　　再忍不住，对着对面青年的脑袋，立刻扣动了扳机。
　　嘭！
　　火药压缩空气，推出的子弹，肉眼看不见的速度，急射而出。
　　“小心……”
　　没想到这家伙，真敢开枪，陆文勇脸色一白。
　　话音未落，就见青年，伸出手指屈指一弹。
　　嗡！
　　射来的子弹，像是碰到了钢板，一声呜咽，倒飞而出。
　　四周鸦雀无声。
　　面面相觑，陆文勇和武青等人头上冒汗。
　　做为特种兵，提前预判，躲过普通人的射击，他们能够做到，可这位悍匪，明显练家子，没少玩枪。
　　这种人，即便是最厉害的兵王，如此距离，能不能躲开，也只有五五之数。
　　眼前这位，非但没躲，还有手指将子弹弹飞……
　　怎么做到的？
　　我不是在看电视吧……
　　彻底懵了。
　　和他们的震惊不同，悍匪头目，吓得脸色一白，急忙摸了摸身上。
　　还好，不疼……
　　还以为，对方将弹飞的子弹，射在了他的身上，看来……想多了！
　　子弹这么快，能够反弹，已经很令人惊恐了，再能控制，射在指定者的身上，岂不逆天？
　　“死！”
　　知道遇上了硬茬子，不是你死就是我亡，心中虽然害怕，还是咬了咬牙，再次扣动扳机，一连串子弹打了过去。
　　嗡嗡嗡！
　　每一个子弹，都被对方弹飞，贴着他的身体，呜咽飞过。
　　身体冰冷，再次摸了摸身上，发现同样没受伤，再次松了口气，悍匪头目咬了咬牙，强压住心中的恐慌，自我强撑道：“能弹飞我子弹，是很厉害，但……我同样没受伤，你也奈何不了我……”
　　话音未落，一个弱弱，宛如要哭的声音响起。
　　“大哥……你少说点，你打的子弹，都在我们身上呢……”
　　嘴巴一抽，急忙转头，悍匪头目随即看到身后的七个小弟，此时全都躺在地上，一个个大腿、手臂中枪，不停抽搐。
　　其中一个小弟，脸色发白，眼睛泛红，似乎要哭出来。
　　大哥，你装逼我不反对，可以随便装，开心就好……
　　可……为什么受伤的是我们？
　　嘤嘤嘤~~
　　~~~
　　（感谢卷土大神盟主打赏，另外，老涯只是卑微的要3000张推荐票，是你们太猛，还是有人氪金？让我缓缓。。(╥╯^╰╥)。。。算了，今天三更吧。继续求推荐。。另外推荐偶像，风凌天下的新书，《左道倾天》，一直在追读。很好看！）

第023章 一个女孩【第三更】
　　“……”
　　悍匪头目艰难的转过脑袋，看向对面的青年。
　　后者已经离开座位，不知何时来到了跟前。
　　对方弹飞，贴着他身子飞出去的子弹，竟然……一个不落的打在了七位同伴的身上，而且部位十分准确，除了胳膊就是腿，没有一处要害。
　　“我错了……”
　　哆嗦了一下，悍匪头目跪倒在地。
　　面对这种非人类的力量，哪怕敢抢劫，也不敢面对。
　　太吓唬人了……
　　“是报警还是审讯，如何处理，你们应该比我懂吧！”懒得理会这种跳梁小丑，杨元看向不远处的陆文勇，淡淡道。
　　“是！”
　　连忙点头，陆文勇站起身来，一招手身后十多个保安冲了过来，将这一群悍匪，抓了起来。
　　见危机接触，蹲着的顾客和店员，同时站起身来。
　　本以为这次灾祸难免，没想到如此轻松就逢凶化吉，所有人都不敢相信，再次看向不远处的青年，一个个满是崇拜和尊敬。
　　一己之力，制服八个持枪悍匪……
　　怎么都感觉像是在做梦。
　　“你刚才录视频了吗？”
　　“没有，都吓尿了，谁还敢拿手机啊！”
　　“我也是，姨妈巾都被尿透了……”
　　“我录了，我录了……”
　　四周全都是压低的声音。
　　“要不要让他们不要乱说，把视频删掉？”
　　皱了皱眉，陆文勇看向面前的青年。
　　“不用……”杨元摇头：“可以让他们传出去。”
　　阻止悍匪，获得六兄弟安保公司这几位老总的信任，可以有好多种方法，没必要当着这么多人的面。
　　这样做，自然有其目的。
　　此时的他，直接说，地球会在11天后遭到入侵，经历大难和危险，谁会相信？
　　只会被当成神经病，其他人，该干什么干什么。
　　所以……
　　别人能外传视频也好，将消息传递出去也好，有了名气，再进行下一步的时候，就会方便很多，更多人信服。
　　重生的前三天内，他就将6月18日龙渊界入侵前的所有事情，都推敲了一遍，每一步，都有深意，不是空穴来风。
　　“两位，这边请……”
　　悍匪被制服，是报警还是审讯，很快就有答案，陆文勇等人不需要亲自去做，招呼一声，带着二人走进了一侧的客厅。
　　之前还有所怀疑，此时，已经彻底信服。
　　因为……
　　刚才安保队长，跟他说了，已经查出，这几个人是惯匪，流窜各地，抢劫多期了，因为作案手段高明，准备充分，一直没被抓住过。
　　这种人，不可能是别人派来，只有为了自己。
　　也就是说，对方提前预言了，会有人抢劫。
　　“现在相信了？”
　　双方坐定，杨元道。
　　“信了……”陆文勇等人脸色一红。
　　做为退役特种兵，混迹普通人之中，一直顺水顺风，自大惯了，怎么都想不到，世上会有这么强大的存在。
　　“虽然你救了六兄弟安保公司，也救了我们，但……你说的那件事，同样恕我们不能去做！”
　　片刻后，陆文勇像是做出了某种决定，眼中带着决然：“我们曾是军人，知道这件事的重要，即便退役，也有责任守护，而不是破坏！”
　　“我要你们做的，是守护！”
　　露出敬佩之意，杨元赞扬。
　　这就是华夏军人的气节！
　　哪怕退役，哪怕离开了所在的位置，同样严格要求，不会做出违背纪律的事。
　　心中佩服，杨元继续道“这件事牵扯重大，我说出来，可能你们也不会相信，但放心，我以人格担保，绝不会害人，反而，在拯救更多人，守护更多人！”
　　“拯救？”武青看过来：“危险吗？”
　　“危险，极有可能，当场身死！”杨元点头。
　　龙渊界入侵，计划成功，可以缓解危机，失败……不仅帮忙做事的人，刘珊珊、王乾、赵旋都会死，就连他，都很难活下来。
　　既然决定拯救全球，就没想过，独活。
　　前世，最后的十年……
　　一个人……
　　实在太孤独了。
　　陆文勇沉默，过了半天：“我们还不能死，所以……这件事，真的不能答应！不过，有恩就报，刚才你帮助了我们，我们也不会知恩不报，六兄弟安保公司，愿意割舍，百分之二十的股份给你……”
　　六兄弟安保公司，尽管远不如鸿达地产，资产却也有七、八亿之多。
　　百分之二十的股份，总价值，已然过亿。
　　一下拿出这么多，绝对称得上大方。
　　“我们五人，总共只有百分之40的股份，这么多，已经是最大能力……”
　　生怕他觉得少，武青接话道。
　　“我不要你们的股份，也不要钱，钱对我来说，没意义！”杨元摇头。
　　他虽然没钱，但对于钱，真的没任何渴望。
　　和前世一样，抵抗不住，人类都灭亡，要钱何用？
　　挡住，就是救世主，钱，想要多少，没有多少？
　　“那……”众人疑惑的看过来。
　　“夏都市，有个烤羊肉的女子，今年30岁，名叫韩晶。”
　　没回答众人的话，杨元突然开口，说了一句不着边际的话。
　　众人满是疑惑，马三全更是一头雾水。
　　给钱不要，也不要什么好处，说女人……
　　啥意思？
　　这思维跳跃的也太大了吧！
　　没让人疑惑多久，杨元声音平缓，道：“这位韩晶，在长安长大，父母早亡，和哥哥相依为命，虽然过得清贫，却不偷、不抢、不乞讨，靠捡破烂为生。七岁的时候，大她四岁的哥哥，患了一场重病，随时都会死去，为了救人，找到人贩子，只要对方愿意出钱救哥哥，愿意跟对方走，做女儿、童养媳，做什么都行！”
　　“……”马三全挠头，感觉像是个故事。
　　现在这个社会，这种情况，已经很少出现了。
　　正在好奇，为何杨少会突然讲这个，就看到面前的陆文勇等人，一个个眼眶泛红，拳头捏紧。
　　“后来，哥哥就这样得救了，女孩被带走，没来得及打招呼，而后被卖到了夏都市郊县一个姓韩的人家，改名韩晶。而她……本来的名字，叫孙小茹。”
　　杨元继续道。
　　“她、她……”
　　六兄弟安保公司的五位老板，全都满是激动，陆文勇在没了之前的沉着模样，忍不住开口：“她的羊肉店，在什么地方？”
　　“就在莫家街！”杨元淡淡一笑：“店名【晶晶亮】！”
　　“我……”
　　同时站起身来，陆文勇脸色一阵红一阵白，不知想些什么，纠结了一会，再忍不住：“这位朋友，可否……带我们过去？”
　　“辛辛苦苦寻找，真正知道了，却又不敢面对？”杨元微笑。
　　“不是不敢，而是……不知道如何面对！”
　　陆文勇道。
　　“也罢，你们过去，我怕会出事，跟你们去一趟吧！”知道他们的想法，摇了摇头，杨元答应。
　　众人驱车向莫家街的方向疾驰而去。
　　“杨少，这到底……是怎么回事？”
　　车上，再也忍不住心中的好奇，马三全看了过来。
　　“你可知六兄弟安保公司，为何叫六兄弟，却只有五位老板？他们又为何只有百分之四十的股权？”
　　没直接解释，杨元看过来。
　　马三全摇头。
　　他也想知道，可惜……这五个人守口如瓶，根本就没说过。
　　外界一直有很多猜测，却从未得到过明确证实。
　　“因为，第六个人，死了……”
　　杨元叹息：“一次任务，为了救他们五个人而死，可以说，没有这个第六人，他们五人肯定早就没命了，更别说，安稳退役，创立公司了！”
　　马三全愣住。
　　这个结果，根本没想到过。
　　“是啊，而这个第六人，正是……韩晶的哥哥。”杨元道。
　　“这……”小马哥身体一震，很快恍然大悟：“韩晶的哥哥，为了救他们而死，他们为了报恩，成立公司叫六兄弟，并将百分之六十的股份留给他……”
　　“人死了，有股份也无用，所以他们一直都在寻找韩晶，打算将这60%给她？难怪我说……找你妹，他们非但没生气，反而全部急匆匆来到。想必，众人都把这位韩晶，当成了自己的妹妹，找了多年……”
　　杨元点头。
　　难怪能从九爷手下混出来，这位小马哥，并不傻，很快就将线索结合在一起。
　　韩晶的哥哥，病好后，就开始找寻妹妹，后来找到了人贩子，知道被她被卖到了夏都，找到原地址的时候，已经搬家了。
　　后来入伍当兵，成了特种兵，认识了陆文勇等人。
　　闲暇的时候，将妹妹的事详细说了。
　　最后，为了救人而死，陆文勇、武青等人，自然要完成他未完成的心愿，帮忙找到妹妹，给她幸福生活。
　　可惜……
　　韩晶换了名字，长大后容貌变化极大，嫁人后又到了夏都市里，几人没有照片之类，好几年了，都没有任何踪迹。
　　杨元是先知道了六兄弟安保公司的事情，后来又在基地遇到了幸存的韩晶，两两对应，才确认下来。
　　只可惜……
　　当时的陆文勇等人，因为对抗龙渊界强者，被杀很久了，有生之年，都没找到过这位恩人的妹妹，也没帮忙她从苦难中脱离出来，成为终生憾事。
　　至于……陆文勇等人，为何不敢面对？
　　妹妹为了救哥哥，甘心被人贩子卖掉，这种兄妹情，可想而知！
　　但付出这么多代价救的哥哥，却为了救他们而死，做为受益人，虽然天天想要找到对方，但真正找到，反倒不知如何开口了。

第024章 孙小茹
　　很快来到地方，将车停了下来。
　　“她……就是孙程的妹妹，孙小茹？”
　　站在【晶晶亮】烤肉的门口，看着里面一位穿着粗布衣服，带着围裙的女人，众人不敢相信。
　　孙小茹，比他们都小，2004年出生，今年刚30岁，怎么脸蛋这么黑，头发也有些凌乱，看起来和四十岁一样？
　　“我有办法证明她的身份！”杨元叹息。
　　这位孙小茹，的确只有三十岁，但……从小到大，经历了无数灾难，十七岁就结婚生子，饱受人情冷漠，显老，也是很正常的。
　　将信将疑，一起进入了店铺。
　　是个只有二十来平米的小店，里面四张桌子，算不上干净。
　　“几位老板，来点什么？”
　　见有顾客上门，女子满是高兴。
　　“先来五十根串，五斤炕羊排！”杨元道。
　　“好嘞！”女子应了一声，开始准备。
　　“老板娘，听口音，不是本地人啊。”杨元有意无意的问道。
　　“鹅是长安人。”女子道。
　　“长安人？怎么到了这里？老家里还有什么人吗？”
　　“老家还有个哥哥，不过……多年没联系，也联系不上了！”女子摇头。
　　“长安人？鹅也是，能不能给鹅，看一哈你的身份证？”杨元转变了口音。
　　为了文化传承，基地不仅要学习所有的文字、语言，还有各地方言。
　　长安话，十分容易，学起来不算太难。
　　“当然可以，不过，鹅来夏都时间久了，地址是这里……”说着，递来一张身份证。
　　也不说话，杨元随手递给陆文勇。
　　后者接过，只看了一眼，拳头不由捏紧。
　　户口换掉，地址自然就换了，但……身份证号是不可能变的，前面代表了出生地，只看了一眼，就知道，来自长安！
　　而且……
　　生日和他们要找的那位……一模一样！
　　真的只有三十岁！
　　“不知……你长安的哥哥，叫啥名字？”
　　陆文勇忍不住问道。
　　“叫孙小虎，不过这是小名，估计早就不用了……”女子尴尬一笑。
　　陆文勇等人，眼睛同时泛红。
　　他们的队长，也就是救命恩人孙程，乳名就叫孙小虎。
　　这名字，只有他们几个兄弟知道，外人绝不会知晓，这点可以肯定。
　　能够一口说出来，并且年龄对得上，看来这位杨元，应该是真的。
　　就是他们找寻多年的妹妹……孙小茹！
　　“既然老家在长安，怎么和哥哥分开，到了这里？”强压住心中的激动，陆文勇继续道。
　　“很小的时候就分开了，那时候穷，没办法……”似乎不想多聊这些，女子微微一笑，转移了话题：“肉串是辣一点，还是微辣？”
　　“微辣吧！”摇了摇头，陆文勇站起身来，咬了咬牙，道：“大妹子，我有个朋友就叫孙小虎，他早年和妹妹失去了联系，他说……妹妹锁骨的位置，有个铜钱模样的胎记……你能让我看一下吗？”
　　“胎记？你们……”
　　女人一愣，手中的肉串掉在地上，身体情不自禁的颤抖：“我有胎记……你们认识我哥哥？他在哪？”
　　说着，将领口撕开，果然在锁骨的位置，铜钱模样的胎记，清晰可见。
　　众人再无怀疑。
　　要说其他东西可以作假，身份证，胎记，根本没办法。
　　也就是说……
　　这位的确是兄弟的妹妹，他们找了三年的人。
　　满是激动，正想说话，一个不悦的怒喝响了起来：“不好好干活，在这磨叽什么？”
　　就在这时，一个四十多岁的中年人，满身酒气，醉醺醺的走了进来。
　　看到这人，孙小茹缩了缩脖子：“怎么又喝酒了……”
　　“男人喝酒不正常？用得着你管？”
　　中年人冷哼，眼睛落在掉在地上的肉串上，勃然大怒：“让你烤个肉，都能掉在地上，败家老娘们，还要你有什么用？”
　　呼！
　　话音未落，一巴掌抽了过来。
　　真要打在脸上，弄不好头破血流。
　　孙小茹似乎被打怕了，不敢反抗也不敢逃走，身体不停哆嗦。
　　“你干什么！”
　　再忍不住，武青向前一步，将他的手掌抓住：“打女人算什么男人？”
　　“怎么着？我打自己的老婆，用你管？你算什么东西？”
　　醉醺醺的中年人眼睛一瞪。
　　“我……”
　　武青气的正想一拳砸上去，让他口鼻冒血，就见杨元摆了摆手。
　　这位青年，弹飞子弹的身影还在脑海挥之不去，即便他是退伍特种兵，也不敢多说，松开手掌，疑惑的看过来。
　　对方轻而易举制服八位悍匪，杀伐果决，不可能对一个醉汉动了恻隐之心。
　　更何况……还打女人！
　　“有钱赚不赚？”
　　不理会对方，杨元招了招手，马三全会意，从口袋中掏出十几张一百的人民币放在了桌上。
　　“当然赚了……”醉汉眼睛一亮。
　　“抽一巴掌，一百块钱！”将人民币摆在桌上，杨元淡淡道。
　　“这……”醉汉迟疑了一下，最终点了点头：“好，好！”
　　说完，脖子扬起，等待武青动手。
　　看他的样子，满腔的怒火化为乌有，武青感觉真要揍对方，反而失了身份，叹息一声，眼中露出复杂之色。
　　知道他肯定不会动手，杨元抬头看向不远处的女人：“他是你老公？”
　　“嗯……”孙小茹点头。
　　“你来抽！”杨元道。
　　“我？”孙小茹愣住，紧张的捏着衣服，不知所措。
　　“不错！”杨元点点头，给了她鼓励。
　　前世，详细了解过，知道这位的悲惨境遇，七岁被卖到了对方的家里，一直当成童养媳，没上过学，没有文化，刚满17岁就被逼着嫁给了对方。
　　男人只知道喝酒，稍有不顺心就一阵暴打，正因如此，一看到动手，就满是畏惧。
　　期间，想过逃走，但……只要被抓回来，受到的毒打更重，再加上这么多年，肯定也找不到哥哥了，这种心思也就放了下来。
　　尽管受到鼓励，孙小茹还是一脸惶然，迟疑的看着眼前的额男人，举起的手掌，不停颤抖，不知如何下手。
　　“臭娘们！”醉汉冷哼：“敢动我一下，老子扒了你的皮！”
　　啪！
　　话音未落，女子牙齿咬紧，抽了上去。
　　“你……”
　　醉汉举起手掌正想反击，就见光头的小马哥站在一侧，露出身上的纹身和大金链子，嘿嘿一笑：“我来也行！”
　　“不用你动手，她来就行，她来就行！”缩了缩脖子，醉汉利马变了态度，急忙点头：“老婆，你打吧，随便打！”
　　看到这位同枕共眠十多年的男人，前倨后恭，这副态度，银牙咬紧，孙小茹左右开弓。
　　啪啪啪！
　　连续十几巴掌抽完，像是失去了所有力量，蹲在地上放声痛哭。
　　“他配不上你，离婚吧！从今天开始，我们就是你的哥哥，有哥哥一口吃的，就有你吃的！”待她发泄完情绪，陆文勇来到跟前，将女子扶起。
　　“谢谢……”孙小茹满心感动。
　　从七岁离开哥哥开始……人生二十三年后，再次感受到了家人的温暖。
　　“哥哥，原来是哥哥啊，我和韩晶是夫妻……”这才反应过来，醉汉急忙来到跟前，一脸的恭维。
　　啪！
　　话没说完，小马哥将一把人民币甩在他的脸上：“拿着钱，乖乖把离婚办了，否则，老子活剥了你！”
　　这时候，无论是杨元还是陆文勇，都没有这位黑老大更有威慑力。
　　这也是，杨元为何要把他带过来，而不是带袁九的目的。
　　“是，是……”
　　哪敢多说，醉汉连忙点头，随即蹲在地上捡钱，满是谦卑。
　　看到整日打自己的老公，在别人面前这么怂，孙小茹面如死灰，过了片刻，看了过来，眼圈透红。
　　“我……哥哥他……是不是不在了？”
　　能在七岁的时候找到人贩子，并且商议条件，虽然没上过学，她却不是傻子，反而极其聪明。
　　这么多人找到自己，并且说出这话，只有一种可能，那就是……相依为命，唯一的亲人，已经没了。
　　“是……”陆文勇点头，一声叹息。
　　“你们兄妹叙旧，我先回去了！”
　　见说到那个人，必然伤感，杨元知道没继续待下去的必要，站起身来：“几位，我会在青花苑等候你们的答复！”
　　说完，不待众人回答，带着小马哥转身离开。
　　回到车上，取出电话，按出一连串号码，拨了出去。
　　“怎么样了？”
　　电话接通，杨元问道。
　　“老师……不好了，我、我们打死人了……”
　　王乾和赵旋满是紧张的声音响了起来。
　　“打死人？”
　　杨元眼睛陡然亮了：“太好了！”
　　（继续求推荐！！！）

第025章 崩溃的赵旋王乾
　　时间回到杨元和小马哥，来到黄金楼不久。
　　赵旋和王乾也乘坐动车，到了金城。
　　虽然金城算得上二线城市，比起夏都的四线要高上不少，其实都地处西部，同样颇为荒凉，和内地、沿海的诸多城市，没办法比。
　　“老师说……让我们在这里等着，就能等到……真的假的？”
　　回忆纸张上的内容，王乾带着疑惑。
　　他们一到，就打车到了这个巷道，蹲在墙角，像是冬天晒太阳的老头。
　　根据老师交代，时间不长，这里应该会有飞车党出没，而且会有人被袭，他们的目的……阻止这件事，救下那位受害者。
　　虽然对老师的话，深信不疑，他还是不免奇怪……
　　又不是算命的，怎么可能提前知道有人抢包？关键还在金城，距离这么远？
　　“不用管这么多，相信就对了……”
　　赵旋一脸无所谓。
　　话音未落，就听到咆哮的摩托车声响起，随即，一个尖锐急促的女孩叫声传来。
　　“有人抢我包，快拦住他……”
　　“来了！”
　　听到这话，二人瞳孔同时一缩，低头看时间，果然和老师预测的一模一样，顾不上惊讶，同时站起身来。
　　嗡！嗡！
　　摩托车咆哮着冲入巷道，笔直向尽头冲去。
　　“来的正好！”一声冷哼，赵旋捡起一块石头，笔直扔了过去。
　　啪！
　　正巧打在骑手的脑袋上，王乾则猛虎下山一般，扑了过去，下一刻，车上的两人同时摔倒在地，车辆摔倒，滑了很远，撞在墙壁上。
　　“你们找死……”
　　满脸鲜血的飞车党，没想到会有这么虎的两个人，将他们拦下，从口袋中掏出弹簧刀，来到跟前。
　　此时，被抢劫的女孩，也来到了巷子，看到这一幕，不由提醒：“小心……”
　　还没说完，就见对面的两个青年，一拳一个，两位飞车党，已经躺在地上，爬不起来了。
　　修炼到引气境，省散打冠军都不是对手，飞车党而已，不算什么。
　　“给……”
　　王乾从对方手中将包夺回来，递了过去。
　　“多谢！”女孩满是感激。
　　她二十来岁的样子，一身时尚的装扮，包是LV的，虽然不知道里面装了什么，单看行头，就知道价格不菲。
　　“包被抢，钱丢了是小事，里面的身份证、银行卡，补办实在太麻烦了……”
　　翻看了一遍，发现并未丢东西，女孩这才松了口气，满是感激：“太感谢你们了，有没有时间，我请吃饭？”
　　“这……不太好意思吧？”
　　赵旋挠头。
　　“有啥不好意思，刚好也到饭点了，一起过去！”女孩英姿飒爽，丝毫不像其他人那么扭捏。
　　二人点头同意。
　　当然……这也是老师提前交代过的，他们只是按部就班的执行罢了。
　　很快，三人离开巷道，躺在地上的飞车党，同时哭出声来：大哥，就这样走了？路人甲也要有台词吧？我们不要脸面的吗？
　　同嘤嘤嘤~~
　　“看两位都是练家子，练过武术吧！我男朋友也练过，最喜欢的就是结交你们这样的人，我现在就打电话给他……”双方坐下来，女孩子乐滋滋的拨打出电话。
　　对望了一眼，王乾、赵旋虽然没说话，心中却满是骇然。
　　再次和老师纸条上写的一样，也就是说……这一切，老师远在两百多公里之外，就已经预料到了，分毫不差。
　　女孩叫江燕，男朋友叫夏锋，二十四、五岁的模样，一米八的个子，一身肌肉，孔武有力。
　　“感谢两位，帮我女朋友把包抢回来……”夏锋一脸笑容，好奇的看过来：“听小燕说你们练过？”
　　“练过一些散打！”王乾点头。
　　“散打好啊，实用！”眼睛一亮，夏锋点了点头，好奇的看过来：“听口音，两位不是金城人吧……”
　　“夏都人！”王乾道：“来这，是想挑战一下金城的练武高手！听说有个什么【权衡武馆】很厉害，打算过来踢馆，只可惜，还没找到地方……朋友既然也是练家子，不知听没听过？”
　　“踢馆？你们找权衡武馆踢馆？”
　　和颜悦色的神情，立刻变得不太好看，夏锋眼睛眯起：“还真是无知者无畏，胆子不小！”
　　“什么意思？”
　　王乾皱眉。
　　“没什么意思，我就是权衡武馆的弟子，既然两位朋友想要挑战，那就让我先看看，有没有这个实力了！”
　　站起身来，夏峰脸上带着不悦。
　　“好！”站起身来，王乾点头。
　　目标……上钩！
　　双方摆好姿势。
　　“夏锋，你要干什么？他们两个帮助了我，你却想打架？”江燕气的哆嗦。
　　“男人的事，你不用管，放心，看你的面子，我会手下留情的……”
　　一脸傲然，夏锋脚步一划，冲了过来。
　　王乾伸出拳头。
　　嘭！
　　前者躺在了地上，大腿一抽一抽，如同剥了皮的虾米。
　　江燕目瞪口呆。
　　这……就是你说的，手下留情？
　　剧本是不是拿错了……
　　很快，夏锋缓过来，脸色憋的透红。
　　“我的实力不行，不代表权衡武馆不行，我有几个师兄，比我厉害的太多了，他们过来，你肯定不是对手！”
　　“去叫吧……”
　　一直没说话的赵旋道。
　　半个小时后。
　　几个彪形大汉，来到饭店，听到眼前这人居然想要单挑他们武馆，一个个气的快要爆炸。
　　然后……
　　赵旋五个，王乾三个。
　　三分钟过后，大汉们，全都躺在地上，同样抽搐，如同一盘麻辣小龙虾。
　　“去叫大师兄过来……”
　　见喊的人，全军覆没，夏锋脸色变了。
　　怎么都没想到，看起来并不起眼的两个夏都人，这么厉害，将他们师兄弟九人，全部挑了！
　　大师兄方辰，是他们之中最强的，来到之后，也的确气势十足。
　　客气了一句，开始动手。
　　这人的实力很强，王乾即便达到引气境巅峰，也没那么容易获胜。
　　连续七、八招过后，一招黑虎掏心，直对胸口，这一下，王乾用尽了全身的力量，方辰还没反应过来，被结结实实打中，眼前一黑，倒在地上。
　　向前触碰，这才发现竟然没了呼吸。
　　一瞬间，二人吓得魂飞魄散。
　　虽然学武，也有了实力，可……杀人还是第一次。
　　法治社会，这是要坐牢的。
　　正满是心慌，不知如何是好，手机响起，老师的电话打了过来，于是……出现了之前的一幕。
　　“太好了？杀人了，还太好了？”
　　王乾、赵旋感觉快要哭了。
　　“放心，不会有什么大事，只要按照我说的做，保证遇难成祥！”杨元的声音，从电话那头传过来。
　　“好！”
　　咬了咬牙，二人同时点头。
　　都这样了，只能相信老师，再说……也没有其他办法。
　　“现在面对权衡武馆的众人，举起右手！”
　　杨元道。
　　赵旋、王乾同时将右手举在胸前。
　　“手掌旋转180度，手背手心对着自己，做一个篮球裁判，投三分球的姿势！”
　　电话继续响起。
　　二人照做。
　　“然后……慢慢弯曲，大拇指、食指！”
　　二人点头，将手指弯下来，眼前一黑，眼泪止不住流出来。
　　这特么不就是竖中指？
　　要不要说得这么复杂？
　　将人家一门单挑了，大师兄打死……现在又对着众人竖中指！
　　老师……您这是要救我们，还是要嫌我们死得不够，没给鞭尸啊？
　　“啊啊啊！欺人太甚！”
　　“找死……”
　　“今天不能让他们走了，不然我权衡武馆威严何在……”
　　果然，中指竖起，夏锋和权衡武馆的之前被打败的众人，快要疯了，一个个满脸抓狂。
　　“好了，最后一句话，说完，你们就完成任务，可以回来了！”
　　就在二人不知该怎么办的时候，电话中杨元的声音继续响起：“就是……权衡武馆，垃圾！”

第026章 烈焰中队队长
　　赵旋、王乾感觉心态崩了。
　　这简直就是将对方的脸面，按在地上摩擦，摩擦再摩擦。
　　真要说了，可以预见，绝对是疾风骤雨。
　　可……
　　这是老师给的任务，还不能不说。
　　迟疑了片刻，咬了咬牙，二人再次将竖起的中指，对向对方：“权衡武馆，垃圾！”
　　说完，不待众人反应过来，转身就走。
　　下一刻，已经消失在饭店，再也找不到踪迹。
　　“一定要杀了他们……”
　　“我去拿刀，把他们剁了！”
　　气的快要炸了，夏峰不停咆哮，诸多师兄弟，也都满是抓狂。
　　“够了！”
　　就在众人打算冲出去，将这两个恩找出来，乱刀砍死的时候，一个声音响起。
　　众人全都一愣，齐刷刷看去，随即看到刚才已经“死掉”的大师兄缓缓站了起来，满是郁闷。
　　“师兄，你没事？”
　　夏锋急忙来到跟前。
　　“我和教练学过闭气功，刚才对方的力量太强，承受不住……停止了呼吸，不过，身体并无大碍！”
　　吐出一口浊气，大师兄方辰道。
　　“没事就好！可那两个人实在欺人太甚，直接说我们权衡武馆垃圾，此仇不报，武馆以后还怎么有脸见人？”
　　一众师弟围了过来。
　　“这件事当然不能这么算了，但……一群人围攻，就算能够拿刀将人砍死，其他武馆怎么看我们？”
　　方辰道。
　　“……”众人沉默。
　　对方二人，什么东西都没带，赤手空拳和他们比的武，单挑了十个……自己等人胜不过，还真怪不了别人。
　　真要和他们说的一样，胜不过，就乱刀砍人，以后权衡武馆，还怎么有脸见人？
　　丢人都要丢死。
　　“那怎么办？”
　　众人不知如何是好。
　　“很简单，将这件事，禀告三爷，让他……把教练请过来！然后……单挑回去！”目光一闪，方辰道。
　　“教练？”
　　听到这两个字，众人脖子同时缩了缩，眼中满是畏惧。
　　他们的那个教练……
　　实在太可怕了。
　　真要让他出手，这两个人尽管不弱，也肯定远不是对手。
　　……
　　“老师，我们是不是要跑路了？”
　　回到青花苑，看着沙发上坐着的青年，王乾眼睛透红，再忍不住。
　　杀了人，不逃，难道还等着被抓？
　　“跑路？”杨元笑了笑：“不用，你打的那个人，学过闭气功，并没有死！”
　　王乾施展的黑虎掏心，正是他传授，如何发力，用力后，会造成什么后果，早就推算了好多遍。
　　那位方辰，前世，曾在基地与他并肩作战过，有什么能力，知道的很清楚。
　　一招简单的黑虎掏心，如果真能将其打死，也不至于前世和龙渊界的对抗中，这位连续多次死里逃生，许多宗门弟子，都拿他没办法了。
　　“没死？”
　　二人同时愣住。
　　“真死了，你们觉得还能买得到动车票，安稳的回到这里？”杨元摇头。
　　“这……”众人同时眨眼，这才恍然大悟：“对哦……”
　　死了人，就是人命案子，警察就要介入，实名制的国家，随便一查，就能查得到他们上了火车，根本逃不掉。
　　“那……现在怎么办？”听到没死，二人松了口气，不由看过来。
　　“去将袁九喊过来！”杨元交代。
　　时间不长，九爷来到跟前。
　　“过一会，会有电话过来，不出意外，是金城刘三爷的，如果问起他们两个，就说是你送给他的大礼，想要报仇，就派人来这里单挑，不想报仇，那就等着武馆，名声扫地吧！”
　　杨元道。
　　“是！”九爷点头。
　　权衡武馆，正是那位金城刘三爷的产业，而这位刘三爷，则是打断王乾手臂那位刘峰的爷爷，刘昌海的父亲，陷害九爷女儿，孟星瑶的主谋。
　　之前，杨元给了刘昌海三个条件，其中之一，就是给他父亲打电话。
　　后者说，对方可能不会为了没见过面的孙子出太大的力，但……现在未必了。
　　两人单挑了他们武馆，并且说的这么难听，真要没有行动，这位刘三爷，名气将会大损。
　　和预料的一样，时间不长，一个电话打了过来。
　　按照杨元所说，袁九解释过后，对面发出愤怒的咆哮，摔了电话。
　　“最重要的一环……终于要扣上了……”
　　杨元松了口气。
　　单独刘峰，刘昌海，或许还不能让这位刘三爷过来，但……权衡武馆，牵扯到另外两个儿子！
　　你设计人家女儿，对方直接设计你三个儿子……一个都没剩！
　　再没有表示，所谓的金城地下王者，真就没必要继续做下去的必要了。
　　……
　　金城，惠安别墅。
　　一个身穿军装的三十来岁青年，标枪一般站在房间里。
　　“大师兄”方辰将白天的事，详细说了一遍，一边说一边咬牙，最后满脸哀求的看过来：“教练，你一定要替我们报仇，不然，武馆真就完了……”
　　权衡武馆的教官，刘锦泉。
　　刘三爷的小儿子，金城军区，烈焰中队中队长。
　　别看只是个中队长，却是大校军衔，拥有少将级别的待遇。
　　烈焰中队，华夏最有名的特种作战部队之一，和东南军区的战狼中队、华中军区苍龙中队齐名，虽然军区比拼上，略有不如，却绝对拥有着傲人的实力。
　　能担任中队长，优秀程度，可想而知。
　　正因如此，刘三爷怕耽误儿子的前途，才慢慢从黑道中退出来，不愿过多沾惹，而权衡武馆……正是黑白链接的桥梁。
　　不能有事。
　　“父亲，你怎么看？”没直接回答方辰的话，刘锦泉看向眼前的老爷子。
　　“权衡武馆，由你哥哥掌控，对方派人单挑，而且这么狠辣，明显打我的脸，打你和你哥哥的脸！在加上……你还有个侄子的性命掌握在对方手里！”
　　刘三爷，刘权衡沉思片刻，道：“我的意见是……去夏都，接受挑战！”
　　“好！”
　　刘锦泉点头，没有一句废话。
　　“你是烈焰中队的中队长，直接去夏都……没事吧？”刘权衡道。
　　虽然被打脸很难受，但要因此断送儿子的前途，同样不会去做。
　　“夏都正在举办世界拳王锦标赛，我提前选拔人才，部队会同意的！”
　　淡淡回答，刘锦泉脸上没有任何表情。
　　“既然如此，我跟你一起去！”刘权衡双眼一闪，再次恢复了地下大佬的气魄：“二十多年不见，这位袁九，长本事了，我刚好也想过去看看，到底是谁，给了他敢和我挑战勇气！”

第027章 陆文勇等人的震惊
　　嘭！
　　一声闷哼，沙袋被撕裂，马三全满是激动的眼睛透红。
　　不愧是杨少，昨天只在车上指点了一会，今天就有了巨大的进步，这种力量，感觉可以一拳打死一头牛。
　　“看来还是明智……”
　　多亏臣服了对方，否则，哪有今天。
　　“马哥，六兄弟安保公司的陆文勇、武青等人来了，要见杨少！”
　　一个小弟屁颠屁颠的来到跟前。
　　“带我过去！”眼睛一亮，马三全站起身来，大步走了出去。
　　为了能够距离杨少更近，更好的听从吩咐，他和很多属下都在青花苑买了房子，甚至，小区的安保也都换成了他们的人。
　　只要有任何风吹草动，都可以轻松察觉。
　　“孙小茹的事情处理完了？”
　　见到昔日的老对头，马三全再没了之前的敬畏，而是淡然一笑。
　　“处理完了！”陆文勇点头。
　　孙小茹和她丈夫，早就没了感情，离婚对她来说是一种解脱，也是她，反复思考后才做出的决定。
　　找到恩人的妹妹，他们五人放下心来，找人对其进行培训，为以后接手公司做准备，而他们几个，则准备了一下，到了这里。
　　那位杨少，对他们有恩，有恩必报，这是他们做人的准则，融入骨髓。
　　不然，也不可能做到，价值七、八亿的公司，随手就可以送给别人，眼睛都不眨一下。
　　“陆文勇，你是特种兵，专门锻炼过，有很强的个人力量，三全安保公司，一直无法胜过你们，就因为我不是你们的对手！”
　　寒暄过后，小马哥嘿嘿一笑：“这点，你不否认吧！”
　　“嗯！”不知他这话什么意思，陆文勇疑惑的看过来。
　　他们五兄弟，单论实力，还真没畏惧过谁，哪怕是烈焰中队的人过来单挑，都不会害怕。
　　安保公司，能够发展这么快，最大的依仗就是这个。
　　实力，永远都是最重要的。
　　“既然如此自信，我和你赤手空拳单挑，敢不敢接？”马三全眉毛一扬。
　　“就你？”
　　“哈哈！小马，别开玩笑了……”
　　“这个笑话，一点都不逗！”
　　武青等人当场笑出声来。
　　带着金链子，光着头，看起来霸气，但作为竞争对手，他们十分熟悉眼前这位什么货色，不说他们五个，就算下面的随便一个安保队长，都可以轻松碾压。
　　当初竞争激烈的时候，就因为这家伙嚣张，没少挨揍。
　　怎么着……
　　几天不见，长本事了，还想挑战我们老大？
　　“不敢就算了，我马三全，从不欺负人……”小马哥满是自信。
　　“既然你想玩，我一只手陪你玩玩！”
　　摇了摇头，陆文勇淡淡看过来。
　　“开始吧！”
　　没有太多废话，小马哥嘿嘿一笑，大步来到跟前，没有任何技巧，直勾勾砸了下来。
　　最简单的直拳。
　　“就这？”
　　陆文勇等人哑然失笑。
　　“出拳不老”只要修炼过，都知道，与人对战，最忌讳的就是这种，闷头一拳，没有任何变化，很容易被人抓住缺点，当场翻盘。
　　本想着，敢挑战自己，或许有了什么底牌，没想到……越活越落伍了。
　　手臂伸出正想将对方的拳头拨开，同时给上一拳，给个教训，就感到抵挡的手臂，浓重的压力席卷而来。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，想要缩回已经晚了，对方的拳头，夹带着风声，宛如铁锤，呼啸而至。
　　嘭！
　　拳臂对碰，陆文勇只觉得手臂火辣辣的，快要断裂，整个人像是被呼啸的火车头撞击，再没控制住，连续后退了三、四步，脸色发白。
　　“这怎么可能……”
　　陆文勇心中骇然。
　　其他四位兄弟，也全都说不出话来。
　　老大的实力，他们知道的很清楚，被这个菜鸟，一拳打的后退，手臂轻微发抖……怎么做到的？
　　“再来！”
　　满是不敢相信，陆文勇再次向前，两个呼吸后，后退了七、八步，撞在墙壁上，此时，两个手臂全都火辣辣的疼痛，抬都抬起不来。
　　“我……不是对手！”
　　拳头捏紧，陆文勇咬了咬牙。
　　尽管不想承认，却也明白，他……的确不是眼前这位的对手，虽然这家伙，没有任何技巧，可……一力降十会，单凭力量，就不是他可以抗衡的。
　　“哈哈，你们几个一起上吧！”
　　打赢陆文勇，小马哥摸了摸光头，一声大笑，看向武青等人。
　　富贵不归故乡，如锦衣夜行！
　　之前，见到这五个人，鹌鹑似的，不敢多说，现在有了实力，不揍回来，还怎么做，人狠话不多的社会我马哥？
　　武青等人，心中也有些疑惑，点头答应。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一分钟后，几人看着抬不起来，不停颤抖的手臂，一个个满脸骇然。
　　“你……”
　　如果这家伙，以前就这种实力，三全安保公司，也不至于一直被他们压着打，头都抬不起来，最终只能去歌厅、舞厅之类的收保护费。
　　“哈哈！”
　　一声大笑，马三全正想解释一句，陆文勇等人就听到房间里，一连串的闷响。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　像是有人打沙袋，抬头看去，就见十几个红毛、黄毛、灰毛的小弟，站在小区的健身馆内，两个两个对练。
　　呼！
　　一声呼啸，一个红毛一拳落了下来，对面的奶奶灰身体一闪，躲过攻击，拳头落在墙面上，墙皮脱落，碎石飞溅。
　　奶奶灰身体一转，抬脚踹了过去，地面一个青砖，当场碎裂好几块。
　　“……”
　　陆文勇等人感到头皮发麻。
　　这些小弟，他们以前见过，跟在马三全后面就是打酱油的，啥时候都这么厉害了？
　　随手一拳、一脚，就算是他们，都很难做到。
　　咔嚓！
　　震惊还没结束，一个小弟，一脚将一个碗口粗的木桩踢断，另外一个，一拳砸过去，沙袋被贯穿……
　　陆文勇等人咽着唾沫。
　　看到一、两个也就罢了，十几个都这么强……
　　三全安保公司……这是怎么了？
　　都吃了十全大补丸了？
　　“大哥，看、看……那边！”
　　震惊还没结束，陆文勇听到了武青有些哆嗦的声音，顺着他的手指看去，再次惊呆原地。
　　只见，之前的夏都地下王者，那位六十岁的袁九，九爷，此时正健步如飞的运作着篮球，突然，膝盖一弯，三分线外起跳，身体在空中滑行……双手举起，暴扣篮筐……
　　“……”
　　陆文勇、武青头皮炸开。
　　三分线外暴扣……
　　乔丹、科比、艾弗森，都完成不了吧！
　　特么一个老头……轻松做到！
　　五人感觉自己对这个世界的认知，一瞬间崩的稀碎。
　　“到底怎么回事？”
　　再忍不住，陆文勇发出颤音。
　　“是杨少！”
　　马三全眼睛放光：“前天开始传授我们功夫，我们才有了如此进步！”
　　“前天？”
　　众人一呆。
　　这么说起来，才修炼了两天？
　　“是啊！”小马哥点头，一脸认真：“我昨天修炼了一天，一直进步不大，杨少见我辛苦，专门给我开了十几分钟的小灶，今天才变得这么厉害！”
　　“一天……”
　　“十几分钟？”
　　捂着胸口，陆文勇等人想哭。
　　他们为了有现在的实力，出生入死，接下各种艰难的任务，十多年的苦功，才得以达到，对方……只被指点了十几分钟，修炼了一天……
　　心好疼。
　　突然感觉，十几年的苦功，都浪费到狗身上了……
　　这种想法还没结束，就见一个小短腿的京巴，在房间里跳了起来。
　　呼！
　　凭空飞起两米多，将弹出的篮球，顶进篮筐。
　　“？？？”众人看向眼前的光头。
　　“哦……这只狗，昨天杨少觉得天赋不错，指点了一下！”马三全解释。
　　“……”
　　众人嘤嘤嘤~~
　　我错了。
　　原来……
　　我特么十年纯功，不如一只狗……
　　……
　　别墅内，杨元睁开眼睛。
　　一夜的苦修，实力再次精进，不过距离突破，还有很大一段距离。
　　“还是太慢了……”
　　抬头看了看日历，眉头紧锁。
　　6月8日，星期四。
　　距离龙渊界入侵，还有10天！

第028章 悍匪后的黑手
　　已经重生七天了，此刻却只有先天超凡的境界，筑基都达不到……
　　“10天后，第一次入侵，足有三百多人，每一位，都有筑基境以上的修为……”
　　三百多位筑基什么概念？
　　足可以横扫二百多个国家之中，任何一个的最强王牌军队！
　　更何况……
　　其中还有金丹境的强者坐镇！
　　组成阵法，核弹都无法损伤！
　　“狗服用了药物，同样会增加力量，而且进步比人更快，看来是时候，弄个兽宠了……”
　　昨天故意找了个京巴，服用了药液，和预想的一样，这个小家伙短短一夜，拥有了堪比藏獒的力量。
　　龙渊界，过去的亿万年间，占领了无数小世界，其中就有擅长驯兽的，杨元在凌元宗的时候，专门学习过。
　　对抗入侵第一步的计划之中，还缺一头威猛的兽宠。
　　吱呀！
　　正在思索，房门打开，小马哥走了进来。
　　“杨少，陆文勇他们来了。”
　　杨元点点头：“交代你的事情，都做了？”
　　“是，他们现在充满了敬畏！”小马哥连忙点头。
　　将六兄弟安保公司的五个人拦住，给个下马威，自然是杨少的主意。
　　五人出生入死，拥有超强的个人实力，不让其敬畏一下，以后难免出现麻烦。
　　“让他们进来吧！”
　　杨元道。
　　很快，五人走进房间，再次看向眼前的青年，再不像之前那么随意，而是满满的畏惧。
　　个人实力强劲，可以说获得了机缘，天赋高，承受过无数岁月的洗礼……
　　可……一眨眼让不会武功的，拥有如此可怕的力量，这就有点恐惧了。
　　“杨少，你说的事，我们考虑好了，愿意答应！”
　　来到跟前，陆文勇当先躬身。
　　“一旦答应，有可能当场身死，谁都救不了，你们确认？”
　　目光炯炯的看过来，杨元眼睛眯起。
　　尽管为了救世界，但他依旧不愿意强迫别人。
　　愿意就愿意，不愿意，硬让着去做，只会让之前的一切筹备，出现不可控的变化。
　　抬起头来，陆文勇眼神坚定：“之前不答应，不是因为我们怕死，而是……没找到妹妹，还不能死！死了，没脸去见队长！现在……妹妹找到，公司迟早会落在她身上，死就死了，以后兄弟们在地下也可以团聚，重新把酒言欢！”
　　死，他们，从未畏惧过。
　　畏惧的是，死后无颜去见队长。
　　现在，事情完成了，死有何惧？
　　“很好！”
　　杨元松了口气。
　　这五个人，前世，就是这样，他一直都很敬重，今生重来，同样如此……也不枉自己，为了招抚他们所花的心血。
　　“我现在传你们一套修炼法诀，抓紧时间修炼，至于之前说的东西在哪，在何处布置，效果如何，届时，我会详细说给你们听。”
　　杨元说出了一套适合几人的功法。
　　这五个人，悍不畏死，对自己够狠，普通弟子的修炼法诀，甚至赵旋等人的功法，对他们来说，都不太适合。
　　“这叫【七绝功】，想要修炼有成，需要摒除杂念，克制自己的七情六欲！”
　　杨元解释道。
　　七绝功，虽然不如灵源一气诀，和赵旋等人修炼的功法，但在二流之中，绝对算得上顶尖，一旦修炼有成，足可以开宗立派，真正成为一代宗师。
　　不一会将功法讲解完毕。
　　陆文勇等人，全都感到高深莫测，眼中敬佩之意更浓。
　　如此高深法诀，说传授就传授，这份恩情，一辈子都无法报答。
　　“好了，你们几个就在这修炼吧，感悟灵气后，去找袁九，他们会给你灵液。”看向武青等人，杨元交代完毕，来到陆文勇面前：“昨天几个悍匪，可查出来什么有用的消息？”
　　“这……”
　　脸色一阵尴尬，陆文勇道：“昨天我的人审讯了一会，悍匪还没来得及多说，就被警察带走了……然后，根据知道的消息，悍匪头目，觉得这被抓必死无疑，被抓住不久，就在牢房里自杀了！”
　　进入派出所，即便他是上亿公司的老总，也没有任何办法。
　　“自杀了？说说你的想法！”
　　似乎早知道这种情况，杨元没有露出一点惊讶的表情，而是淡然的看了过来。
　　“我觉得有些奇怪，第一，自杀的蹊跷，他们抢劫，虽然犯了罪，毕竟未遂，罪名不会太大，没必要自杀。第二，杨少本领通天，知道我们得到了世界拳王锦标赛的安保工作，五人都不在黄金楼情有可原，但……悍匪如何知道的？”
　　陆文勇皱眉。
　　这是他想了一天也想不明白的。
　　就算悍匪会提前踩点，但他们五人都是退役特种兵，拥有极强的反侦察意识，别说一般人，同样接受过训练的人，想要跟踪都很容易被发现。
　　他们之前没有任何察觉，说明……这八个悍匪，根本就没踩过点，没提前准备，计划却如此周密……没人帮助，说给谁听，都不会相信。
　　“想知道答案吗？”嘴角扬起，杨元看过来。
　　“想！”陆文勇点头。
　　一旦悍匪成功，他们兄弟五人极有可能当场破产，公司都会变成别人的，被设计的这样惨，怎么可能不想知道谁干的。
　　“利益！”杨元点头，语气中带着诱导：“有利益的地方，自然有人趋之若鹜。六兄弟安保公司，一旦完蛋，谁能从中获利？”
　　“这……”迟疑了一下，陆文勇面带尴尬：“三全安保公司？”
　　他们抢了三全的大部分高端生意，真的倒闭，后者极有可能接手……
　　不过……三全现在算是杨少的，而且悍匪也是他抓的，应该不会这么做。
　　“三全是会得利，但六兄弟退出，他们未必能拿下黄金楼的蛋糕！”杨元摇头。
　　愣了一下，陆文勇点头。
　　三全在夏都的安保方面，算得上不弱，但和它相同实力的，也有不少，悍匪真要成功，他们未必能获得最大利益！
　　得不到，弄不好还要面对一头猛兽……再傻的人，估计也不回去干。
　　“再想想！”杨元道。
　　“难道是……”
　　瞳孔一缩，一个名字冒了出来，陆文勇满脸不敢相信：“难道是……他？这怎么可能！”
　　“是他！”知道他心中所想是谁，杨元点头。
　　“可……黄金楼是他自己的生意……”陆文勇瞪大眼睛。
　　他心中想的那位，不是别人，正是黄金楼的主人，夏都首富任游之！
　　六兄弟安保公司，和对方签订的是对赌的协议，一旦失窃，对方不仅终止合同，追缴之前给与的安保费，还要赔偿所有损失。
　　也就是说，这次被抢劫成功，损失的财务，不仅要自己赔偿，这几年对方给与的安保费，好几亿人民币，也要赔出去！
　　这样一来，自己会倒闭，而对方……却会吃的满嘴流油！
　　“一年支付你们两亿安保费，即便他是首富，也会觉得吃力，而……这件事成了，就可以顺理成章的收购你的安保公司，届时，为了还债，你们岂不乖乖听话？最关键的是……悍匪即便抢走了宝石、黄金，无法出手，只要他支付一定费用，最终还会回到自己这里！相当于……什么都没损失！”
　　杨元解释。
　　当年，这位首富任游之，背叛地球，背叛全人类，投靠了龙渊界，自己潜入对方住处，将其抓住，逼问出了很多罪状。
　　而六兄弟公司的倒闭……正是其中之一。
　　所以，这些事情，以及对方的阴谋，早就知道的一清二楚。
　　“可恶……”
　　本就不傻，听到这话，陆文勇哪里不明白怎么回事，气的脸色发青，拳头不由自主的捏紧。
　　辛辛苦苦保护对方的产业，做梦都没想到，对方却一直想要设计他！
　　“想不想拆穿他的面目，给自己讨个公道？”轻轻一笑，杨元看过来。
　　“当然想！可惜……没有证据……”
　　陆文勇咬牙。
　　能成为首富，做事不可能给人留下把柄，现在悍匪头目又死了，线索彻底中断！
　　可以说，就算想拆穿，又如何做得到？
　　对付这种家伙，一棍子打不死，极有可能会被当做诬告，最终反被弄的家破人亡。
　　“想就行，我有办法！”
　　杨元站起身来。
　　提前知道了对方的阴谋，怎么可能没提前做出准备？
　　“小马！”
　　喊了一声，马三全急匆匆走了进来。
　　“准备的怎么样了？”杨元看过来。
　　“全部好了……”小马哥连忙点头。
　　“那就走吧！”
　　不再多说，带着陆文勇，坐上车，笔直向任游之公司所在的豪光大厦疾驰而去。

第029章 确认书
　　很快来到，停在了大厦的地下车库。
　　“现在就过去吗？”满心怒火，陆文勇拳头捏紧。
　　“不着急，等人……”杨元坐在车里，一动不动。
　　陆文勇满是奇怪，不过，见对方不说，也不好开口，压制住内心的躁动，安静的坐在车内。
　　等了大概半个小时，不远处，一辆黑色的面包车，驶了过来。
　　吱呀！
　　车停在不远处，车门随即打开，两个身穿黑衣和一个蒙着头的人影，走了出来。
　　“杨少！”
　　黑衣人同时躬身。
　　正是小马哥属下，他第一次收服的几个人中的两位。
　　“猜猜这是谁？”
　　轻轻一笑，杨元挥了挥手。
　　陆文勇虽然猜出了什么，却不敢相信。
　　呼！
　　人影的头罩被扯下来，露出了一个中年人的容貌。
　　正是……昨天抢劫，打出很多枪的悍匪头目！
　　“你……你不是死了吗？”
　　瞳孔收缩，陆文勇满是不敢相信。
　　他得到的消息，这家伙已经死了，怎么都没想到，出现在了这里。
　　“自己说说，还是让他们打的你说？”
　　杨元淡淡一笑。
　　这家伙，自然是他吩咐马三全，派人抓的。
　　“我……”
　　悍匪头目做梦都没想到，会被抓住，而且还是弹飞子弹的狠人，吓得哆缩了一下，没有任何隐瞒，很快招供。
　　任游之想要吞并六兄弟安保公司，找人联系了他，并给提供详细消息，成功，给一笔钱，让其远走高飞。失败，也会保住性命……
　　这是之前就说好的交易。
　　所以，被关派出所，这位夏都首富，用了特殊的方法，狸猫换太子，用了个尸体，将人换了出来。
　　正打算转移出去，就被杨元安排的人，当场抓住，带到了这里。
　　换做别人，哪怕是陆文勇，就算知道阴谋，不知道逃走的方向，想要抓住，也不可能做到，可惜……遇到了杨元。
　　这家伙的接洽点，逃走的路线……前世审讯过程中，早已知道的一清二楚，没有丝毫秘密。
　　“想死，还是想活！”
　　杨元看过来。
　　“我……”悍匪头目牙齿咬紧：“想死如何？想活又如何？”
　　“想死，现在就杀了你，反正你在派出所已经死了，就算变成灰，也没人寻找，更没人知道！”
　　杨元道：“至于……想活，帮我做一件事，可以不杀你，顺便送你回警察局自首！”
　　“回警察局，我岂不同样死路一条？”
　　悍匪头目哼道。
　　持枪抢劫，虽然未遂……可以前也犯过不少事，加在一起，同样罪名不小。
　　“只要这边事情做成功，你就是被人指使，罪魁祸首并不是你，罪名会降低不少，我这边也会帮你找个厉害点的律师。再加上虽然抢劫，却没杀过人，最多无期，好好改造，终有一天可以出来。一旦死了……就真的死了！”
　　杨元微微一笑：“好好考虑吧！给你足够时间。”
　　这位悍匪头目，抢劫多次，却并未杀过人，不然，也不至于在黄金楼明明气的要死，却和他墨迹这么久了。
　　没杀过人，没造成命案，罪名就会小很多。
　　好好表现，终会有出来的时候。
　　悍匪头目沉默，头上汗水流淌。
　　他知道对方说的不错。
　　死了，什么都没了，或者……哪怕被关，早晚都有可以出来的一天。
　　“要我做什么？”吐出一口气，做出决定，悍匪头目看过来。
　　“很简单，现在上去找任游之，告诉他，你要按照之前的约定跑路，将他给你准备的假护照，现金，和瑞士银行的卡给你拿过来！”
　　杨元道。
　　“就……这么简单？”
　　还以为会有什么危险的事，听到这话，悍匪头目不仅愣住。
　　太容易了吧！
　　“就这么简单，做好了，按照约定，做不好，你应该明白，杀你，对我来说，易如反掌。”杨元道。
　　虽然语气很平淡，悍匪头目依旧感到浓重的压力压来，脊背满是冷汗。
　　眼前这位，连子弹都能轻松弹飞，真想杀他，根本不可能挡得住。
　　对方有这个自信，他也相信是真的。
　　“好！”
　　悍匪头目点头答应。
　　身后的黑衣人走上前来，解开了绳索，前者满脸紧张的向后退去，走了一会，发现对方并未追踪，任由离开，这才松了口气，走上电梯，直接向第30层的总裁办公室走去。
　　“这样让他们走？啥都不管？”
　　见这位杨少，放任对方离开，啥都不做，陆文勇满是着急。
　　抓住这家伙，就可以当成证人，直接起诉啊！
　　这样放走，万一双方狼狈为奸，沆瀣一气，岂不再没有任何办法？
　　“任游之为人多疑，派人跟着，会被发现！”
　　杨元道，手指一招，黑衣人走上前来，递上来个无线设备耳机：“听听！”
　　疑惑的接过，陆文勇随即听到里面传来了清晰的对话声。
　　正是任游之和悍匪头目。
　　身体一震，陆文勇眼睛放光。
　　对啊，不光要有人证，还要有物证，对话录音，显然是最好的。
　　看来，抓住这位悍匪头目的同时，就将窃听装置放在他身上了，这种东西，正常购买很难，但三全安保公司……想要得到，还是很容易的。
　　仔细聆听。
　　对面传来了任游之派人搜身的声音，这位夏都首富，的确很谨慎，不过，两位黑衣人，不知将窃听器放在了什么地方，花费了一番功夫，并未查出来。
　　“把你答应的东西给我，现在就离开……”悍匪头目的声音传来。
　　“事情办成这样，你好意思问我要东西？”
　　任游之有些愠怒的声音响起。
　　显然，他也没想到，会出现变故，五位老总，突然回去，而且还多出了一个，用手能够接住子弹的家伙。
　　“是你的消息有问题，而且之前就答应好的！”
　　悍匪头目冷哼：“别有其他想法，敢来这里，我已经做好了准备，一个小时内，无法回去，我没死以及和你交易的消息就会泄露出去……就算无法让你入狱，警察调查，你的股市、身家也会受到影响吧！你是首富，身份尊贵，没必要跟我一条烂命去赌……”
　　这位，能抢劫多次而不被抓，自然不是莽撞之辈。
　　生怕黑吃黑，早就做好了准备。
　　“放心，只要你守口如瓶，我不会食言！”
　　声音低哼，任游之似乎满是不悦，接着吩咐属下：“去把他要的东西取过来，小心，别让人看到！”
　　属下退了下去，接着耳机内一阵沉默。
　　“这些对话，应该可以作证据了吧……”
　　知道眼前的青年，肯定已经录了下来，陆文勇带着兴奋。
　　“不行！”杨元摇头。
　　“啊？”陆文勇愣住：“为什么不行，他已经承认了啊……”
　　“监听，本身就是违法的行为，哪怕对付坏人……可用这种行为，去作证据，同样不会被采用。”杨元道。
　　精通全世界律法，这些漏洞，一旦被人抓住，非但治不了对方，还会成为反击的工具。
　　“那……”陆文勇满是着急。
　　这个无法作证据的话……岂不白弄了？
　　正想询问，就见青年，摆了摆手。
　　满是奇怪，顺着他的手指看去，随即看到一个青年，急匆匆从电梯内走了出来，大步向一个方向走去。
　　杨元示意。
　　身后的两个黑衣人，急匆匆来到跟前，轻轻一捏，这家伙，直接晕了过去，身上翻了一会，取出一张纸，来到跟前。
　　“这是……任游之的王秘书！”陆文勇认了出来。
　　任游之，共有十九个秘书，分别负责生活、工作诸多事情，这位王秘书，天天跟在后面，宛如大内总管，地位极高。
　　当初签合同，正是他负责的。
　　接过纸张，杨元道：“任游之，能成为首富，不仅聪明，还会留后手，只要送过的礼物，或者做过的事情，都会有备份，万一有人追查，也好借机翻盘！”
　　哪一个富豪背后，不布满荆棘和血腥？
　　没有点防备，早就被人吃的骨头渣都不剩了。
　　任游之保留备份的习惯，虽然可以成为扳倒自己的证据，却也是自保的依仗。
　　陆文勇沉默。
　　这种事，他听说过，基本每个富豪都有。
　　只是每一个，都像是命门一般的存在，隐藏的十分机密，除了本人，就算老婆，都未必能够知道。
　　“十年前，他在中国银行，开了个专柜，里面盛放了无数现金、金条和首饰，这些东西，也在其中！想要提取，不仅要知道专柜的密码，还要他本人，或者他亲自书写，并且按有指纹的确认书！”
　　淡淡一笑，杨元举起手中黑衣人递来的纸张：“也就是这个！”

第030章 陨石和钨钢生产线
　　陆文勇看了过去，上面只有“确认”两个字，然后是指纹和日期，甚至标注了详细时间，精确到了小时。
　　也就是说……
　　这张纸是有时间限制的，一个小时内，必须使用，否则，就算作废。
　　“就算有确认书，没有密码也没用吧……”疑惑的看来。
　　所谓的密码，肯定是随时变动的，而变动的规律，估计只有这我任游之知晓，王秘书都不一定能知道。
　　“嗯，没密码没用，而这个密码，需要来到专柜跟前，打电话才能从对方口中获知……”
　　杨元道：“不过……我刚好知道规律，也知道密码是什么！走吧，过去将想要的东西取出来。”
　　前世审讯对方的时候，祖宗八代都供出来了，密码而已，不算什么。
　　整理了一下衣服，杨元走出车厢，让黑衣人先把王秘书控制住，自己则带着陆文勇大步沿着地下车库走去。
　　豪光大厦和中国银行西海分部共用一个车库，所以，从这下面走过去，最为安全，没人发现。
　　坐着电梯，很快来到银行的一楼大厅。
　　“请问要办什么业务？”
　　大堂经理满脸微笑的来到跟前。
　　一脸淡然，杨元一举一动带着成功人士的风范：“去把你们的胡经理叫过来，就说是任总的业务！”
　　听到任总，大堂经理没敢迟疑，急匆匆离开，时间不长，一个胖胖的中年人来到跟前，看向杨元，满是疑惑：“任总的业务一向都是王秘书办理，这位……陌生的很！”
　　“王秘书出了点事，他的所有工作，现在有我接替！”
　　杨元将纸张递了过来：“任总现在要开他的专柜，这是确认书……”
　　仔细确认了一番，胡经理点了点头：“这边请……”
　　说着，向右手边走去。
　　并未跟上去，杨元而是一脸淡然的看过来：“任总的专柜，不在右边！”
　　“哦，对！”
　　微微一笑，胡经理这才一转身，向左边走去。
　　他刚才走错，是故意的，目的就是为了试探，对方是不是任总派来的人。
　　也是银行为了大客户的安全而考虑。
　　很快进入其中，来到一个柜门前，杨元取出电话，装模作样的拨了出去，随即点点头，手指在按键上按了下去。
　　是个32位的密码，其中涵盖英文字母、拉丁文和阿拉伯数字。
　　不知道规律，就算算上一年，也不可能知道。
　　咔哒！
　　柜门打开，里面盛放的东西，密密麻麻出现在眼前。
　　美金、欧元、日元……各种现金堆了一堆，还有好几张卡片，涵盖七、八个发达国家，最里面则是黄金，光金条就有一百多根，还有一些钻石首饰。
　　跟在后面的陆文勇眉毛不由乱跳。
　　不说卡，单说现金、钻石、黄金，加起来，最少价值十个亿！
　　杨元看都没看这些东西，大步走了进去，在一个角落，按照特殊规律，按了几下，一个小柜门弹出，从中取出了几个账本和手册。
　　拿到东西，杨元退出房间。
　　“这些钱……”
　　陆文勇不由看过来。
　　太多了，即便他身家过亿，也按耐不住心中的占有欲。
　　“一旦被查，这些钱，是国家的，拿走了反而麻烦，等于触犯了刑法，走吧！”
　　淡然一笑，杨元解释道，
　　说着锁掉柜门，转身离开。
　　钱虽是好东西，但有些可取，有些不可取。
　　想要用法律扳倒这位任游之，那么非法的事，就不要做，也没必要，为了弄到一个，将自己也搭进去。
　　不是他人品高洁，而是……还有十天，他身上不能有任何污点和质疑，否则，后续的很多步骤，无法实现，拯救地球，也就成了空话。
　　“是……”
　　再次看向面前的青年，陆文勇满是崇拜。
　　如此年轻，能够面对这么多现金宝物而不迷失……这位不光实力强，心智也强大的可怕。
　　“去找这位任总吧！”
　　离开银行，重新回到地下车库，杨元来到豪光大厦的电梯跟前。
　　东西到手，没必要再折腾，该去执行他这次过来的真正目的了。
　　虽然替陆文勇六兄弟安保公司报仇，算得上一件事，但在杨元心中，根本没有分量让他亲自出手。
　　对他来说，这位任游之，刚好有一样东西，在对抗入侵上，占上重要的一环。
　　“你们是谁？找谁？”
　　刚来到30楼，就被一个身材高挑的女孩拦住，任游之的诸多秘书之一。
　　“我是陆文勇！”
　　眼睛一眯，退役特种兵的霸气展露出来，陆文勇轻轻一推，大步向总裁办公室冲了进去。
　　“文勇，你今天怎么来了？是不是昨天有人抢劫的事？你做得很好……”
　　房间内，只有任游之一人，见他进来，微微一笑，带着和蔼。
　　这位夏都首富，是个五十岁左右的中年人，圆形的脸蛋，看起来颇有亲和力。
　　单看面容和态度，根本想不出来，昨天的事，会与其有关。
　　没回答他的话，陆文勇拉开对方面前的凳子，让杨元坐了下来，自己则站在一侧。
　　任游之愣住，忍不住皱眉。
　　显然，他没想到，一向天不怕地不怕的陆文勇，会如此敬畏这个二十来岁的青年，甚至连坐下的勇气都没有。
　　“任老板，我这次过来，是想和你做个交易！”
　　不理会他的震惊，杨元看过来。
　　“做交易？”疑惑的看向陆文勇，任游之问道：“这位是……”
　　也不解释，杨元而是看向办公室里面的一扇门：“出来吧！”
　　吱呀！
　　悍匪头目走了出来。
　　任游之脸色一变。
　　故意陷害陆文勇，现在他进来，却让悍匪出现……岂不表示，面前两位，啥都知道了？
　　“文勇，这件事不是你想象的那样，我可以解释……”
　　急忙开口。
　　话才说了一半，就被杨元打断：“任老板不用着急，麻烦看看你的手机……”
　　“手机？”
　　满是疑惑，任游之刚将手机拿出来，“叮铃”一声，王秘书的电话响起，连忙划开。
　　“任总……确认书被抢走了，专柜……也被人打开过了……”
　　声音传来。
　　面容一白，任游之身体一晃，差点没晕过去，不由自主的捏紧拳头，再次看向眼前的青年，满是不敢相信。
　　专柜……都没问他密码，怎么打开的？
　　这位，到底是谁？
　　不过……
　　知道专柜也无所谓，为了防止出现意外，还专门设计了暗柜，上面留的那些钱财，都是为了迷乱别人眼睛的……
　　心中正暗自庆幸自己的先见之明，青年的话语再次响起。
　　“任总想必已经知道了，放心，柜子里的黄金、首饰，我一个都没动，只是拿了东北角暗柜中的东西！”
　　任游之如同跌入冰库，全身凉了半截。
　　钱财，他真的不担心，拿光都无所谓，最重要就是这个！
　　“你想要干什么？”
　　不愧是夏都首富，虽然慌乱，却没有慌张，眼睛眯起看了过来：“钱财？股票？十亿，二十亿够不够？”
　　“呵呵！”微微一笑，杨元摇了摇头，淡然的看过来：“我记得任老板，喜欢搜集各种东西，只要是稀少的，都会花钱购买，不惜代价！”
　　皱了皱眉，任游之没有回答。
　　他的确有这个爱好。
　　当然，也不算爱好，开的就是珠宝行，出售稀有物品，自然对这些东西的关注度会高上不少。
　　“七年前，任老板，去昆仑山探险，在一个普通村落里，收到了一个拳头大小的黑色矿石，想必还有印象吧？”
　　杨元道。
　　“是有这么回事！”
　　任游之点头。
　　这块陨石，看起来不规则，他想熔炼成吊坠，炒个噱头卖出高价，可惜……使用了各种火焰，都没融化成功，最终也就不了了之，当成了一般的摆设，放在了房间。
　　时间长也就忘了，没想到对方居然问起这个。
　　“我要这块陨石！”
　　站起身来，杨元背负双手：“外加……你最先进的钨钢合金的生产线！”
　　“就这两样东西？”
　　任游之满是不敢相信。
　　本以为对方会狮子大开口，勒索几十亿，上百亿，没想到……只要一块陨石和一个生产线！
　　这两样东西，加起来，连一亿都不到……
　　真的假的？
　　这位夏都首富彻底懵了。
　　ps：求推荐票！别忘了投啊！

第031章 要相信科学
　　钻石类的饰品，连接处，越坚固越好，钨钢做为全世界坚硬程度最顶尖的合金，自然会被用在上面，为了节约成本，任游之三年前在夏都，花费巨大代价，专门上了一条生产线。
　　黄金楼内的珍贵饰品，连接处、接口处，基本都有这条生产线生产。
　　“就这样两样！”
　　杨元点头。
　　“是……”任游之松了口气，急忙答应。
　　“剩下的交给你了，想要补偿还是什么，自己可以和他谈！如何处理，也有你自己决定。”
　　生产线弄完，拿到陨石，已经一个小时了，杨元看向陆文勇，交代一句，不再理会。
　　剩下的是他们二人之间的恩怨，交给他自己处理即可，没必要继续掺和。
　　离开毫光大厦，马三全迎了上来。
　　还没下楼，就已经打了电话。
　　“去任游之的钨钢生产线……”
　　这条线补齐，所有预备工作全部结束，应该就有足够底气，就可以去找zf了。
　　汽车一路奔驰，一个多小时后，来到郊区外，一个规模不算太大的工厂。
　　还没进门，负责生产的厂长已经急匆匆迎了上来。
　　显然他已经知道了产权的变更，知道面前这个青年，是他的新老板。
　　“你们这条生产线，能不能炼制【硫化碳炔】？”
　　杨元问道。
　　找到陨石和这个钨钢生产线，为了炼制一件兵器，尽可能的提升实力。
　　而硫化碳炔，正是目前世界上最坚硬的合金，强度比钢高200倍，超过钻石40倍，十多年前，冶炼技术掌握在国家机构和实验室的手里，伴随科技发展，五年前已经可以民用，用来做饰品配件，刀具之类。
　　“可以……不过数量不多……”迟疑了一下，厂长道。
　　“带我过去……”
　　硫化碳炔的生产铸造线，在工厂的二十楼，来到跟前，就见工人正忙碌不停。
　　“用硫化碳炔融合这块陨石，帮我铸造一柄剑！图形和要求已经标注好了……”取出一张图纸，杨元递了过来。
　　只看了一眼，厂长满是震惊，眼前的图纸，标注的十分详细，只要按照步骤炼制，绝对能弄出最完美的长剑，分毫不差。
　　这位新老板，看起来如此年轻，怎么会对铸造，了解的这么精深？即便是他，拥有二十多年的工作经验，这样一份图纸，都很难完成。
　　震惊过后，沉吟了片刻，道：“这东西按照图纸的要求，铸造起来不难，只是……这块陨石，任老板曾拿来过，凭借我们的冶炼技巧，还无法融化……”
　　能够生产硫化碳炔的饰品卡扣之类，说明铸造工艺十分精细，长剑个头大，制造起来并不难，难的是……
　　如何将这块陨石融化。
　　“这点你不用担心……”杨元道。
　　这块陨石，当年审讯完任游之，同样得到了，带回基地，刚开始也没有任何办法，后来，从一个龙渊界宗门弟子手中学会了炼器的方法，凝聚出了元气真火，也就是灼烧马哥手下黄毛的那种火焰，熔炼这块陨石，也就变得简单了。
　　炼制成功后，杀掉过不少入侵者。
　　虽比不上龙渊界的上品灵器，单论坚硬度和质地，下品灵器之类，基本抵挡不住，甚至中品灵器都可以抗衡。
　　“那好，我现在就准备……”
　　得到确认，厂长立刻召集精通铸造硫化碳炔的工人，亲自打造模具，然后将这个世界上最坚硬的合金融化。
　　“杨少，可以融化陨石了……”
　　准备就绪，厂长小心翼翼的道。
　　杨元点头，也不多说，将陨石用东西固定在硫化碳炔上方，精神一动，元气真火从指间喷涌而出。
　　滋滋滋！
　　炙热的火焰，立刻将陨石包裹在内，之前用过许多手段都无法熔炼的石头，开始变得酥软，逐渐形成液体，滴了下来。
　　“……”
　　小马哥亲眼见过他灼烧黄毛，并不意外，在场的工人和厂长全都抓着头发，感觉快要疯了。
　　法术吗？
　　玄幻吗？
　　我在哪，我看到了什么……
　　不是做梦吧？
　　滴答！
　　陨石落入硫化碳炔之中，缓慢的与之融合。
　　“这……不科学，不科学……”厂长瞪大眼睛。
　　能炼制出硫化碳炔，说明他本身是个很厉害的科学家，相信科学，是从小到大的信仰，锅炉都无法熔炼的石头，手指喷出火焰，轻松完成……
　　关键的是……对方指尖的火焰，并没给人炙热之感，看起来温度并不高……
　　到底怎么做到的？
　　一瞬间，认知似乎被彻底打破。
　　很快，硫化碳炔和陨石彻底融合在一起，诸多工人，将溶液倒入模具，出现了长剑的雏形，不过，剩下的还需要细细打磨和淬炼。
　　如何做，杨元就不需要插手，交给专业人士了。
　　五个小时后，长剑被炼制成功，淬炼并打磨完毕，耀眼的剑身上，一道淡红色的浅痕，贯穿剑身，平添了几分妖异。
　　抓起来，轻轻一抖，长剑发出呜咽之音，宛如游龙，随时都会破空而出。
　　轻轻一抖，面前的钢板，没有丝毫停顿，被当场斩断。
　　单纯的硫化碳炔或者陨石，炼制这么长的剑，会变得很脆，容易折断，而现在，不仅坚硬，弯曲成圈，都可以重新恢复。
　　柔韧性，比起普通精钢，都要强大了不知多少倍。
　　“可惜，还不是灵器……”
　　叹息一声。
　　想让普通的剑，变成灵器，修为最少达到筑基境，而且，还需要雄浑的灵气滋养，让其诞生灵性，按照地球灵气稀薄程度，十天时间肯定来不及。
　　不过，即便不是灵器，锋利程度，也远远超过了地球上的任何一种金属和合金。
　　金刚石都可以轻松划开。
　　可以说，即便不是灵器，也足可以凭借锋利，斩断金丹强者的肉身……前提是，拥有可以斩杀对方的力量。
　　“你的名字，叫【守护】吧！”
　　杨元做出决定。
　　重生前，面对亲人，所有人类被杀，无能为力，上苍既然让他重生，这次就一定要守护好所有人，守护好地球，守护好全人类！
　　是他的理想，也是责任。
　　这柄剑，依靠地球的科技铸造出来，并且肩负起这个责任，这个名字当之无愧！
　　嗡！
　　一声轻鸣，守护似乎听到了他的话语，在空中一声长鸣。
　　“这是剑鞘，钨钢炼制，同样坚硬无比……”
　　厂长将剑鞘之类，拿了过来。
　　插入鞘内，逼人的光芒被隐藏下来。
　　“杨少，你……指尖怎么会有火焰？难道是……超能力？”
　　一切做好，见新老板十分满意，厂长这才松了口气，略带好奇的问道。
　　“超能力？”没想到对方关注到了这点，杨元摇头，刚想解释，口袋中的电话响了起来。
　　“那东西又大又粗，卡在里面，拿不出来……”
　　一个女子的声音响起。
　　“好！”似乎知道对方是谁，也知道她说的是什么，杨元眼睛猛地一亮：“我现在就过去，西郊通海路口汇合……”
　　说完将电话挂断。
　　刚想走出房间，随即摇了摇头，来到不远处的窗户跟前，看向不远处的厂长，微微一笑：“对了，这世界上，那有什么超能力……要相信科学！”
　　说完，一纵身，从窗户跳了下去。
　　“？？？”
　　厂长、诸多工人，急匆匆冲到窗户跟前，向下看去，就见刚刚跳下去的人影，一点事情都没有，已经做到了车上，快速向厂外驶去。
　　众人憋的脸色涨红。
　　这是二十楼，而且还是工厂建筑，每一层的间距都超过了四米，也就是说……这里的高度，超过了八十米！
　　如此高空，纵身一跃，落在地上，屁事没有……
　　眼泪流出来，厂长环顾四周：“谁能告诉我……这特么哪里科学了？”

第032章 孟星瑶的感慨
　　汽车疾驰，杨元取出电话，连续拨出几个。
　　【守护】还没炼制出来，就让马三全下楼等着了，对方电话说的比较急，坐电梯很是麻烦，不如直接跳下来省时省力。
　　修为达到先天第四境超凡，无论肉身，还是真气，都达到了超脱凡人的境界，百米以下坠落，和正常人从两米跳下一样，不会受到任何伤害。
　　吱呀！
　　汽车很快停了下来，一辆房车停在不远处。
　　车门打开，孟星瑶走了下来。
　　虽然已经过了三十，却保养的很好，而且没有过男朋友，全身皮肤光滑，紧身的衣服，尽显婀娜。
　　刚才的电话，正是她打过来的。
　　“怎么样？”
　　交代马三全回去的诸多事宜，杨元自己坐上了房车，汽车启动，笔直向正西驶去。
　　“大前天你说完，我就安排工人去了所说的地方开始挖掘，挖到地下大概50米，果然发现了一个又大又粗的石头，虽没破开表皮，却已经确定，是块原石。”
　　孟星瑶解释道，一双秀目看向面前的青年，依旧满是不敢相信。
　　前几天，对方找到自己，抓出内奸，救下鸿达地产，为了报答，答应了对方的要求。
　　其中一件，就是向她要了个几百人的施工队伍，到所说的方位，进行挖掘。
　　本来觉得奇怪，跑这么远挖土干什么，此刻才明白过来！
　　他所说的方位，挖下50米，居然出土了一块高达50多米的巨大石头，经过分析，竟然是……翡翠原石！
　　再三确定了消息，并且拿到了现场的照片和视频，再无法淡定了。
　　世界第一的玉石王，站在面前，和孩童一样，这块巨大的石头，最少是其400倍以上！
　　难怪，当初为了报答，给与钱财股份，都无动于衷，单这块玉石，一旦开采出来，价格直接超过百亿！
　　雕刻成功，无法衡量，绝对是无价之宝。
　　上交国家，甚至都可以与之……谈条件！
　　地下五十米，被石浆包裹，世界上最精密的仪器，都无法探查，最关键的是，挖出来的具体位置，属于荒无人烟之处……
　　这位……到底如何知道有玉石的？而且位置这么精确，分毫不差的？
　　“刘昌海过去了吗？”
　　不理会她的惊讶，杨元问道。
　　这块原石，前世被龙渊界的几位弟子得到，他即便亲眼所见，却也无可奈何，今生，无论如何，也不能让对方得到了。
　　所以，直接要求这位孟星瑶，借助她的施工队，用最快的速度，挖了出来。
　　鸿达地产，拥有整个西海省最先进的基建工人和设备，想要挖这么大的坑洞和深度，速度又快，除了他们，没人能够做的到。
　　正因如此，才先找赵旋，然后由他引出小马哥、袁九层层递进……最后来到这位美女富豪的身上。
　　“已经去了，带了七位朋友，每个朋友还都带了十个学生，足有八十多人……”
　　孟星瑶点头，再次满是崇拜和震惊。
　　刘昌海，国内最有名的玉雕师之一，前两年，自己想请对方为她雕刻一枚玉蝉，都没成功。
　　对方轻松让其带着学生，并且拉拢七位国内顶尖玉雕大师一起过来……
　　这份能力，堪称恐怖！
　　即便是一直与其有合作的夏都首富任游之，都未必有这么大的脸面。
　　杨元松了口气。
　　目前来看，之前的一切准备，都按照心中设定的方向在走，没有丝毫错误和纰漏。
　　有人问，为何要精心设计，而不是直接将真相说出来，让国家体制，对抗龙渊界。
　　其实……
　　重生后，他也想过。
　　但这个想法，很快就被否定了。
　　重生后的他，只是普通人，先不说，说话有没有人听，有没有人信，只要说出来，就会被立刻定义制造恐慌，轻者训诫，重则入狱。
　　而他……只有17天，不能被抓，也不能留下案底，否则，再想劝说别人，就会被定义为“罪犯”，还有几人相信？
　　在国内，“个人征信”可是很重要的。
　　很多上市公司，就因为董事长的个人信用出现问题，导致股价暴跌，很多明星，也会因为这种事情，坠入深渊，最终无戏可拍。
　　至于……为何不像世界展示实力，凌驾于律法之上……他也想啊！可短短十多天，在灵气稀薄的地球，没钱买药材，没有足够的资源的情况下，即便有前世的经验，有凌元一气诀这样逆天的功法，又能达到何种境界？
　　先天……已经是极限了，而这种实力，对抗狙击枪都成问题，更别说，国家体制和强大的军队了。
　　所以……这个想法一生出，就很快被否定了，最后决定利用杠杆，以小博大！
　　以赵旋、王乾、刘珊珊三位前世最亲密的战友为起点，翘起一个巨大的圆环！
　　至于所谓的写信、打电话，纯属扯淡，真正站在顶端的人，电话都经过特殊加密，就算知道号码，都打不进去，更何况并不知情。
　　至于写信，更没人会看了。
　　去省zf？
　　普通人能进去，算你厉害，就算进去，能找到所谓的主事领导……绝对比中彩票的概率都低。
　　最关键的是……
　　真要找他们，这个巨大玉石一旦被挖掘，必然会受到重重保护，无数专家过来，届时……即便是你发现的，也不能动一下。
　　不然就是犯法。
　　真若如此，所谓的拯救，就成了笑话。
　　所以，前期，他只能以小博大，低调行事，今天这件事只要做好，就完全可以高调起来，甚至和zf叫板了。
　　借助王乾的事，制服了刘昌海，并且联系到了金城刘三爷，就等于接触到了烈焰中队；借助赵旋，搭上孟星瑶，就等于用上了她手中的施工队……
　　目前来看，一切都很顺利。
　　“你带剑做什么？”
　　见他不说话，一直低头沉思，孟星瑶忍不住心中的好奇，伸手去拿对方放在车上的长剑。
　　“小心……”
　　杨元话音未落，就见眼前这位身家几十亿的美女老总，娇躯一晃，摔倒在地，再没了之前的形象。
　　由陨石和硫化碳炔炼制而成，重量上堪比玄铁，这柄“守护”，看起来很轻，却超过了80斤。
　　对方一个瘦弱女子，想要拿起来，几乎不可能。
　　手指轻轻一勾，长剑立刻跳了起来，重新落在他的掌心。
　　孟星瑶再次瞪大眼睛。
　　这么重的剑，对方一根手指就拿起来……眼前这位青年，无论从哪一个方面看，都太神秘了。
　　“你怎么做到的？”
　　忍不住问了出来。
　　“我传授你一套修炼功法，好好学习，也同样可以拥有超人的力量和实力！”
　　沉思了一下，杨元道。
　　功法、修炼，早晚都要传遍全球，人人都要进行，提前传授这位，也没什么。
　　毕竟，目前还有很多事情需要对方去做。
　　“好……”
　　功法的事，之前听父亲袁九说过一嘴，只是没当回事罢了，此时亲眼见到，才明白可怕。
　　车上，一个教，一个学。
　　很快一套功法讲解完毕。
　　能够白手起家，短短十年，成为夏都最大的地产商老板，这位孟星瑶智慧上有着过人之处，学习能力极强。
　　见她开始修炼，杨元不再多说，闭目在车上继续巩固修为，快速运转力量。
　　不知过了多久，“吱呀！”一声，车辆停了下来。
　　“孟总，到了……”
　　司机的声音响起。
　　杨元睁开眼睛，走下汽车，发现果然来到了一处山脉的深处，眼前无数工人，正在施工，一辆辆挖掘机和渣土车，不停游走，火热朝天。
　　汽车整整开了10个小时，来到了昆仑山脉的深处。
　　四周的山峰上，满是白雪，尽管是六月份，却显得极冷。
　　“孟总……”
　　负责施工的施工队长，急匆匆来到跟前。
　　孟星瑶经过十个小时的修炼，虽然刚刚跨入引气境，力量还很薄弱，但皮肤和容貌，却有了惊人的变化，之前看起来不过二十四、五岁，现在和20岁的小姑娘一样，皮肤充满弹性，一双笔直的修长的大腿，配合紧身的服饰，分外耀眼。
　　“带我过去……”
　　跟随在队长身后，很快来到挖开的大坑跟前，沿着盘旋的楼梯走下去，果然看到了一个巨大的石头，镶嵌在面前的泥土之中。
　　“好大、好粗……”
　　孟星瑶不由惊叹。
　　照片、视频，尽管已经够震撼了，可亲眼看到，依旧满是不敢相信。
　　世界上竟然会有这么大的……
　　到底怎么长出来的？

第033章 虚空踏步
　　足有50多米高，也就是差不多18层楼的高度！
　　这么大的普通石头，都令人震惊，更何况是原石！
　　关键的是……
　　不仅高，还很粗，直径超过了35米，立在地上，如同一个顶天立地的鳌足。
　　“杨少，你来了……”刘昌海来到跟前，满是兴奋和激动。
　　如果说之前是因为儿子犯错，被对方捏住把柄，无可奈何才答应帮忙，此时，亲眼看到如此大的原石，这种想法，已经消失不见。
　　做为世界都顶尖的玉雕大师，能亲手雕刻这样一块玉石，绝对是一辈子的荣誉！
　　“能不能雕刻？”杨元问道。
　　“当然可以，不过……”刘昌海苦笑了一声，道：“这块石头实在太大了，以现在的技术，根本挖不出来，也吊不出去，只是放在这里，效果就肯定大打折扣了……”
　　“吊不出去？”
　　杨元沉默。
　　的确。
　　这块石头的重量，超过了20万吨，而世界上最大的吊机，也最多吊起一万吨而已，再高就做不到了。
　　“原地破碎，分成小块，尽管可以带走，也可以拖出去，可……价值就降低太多了！”
　　刘昌海继续道。
　　玉石，虽然小了也可以做饰品，做各种珍贵的东西，但……做为世界第一大的玉王，单这个噱头，就可以增加更大的价值。
　　没人会将其破开！
　　“我们的吊机全部过来，三百台加在一起，应该可以将其从泥土中拉出来，不过，需要提前建立框架，并且找寻支撑点……”
　　施工队长来到跟前，解释道：“这样做，需要的时间可能要长一些，最少一个月！”
　　一台吊车做不到，可以用多台，但将吊车运来，搭建各种坚硬的框架，滑轨……就需要时间了。
　　“太久了……”
　　杨元摇头。
　　这个时间，别说他等不到，地球也等不到。
　　现在是6月9日的下午，也就是说，距离入侵，只有9天时间，而刘昌海哪怕来了八十多个人，雕刻完设计的纹路，也需要七、八天的功夫……
　　也就是说……必须今天，就将石头弄出来，交给他们，否则，根本来不及。
　　“可……我们实在没有其他办法……”
　　施工队长一脸苦笑。
　　虽然高楼，他们平移过，可……这么大石头，从接近百米的深坑抬出去，还真没做过。
　　太难了！
　　“算了，我想办法吧……”
　　点点头，杨元在深坑内转了几圈，指向一个地方：“派两辆挖掘机过来，在这里向下再挖十米！”
　　“好！”
　　知道这位的话，老板都要听，施工队长没有任何迟疑，立刻派了几台挖掘机过来，开始动工。
　　“取一桶白灰！”
　　杨元继续吩咐。
　　施工队都有这些东西，用来定线，划定范围，很快就拿了过来。
　　提着白灰，杨元再次沿着挖出的地坑转了一圈，连续走了两圈，最后在四周用点出108个圆点。
　　做完这些，不再说话，安静的坐在原地，闭目养神。
　　两个小时后，施工队长满是激动的来到跟前：“杨少，你让我挖的地方，又挖出了一些原石，个头虽然不大，数量却是极多……”
　　“全部拿过来！”杨元吩咐。
　　当初龙渊界的那个宗门，将大块的原石带走后，他带着希望基地的一些人，又挖过一次，找到了不少小块的玉石，对其埋葬的地方，知道的一清二楚。
　　这些石头，个头不大，对于龙渊界的宗门来说，不算什么，但对于现在的他来说，却是极佳的宝物。
　　很快，一个个石头被搬了过来，堆积在一起，数百块之多。
　　能够诞生这么大的玉石，说明这里有一个巨大的玉矿，石头很容易找出来。
　　“这些都是最好的原石，我带了切割机，让人拿过来切割吧……”
　　来到跟前，刘昌海眼睛再次放光。
　　这些石头，尽管和最大的原石没办法比，但可以看出，里面的玉质，同样不差，全部雕刻出来的话，价值应该同样不菲。
　　几千万，甚至过亿，都轻轻松松。
　　“太慢了，还是我来吧……”
　　摇摇头，杨元站起身来，“守护”出现在掌心，轻轻拔出，长剑立刻发出游龙一般的长啸。
　　呼！
　　长剑舞动，对着面前的一块原石劈了过去。
　　哗啦！
　　石头顿时切割机切过的一样，光滑整齐，露出了里面的翠绿。
　　呼呼呼！
　　身形如电，杨元在石头堆里，不停游走，数百块原石表面的石屑，全部被斩开。
　　十分钟后，收剑而立。
　　所有原石，全部变成了晶莹剔透的玉石，阳光照射下，分外耀眼。
　　“这……”
　　面皮抖动，在场的所有人都瞪大眼睛，一个个震惊的说不出话来。
　　原石的硬度，人人都知道，切割机都需要花费不知多久，一人一剑，轻松完成……
　　还是人吗？
　　之前抱有其他想法的工人，此刻全都吓得哆嗦。
　　如此厉害，一剑下去……十个脑袋也保不住啊！
　　“不仅切开了表面的原石，分寸还把握的分毫不差，没浪费一点……”
　　刘昌海略带颤抖。
　　众人这才发现，眼前这位不仅将玉石用剑从原石中破出来，每一剑下去，像是知道里面隐藏的玉料大小一样，没有一点浪费！
　　玉石，因为难以探查，才有赌石这个行业，一刀富，一刀穷，一刀天堂，一刀地狱……切得这么快，还分毫不差，只说明了一个问题……
　　知道所有玉石的具体大小，和方位！
　　这个……太恐怖了！
　　不说其他，单凭这种能力赌石，几亿，几百亿，轻松就可以赚到，不费吹灰之力。
　　明白这点，再次看向不远处的青年，全都露出了崇拜。
　　不理会他们的震惊，取出签字笔，在每一块玉石上写了数字，然后交代道：“将这些石头，按照我刚写的编号，按顺序放在每一个白点上，并且埋入地面三分之一。”
　　立刻来了十几个工人，将玉石搬走。
　　很快，玉石被埋在108个白灰标注的地方。
　　转了一圈，发现埋的位置分毫不差，深度也都符合要求，这才松了口气，杨元转头看向众人：“所有人都离开深坑，所有机器，也都开出去。”
　　虽不知道要做什么，但对他的命令，不敢迟疑，立刻行动。
　　半个小时的时间，所有人和机器，就全部离开，一个不剩。
　　……
　　坑外的一个小山丘上，所有人都按照杨元的命令，站在上面。
　　“杨少这是要做什么？”
　　施工队长满是不解的看过来。
　　“我也不知道……”刘昌海等人摇头。
　　弄这么多玉石，又让他们出去，真搞不明白，到底要干什么。
　　见所有人的目光集中过来，孟星瑶也苦笑着摇头。
　　她是真不知道……
　　这位青年，就像是一个宝藏，无论如何发掘，都找不到尽头，也不知道下一刻，会有什么样的惊喜出现。
　　“快看，杨少动了……”
　　人群中，不知谁喊了出来，众人急忙看去。
　　随即看到，之前盘膝坐着的青年，忽然站起身来，一步步向眼前高大的原石走了过去。
　　每走一步，人就升高一分，宛如被无形的力量托举，虚空踏步……直如神灵。
　　“……”
　　所有人感觉脑子同时炸开，一个个面面相觑，情不自禁的颤抖起来。
　　虚空踏步，御空飞行……
　　到底怎么做到的？
　　“他……他……还是人吗？”
　　一个发僵的声音忍不住的响了起来。
　　“是啊……还是人吗？”
　　一瞬间，整个山丘……
　　雅雀无声。

第034章 活埋
　　工人、玉雕师、几十亿身家的老总……
　　全都傻了。
　　万事万物，都有重力，违反重力，等于撬牛顿的棺材板，正常情况，是不可能出现的，可现在……就实打实的出现在面前！
　　无法反驳！
　　此刻的青年，御空一步步向高大的原石顶端走去，如同从天而降的神仙，深深烙印在所有人的脑海，挥之不去。
　　太惊艳了，突破想象！
　　不过……震惊还没结束，更让他们不敢相信的一幕再次发生了。
　　虚空踏步，来到五十多米高的原石上方，杨元双眼紧闭，双臂缓慢扬起。
　　紧接着，淡淡的声音，缓缓响起，刚开始如鸟雀鸣响，随后，越来越嘹亮，直冲云霄，宛如滚雷。
　　“起！”
　　嗡！
　　108块玉石，像是激活了某种特殊的阵法，伴随声音结束，释放出耀眼的光芒，一股巨大的力量，蔓延而出，深坑内部，不停晃动，犹如地震。
　　之前被深埋在地下的原石，摇动起来，像是被人硬生生从地面拔了出来。
　　“啊……”
　　捂着嘴巴，众人想要尖叫出声，却又不敢，一个个咬紧牙齿，感觉嘴巴都疼痛不已，却始终不敢张开。
　　呼！
　　青年双臂越扬越高，这个超过20万吨的原石，被一股巨大的力量托举，从地下拔了出来，缓缓悬浮，安静的向坑洞外飞去。
　　“他……将石头带着飞了起来？”
　　“这是超人吗？”
　　“超人也不可能托的动这么重的石头吧……”
　　“最关键的是，他站在石头上方，与之没有接触……”
　　……
　　一个个瞪大眼睛，众人生怕看错了，甚至还有几个，狠狠抽了自己几巴掌，生怕在做梦。
　　单凭个人之力，将这么重的石头，带出深坑……
　　这是之前想都不敢想的！
　　“他、他……”
　　不停哆嗦，孟星瑶身体如同秋风吹过的狗尾巴草。
　　之前还想着，不管怎么说，都是身家数十亿的富豪，再加上极其美丽，就算无法成为对方的心上人，吸引这个青年注意，应该还是可以做到的。
　　但，此刻才明白……
　　与对方的差距，相隔的不是高山和天堑，而是无数星球，甚至宇宙！
　　根本不在一个维度里，那怕表现的再好，穿的再漂亮，动作再优美……也只是徒增笑话罢了。
　　“定！”
　　石头很快脱离地面，杨元再次低喝，上升的速度停了下来，安静的悬立在空中，如同被胶水粘住。
　　一步步从石头上方走了下来，青年依旧脚踏虚空，落在地面，这才双掌轻轻分开。
　　呜呜！
　　空中的原石，像是被龙卷风卷起，不停旋转，又好像是被抽的陀螺，滴溜溜从深坑的上方飞了出去，落在了不远处的地面。
　　轰！
　　一声轰鸣，大地晃动，尘土飞扬，无数挖掘机、渣土车，全都不由自主的跳动了一下。
　　“真出来了……”
　　“不用吊机，一个人就将石头弄出来……”
　　“这……还是人吗？”
　　山丘上，所有人瑟瑟发抖。
　　这已经不是超能力，超人可以解释的！
　　恐怕只有神明，才可以完成。
　　呼！
　　一口浊气吐出，杨元这才感觉浑身的力量，像是被抽取干净。
　　重生以来，第一次……这么虚弱！
　　啪！啪！啪！
　　深坑下面传来了一连串的脆响，不用看，也知道，那108块价值过亿的玉石，此时，全都炸裂，变成了粉末。
　　财侣法地，修行就是烧钱的过程，再多钱都不够。
　　听到用吊机将这块原石吊出来，需要一个月，杨元明白，肯定没这么多时间，只好使用现在实力，很难使用的禁忌之法——盘龙升天大阵！
　　这个大阵，是龙渊界入侵的一个擅长阵法的世界学会的，同样传承数万年，有着丰富的阵法文明，可惜，面对万界之首的龙渊界，同样不堪一击。
　　短短一百年不到，就被彻底灭绝。
　　盘龙升天，借助阵法，将无法移动的东西，利用盘龙之力抬升出去。
　　如果仔细看的话，就会看到108块玉石，形成108条龙形的气旋，这才将20万吨的原石，从泥土中拔起，带到地面。
　　“实力还是太低了……”
　　坐在地上，大口呼吸，杨元脸色惨白。
　　真正的盘龙升天大阵，布置好了，可以将整个地球，轻轻拔起，带着脱离轨道，甚至连太阳，都可以带走，不费吹灰之力……当然，这需要最少拥有洞虚境的实力才可以完成。
　　此刻的他，只用先天第四境超凡，即便借助了108块玉石，威力依旧有限。
　　最关键的是，还伤到了身体本源，没有一定时间，想要恢复，很难做到。
　　“正常情况，这个大阵，需要筑基的实力，才能完成……先天超凡，若不是修炼的凌元一气诀，恐怕就不止损伤本源，而是瘫痪，或者修为尽废了……”
　　苦笑一声，暗自庆幸。
　　修为只有达到筑基境，才算真正进入修炼者的行列，之前即便再强，也不过比普通人强大一些罢了，算不上脱去桎梏，斩断红尘。
　　只有筑基，才算仙凡永隔，真正踏足修仙的境界。
　　而……九天后，龙渊界入侵的那群人，最低都达到了这种境界，想想都令人绝望。
　　调整了不知多久，一夜过去，天再次亮了起来，才彻底恢复。
　　站起身来，重新回到深坑，将剩下的玉石，同样按照特殊的方位，再次一枚枚插入地面。
　　“实力还是太低了，没有足够的力量，再强的布局，都没有用处，现在……只有放手一搏了！”
　　眉毛扬起，杨元做出决定。
　　前期的布局已经完毕，此刻终于可以放心修炼，想办法冲击筑基！
　　不然……
　　单凭先天超凡境界，火箭炮之类的武器，还是能够将其击伤的，做不到真正的无敌天下。
　　“杨少，石头现在弄出来了，但……被原石包裹，依旧无法雕刻……”
　　回到地面，刘昌海再次来到跟前。
　　原石是从深坑取出来了，可……表面都是石头，想要清除干净，同样没有几年功夫很难做到。
　　“还是我来吧……”
　　摇摇头，杨元也不多说，“守护”剑出现在掌心，身体一纵，再次来到原石跟前，剑气如龙，对着面前的石头就劈了过去。
　　碎石翻飞。
　　隐藏在下面的玉质慢慢露了出来，阳光照耀下，光彩夺目。
　　整整两个小时，杨元甚至借助了吊机，才将石头彻底清理干净。
　　做完这些，感到手臂发软，一点力量都提不起来了。
　　在场的众人，经历过昨天的事情，尽管已经有了适应，同样震惊的无法自已。
　　即便是杨元，看向面前的石头，眼神同样满是剧烈波动。
　　这么大的玉石，龙渊界都不多！
　　没想到地球，竟然找到一块。
　　正因为知道这东西存在，这次对方入侵，才可以更好的防备，不至于太过狼狈。
　　“现在可以雕刻了，动作要快，七天内就要完成……”
　　现在已经6月10日，时间再不快点，真就赶不上了。
　　“放心！”
　　刘昌海点头。
　　见他带着朋友、学生去雕刻，杨元这才放下心来，看向不远处的孟星瑶和施工队队长，交代一句：“将这个大坑回填，至于我，你们不用管……”
　　众人点头，施工队开始运转机器，将大坑回填。
　　再次来到坑内，杨元来到之前原石最中心的地方，将长剑放在旁边，盘膝坐下。
　　哗啦！
　　刚刚坐好，无数砂石翻滚而下，眨眼功夫就将其埋在了下面，一点痕迹都没留下。
　　活埋！

第035章 打假主播
　　杨元离开夏都，来到昆仑山，一个视频悄然在抖声、慢手之类的短视频软件，发布开来。
　　张扬是夏都抖声的最有名的打假UP主，目前已经有了200多万的粉丝，每发一个视频，都会有上百万的点击，几千乃至上几万的点赞。
　　因为打假专业，讲解透彻，很多视频，屡遭资本封杀，不过，也因此，获得了更高的人气和拥趸。
　　和往常一样，一早上起床，拿过手机，将抖声app打开，选择了同城。
　　很快，一个视频出现在视线。
　　看了一眼，随手划掉，过了一会，又刷到了另一个相似的，不到半个小时，连续刷到了八遍，同一个内容，不同手机，不同角度拍摄。
　　而且写得内容，也基本相同，大概意思是……黄金楼大劫案，一位神秘少年，徒手弹飞子弹。
　　“这是营销号故意炒作吧？”
　　一脸无语，张扬摇头。
　　很多营销号为了红，会买通很多账号，反复播放，各种轰炸，就好像前些年的贪玩蓝月，渣渣辉，达叔，假传奇……
　　只要看的足够多，很快就会被洗脑。
　　难不成，本地营销号也开始了？
　　“无底线，无道德……我就看不惯这种人，徒手弹飞子弹，你咋不说你是灭霸，弹一弹手指，宇宙都会毁灭？”
　　一声冷哼，张扬嗤笑，正想刷过去，突然一愣：“对了，一个星期没发视频了，刚好可以打假这个！”
　　最近打假打的太厉害，不少产品绕道而行，代言接不上，好长时间没恰饭了，既然这个这么搞，正好打一打，重新拉一波人气再说。
　　选出一个视频，认真看了一遍，越看越觉得扯淡，想都没想，打开手机，开始录制。
　　“最近看到一个视频，徒手弹飞子弹，大哥，你特么逗我玩呢？咱们做特效，能不能认真点？就算无法做到8k，至少也要达到蓝光、高清级别吧！”
　　“模糊不清，画面抖动，采音效果差……差评！”
　　“人物演技浮夸，造型没有特色，悍匪台词没有亮点，差评！”
　　“主演太年轻，最关键的是，倒茶的手法很专业，一看就知道，故意学过……亲，这是被抢劫，不是在秀茶艺，差评！”
　　“视频中悍匪手中的枪为德国P229型手枪，看口径应为9mm，这种枪的初速度，为309米每秒，弹夹容量12发，有效射程50米，子弹重量为3.1克多，根据E=1/2mv^2，可以计算出能量为148焦耳左右，这单位大家没概念不要紧，视频中的距离，三毫米厚的钢板，可以轻松刺穿！用手指弹飞，意思手指比钢板还坚硬呗……差评！”
　　“……差评！”
　　“……差评！”
　　……
　　连续说了十几条，各种狂怼。
　　“好了，该说的，我都说了，这种假视频，大家看看就好，切勿当真，开心最重要……”
　　录完修剪了一下，发现发挥的极好，堪称完美，以往录视频从没有这么顺利过，满意的点点头，张扬没有丝毫犹豫，直接点击了“发送”。
　　做完这些，洗脸刷牙，吃早餐。
　　休息了一会，再次将app打开，之前发的视频，已然有十多万点击，五千多人点赞，上千个评论了。
　　满意的点点头。
　　这种成绩，符合他这种百万UP主的身份，毕竟也才上传不到一个小时。
　　翻开评论。
　　“扬哥说得对，还徒手弹飞子弹，我特么还能将天上的星星摘下来呢！”
　　“一看就知道是假的，没必要争议！”
　　“功夫看多了吧，火云邪神吗？梁小龙吗？周星驰吗？”
　　……
　　清一色的评论，大家都带着嘲笑的语气。
　　看了一会，正打算关闭评论区，突然，一个私信发了过来。
　　“打假扬哥，你好，我是事件的亲身经历者，千真万确，如果不信，可以看看新闻，搜索黄金楼抢劫案，还有，查查那个青年身边的人，都是谁。确认好了，再打假！”
　　张扬皱了皱眉。
　　身为打假UP主，经常遇到的粉丝私信，正想回复一句，嘲讽一句，突然眼睛落在对方的ID上面，只看了一眼，瞳孔陡然收缩！
　　“一衣黄金”，一个拥有千万粉丝，夏都最有名的UP主。
　　比他这个只有两百万粉丝的小UP主，强的实在太多了！
　　他……居然说是真的？
　　手指略带颤抖，急忙搜索网页，很快找到了内容，满满一页都是。
　　描述的很简单，6月7日，八名悍匪持枪抢劫黄金楼，没抢到任何东西，却被六兄弟安保公司抓住……
　　“真有这事？”
　　感觉到了对劲，张扬连忙将六兄弟安保公司搜了出来，上面显示了五位老板的姓名和头像。
　　对照了一下，正是蹲在桌子边上的几个人，退役特种兵，五人加起来身价……8亿人民币！
　　又看向旁边一位，搜索了一会……三全安保公司董事长，马三全，身家2亿人民币！
　　眉毛一跳。
　　如果说，一般群演，倒也罢了，身家几亿的老板，会配合演戏？
　　而且闹出这么大的新闻？
　　难道不怕……征信出现问题，公司因此出现危机？
　　又查了一下六兄弟安保公司，发现都是好评，几乎没有差评，信誉极端可靠。
　　咬了咬牙，取出视频软件，将监控以及现场人员录制的视频，放入其中，开始查帧数。
　　徒手弹飞子弹，肯定剪切了，而只要这么做，必然能查出痕迹。
　　缓慢播放，一帧帧看完，张扬身体僵直。
　　目前看到的所有视频，竟然……没有一处跳帧的现象！也就是说……并非剪辑，而是……一镜到底！
　　将之前看过的十几个视频全部摆在桌面，统统查了一遍，结果相同！
　　都是一镜到底……
　　作假一个都很难了，十几个相同！
　　难不成……真是真的？
　　怎么可能？
　　人真的能徒手接住子弹？
　　正满是不可思议，一则新闻又被刷了出来。
　　“昨日，夏都原首富任游之宣布，黄金楼产业、毫光集团等名下十七处产业，被一个叫杨元的富豪收购，已经完成过户手续……目前，这位叫杨元的富豪可以查出的年龄为21岁，六兄弟安保公司、三全安保公司、鸿达地产、袁氏集团，都有其股份，而且都是最大的股东……下面的照片，是记者从一位知情者手机中拍的，不太清晰……”
　　张扬身体再次一颤。
　　连续看了几十遍视频，可以百分之百确认，眼前这个并不清楚的照片，正是里面弹飞子弹的青年！
　　一个身家……超过百亿的老总，会去无聊的演戏？
　　最关键的是……三全安保公司、袁氏集团，都有涉黑的经历，虽然这些年改变了不少，但再傻的人也明白，没有绝对实力，绝不可能，将其整合在一起。
　　急匆匆出门，来到黄金楼。
　　几天前虽然闹得很凶，现在却已经正常营业。
　　连续打听了几十个店员，又跑到派出所找朋友，询问了一番，得到的结果，全部惊人的一致……视频是真的！
　　徒手弹飞子弹，也是真的！
　　“不行，我要重做一个……”
　　再按耐不住，打开之前的视频，发现已经上了热门，点击已经过破千万，点赞数超过了5万。
　　眼角一跳，不再管这么多，重新打开录像，进行录制。
　　“大家好，我是扬哥打假……今天早上，看到这个视频后，没仔细观察，就开始打假，是我作为一个UP主的失误，后来觉得不对劲，重新开始研究，立刻发现了不对劲！”
　　“第一，整个视频，我观察了十遍，经过没有一处跳帧，也就是说，并非剪辑和特效。下面是跳帧检查的记录，以及每一帧的详细参数。”
　　“第二，我将十个不同方位的视频素材，各自放慢一百倍，观察子弹轨迹和速度，通过实地考察，经过详细计算，与事实相符，并非合成。下面是计算公式和实地考察的照片。”
　　“第三，悍匪在警察局的供词，我通过朋友调了出来，贴在后面，大家可以暂停看看。”
　　“第四，在场诸多大佬的身份，及身家资产，下面是详细排行表，还有咨询的记录……”
　　“第五，下面是店员的视频采访……”
　　“第六，下面是黄金楼的监控录像，我亲自到安保室，复制下来的，可以保证，没经过更改……”
　　……
　　“第十……”
　　“综上所诉，虽然不想承认，也不想打自己的脸，但……”
　　说到这，张扬苦一脸苦笑：“这个视频，有百分之百的概率，是真的！”

第036章 扛棺而来
　　徒手弹飞子弹，竟然是真的？
　　宛如水滴落入滚油，一石激起三层浪。
　　一经发布，不到半个小时，就冲上热门，两天内，点击破3亿！
　　点赞破了1000万！
　　而评论和转发，也都超过了50万。
　　“没想到扬哥也有翻车的一天，真是丧（gan）尽（de）天（piao）良（liang）！”
　　“著名UP主，惨遭打脸！人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　“徒手接子弹，是故意渲染还是确有其事？”
　　“我认为，肯定是真的，我就认识一个人，不仅能接子弹，还能手动打下飞机！”
　　“怀疑楼上开车，但我没证据。”
　　“车轮子都特么碾倒脸上了，你跟我说没证据？”
　　……
　　各种评论，充斥抖声，热度居高不下。
　　第三天，便冲上了微博热搜榜前五。
　　很快，不少人查到了原视频，各种对比，然后又有无数大UP主转发，立刻让这件事成了最热门的话题。
　　凰凤卫视、湃澎新闻……各种新闻媒体，纷纷涌入夏都，采访当时的在黄金楼的受害者、柜员，很快得出了相同的结论……
　　真的有人，徒手弹飞子弹！
　　逼乎上，也有了#徒手接子弹是真是假#的话题，半天就冲上热搜第一。
　　一时间各种说法尘嚣而上。
　　夏都，豪光国际酒店，总统套间。
　　“队长，是不是真的？”
　　一个青年站在不远处，身体笔挺，一举一动，都带着力量，一看就专门受过训练。
　　被他称为队长的青年，关掉电视，微微一笑：“一看就知道是假的，别说你我，就算是老师，徒手接子弹也很难做到，更别说将其弹飞，并且按照预想的轨迹行进！”
　　“这倒是……”
　　说起老师，青年露出浓浓的崇拜。
　　他老师虽然没太大名气，但实力之强，堪称恐怖。
　　所谓的散打冠军，可能连一个回合都撑不住。
　　“那两个人的资料，都带来了吗？”
　　不在关心视频，队长问道。
　　青年急忙递过来两张纸。
　　队长接过，看了过去。
　　“赵旋，高中辍学，干过建筑工、跑腿、外卖……”
　　“王乾，西海省散打预备队队员，现是省队队员（已自动退出）……”
　　很快，将两页纸翻了一遍，队长眉头皱起：“就这些？”
　　“我们能够查到的，就这些！”青年点头。
　　“只有这个，你觉得……他们可以轻松击败方辰，压的权衡武馆，丢盔卸甲，一点办法都没有？”
　　队长皱眉。
　　这位，正是从金城过来的烈焰中队队长，刘三爷刘权衡的小儿子，刘锦泉！
　　来到这里后，并未着急找袁九的麻烦，而是派人调查了赵旋、王乾的情况，一查之下，根本不敢相信。
　　履历中，王乾即便有些实力，在他眼里，也和普通人没啥区别，至于赵旋，就更简单了……从未修炼过！
　　两个这种实力的人，打的方辰，丝毫都没有还手之力……轻松战胜他亲自训练出来的精英……
　　怎么做到的？
　　交战的视频，他看到过，二人动作虽然简单，但每一拳，都拥有无与伦比的力量，绝非一朝一夕，可以磨砺出来。
　　“现在怎么办？”
　　青年看过来。
　　“去找袁九和那两个人，不过，不要以烈焰中队的名义，而以形意门，第十四代弟子的身份！”
　　刘锦泉道。
　　他之所以能震慑整个烈焰中队，成为队长，能力只是其一，最重要的就是强大的力量，而这种力量的来源，正是……形意门！
　　华夏，古武传承的一个门派！
　　这些门派，自明清两朝流传下来，新时代不需要个人武力，大部分隐藏藏了起来，虽有传承，却名声不显。
　　八岁那年，父亲让他拜到当今形意门掌门，李玉成的门下，二十多年的苦功，加上天资卓绝，实力不仅在烈焰中队，无人能敌，门内也是佼佼者，排的上前五。
　　除了老师，以及几位师叔，无人能是对手。
　　以军官的身份出面，必然遭受非议，但以形意门弟子身份，最多是切磋，江湖中的争执，上面默认，并不反对。
　　“好！”青年点头。
　　这人是刘锦泉的同门师弟，叫邬滔，虽然只有二十三岁，却已然达到了明劲的级别。
　　古武修炼，分为明劲、暗劲、化劲、宗师。
　　之前的方辰，虽然西海省散打队冠军，郴松都未必能够战胜，但实际上，却是连明劲都没达到，算不上修炼者，只能算得上，会功夫的武术爱好者罢了。
　　……
　　青花苑，2号别墅。
　　同样被买了下来，袁九等人就住在此处。
　　“任游之那边已经处理完了！”
　　看向刚刚走进来的陆文勇等人，袁九问道。
　　同时为杨元办事，他们之间已经联合在一起，没了芥蒂。
　　陆文勇点头：“他的罪恶，罄竹难书，一旦曝光，足可以枪毙十次，但……想了想还是放了一条生路！只要将资产过户给杨少，可以让他带着专柜里的东西离开，这些，足可以富足一生了！”
　　虽然对方故意设计自己，十分痛恨，但最终还是放弃了。
　　尽管不知杨少要做什么，但从人品可以看出，绝对不是坏事，真是为了拯救，他们愿意付出一切帮助。
　　“也好！”
　　袁九点头。
　　杨少对他都能网开一面，放过对方，应该也不会计较。
　　轰！
　　正在商谈，打算询问一下，杨少有没有新的吩咐，就听到别墅外，一声剧烈的轰鸣。
　　“怎么了？”
　　眉毛一皱，袁九向外看去。
　　“不好了……有人扛着棺材而来，刚将大门撞破，硬冲过来了……”
　　一个小弟脸色发白，急匆匆来到跟前。
　　“扛棺而来？这是……决一死战？”
　　袁九神色凝重。
　　扛棺而战，江湖规矩，生死大仇，决高低，分生死。
　　虽然现今社会，出人命会很麻烦，但至少也要重伤，才能解决。
　　显然，对方是过来找麻烦的。
　　“应该是金城刘三爷和形意门的人！”陆文勇道：“杨少临走的时候，专门给我打过电话。”
　　袁九点头，大手一摆：“让他们进来！”
　　哗啦！
　　别墅的门打开，三个人影，大步走了进来。
　　当先一个青年，肩膀上扛着一具不知什么木头做成的棺材，踏步而来，每一下，地面都宛如晃动，力量透过脚掌蔓延下来，瓷砖出现裂痕。
　　来到客厅，随手一扔。
　　轰！
　　一声闷响，地板应声而裂，出现长长的沟壑。
　　众人瞳孔一缩。
　　能出现这种效果，这口棺材，绝对超过三百斤！
　　如此重的东西，直接扛过来，脸不红气不喘，这个青年的实力，令人恐惧。
　　房间内，诸多修炼过的小弟，面容发白，没修炼过的，更是不由自主的哆嗦，面面相觑不敢说话。
　　青年身后，是一个六十来岁的老者，精神矍铄，气质不凡，旁边同样是一个青年，双目如电，给人极强的压迫感。
　　老者，正是金城地下扛把子，刘三爷刘权衡，目光如电的青年，则是烈焰中队队长，刘锦泉，扛棺材的，则是他的师弟，邬滔。
　　才一来到，就先声夺人，给了所有人一个下马威。
　　“袁九，多年未见，你倒是没太大变化啊！”
　　来到跟前，刘三爷直接坐了下来，眼皮一抬。
　　九爷袁九，是和他争斗了几十年的人物，虽然年纪比他小，却也不会相差太大，此时看起来，却只有四十来岁的模样，即便是他，都有些不可思议。
　　“仇人未灭，不敢老去！”袁九淡淡道。
　　“尖牙利齿，就是不知，实力有没有嘴巴这么厉害！来而不往非礼也，你派人找我孙儿麻烦，又砸我场子，想必有了足够的准备。”
　　刘三爷摆了摆手，邬滔两步来到跟前，目光炯炯的看了过来：“在下形意门邬滔，希望九爷将赵旋、王乾交出来！”
　　负手而立，力量运转开来，脚下的地板，出现了一个浅浅的脚印，邬滔淡淡一笑，身上带着浓烈的威压。
　　深入敌营，又有何惧？
　　我就是那条过江的蛟龙！
　　猛虎给我卧着，蛟龙也给我盘着！
　　（周一，求推荐票！）

第037章 邬滔VS小巴
　　“刘三爷，你这是来找麻烦了？”袁九道。
　　换做以前，面对如此威势，肯定会心生退意，但学到了修炼法诀，实力暴增，这种层面上的力量，已经无法带来压迫了。
　　“事情是你先引起来的，我自然要奉陪！”刘三爷道。
　　袁九嗤笑：“你派人卧底鸿达地产，想要整垮我女儿的公司，却说我先引起来，还真是恶人先告状！”
　　“少说这些废话，也不用想着拖延时间，道上走了这么多年，应该明白规矩，既然是砸场子，就要迎战，想要以多取胜，用卑鄙手段将我们留下，你袁九以后也就不用混了！”
　　刘三爷道。
　　道上，有道上的规矩，对方光明正大挑战，自己这边却用围攻，传出去会被诟病，以后再没人归顺。
　　“你想多了……”袁九摇了摇头：“你这种实力，还不值得赵旋、王乾两位出手！”
　　“怎么，要不我领教一下，九爷的高招？”
　　邬滔嗤笑一声，道。
　　他堂堂形意门弟子，明劲高手，省散打冠军，都可以几拳解决，你跟我说，不是一个外卖小哥的对手……
　　装逼，不是这么装的吧！
　　“我老了，再说，就算想打，也只有刘三爷可以动手，你……还差了些！”
　　冷哼一声，袁九大手一摆：“你的对手是小巴，来人，去把小巴叫过来。”
　　“小八？”
　　邬滔一愣。
　　刘三爷和刘锦泉也同时皱了皱眉。
　　没听说过，袁九身边还有叫这个名字的高手啊？
　　根据调查，他身边最强的，是个得过省散打冠军的黑衣保镖，最好成绩，全国前十，打过黑市拳……其他人，都稀松平常，难不成，暗地里培养了一个叫“小八”的超级高手？
　　连托举300斤棺材的明劲高手，都丝毫不惧？
　　他被称为九爷，对方是“小八”……该不会有啥关系吧！
　　神色凝重，邬滔全身劲力游走，向房间深处看了过去，离开的小弟，时间不长重新走了回来，身后并没有其它人，而是跟着一条只有一尺长的小狗。
　　“你的对手是它……小巴！”
　　袁九伸手一指。
　　“小巴？京巴？”
　　差点没当场气死过去，邬滔不停哆嗦。
　　奇耻大辱！
　　扛棺而来，气势如虹，觉得天下英雄唯自己耳，无人可以抗衡，对方说自己的对手是“小八”，本以为是个顶天立地的高手，做梦都没想到……居然是个京巴！
　　欺人太甚！
　　“袁九，你什么意思？”刘三爷也彻底怒了。
　　我按规矩来挑战你，你却派条狗过来迎战，太不把人放在眼里了！
　　关键，就算派狗，藏獒、比特犬、高加索犬，哪怕是个狼狗也行啊，弄个京巴……
　　过分了啊！
　　“没什么意思，能胜过它，才有资格挑战赵旋、王乾，否则……别在这里逞英雄了！你……还不配！”
　　手指摇了摇，袁九道。
　　胸口不停起伏，气的快要炸裂，邬滔面容铁青，最终冷哼一声：“好，看我先将它捏死！”
　　呼！
　　不在废话，脚步一踏，人如流星，笔直向眼前的京巴冲了过去。
　　小狗本来被叫出来，以为有啥吃的，看到有人大手凌空，带着凶悍之意，四条小腿猛地一弹，兔子一样，跳出三米多的距离。
　　没想到这么小的京巴，速度如此之快，邬滔劲力游走，同样一跳，人在空中，连续三爪。
　　【苍鹰三击】，是形意拳中模仿雄鹰捕食而创出的绝招。
　　一爪快过一爪，能当过一招，第二招必然抵挡不住，不少高手，都败在这招之下。
　　见这位不但不给吃的，还连连续进攻，京巴怒了，麻蛋，这是真不把狗当干粮啊！
　　身体微微回缩，突然跳了起来。
　　只一下，跳出三米多高。
　　几天前，它就能跳起两米多，将篮球顶进篮筐，伴随服用的药液更多，力量更强，随随便便躲过了邬滔的进攻，更是来到他的头顶，瘦小的后抓，猛地一弹。
　　嘭！
　　没有任何防备，被直接踢中，邬滔直接在空中落了下来，重重摔在地上。
　　“……”
　　四周鸦雀无声。
　　别人常说，活的连狗都不如……
　　现在看来，何止是活的，实力也远远不如！
　　刘锦泉和刘三爷更是面面相觑，各自瞪大了眼睛，一副见鬼的表情。
　　本来，他们以为，对方派出京巴，是故意羞辱，激怒他们做出违反规矩的事，然后再群起而攻之……
　　此刻，看到这只狗，才明白，想多了……人家根本没那个意思！
　　这位京巴，不仅力量强劲，更拥有战斗意识，能够提前趋吉避凶，躲避攻击，甚至加以反击……
　　到底怎么回事？
　　真的是狗？
　　都这么聪明了？
　　“我要杀了你……”
　　扛棺而来，气势雄浑，本以为，这次过来，大杀四方，扬威立万，让夏都的所有人都知道他的强大，怎么都没料到，还没来得及出手，就被一只京巴羞辱了！
　　怒火燃烧，邬滔再忍受不住，冲了过来。
　　拳、脚、掌、龙形、虎形……各种功夫流水般施展出来，在面前形成了幕布。
　　京巴，像是能够提前看出他的动作一样，小巧的身材来回穿梭，轻轻一纵，从手臂的缝隙钻了进去，一口咬了下来。
　　哗啦！
　　邬滔脸皮被咬掉一块，立刻鲜血淋淋。
　　“啊啊啊……”
　　满是抓狂，继续冲了过来，有了一次，京巴动作更快，力量更迅速，不到三分钟，后者已经浑身是伤，有些坚持不住了。
　　“你输了，退下吧！”
　　见继续下去，自己这位师弟，弄不好会被当场咬死，虽然满心不甘，刘锦泉还是开口吩咐。
　　“是！”
　　邬滔退了下来，一脸羞愧。
　　来时信誓旦旦，眨眼功夫被狗击败……
　　一瞬间，感觉十多年的苦修，全都日了狗了……当然，不是这只，就算真有想法，估计也只是受。
　　至于京巴，将对手战胜，得意洋洋，走路神气活现。
　　一副天下英雄，舍狗其谁的模样。
　　看的邬滔再次胸口生疼，感觉随时都会吐出鲜血。
　　“一条狗，都拥有堪比明劲的实力，的确非凡！”
　　再无轻视之意，来到跟前，刘锦泉眼睛眯起：“不过，如果九爷的依仗，只是它的话，恐怕要让你失望了……”
　　咯吱！咯吱！
　　一瞬间，这位烈焰中队的队长，劲力布满全身，全身的骨节同时发出炒豆般的声音，眨眼功夫，身高像是拔高了几分。
　　一股强大的煞气，扑面而来。
　　“汪嘞个汪？”
　　感受到他体内的气力，京巴扬起的脑袋，缩了缩，再不敢骄傲，藏在了沙发的后面。
　　虽然服用了杨元炼制的药液，又被他舒展经脉，这条狗有了很大进步，和龙渊界的灵兽有些相似了，但修炼时间还是太短了，再加上底子不算突出，面对暗劲高手，根本不是对手。
　　“既然是烈焰中队队长，让我这把老骨头过来试试吧！”
　　见它的样子，知道无法胜出，袁九轻轻一笑，站起身来。
　　面对邬滔，他可以选择不战，但这位……实力太强了，属下恐怕没有一个能是对手。
　　“九爷，你出手，是在欺负晚辈，还是我来吧！”
　　武青向前。
　　“这是我和刘三爷的恩怨，怎么能劳烦你们六兄弟安保公司？”袁九摇头。
　　“这话见外了，大家都在为杨少做事，算是一家人，你的事，也是我们的事……”
　　眼中露出兴奋的光芒，武青看向刘锦泉，战意熊熊：“再说，在部队的时候，就听说过烈焰中队，一直想看看，到底有多厉害，今天，队长亲自过来，自然要见识一番。”
　　在部队的时候，虽然和烈焰中队一样是特种兵，但无论地位还是待遇，都差的太多了。
　　前者，特种兵中的特种兵，拥有着各种传说。
　　换做以前，别说队长，就算是普通烈焰中队预备队员，他都不敢废话，而现在，修炼了杨少给的功法，引气入体，实力有了质的飞跃，即便对方是暗劲强者，同样怡然不惧。
　　“啥事都有你……教训烈焰中队队长这种事，自然留给我了！”拦住二弟，陆文勇向前一步。
　　“大哥，你这也要和我争？”武青愣住。
　　“废话，既然叫我大哥，就要听我的，这种欺负人的好事，你好意思独占……”
　　陆文勇义正言辞。
　　“……”
　　刘锦泉快要疯了。
　　我活着呢！
　　堂堂烈焰中队队长，形意门掌门的高徒，一身修为，西北五省，几乎没有对手，你们一群老弱病残，争着要过来揍我……
　　要不要这么狗眼看人低？
　　小巴：我没看低你，我不是对手……
　　真的！
　　别多想……
　　汪嘞个汪！
　　（老涯新弄了个角色，小巴，大家可以点个赞。继续求推荐票！）

第038章 我师杨元（上）
　　一番争执，陆文勇走了出来，双手抱拳。
　　“请！”
　　“我听说过你，是一把好手，但面对我……还是差了些！”
　　强压住心中的怒意，刘锦泉哼道。
　　眼前这位，在部队的时候，就听说过，年轻的时候，实力是很强，也有很多军功，令人钦佩，而现在……退役这么多年了，又超过了最佳年龄，体力下降，难不成，还以为是我的对手？
　　“是不是差一些，试试就知道了……”
　　也不辩解，轻轻一笑，陆文勇来到跟前。
　　他用的是军体拳和擒拿手，没有过多的技巧。
　　皱了皱眉，刘锦泉暗劲遍布全身，凌空抓来。
　　形意拳！
　　同为金城J区的人，军体拳和擒拿手，知道的极多，这招迎上去，刚好能够破解。
　　没有生死，没有撕破脸皮，而是在试探。
　　陆文勇不一样，一出手就刚猛无比，擒拿手一抓一压，空气发出呜咽之声。
　　“暗劲？”
　　瞳孔一缩，刘锦泉急忙后退。
　　行家一出手，就知有没有，这位……陆文勇的实力，居然丝毫都不弱于他，也达到了暗劲巅峰，看样子随时都会突破！
　　根据他知道的武术圈，暗劲武者……整个华夏都数量不多，不过数百人，大部分都知道姓名……绝对没有眼前这位！
　　按照之前的资料，他只是普通的武术爱好者，连明劲都没达到！
　　没看错吧？
　　满是警惕，一边后退，一边防御。
　　不愧是形意门掌门的得意弟子，战斗意识非同寻常，即便陆文勇占据先机，依旧无法将其如何。
　　连续交战十几手，光滑的地板，被散佚的气劲，击成粉末，扫到的桌椅，也纷纷破碎。
　　四周观战的众人，一个个喉咙发干。
　　暗劲强者，恐怖如斯。
　　已然打破了人体极限！
　　嘭！嘭！嘭！
　　上百招过后，刘锦泉身上满是冷汗。
　　连续施展暗劲，体内的力量，已经差不多消耗干净，但眼前这位，却像无穷无尽，气力绵长，丝毫没有衰败的迹象。
　　俗话说，拳怕少壮，正常情况下，修炼者，会伴随年纪增加，而流失身体特性和生机，力量逐渐减弱……
　　最关键的是……他还是处男，精元紧锁，正值身体最强壮之时。
　　对方怎么做到，气息比他还要绵长的？
　　“我输了……”
　　又对碰了几招，全身疼痛，感觉再也坚持不住，满是不甘，还是后退了几步，刘锦泉一脸失落。
　　本想着，亲自出手，可以轻松打的那位赵旋、王乾落花流水，没想到，来到了九爷这里，连人都没见到，明劲师弟，更是连狗都不如……
　　迷茫，无助，甚至自我怀疑。
　　从小习武，后来进入烈焰中队，一直做到队长的位置，顺水顺风，从未想过，到了这里，栽了如此大的跟斗。
　　对方认输，陆文勇没有继续纠缠的必要，后退了一步，气定神闲。
　　他修炼的是修仙法诀，尽管短短几天进步不算太大，只达到聚气境巅峰，却已然和暗劲巅峰强者媲美，不差分毫了。
　　“这次挑战，我兄弟二人不是对手，甘愿受到惩罚，要杀要剐，悉听尊便！”
　　头颅低了下来，刘锦泉抱拳。
　　输就是输，按照江湖规矩，可任由对方处置。
　　哪怕是废他修为，杀了他，都不会皱眉。
　　“袁九，一切是我的错，这是你我之前的恩怨，和锦泉无关……”脸色一变，刘三爷急忙开口：“要不，你我比斗，决一胜负……”
　　这个儿子，是他最大的骄傲和自豪，真要被废除修为或者杀了，真就什么都没有了。
　　“和我比？”
　　袁九眨巴眼睛。
　　“不错！”刘三爷点头。
　　与眼前这位交手多年，知道他的实力，最多做事狠辣，却实打实没修炼过，自己虽然年纪大一些，但只要下手够狠，出手够快，还是有一定机会胜算的。
　　“呵呵！”
　　看出了他的想法，袁九轻轻一笑，手掌轻轻在面前的大理石桌子上轻轻一拍。
　　咔嚓！
　　两指厚的大理石，立刻碎裂了好几块，手掌所在的地方，更是化作齑粉，四处飘散。
　　“你确定要和我比？”袁九看过来。
　　“暗劲巅峰？”
　　眼前一黑，刘锦泉一晃。
　　邬滔更是狂抽，幸亏对战的是狗，不然肯定更惨……
　　“……”刘三爷也头皮炸开。
　　我在那？我是谁……
　　啥时候……袁九，也这么厉害了？
　　“呵呵，我不会和你打，你不是对手！”
　　懒得理会这位曾经的手下败将，袁九看向不远处的刘锦泉：“你身为烈焰中队队长，我不会杀你，也不会废除你的修为，只希望，你和刘三爷，都能答应我一件事！”
　　“如果是违背军纪的事，还请不要多言，我宁死，也不会应允！”
　　刘锦泉道。
　　身为军人，有自己的坚持，命可以丢，但破坏纪律的事情，绝不会去做。
　　“自然不会让你违背纪律！”袁九点头。
　　松了口气，刘锦泉不由看过来：“不知何事？”
　　“还是让赵旋和王乾他们来说吧！”
　　袁九摇头。
　　虽然同为杨少干活，但他知道，在后者心目中，赵旋、王乾的地位比他要高上许多。
　　很多事情，即便他是夏都的黑老大，也是没资格知晓的。
　　“他们？”刘锦泉皱了皱眉：“这两位的实力，远不如你吧！”
　　前几天，这两个人挑战方辰等人的视频，他看到过，不过明劲左右，别说和九爷、陆文勇比，可能连那条狗都不如！
　　怎么……听起来，这位九爷，要听他们的话，而且眼神这么敬重？
　　“远不如我们？”
　　愣了一下，袁九正想解释，就看到门外三个人影走了进来。
　　正是赵旋、王乾和刘珊珊。
　　身体笔挺，一步步走了过来，没有刻意压制，带着惊人的气息。
　　只看了一眼，刘锦泉脸色不由一变，瞳孔情不自禁的收缩。
　　这种感觉，和见到了老师有些相似……
　　而他老师，是达到化劲级别的顶尖高手！
　　化劲……
　　华夏国，达到这种境界的，最小都要四十多岁，他认为自己，能在四十前突破，就绝对烧高香了，怎么都没想到……
　　三个二十来岁的人，居然都达到了！
　　最关键的是……
　　这个王乾和赵旋，前几天，不才明劲左右吗？
　　短短几天不见，怎么这么强大了？
　　二十来岁的化劲，接近六十的暗劲巅峰，明劲的京巴……
　　难道拿错剧本了？
　　我来的不是夏都，不是袁九这里，而是地狱吧！
　　一瞬间，刘锦泉有些怀疑人生。

第039章 我师杨元（下）
　　“是不是以为，我们没出现，是害怕与你交手？是畏惧？”看出了他的想法，轻轻一笑，王乾抬起手指，虚空一点。
　　嘭！
　　只觉得手臂发麻，刘锦泉连续后退了七、八步，这才停了下来，瞳孔收缩，眼中满是骇然。
　　两者距离，最少十步，虚空一指，让他无法对抗，只能后退……
　　这份力量，绝非初入化境，而是……化劲巅峰！
　　即便是老师，都没有这种力量！
　　或许也只有那位……在烈焰中队做教官的小师叔，才可以做到。
　　双手背在身后，王乾再次看了过来：“不知，我这种实力，会不会……畏惧你？”
　　“自然不会……”
　　冷汗涔涔，刘锦泉哆嗦。
　　这种实力，五个他联手，都战胜不过，怎么可能是因为畏惧他，而不出现？
　　恐怕是不想让其自卑罢了。
　　“不对……你六天前在金城和方辰他们交手的时候，远没有如此力量……”
　　震惊过后，刘锦泉满是不解。
　　不对劲啊！
　　视频他仔细看过，对方的实力，真达到了这种境界，和方辰交手，就不至于出现这么多回合，被众人围攻，也不至于逃走。
　　如此实力，就算权衡武馆所有人加起来，也影响不到的。
　　“六天时间，足可以让我从明劲，拥有现在的力量……”
　　王乾道：“实不相瞒，我从6月5日才开始修炼，到现在，不过练了八天而已！他们和我一样，至于……刚才和你战斗的陆文勇，也只修炼了五天！”
　　“修炼了八天？”
　　“五天？”
　　刘锦泉和邬滔对望，全都瞪大眼睛。
　　他们都是自小苦功，为了修炼付出了不知多少时间和力量……
　　这几位，才八天，就……化境巅峰了？
　　小师叔，号称形意门百年难遇的修炼奇才，也是耗费了整整四十二年，才突破的化劲……
　　一对比，二人立刻感觉，心痛的无法呼吸。
　　有些想死。
　　“是啊……”王乾点头，一指地上的京巴，叹息一声：“至于这只小狗，老师只教了它一夜，没有自我意识，修炼也不认真，好吃懒做加废柴，才这么弱……”
　　“……”
　　捂着胸口，邬滔说不出话来。
　　这特么说的是人话吗？
　　只教了一夜，拥有明劲的实力，我都打不过……
　　要不要这么扎心？
　　怎么感觉你在指狗骂我……
　　“老师？”
　　和他的心塞不同，刘锦泉听到了不对劲，想到了什么，满是不敢相信的看过来：“你们……都是同一个老师教的？”
　　众人同时点头。
　　“不知……”咽了口唾沫，刘锦泉拳头捏紧，不由自主的看过来：“诸位的老师，是武林中的哪位……前辈？”
　　能短短几天教出这么多人，而且个个如此厉害，肯定是古武一脉，特别有名的强者。
　　或许……听过名字。
　　王乾一愣，顿时明白，对方肯定想差了，摇了摇头，道：“传授我们功法的老师，应该不是你所说的前辈，而是……和我年纪相仿的青年，叫……杨元！”
　　“杨元？”
　　身体一僵，刘锦泉满是不敢相信的看过来：“那位……徒手弹飞子弹的人？”
　　来之前，看到了电视上播放的视频，心中一直觉得是假的，这世界不可能有如此厉害的强者，做梦都没想到……
　　竟然是这位王乾、赵旋等人的老师！
　　这二人只修炼了短短八天时间，就拥有化劲巅峰的实力，这位老师又该多强？
　　宗师？
　　这种实力，只记录在传说之中，用手弹飞子弹，或许真的能够做到！
　　“是他！”
　　网上这几天视频，他们也看到了，王乾点了点头。
　　“果然……”
　　眼中露出敬畏，刘锦泉问道：“这次我有眼不识泰山，过来找麻烦，不知……两位如何处置？”
　　一般的登门拜访，没人说什么，扛着棺材跑到这样的高手家里，进行挑战……
　　不是找刺激吗？
　　对方就算杀了，也没人敢说半句废话。
　　甚至……他所在的烈焰中队，金城J区，都不敢多说。
　　宗师……
　　已经达到了世界之巅，堪称人形核弹，每一个，都拥有着超强的个人武力，一旦斩杀不掉，极有可能会带来毁灭性的灾难。
　　所以，这种人，只要不作出天怒人怨的事，基本都是大事化小小事化了。
　　很显然……
　　他一个烈焰中队队长的性命，还不足以让国家，对抗如此强者。
　　“这是老师留下的字条，你们自己看吧！”
　　从怀中取出两张字条赵旋，给了刘三爷和刘锦泉。
　　分别接过，刘三爷脸色一变，不由颤抖。
　　至于刘锦泉，眉毛皱起，不知想些什么。
　　“好好考虑，无论结果如何，老师明天都会去找你们……”
　　赵旋摆了摆手。
　　房门“吱呀！”一声打开。
　　父子二人对望了一眼，转身离开。
　　来的时候，英姿飒爽，想要震慑四方，回去的时候，狼狈不堪，还跟着一个，需要打狂犬疫苗的师弟，说不出的凄惨。
　　走出青花苑，坐在车上，再也忍不住，刘三爷看了过来。
　　“他要你做什么？”
　　“他……”停顿了一下，刘锦泉一脸苦笑：“要做……金城J区的总教官！”
　　“总教官？”刘三爷愣住：“这可是……中将军衔！”
　　一个大J区的总教官，比起总司令，都不差太多，绝不是他一个小小的队长，可以决定的，需要ZYJ区，最高领袖的任命，最关键的是……
　　二十一岁的中将？
　　历史都从未有过！
　　这个要求，可以说……痴人说梦！
　　“是，他也知道难度，所以，要先做……烈焰中队的教官！”刘锦泉继续道。
　　“这也是少将军衔，只有金城J区总司令才有资格任命……你也做不到啊！”
　　刘三爷眉毛再次皱起：“而且最关键的是……现任教官是你的小师叔……他肯让吗？”
　　“是啊！”刘锦泉无奈。
　　现在的烈焰J区教官，正是他那位形意门最天才的小师叔，有可能冲击宗师境的超强存在。
　　如此强者，怎么可能愿意将位置让出来？
　　“我过一会给小师叔打电话吧，两个星期前，就开始闭关，也不知出来没有……”
　　摇摇头，刘锦泉不再多想，看向父亲：“他给你的要求是什么？”
　　“无偿借用权衡影视公司一天！”刘三爷道。
　　“就这么简单？”
　　刘锦泉一愣。
　　父亲之所以退出地下，还能拥有数不清的财产，连鸿达地产的副总都能收买，靠的就是这个影视公司。
　　规模之大，业务能力之强，在国内都数得着，能够进入前十。
　　年利润绝对在百亿以上。
　　不过……
　　只借用一天，对他来说，影响不大，对对方来说，也做不了什么，这条件……未免太简单了些！
　　要知道，为了儿子，这个影视帝国，即便转让所有股份，都是愿意的。
　　“算了，不去想了，爸爸，你先准备，然后我联系小师叔。就算想用权衡影视公司，也要等他能真正成为烈焰教官再说吧！”
　　“只能这样了……”应了一声，刘三爷不再说话。
　　取出手机，刘锦泉拨出一个电话。
　　很快接通。
　　“师叔，你……出关了？”
　　“嗯！”
　　对面一个淡淡的声音响起。
　　“那你……”满是激动，刘锦泉眼睛泛红。
　　“已经突破了，现在我……已是宗师强者了！”
　　小师叔语气淡然。
　　“宗师？”
　　刘锦泉激动的拳头捏起。
　　“权衡武馆的事，我听说了，那边怎么样？”小师叔询问道。
　　“我和邬滔……败了！”脸色一红，刘锦泉道：“对方并未杀我，而是提了一个要求，要做……烈焰的教官！”
　　“做教官？”
　　小师叔嗤笑：“野心不小，胆子也够大，真不知谁给的勇气，真想做……也要有这个实力才行！”
　　“师叔，现在怎么办？”
　　感受到了他的怒火，刘锦泉小心翼翼的问道。
　　对面的手机，沉寂了一下，声音继续传来：“我现在过去……”
　　嘟嘟嘟！
　　随即挂断。
　　听着盲音，刘锦泉沉默。
　　小师叔的脾气，一向火爆，真要过来……恐怕事情想小，都小不起来！
　　同为宗师，小师叔和那位杨元……到底谁更胜一筹？

第040章 杨元筑基
　　不知道外面发生的事，杨元双眼紧闭，坐在漆黑的泥土之中。
　　玉石，乃蕴含灵气之物，能够吸收灵气，汇聚灵气。
　　这地方能够诞生如此巨大的玉石王，说明灵气充足。
　　前世，在基地的时候，专门研究过地图，此地，结合昆仑山的特殊地利，汇聚长江、黄河、澜沧江，三江的力量，背山邻水，从高空看，形成了一个天然的聚灵八卦，目前所在的地方，正是核心，气凝而不散，久而久之，才形成了如此巨大的玉石王。
　　深埋地下，正常情况下，外界根本察觉不到，所以，即便是烈阳宗，也是花费了不少代价，才将其找到！
　　因此，想要借助这些亿万年汇聚的力量，就必须和石头一样被深埋其中。
　　幸好他已经达到了先天超凡，呼不呼吸都无关紧要。
　　双眼闭起，全身毛孔打开，疯狂吞噬着四周浓郁的灵气。
　　不愧是诞生玉石王的地方，灵气浓郁程度，比之前所在的南山公园等地，强大了十倍不止，雄浑的力量，涌入沿着经脉，涌入丹田，化为一道道真元，淬炼着肉身和灵魂。
　　吸收灵气的同时，也不忘给身边的长剑，注入一道道的力量。
　　不知过了多久，也许是一天，也许是两天……超凡境界的力量，终于堆积到巅峰。
　　堆积了许久的力量，终于到了极限，顺利向更高境界冲刺。
　　“我杨元，今日筑基！”
　　轰！
　　一声轰鸣，体内宛如炸开，又像是婴儿挣脱了母体的怀抱，全身上下，出现了质的飞跃。
　　“斩断尘世，斩身、斩情、斩心！”
　　一道明悟出现在脑海，体内力量再也控制不住，宛如泄阀的洪水，汹涌而下。
　　筑基成功！
　　重生短短十多天，就从普通人，达到了这种境界！
　　此刻开始，才算的上真正的仙人，举世无敌。
　　筑基，同样分为四个境界，分别为：斩尘、筑身、筑神、筑心。
　　斩尘，斩断红尘，斩身，将身体内尘俗之物斩灭。
　　有科学家研究，人之所以受到寿命限制，是因为氧气，这样说，不好理解，如果说氧气是慢性剧毒，就容易多了。
　　植被不吸氧，寿命长，乌龟之类水中生物，对氧气需求量低，寿命长……
　　只要呼吸氧气，就抵抗不住衰老。
　　除非……能够斩破身体的束缚，对氧气，不进行依赖。
　　筑基第一境界，斩身，正是斩除对这种慢性剧毒的依赖。
　　境界突破，控制力量在体内游走，凌元一气诀，不停淬炼身体，很快，突破了斩尘境，达到了筑身之境。
　　依旧没有停歇，达到筑神之境，才缓缓停了下来。
　　筑神、筑心，需要对世事的磨砺，灵气的作用已经不大了。
　　“该出去了……”
　　一口浊气吐出，杨元微微一笑。
　　筑基，是修炼最难的一关，前世不知困住了多少基地的精英，即便是他，“希望”第一天才，同样花费了八年时光才得以突破。
　　而现在……
　　短短几天就完成了！
　　前世修炼过只是其一，更重要的是凌元一气诀的可怕，和这个昆仑圣地的强大。
　　“你也差不多了吧……”
　　看向眼前的长剑，轻轻一抓。
　　长剑立刻落到掌心。
　　几天修炼，一直用灵气对其滋养，不出意外，已经有了灵性，进化成灵器了。
　　“成为我的兵器，我带你纵横世界，翱翔万界！”
　　轻轻一笑，杨元手指一点，落在长剑之上，连续几下，同时一滴鲜血，沿着剑身上的血痕，缓慢流淌。
　　嗡！
　　兴奋地长鸣，长剑跳了起来，安静的悬浮在空中，似乎随时都会飞走。
　　炼化！
　　“竟然达到了……中品灵器级别！”
　　此时，杨元感知到了等级和力量，眼睛不由放光。
　　本以为，地球的资源，能够炼制出下品灵器，就不容易了，怎么都没想到，这东西直接达到了中品，而且还是其中的巅峰！
　　也就是说……只要机缘足够，晋级成上品灵器，也是理所当然的。
　　最关键的是……硫化碳炔融合天外陨石，坚硬无比，即便中品巅峰，对战上品灵器，也丝毫都不畏惧！
　　“收！”
　　一声清喝，长剑立刻缩小成剑丸，钻入丹田。
　　达到灵器级别，只要炼化，可以直接放入体内，再不受形态限制。
　　“该出去了！”
　　淡淡一笑，站起身来。
　　被埋的时候，先天超凡，而现在，已然达到了筑基第三境筑神，实力增加了何止十倍！
　　要说之前，还畏惧人多，畏惧其他，此刻，已然站在世界之巅，只要不出导弹之类的超强武力，想要杀死，几乎不可能。
　　“破！”
　　一声轻喝，长剑出现在指尖，呼啸着向上方疾刺而出，眨眼功夫，被封的地面，像被电钻钻过，出现了一个一人大小的坑洞。
　　踏住地面，轻轻一跃，立刻飞了出来。
　　这世界需要拯救……
　　我杨元，来了！
　　……
　　“杨少都被埋在地下四天了，会不会有事？”
　　昆仑山脉玉石雕刻的工地，一个临时搭建的彩钢房内，孟星瑶来回踱步，美丽毫无瑕疵的脸颊上，露出一丝担忧和焦急。
　　这三天，她并未回去，而是待在这里等候，越等越是心焦。
　　埋在地下，不呼吸……换做她一分钟都受不了，对方却三天没露面，而且一点动静都没有，该不会……出事了吧！
　　“就不应该听他的……”
　　自怨自艾，一双秀目，不停的向对方被埋的地方看去。
　　眼前的地面平整光滑……没有任何动静。
　　挖机回填，是她下的命令，早知道是这种结果，就不去做了……
　　“孟总，要不要……将人挖出来？”
　　施工队长走了过来。
　　“这……”
　　银牙咬紧，孟星瑶再次在房间里转了几圈，玉手一挥：“挖……”
　　轰！
　　话音未落，巨大的轰鸣，从不远处的地面爆发，宛如导弹坠落，随即无数泥土、砂石，猛地冲上天空，弥散各处，卷起了一团烟雾。
　　“怎么回事？”
　　冲出彩钢房，孟星瑶急忙向前方看了过去，随即看到一个修长的人影，一步步从空中踏步而下。
　　缓缓行走在漫天的尘沙之上，宛如行走世间的神灵。

第041章 修炼武技
　　“杨、杨少？”
　　娇躯一僵，孟星瑶满是不敢相信的看着出现在面前的人影。
　　身体修长匀称，足有185，一双剑眉斜竖两侧，双眸乌黑，宛如闪耀着的星辰，如果说之前的杨少，看起来有些普通，算不上帅，也不算丑，此刻，绝对是标准的帅哥，远超那些所谓的小鲜肉。
　　尤其是身材，多一分则胖，少一分则瘦，黄金比例，找不出任何缺点。
　　心脏不由自主的跳动了一下，这位几十亿身家的老总，竟然一时间看的有些痴了。
　　“怎么了？”
　　正满是震惊之时，一个富含磁性的声音在耳边响起，抬头看去，青年已经站在跟前，双手负在身后，宛如神仙降临，随时都会脱离尘世。
　　“我……没事！”脸色一红，孟星瑶连忙摇头，随即从化妆包里，取出一个镜子，递了过来：“你的容貌……”
　　皱了皱眉，杨元看去，也不由愣住。
　　镜中的脸颊，虽然依旧有之前的痕迹，却像是整容了一般，更加立体、挺拔，超出自然的俊美。
　　“修炼凌元一气诀，筑基成功，竟然连容貌都能改变？”
　　满是疑惑。
　　前世，也筑基成功过，但什么都没改变，还是一模一样的面容，现在却突然长高了十公分，又变得如此英俊，难不成和这个龙渊界，最高深的修炼法诀有关？
　　看来俊美无比的凌元宗开派祖师，恐怕也是后天逐渐蜕变的。
　　“今天几号了？”
　　不在这件事上纠结，杨元问道。
　　修炼的时候，只觉得时间过得很快，并不知道具体日期。
　　“今天6月13日，下午20点20。”
　　看了一下手表，孟星瑶道。
　　“13号了？”杨元脸色微变：“修炼的时间有些长了……”
　　本以为，这次修炼，10号，11号就能结束，做梦都没想到，已经13号了！
　　这样算起来，距离龙渊界入侵，还有只剩下不到5天！
　　不少布局，已经没时间去做，有些来不及，需要加快速度了。
　　“回夏都！”
　　吩咐道。
　　“这就回去？是不是太着急了，还有不少事……”
　　没想到这位，一出来，连饭都没吃一口，就要回去，孟星瑶急忙开口。
　　“路上说吧！”
　　懒得废话，杨元摆了摆手。
　　几分钟后，一辆房车，已经行驶在路上，急速狂奔。
　　“之前挖出的大坑已经按照吩咐，全部回填完毕，地表的土壤也专门找人做了，和之前的地形完全一样，即便仔细观察，也很难看出，这地方被挖掘过。”
　　“刘昌海带领着人，连续雕刻，不休不眠，玉石王上的纹路，已经完成了大半，看样子，可以提前完成！他儿子刘峰，我们这边已经撤诉，因为证据不足，只是短短的15日刑事拘留，不会坐牢。”
　　“陆文勇，并未依仗手中的证据，搞垮夏都首富任游之，而是将他名下的十几处产业，全部变更到了你的名下，给与了足够的钱财，让他自有离开！”
　　“为了帮我解决纠纷，父亲伤害的人，按照名单，我都进行了补偿，并且获得了谅解。”
　　“金城刘三爷带着小儿子刘锦泉，来到夏都找麻烦，被父亲、陆文勇他们击败，赵旋也将您的要求说了，正在等待答复。”
　　“王乾、刘珊珊三人，都跨入了先天第一重，灵谷境。父亲，也达到了聚气境巅峰，随时都会突破到运气境。”
　　“陈俊华教授，打过电话，后天的飞机，也就是6月16日，带着儿子陈晓，一起过来。”
　　“刘珊珊的爷爷，昨天已经醒过来了，手术十分成功，康复的不错。赵旋的父母也得到了最好的医治，身体逐渐康复……”
　　“世界拳王争霸赛，大后天，也就是6月17日，迎来决赛，会在央视5套实况转播，我国的自由搏击冠军郑林江，极有可能卫冕成功……”
　　……
　　很快，孟星瑶将他闭关几天发生的事，全部说了一遍。
　　点点头，杨元缓缓闭上眼睛。
　　还好，闭关四天没去管，尽管看起来有些乱，却并未和之前的计划偏差多少，就是时间，更紧迫了。
　　而且……赵旋、王乾、刘珊珊等人的实力，看起来进步很快，实际上和他要求的，差了很远。
　　最少要有筑基的修为，才有百分之一的机会！
　　可时间……
　　明显不允许了，只有四天多，不到五天！
　　“你要不要先洗个澡，换身衣服，再吃点东西？”
　　孟星瑶看过来。
　　埋在地下四天，尽管斩破凡尘，纤尘不染，不会有泥土之类的东西，但伴随身体增高，之前的衣服、鞋子，全部小了，一直穿着，实在有些难受。
　　房车上有可以洗澡的地方，杨元走进去，很快冲洗了一番，外面孟星瑶已经让人准备好了干净整齐的衣服。
　　是上车之前，派人去距离这里最近的兵城购买的，刚刚送过来。
　　兵城，西海省第二大城市，进藏的必经之路。
　　杨元选了一身合适的运动服穿上，虽然不算突出，但配合修长的身材和令人惊艳的容貌，立刻给人一种玉树临风之感。
　　吃了点东西，看向面前的女子。
　　短短四天不见，这位几十亿身家的女老总，变得更加妖娆妩媚，更有女人味，修为也顺利突破了引气阶段，达到了聚气境初期。
　　天赋居然比袁九、小马哥都要好上一截。
　　给对方讲解了一下这段时间修炼产生的疑惑，便不再说话，回到自己房间，杨元盘膝坐了下来。
　　修为突破到筑基境……也该修炼一套武技了！
　　实力是实力，有武技，才能更好地发挥力量。
　　将真气修为，比作发动机的话，武技就是变速箱，好的变速箱，才能更好地发挥发动机的力量。
　　龙渊界是个征服欲极强的世界，掠夺其他世界的本源，提升自己，带来的只有毁灭，前前后后征服霸占了两千多个世界，而被征服过的地方，最终结果，都是破碎不堪，土生土长的生灵，被灭杀殆尽，无一幸免！
　　因此，不能心存侥幸的觉得，对方入侵后，可以友好的协商。
　　对方十万年的历史之中……从未协商过，也不可能协商！
　　正因如此……他们的武力极其强大，等级也极为森严，为了明确种类，无论功法、武技，还是世界，都被划出“天、地、玄、黄”四个级别。
　　天级最高，黄级最低，又各自分出，绝品、上品、中品和下品四个级别。
　　就像地球，在他们眼中，战力薄弱，也就是最低等的黄级下品世界，即便拥有核弹等物，也不会超过黄级上品。
　　而他们，则是天级绝品，矗立万界之巅。
　　“凌元一气诀，乃龙渊界最顶尖的法诀，已经达到天级绝品……配合的武技，不能太弱！”
　　心中沉思。
　　凌元宗，在龙渊界，乃天级绝品宗门，当世独一无二，其中最高明的功法，自然也达到了最巅峰，这种级别的法诀，想要发挥最强力量，武技必须不能太差。
　　“虚波身法、洛元掌、凌元真武剑诀！”
　　很快，脑海中闪过三个名字。
　　在凌元藏书阁，他几乎将所有功法秘籍，全部记下来了，但……不少顶尖的武技、剑诀，是不适合现在修炼的。
　　因为每一次施展，都需要耗费极大的灵气，而……地球灵气稀薄，必须积攒起来，尽快突破，不能浪费在这上面。
　　虚波身法，地级上品武技；洛元掌，地级绝品；至于，凌元真武剑诀，天级下品！
　　三套武技，虽不是最顶尖，却最适合现在的修为和地球的环境。
　　“开始吧！”
　　确定下来，杨元闭上眼睛开始修炼。

第042章 程远河【感谢11星辰大佬的盟主打赏！】
　　豪光国际酒店。
　　“小师叔！”
　　刘锦泉、邬滔恭敬的站在一位四十来岁中年人面前。
　　此人看起来年轻，实际上已经超过了五十岁，一身气息宛如江河大川，站在面前，情不自禁心生压迫。
　　形意门小师叔，烈焰中队教官，程远河！
　　“将之前的事，详细说一遍！”
　　眼皮一抬，程远河淡淡道。
　　“是这样的……”不敢废话，刘锦泉将事情仔细说了一遍，和昨天打电话时说的相差无几，只是更加详细。
　　“不知名的人，居然也想欺负我们形意门……真够可笑的！”
　　眼睛一眯，双眸中宛如带着闪电，闪烁出耀眼的光芒，程远河虽然没动手，刘锦泉二人却感觉房间的温度，像是瞬间降低下来，身体发寒。
　　心情可以改变环境……
　　这就是宗师的力量？
　　太恐怖了！
　　难怪即便是国家，都不愿意与这种人为敌。
　　“师叔切莫动怒，我怀疑这位杨元……也是位宗师！”
　　咬了咬牙，刘锦泉将电视打开，用手机连接，一个画面很快出现在眼前。
　　正是杨元，在黄金楼遇到劫匪，用手指弹飞子弹的场景。
　　“宗师？”看完视频，程远河嗤笑：“看来，你还是不懂宗师的实力！”
　　说完，看向不远处的青年：“邬滔，对我开抢！”
　　愣了一下，邬滔最终还是点了点头，身体一晃，一柄手枪出现在掌心。
　　身为烈焰中队队员，几乎枪不离身。
　　插上消音器，扣动扳机。
　　嘭！
　　子弹呼啸着飞了出去，生怕伤到师叔，并未直对，而是贴着对方的身体擦过去。
　　就在子弹马上飞过的瞬间，程远河动了，同样屈指一弹。
　　呜！
　　呼啸的子弹，立刻改变了方向。
　　嘭！
　　房间内的一个酒杯，被当场击的粉碎，化作玻璃四处飞散。
　　对望了一眼，刘锦泉和邬滔各自愣在原地。
　　本以为视频是假的，没想到，这位小师叔，同样可以轻松完成，不费吹灰之力！
　　“继续开枪，将子弹全部打完！”
　　弹飞子弹，眼皮一抬，程远河吩咐道。
　　知道师叔有这种实力，邬滔所有担心尽皆消除，再次扣动扳机。
　　呼呼呼！
　　十多颗子弹，排成一串，向眼前的中年人呼啸着射来。
　　也不动弹，程远河面不改色，十根手指宛如挥舞琵琶，一下下弹出。
　　每一下，就有一颗子弹射向一个方向，很快子弹射完，墙壁的壁纸上出现了一串整齐弹孔。
　　各自咽着唾沫，眼睛泛红，刘锦泉、邬滔满是激动。
　　说实话，昨天去挑战，的确被袁九等人打懵了。
　　真以为，是不是修炼错了，或者出了问题，此刻才明白……根本不是这么回事，形意拳修炼到最巅峰，同样拥有弹飞子弹，毁灭一切的能力。
　　“天下武功，无坚不破，唯快不破！”
　　站了起来，程远河明亮的双眸，透过窗户看向外面，声音带着厚重：“弹飞子弹，不过雕虫小技罢了，我化劲巅峰，就可以做到，没什么大惊小怪的！”
　　“形意拳，传承四百余年，经历朝代更迭，却不湮灭，虽不是天下第一，却也不是随便出个什么人，可以否定的！前面带路，我倒想看看，这位口出狂言，想要取代我教练位置的小子，到底有何依仗和资本！”
　　一声轻哼，程远河双眸射出光芒。
　　“是！”
　　二人同时点头，再次感到心中的火焰，升腾而起。
　　昨天的仇和屈辱……
　　终于……可以报了！
　　邬滔眼眶泛红，狗肉……这次，我吃定了！
　　……
　　青花苑，2号别墅。
　　“星瑶刚打电话给我，说杨少上午八点半左右，能够回来！”袁九道。
　　众人眼睛同时一亮。
　　连续修炼了几天，各自有了进步，同时也产生了不少疑惑，杨少回来，就代表有了询问的对象，有了主心骨。
　　“都准备一下吧，万一杨少考核修为不过关，有你们哭的时候！”
　　众人点头，正想调侃两句，就听到院外，淡淡的声音响了起来：“形意门，程远河，前来拜会！”
　　声音不大，却清晰传到每一个人的耳中，宛如滚雷席卷，震的耳膜激荡，很多人承受不住，抱住耳朵蹲了下来。
　　即便袁九这种实力，同样感到气血翻滚，有些抗衡不住。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　房子内的玻璃，以及各种水晶饰品，全都瞬间崩碎。
　　所有人脸色同时一白，几位小弟吓得腿脚发软。
　　简单的一句话，就震碎所有玻璃……
　　这是什么实力？
　　“程远河？形意门的那位最有天赋的小师叔，烈焰中队教官？”
　　瞳孔一缩，袁九向外看去，拳头捏紧。
　　虽然没学过古武，毕竟身在江湖，刘三爷的依仗是什么，还是知道一些的。
　　这位程远河，今年五十六岁，已经达到了化境巅峰，随时都会突破，号称形意门百年难遇的天才。
　　他……怎么来了？
　　难道昨天的事，不服气，打算亲自过来找回场子？
　　轰！
　　目光才集中过去，别墅院子的大门，就倒飞进来，落在院中，扬起一片尘土。
　　随即，一个看起来，只有四十来岁的中年人，背负双手，缓步走了进来。
　　个头极高，身上的气息，沉稳如海，让人一眼看不穿。
　　袁九和赵旋等人对望，瞳孔同时收缩。
　　看不穿！
　　也就是说……比他们现在都要强大！
　　“来者止步！”
　　一位小弟，不知道厉害，拦在面前。
　　程远河看了一眼。
　　嘭！
　　一股无形气劲冲击而来，这位小弟，连反应都没来得及，瞬间倒飞出去，脊背撞在墙壁上，口吐鲜血。
　　看一眼，将一个一百四十多斤的青年震飞……
　　这份实力，超出了想象。
　　“原来是烈焰中队教官，不知……程教官所来何事？和刘三爷的恩怨，昨天已经结束，程教官过来，莫非想要再生事端？”
　　深吸一口气，袁九向前，语气不卑不亢。
　　无论之前种种，昨天邬滔扛棺而来，自己等人获胜，恩怨已然化解，这时候再次过来，已经算是有意挑衅了。
　　“你也配向我质疑？”
　　程远河轻轻一拂。
　　面色一变，袁九双手抱球。
　　嘭！
　　体内的力量还没来得及发出，就被一股巨大的力量碾压，下一刻，同样倒飞而出，重重撞在桌子上，满地的碎片。
　　“你……”
　　挣扎着想要站起，却感到体内气息混乱，鲜血从嘴角溢出。
　　“杨元呢？”
　　走进大厅，程远河面无表情：“不是想取代我的位置吗？滚出来！”
　　轰！
　　地面晃动，屋顶的吊灯，跌落而下。
　　又有几人承受不住压力，脸色透红，齐刷刷后退。
　　一喝之威，恐怖如斯！
　　“老师不在，想要在这里耀武扬威，先过我这关再说！”王乾向前。
　　虽然看不穿对方的修为，但他何曾怕过谁！
　　“二十来岁，化劲巅峰……天赋不错，拜我为师，今天饶你不死！”
　　见这位和师侄说的一样，程远河淡淡道。
　　“做梦！”
　　眼睛眯起，真元流淌全身，王乾一拳挥出。
　　噼里啪啦！
　　空气发出连串的音爆。
　　【混元金刚功】经过这段时间的磨砺和锤炼，早已融会贯通，虽没修炼过合适的武技，一拳击出，同样人山崩地裂之感。
　　程远河身后的刘锦泉和邬滔，看到这股力量，脸色同时一变。
　　幸亏昨天没和这位动手，否则……单这一下，就承受不住，当场打晕，甚至……打死！
　　面对如此狂暴的拳力，程远河淡然一笑。
　　手指伸出，轻轻一点。
　　拳指对碰，王乾面容一白，同样倒飞出去。
　　哗啦！
　　撞在电视上，电光四射，屏幕砸出个人形大坑。
　　双手再次背负身后，程远河头颅扬起，眼中带着淡然。
　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　（继续求推荐票！）

第043章 宗师的实力
　　就在这时，一道人影斜刺而来。
　　正是他击败王乾，孤傲自赏之际，此时正是心理满足，没有任何防备的时候，根本不可能料到有人藏在一侧。
　　可以说，这一下的偷袭，时间、速度把握的分毫不差，宛如狙击手的致命一击，分毫不差。
　　赵旋！
　　前世，基地最强的“狙击手”，修炼【八方五行功】后，耳目聪明，对时机的把握更加精准。
　　虽然没经历过生死，也没经历过什么战斗，对这个能力把握的还很稚嫩，却已经展露出不错的天赋了。
　　“有点意思！”
　　也看出了这点，程远河轻轻一笑，身体向左一滑，已经躲过攻击。
　　硬如钢，快如风！
　　这这就是宗师。
　　几乎没有任何缺点。
　　你等待的，以为是漏洞，实际上却是对方精心准备好的。
　　“糟了！”
　　瞳孔一缩，身体一缩，赵旋立刻向回撤去。
　　一击不中，远遁千里！
　　“来不及了……”
　　耳边响起轻哼，程远河右手猛地一探，如猛虎下山，又像灵猴摘果，只一下，赵旋就被捏住脚踝，无法挣脱。
　　“去！”
　　手臂发力，轻轻一甩。
　　连反应的时间都没有，赵旋同样倒飞而出，撞在沙发上，滚了几圈，脸色泛红，受了不轻的伤。
　　宗师出手，哪怕只是散发的内劲，也不是化劲强者可以抗衡的。
　　“可恶！”
　　眼睛眯起，刘珊珊来到跟前。
　　她的修为虽然最强，却不擅长和人战斗，手指宛如拈花，轻轻一弹，两道劲风呼啸而至。
　　向前一步，如熊如豹，程远河体内的真气释放出来，气劲还没落到身上，就激荡出两道涟漪，消失不见。
　　真气对碰！
　　和之前杨元用真气停住子弹，有异曲同工之妙。
　　“气劲离体，很不错的攻击方式，也看看我的！”
　　一声轻笑，程远河拳头捏紧，猛地向前一击。
　　啪！
　　衣袖发出脆声，距离刘珊珊明明还有最少五步的距离，但后者却脸色一白，呼吸一窒，闷哼一声，情不自禁的后退了七、八步。
　　气劲离体，远距离进攻！
　　所施展的力量，同样远超刘珊珊的拈花指！
　　三人同时出手，对战三个方向，眨眼功夫，就被轻而易举的化解，连消带打，反倒让他们吃了大亏！
　　宗师的实力，简直恐怖到了极点。
　　“2030年退役的417队特种兵，还请程教官赐教！”
　　陆文勇、武青五兄弟来到跟前。
　　他们尽管只是暗劲巅峰，比不上赵旋等人，但毕竟是特种兵出身，经历过鲜血和死亡，一动手，明显狠辣的多。
　　再加上五人彼此熟悉，配合熟练，联合起来，发挥出的战斗力，居然远超三个化境强者。
　　一脸淡然，程远河行走在五人之间，像是行走在无人之境，各种攻击，尽管密密麻麻，却连距离他一尺，都做不到。
　　而他随手的反击，轻易就让陆文勇等人，手忙脚乱，一个个自顾不暇。
　　“这就是宗师的实力吗？”
　　将这一幕看在眼里，刘锦泉激动的拳头捏紧，整个人呼吸都有些急促。
　　年纪轻轻就修炼到暗劲巅峰，又成为烈焰中队的队长，一直以来，都十分自豪和骄傲。
　　认为天下没有完成不了的事。
　　直到昨天……这种骄傲被彻底打碎。
　　此时，看到突破后的小师叔，大杀四方，一身修为，压的袁九、赵旋、王乾等人喘不过气来，心中的激动和自豪，再次燃烧而起。
　　这才是实力！
　　我要拥有这样的力量！
　　见小师叔已经彻底将陆文勇等人压制，获胜只是时间，松了口气，不由看向一侧的邬滔，就见这位师弟，正满屋乱转，目光阴郁中带着狠辣。
　　“你干什么？”
　　皱了皱眉。
　　宗师出手，多么难得的学习机会，不好好看，满屋乱转什么？
　　“找狗！”
　　邬滔咬牙：“我要报仇！”
　　“……”刘锦泉。
　　不再理会这家伙，转头再次看时，发现陆文勇等人全都躺在地上。
　　满屋练家子，居然被一个人，短短几分钟内，全部击倒在地。
　　双手再次负在身后，程远河几步来到客厅中间，在沙发上缓缓坐了下来，环顾一周：“让杨元出来，我可以放过你们！”
　　“你明明知道老师不在，才故意过来挑衅，老师来了，我不信还敢动手？”
　　挣扎着站起身来，赵旋咬牙。
　　“看起来，你对他还挺忠心的！”
　　轻轻一抓，赵旋立刻感到一股巨大的力量吸了过来，身体情不自禁的向前扑了过去。
　　手掌一翻，想要阻止，仿佛看到一头猛虎，咆哮着冲了过来，正中胸口。
　　噗！
　　鲜血喷出，倒飞了出去，重重摔在不远处。
　　“还有谁废话？”
　　眼睛眯起，程远河环顾一圈：“昨天，你们没伤我师侄，今天我不会杀你们，也不会下狠手，只给你们一个教训，让你们知道……山外有山，天外有天！形意门，不是随便什么人可以欺负的！”
　　说完，站起身来，向外走去。
　　刘锦泉二人紧跟其上。
　　来到别墅外面，看了一眼门外支撑阳台的柱子，手掌在上面轻轻一按。
　　嘭！
　　一人合抱不过来的水泥柱子，立刻出现了裂痕，随即“轰！”的一声，别墅的阳台，塌陷下来。
　　尘土飞扬。
　　“杨元回来，让他到金城找我，我程远河……随时恭候大驾，若是不敢……就乖乖夹着尾巴，以后有我在的地方，退居三舍，否则，见一次，打一次！”
　　轻轻冷哼，中年人一步步向外跨出。
　　所到之处，地面的砖石全部碎裂。
　　既然扬威而来，自然要让所有人都知道，他程远河和形意门……不可侵犯！
　　刚要走到门口，一条京巴从身边窜了出去，冲到大门外面，紧接着，跳到一个，刚刚从房车走下来的美女怀里。
　　二十几岁的容貌，紧身的衣服，尽显婀娜。
　　“师叔，昨天就是这只狗咬我……”
　　邬滔眼睛红了。
　　堂堂明劲强者，被一条狗欺负，本以为师叔过来，可以一雪前耻，晚上还可以吃狗肉，做梦都没想到这家伙感知到了危险，提前藏了起来，直到他们准备离开，才冲出来。
　　并未回答他的话，程远河双眼紧盯着房车的车门。
　　吱呀！
　　沿着轨道，房门向两侧划开，一只大长腿，从里面伸了出来，随即露出了一个英俊的面容。
　　“见我一次，打我一次？”
　　将京巴从美女怀中接过来，青年嘴角扬起，露出洁白的牙齿：“你确定你能做得到？”
　　“老师……”
　　王乾、刘珊珊等人眼眶一红。
　　袁九、陆文勇等人也拳头不由捏紧，没想到杨少，在最紧要的时刻……回来了！
　　“你就是杨元？”
　　见对方和视频中的不太一样，程远河皱眉。
　　“我是杨元！”
　　“是就好，你既然要取代我，就让我看看，到底拥有何种实力吧！”
　　呼！
　　向前一步，程远河宗师的实力，全部展露出来，狂暴的气压，席卷而起，周围的空气都像是冷了几分，所有人情不自禁的颤抖。
　　“你？”
　　面对威胁，目光一闪，杨元露出一丝冷意，手掌轻轻抚摸着怀中的京巴，轻轻的话语，缓缓响起：“伤我这么多人，本该杀你。不过，给你一次机会，今天，能胜过小巴，我让你活着离开！”

第044章 小巴对战宗师（上）
　　这位程远河，前世的时候，不止见过一次。
　　宗师境的高手，堪比先天超凡境界的强者，人类中绝对算得上最顶尖，如果一开始，就对抗龙渊界，虽然同样无法获胜，却可以让不少人活下来。
　　可惜……
　　这位拥有超出普通人实力，平时凌驾所有人之上，享受特权家伙，关键时刻，却是投降最快的！
　　向龙渊界的一个小宗门弟子屈膝，泄露了金城J区的不少秘密，最终导致整个J区，超过两万的驻守兵士，一夜之间被屠戮干净，连反抗都没做到。
　　他知道消息后，想去救人，都没来得及。
　　虽然后来，狩猎者王乾、狙击手赵旋配合自己，将其狙杀，报了仇，可……平白死去的人，却再无法回来了。
　　有时候敌人不可怕，叛徒才最为恐怖，因为……他们知道你的所有秘密。
　　正因如此，一看到对方出现在面前，没控制住心情，杀意沸腾。
　　“胜过小巴？”不知他的想法，愣了一下，程远河怒极而笑：“本就觉得你狂妄，没想到这么狂妄！既然不知天高地厚，今天，我就让你知道，什么叫做……宗师！”
　　他是谁？
　　形意门百年来最厉害的天才。
　　整个金城J区都敬畏的人形核弹！
　　如此人物，能亲自来到这里，已经很荣幸了，居然说，要用一只京巴战胜……
　　没睡醒吧？
　　真不把宗师当干粮！
　　不仅是他发怒，一侧的刘锦泉和邬滔也都面皮一抽，差点吐血。
　　见过吹牛的，没见过这么吹的！
　　这只京巴，又不是没和他们比过，明劲而已，侥幸能够胜过邬滔，但面对刘锦泉，只能夹着尾巴逃走。
　　这种实力，胜过小师叔？
　　大哥，你是来搞笑的吧？
　　“看样子，可以吃狗肉了……”震惊过后，邬滔眼睛放光。
　　小师叔做为宗师，换做平时，肯定不会对一条狗出手，太掉身份！
　　但此刻，这家伙如此挑衅，一旦打死，就可以拿回去炖着吃了，想想都觉得带劲。
　　明劲级别的狗肉，绝对大补！
　　和他们的愤怒不同，赵旋、刘珊珊、王乾等人，同样打了个趔趄，感觉想哭。
　　老师，你……指点我们一下，让我们胜过眼前这位也行啊，派狗过去……
　　我们就这么差，连狗都不如吗？
　　不说了，想哭……
　　“怕输？”
　　不理会他的愤怒，一边撸狗，杨元一边淡然的看来。
　　“哈哈！”
　　放声大笑，程远河脸上看不出不喜怒，声音传递开来，众人并未受到影响，但院中本来枝繁叶茂的大树，眨眼功夫，绿油油的叶子变得枯黄，一枚枚掉落。
　　宛如到了深秋。
　　一个笑声，震断了大树的脉络，导致枝叶枯黄……
　　这份实力，已然超出可以想象的范畴。
　　“宗师不可辱，既然找死，我现在就成全你！”
　　收敛笑容，程远河一步跨出。
　　他的步伐很大，一步之下，足有四米，本来距离杨元还有一些距离，两步过后，已经不足五米了。
　　五指张开，如同蒲扇，轻轻一压，空气雷霆一样炸开，发出闷响之音。
　　之前，对战赵旋、刘珊珊等人，只用了不足一半的力量，这次动怒，一出手，就施展出了十成。
　　看劲力，就算是一辆坦克停在面前，也能一巴掌拍碎。
　　“这才是宗师的真正实力？”
　　瑟瑟发抖，袁九等人说不出话来。
　　之前面对对方，就感到很绝望了，没想到，实力真正施展出来，才明白，到底有多可怕。
　　他们引以为傲的力量，在其面前，小孩子一般可笑罢了。
　　“杨少……能赢吗？”
　　如果说之前，对青年抱有百分之百的信心，此刻，彻底动摇了。
　　与对方同样年纪，或许可以做到，而现在……差距实在太大了！
　　任何东西，都需要时间积累，二十一岁的年纪……的确年轻的过分了些。
　　众人之中，要说对杨元有信心的，反倒是认识最晚的孟星瑶。
　　一步步走上天空的身影，时不时出现在脑海，挥之不去。
　　20万吨的玉石，都能轻松抬起，这位中年人再强，还能挡得住这么重的石头不成？
　　“去吧！”
　　不理会对方狂暴的掌力，杨元手掌一抖，怀中的京巴立刻窜了出去，身影比之前快了五倍不止，一眨眼功夫，就来到了程远河的脚下，对他的小腿咬了过去。
　　如果继续攻击，必然会被咬伤，颜面丢尽，躲闪……更是跌了身份。
　　程远河看都未看，体内真气激荡，脚下的岩石“啪！”的一声碎裂成无数块碎石，齐刷刷向小巴射了过来。
　　不需要刻意理会，只要这家伙不躲闪，必然会被碎石穿透，当场身死。
　　哪怕暗劲强者，都承受不住。
　　正觉得，这条狗必然没命之时，京巴突然调转身体，前腿着地，后退乱踢。
　　狗刨！
　　呜呜呜呜！
　　刨飞的石子，比他射出的岩石碎片还要快，还要威猛，两者对碰，在空中同时化成齑粉。
　　还有些躲闪不过，射穿护体罡气，将裤子射出密密麻麻的坑洞。
　　“……”
　　停住脚步，程远河再没上前，而是盯向眼前只有一尺来长的小狗，一条平时一根手指都可以捏死的家伙。
　　轻松挡住了他射出的石块，并且加以反击，说明……绝不是明劲的实力，而是拥有堪比他的力量。
　　一条狗……拥有宗师的修为？
　　耍我玩呢？
　　你敢信？
　　这世界疯了吧！
　　“汪嘞个汪！”
　　一招逼得对方停手，京巴信心十足，兴奋地长啸，后退发力，猛地跳起。
　　咔嚓！
　　地面的石板，在它一踏之下，同样碎成粉末。
　　小狗的身体，则像射出的箭矢，又像从天而落的流星，即便程远河可以弹飞子弹，依旧觉得眼前一花，有些看不清楚。
　　双手抱圆，后退了一步。
　　犰狳团身！
　　这是一招防御的招数，观察犰狳团身而创出，全身团在一起，宛如球形，一旦抵住攻击，会立刻爆发，手臂、脚掌、肩甲、头颅、肘关节……无一不是进攻的手段。
　　可以说，是一招以退为进的绝招。
　　用在此时，最合适不过。
　　按照正常的修炼者，即便和他相仿的宗师，遇到这招，会立刻觉察到危险，最终停止进攻，改换其他绝招，但……这只京巴，像是根本没看出来一般，继续向前冲来。
　　“来得好！”
　　目光一闪，程远河暗道。
　　只要继续冲过来，被挡住攻击，他的连环攻击就可以暴雨般挥洒出来，届时，这只狗必死无疑。
　　狗屎都能给它打出来！
　　嘭！
　　京巴的前爪，和他环抱的手臂，对碰在一起，正想反击，程远河立刻感到手臂像是被火车撞了一下，情不自禁的后退了三步。
　　每一步，地面的石头都会碎裂，2号别墅，交战了短短几分钟，已然和压路机碾压过一般，变得和废墟有些相似了。
　　控制住身形，这才感到手臂一阵阵酸麻，程远河心中惊骇欲死。
　　一撞之力，这么大……
　　这特么真的是京巴？
　　不会是地狱来的恶犬吧！
　　别说打的对方狗屎出来……
　　再给撞上两下，自己的屎都能被撞出来！
　　他震惊不已，一侧的刘锦泉等人更是眼珠子快要掉在地上，吓得嘴唇哆嗦，说不出话来。
　　小师叔的实力，从进入这个别墅开始，就看的一清二楚，一人压的三位化劲，七位暗劲，头都抬不起来，狠话都不敢说……
　　一喝碎玻璃，一笑如深秋！
　　手掌一拍，别墅倒塌……
　　这种修为，遇到这只京巴，第一招，停住前进的脚步，第二招，后退了半步，第三招……居然后退三步，手臂还有些发抖……
　　这狗……
　　逆天了！
　　情不自禁的缩了缩脖子，邬滔突然觉得……狗肉不香了。
　　对，他最不喜欢吃的就是狗肉！
　　别误会啊！
　　嘤嘤嘤~~

第045章 小巴对战宗师（下）
　　“汪嘞个汪！”
　　一下撞的眼前这位装逼犯后退，小巴满是兴奋，舌头伸出来，高兴的大叫。
　　“闭嘴，骄狗必败！”
　　杨元呵斥。
　　“嗷呜！”
　　像是听懂了一样，小巴委屈的应了一声，夹了夹尾巴。
　　见和他对战的时候，一人一狗还有功夫聊天，程远河气的快要炸了，再次向前踏出，右脚抬起，踢了过去。
　　金鸡过涧！
　　鸡不会水，却想过涧，可以想象出动作，速度极快，虽然带着试探性的味道，可真要被打中，其中的崩劲，同样可以渗透骨髓，让人内脏破裂。
　　招数看起来动作小巧，却是下三路的绝招，对付京巴这种身材，防不胜防。
　　杨元手掌旋转了一圈。
　　像是感应到了他的动作，小巴身体凌空，转了半圈，堪堪躲过对方的侧踢，再次蹬地，又硬冲了过来。
　　“还来……”
　　面容发青，程远河感觉头皮都要炸了。
　　这特么到底是狗，还是怪物？
　　怎么会有这么快的反应力？
　　嘭！
　　拳头和小狗对碰，再次后退两步，指骨火辣辣的疼痛。
　　他宗师境的力量，竟然无法伤到对方分毫！
　　“是……杨少在操控！”
　　和他的震惊不同，房车前的孟星瑶，看出了不对劲。
　　京巴的每一个动作，都像是得到了杨少的授意，躲闪、进攻、防御、反击……后者都会提前用手做一遍，然后，京巴严格按照动作完成！
　　看起来，是狗在和对方作战，实际上却考验的是杨少的综合实力。
　　这么远的距离，控制一只只有一尺来长的京巴，对战宗师……
　　怎么做到的？
　　这种实力，已经不能用可怕来形容，而是惊怖了。
　　如果知道她这个想法，杨元肯定会赞扬一句。
　　不愧是白手起家，十年内创立几十亿资产的美女老总，观察力的确惊人。
　　小巴，虽然服用过药液，也得到过他的指点，但受限天赋，明劲算是到顶了，暗劲想要达到，需要花费不知多少功夫……更何况宗师！
　　根本就不是同一个生命体。
　　之所以能与对方打的难舍难分，是刚才撸狗的时候，将自己的真元，注入后者体内，并且，使用了龙渊界的傀儡之法！
　　这种方法，是一个傀儡文明世界创出，龙渊界灭了他们，自然也就学会了，在凌元宗的时候，杨元专门看过。
　　活物傀儡，存在变数，控制起来比较难，而且以他目前的实力，能控制住小巴这种体形已经是极限。
　　否则，肯定让赵旋、王乾等人动手了。
　　至于为何不自己出手……
　　换做四天前，肯定会这么做，但此刻筑基成功，已然脱离尘俗，这种刚刚突破的宗师，还不值的亲自下场。
　　重要的是……
　　刘珊珊、赵旋、王乾等人，修炼了一些实力，有些忘乎所以了，让小巴出手，也是给他们当头棒喝，敲响警钟！
　　让他们知道……这种实力，连狗都不如！
　　有什么可骄傲的？
　　最关键的是……这样做，还牵扯后面一件大事，运用得当，完全可以起到四两拨千斤的效果，彻底将计划中，和J队、ZF连接上的最重要一环扣死。
　　一举三得。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　蕴含杨元真气的小巴，防御几乎无敌，连续几次撞击，程远河手臂已经彻底发麻，身上也出现了伤痕，面容发白，再没了之前的气势如虹，反而有些狼狈。
　　“竟然可以操纵狗，与我对战，你的确很厉害，不过……能接住我这招，才算你真的有本事！”
　　不愧是宗师，只对战了十多招，就发现了不对劲，知道是那个青年，在操控京巴，一声暴喝，全身肌肉坟起，身体像是拔高了一大截。
　　之前就有一米八五，现在绝对超过了一米九。
　　形意拳模仿猴子，有种可以伸筋缩骨的手段，劲力控制到极限，可以轻松做出，让力量凭空暴增最少百分之五十！
　　呼！
　　双手捏紧，右脚踏出45度，向前击出。
　　这一下，没看京巴在何处，也不管它在何处，拳头的力量，汇聚起来，像龙卷风一般，将前方三米范围内，全部笼罩在内！
　　上步崩拳！
　　形意拳最简单，也最考验修为的招数。
　　一旦这招施展出来，不管有没有击中京巴，只要在前方的范围内，都会受到重击，劲力钻入体内，受到重伤。
　　这也是他，汇聚了好久，才积蓄出来的绝招。
　　“不错！”
　　抬了一下眼睛，杨元眼中露出赞扬。
　　能让龙渊界的宗门弟子看上，哪怕只是小宗门，这位也算有些本领。
　　将古武的力量，发挥到了极致。
　　换做一般的宗师，哪怕是四天前的自己，恐怕都不敢硬着抗衡，而此刻……
　　真的不算什么！
　　手腕一翻，向前推出。
　　京巴受到控制，轻轻一跃，悬浮在空中，短小的前爪，做出了同样的动作，在空中画了个半圆，推了过去。
　　一个是宗师的铁拳，碎石开碑。
　　一个是小狗的爪子，萌萌的十分可爱。
　　两者对碰，所有人都会觉的，后者会凄惨的倒飞出去，惨不忍睹，谁都想不到，小巴还在空中静止，施展出全部力量的程远河，却嘴角出现鲜血。
　　嘭！
　　背后的衣服，宛如被爆竹炸开，出现了一个蹄爪模样的窟窿，力量继续前行，穿透了别墅的好几堵墙，这才停下来。
　　咽了口唾沫，看着墙面上，蹄爪一样的坑洞，袁九等人瑟瑟发抖。
　　刘锦泉、邬滔更是不停晃动，再没了高手的气度，双腿似乎随时都会承受不住身体的重量，坐倒在地。
　　一个狗爪子，随便拍出的攻击，不仅穿透了宗师，更是将墙壁震穿好几道……
　　这真的还是狗吗？
　　“我输了……噗！”
　　再忍不住，程远河膝盖一软单膝跪地。
　　内脏受了重创！
　　“汪嘞个汪？”
　　落在地上，京巴狗脸满是兴奋，舌头伸得老长，重新回到杨元跟前，不停舔着他的鞋子和裤子。
　　弄的满地口水。
　　显然，连它都不知道怎么就赢了这个，看起来有些恐怖的家伙。
　　“我说过，你赢了小巴，放你一条生路……”
　　双手背在身后，杨元淡然的看过来。
　　想起地球人悲壮的历史，就心疼不已，因此，对于背叛的人，没有一点好感。
　　“你不能杀我……”
　　牙齿咬紧，再没了之前宗师的气度，程远河眼中带着哀求：“我现在还是烈焰中队的教官，少将军衔，死在你手里，我的那些学生和形意门，必然会替我报仇……你的实力这么强，可以不用在意，但这些弟子呢？家人呢？”
　　眼睛眯起，杨元心中杀机更胜。
　　说实话，形意门的人，他真的不担心，既然是武林中人，必然会按照武林的规矩办事，以刘珊珊等人化劲的实力，能够胜过的没几个。
　　可……
　　烈焰中队的队员就不好说了。
　　他们是华夏最顶尖的特种兵，暗杀、用毒、火器……无一不精，不一不晓，真要铁了心想要杀人，即便修为不低，也很难防备。
　　就好像前世的赵旋、王乾，二人的实力，根本比不上龙渊界的宗门弟子，可却杀了他们几十人，上百人！
　　这就是暗杀的威力。
　　“而且……你想做金城J区的总教官，必须总司令同意才行，而……我刚好可以为你引荐……”
　　程远河继续道。
　　花费了无数多的努力，才有了如此修为和地位，自然不希望被杀。
　　一旦死了，什么都没了！
　　正因为抱着这种心态，前世才会很快投降，没有丝毫犹疑。
　　“师叔……”
　　刘锦泉和邬滔对望，脸色难看。
　　他们输了，宁愿死，也不放弃尊严，一直崇拜的师叔，竟然直接求饶……
　　强烈的反差感，让他们难以相信。
　　“好，带我去见李司令，并且让我做烈焰中队教官，可以饶你一命……”
　　强忍住心中的杀机，杨元看过来。
　　对方说的不错，虽然很想一巴掌怕死这位有武艺没有武德的家伙，但他也知道，这样只会坏了拯救全球的计划，不能鲁莽。
　　一切以大局为重，今天6月14日，只有四天了，一点过错都不能犯。
　　他失败了，伪装成龙渊界的人，凭借十年潜伏获得的知识，很容易活下来，可……地球呢？
　　已经没有让他犯错的机会了。
　　“是，是！”
　　目光一闪，程远河连忙点头。
　　（听说本章说恢复了，大家可以发言了！）

第046章 金小小
　　“外面等我！”
　　确定接下来的事情，杨元懒得多说，摆了摆手。
　　程远河那敢废话，连忙点头，带着刘锦泉、邬滔急匆匆走了出去。
　　耀武扬威而来，夹着尾巴离开，不外如是。
　　“老师！”
　　“杨少……”
　　进入院子，赵旋、刘珊珊、袁九、小马哥等人，齐刷刷躬身，眼中崇拜之意更浓。
　　他们联合在一起，面对对方，都不堪一击，眼前这位，随便撸了几下狗，这头只有一尺来长的京巴，就轻松将其击败……
　　冲击之大，不啻于神话。
　　“是不是觉得，你们修炼的时间很短，虽然输了，并不觉得丢人？”
　　将众人的表情看在眼里，杨元哼道。
　　众人脸色一红。
　　虽然嘴上没承认，心中的确是这么想的。
　　他们之中修炼时间最长的，不过八天多点，少的，只有六天，赶不上沉浸五十年的高手，实属正常。
　　所以，被打败，是难过了一阵，但这种情绪，很快就淡化了。
　　“你可知道，你们修炼的，是多少人花费性命换来的法诀？又是多少人，花费无数努力，甚至生命，却永远都得不到的？”
　　见他们果然这种想法，杨元叹息一声，神色黯然。
　　他拿出功法给众人，看起来简单、容易，但前世……却花费了多少心血，牺牲了多少人命？
　　卢小船，当时只是为了获得最粗浅的感悟灵气之法，甘愿挖掉自己的一个眼球，将摄像头，植入其中，以身犯险，最后，虽得到方法，却也被一个小宗门的弟子，一剑剑斩成人彘，活活疼死。
　　周亚亭，为了获得磨砺精神的方法，假意降服，被逼的亲手杀死自己的父母兄弟，最终盗取了功法，却也承受不了心中的愧疚，自杀身亡。
　　黄天雨，为了得到对方兵器，研究灵器如何炼制，身上绑着炸弹，与敌人同归于尽，爆炸过后，只找回一片是烧焦衣服……
　　陈凯龙、白晓楠、杜明和、王晓文……
　　……
　　太多太多的人，太多太多的名字，在脑海中盘旋、浮现，这些功法，看起来简单，却带着鲜血，带着无数人，为地球，为人族，粉身碎骨，毫不退缩的精神和信念。
　　因为他们知道，等着，只有死，只有不断努力，才有机会，越走越远，让更多的人活下来。
　　没有他们，自己不可能成为基地第一人，也活不到进入龙渊界……更不可能有机会接触这些法诀，将其记在脑海……
　　如此艰辛得到的法诀，居然不好好珍惜，还觉得时间短……
　　修炼的时间是不长，但……敌人不会给我们时间！
　　没人能给我们时间！
　　想起那些逝去的人，心神低沉，杨元久久不语。
　　本想杨少，会对他们考核，会因为考核不好而责骂，没想到他什么都没说，反而自怨自艾，眼神中透露出悲伤。
　　众人一个个拳头捏紧，恨不得有地缝钻进去。
　　“老师，我们错了……”
　　王乾、赵旋、刘珊珊三人，再忍不住，躬身到底，头都不敢抬。
　　他们的实力是很不错，但……仔细想想，的确还不够努力，而且……有了实力，心中骄傲了不少，觉得稍微偷懒一些，不影响大局，久而久之，变成了这样。
　　其他几人也感受到了杨少心中的失落，一个个羞愧的说不出话来。
　　能让他们修炼几天，就拥有如此实力，功法的强大，再傻也能看出来，如此厉害的法诀，却不好好努力……
　　“知错能改，还不算没救，我希望，下次回来，超过小巴，而不是，连狗都不如！”
　　叹息一声，杨元道。
　　“是！”
　　王乾等人捏紧拳头。
　　袁九等人也一个个眼睛放光。
　　程远河的实力，他们亲眼看见了，修炼杨少给的功法，同样可以达到，而且用不了那么久……
　　有了目标，满是动力。
　　“我并不是刻意要求你们，而是……你们没时间休息，也没资格休息！失败了就要冲上去，而不是觉得已经尽力了。人，永远都不能说，已经尽力，能这样说，就说明……还有可进步的余地！”
　　杨元接着道。
　　不是他不说龙渊界的事，还没到说的时候，对方那么强大，真要说出来，必定会给他们重大的打击，甚至，产生修炼还有什么意义的自我怀疑。
　　真要如此，一切努力都将白费了。
　　没经历过绝望，心中就不会产生希望，哪怕，只有随时都会熄灭的一丝！
　　不在这个问题上纠缠，杨元道：“有什么疑问，都问出来，我现在给你们指点。”
　　“是！”众人各自将自己的问题说了出来。
　　花费了接近一个小时，将所有问题全部讲解完，众人全都恍然大悟，满是激动。
　　安排了一些事情，杨元不在停留，走到院外，见程远河、刘锦泉等人，依旧等着，不敢离开。
　　坐上车，一行人向火车站疾驰而去。
　　夏都距离金城，两百五十公里，开车的话，需要最少三个小时，动车反而更快，不到一个小时就到了。
　　买好了票，进入车厢才发现，几人座位并不在一起。
　　达到筑基，拥有绝对实力，也不怕耍什么花招，找到座位，杨元安静的坐了下来。
　　是个靠窗户的二等座。
　　华夏经过多年的发展，动车技术世界第一，普通的高铁，都可以达到三、四百公里每小时，从夏都到金城，说起来要一个小时，实际上只有五十来分钟而已。
　　一些城郊上班的人，花费的时间，都会比这个更长。
　　火车慢慢启动，看着窗外的茂密的植被和建筑，杨元心情变得更加坚定。
　　前世，大洪水过后，整个世界一片荒芜，幸存的人，面临的不仅是龙渊界的修士，更重要的是如何才能……活着！
　　饿的时候，十几个人，煮一个蘑菇，靠喝汤喝饱。
　　所谓的易子而食，是真的，他曾亲眼见过。
　　这种事……真希望再不要发生。
　　“你好，实在不好意思，能不能帮帮忙，和我换个座？”
　　正陷入回忆，一个俏生生好听的声音响了起来。
　　杨元转头，随即看到一个二十来岁的俏丽身影，一双眼睛乌黑的宛如葡萄，略带羞涩的看过来。
　　淡淡一笑，杨元站起身来，坐在了一侧。
　　脸色更红，女孩连忙点头：“谢谢！”
　　本来觉得路上会很无聊，没想到居然和这么帅的一个大帅哥坐在一起，想想就觉得开心。
　　不过，看对方的样子，不愿多谈，她也就懒得触霉头。
　　坐了一会，取出手机，打开软件。
　　“大家好，我是金小小，我现在在去权衡影视城的路上，下午为你们实况转播陈武的电影首秀……大家现在看到的窗外场景，正是高原特有的风景，幅员辽阔，牛羊成群……”
　　女孩盈盈而谈。
　　居然是个主播。
　　陈武，是去年红起来的武术小生，体形俊朗，功夫也打的十分英俊，据说还参加过国内的比赛，拿到过名次，是不少女孩的偶像。
　　显然这位金小小，是他的迷妹。
　　“……告诉大家一个消息，我身边是个大帅哥，这个座位就是他让给我的……”
　　女孩压低声音。
　　声音很小，正常情况是不可能听到的，但杨元筑基成功，耳目聪明，听的一清二楚。
　　“金小小……”
　　皱了皱眉，心中疑惑。
　　这个名字似乎听说过，但一时间又有些想不起来。
　　前世经历的人和物，基本都能牢牢铭记在心底，想不起来，说明……没见过这个女孩，也就是……灾难来的时候，没进入过基地。
　　没进过基地，又不是同学之类的旧相识，怎么会听过名字？
　　“算了！”
　　摇摇头，懒得纠结，正想闭目休息一会，就听到耳边女孩的话语响起：“你好，这位帅哥，能帮我……照张相吗？”
　　就见金小小靠在窗户边上，阳光照射过来，显得美丽可爱。
　　微微点头，杨元拿起对方的单反，透过镜头向女孩看去，车窗外，一片霞云五光十色，分为耀眼。
　　身体一僵，杨元心脏顿时沉入谷底。
　　（求推荐票！）

第047章 金华山
　　“怎么了？”
　　见他久久不按快门，女孩满头黑线。
　　眼前这位帅哥，似乎有着超过年龄的冷静，换做其他人，和自己坐在一起，肯定搭讪，各种废话了，而他却无动于衷，连话都不多愿意说上一句。
　　厚着脸皮，让其帮忙拍照，对方却陷入了沉思，沉思也就罢了，或许在想别的事，可……震惊、担心、不可思议……这表情什么意思？
　　我就长得这么吓人？
　　能将你吓成这样？
　　不至于吧……
　　“小小美女翻车了！”
　　“一向魅力无限，走到哪都是焦点，这次却不领情，不是翻车，是2520度，自由旋转一星期……”
　　“是这位帅哥，不懂的欣赏，这样吧，你把他微信要过来，我帮你谴责！”
　　“同谴责+1。”
　　“同谴责+2……”
　　……
　　金小小的另外一个手机上刷出一连串弹幕。
　　直播依旧没停，将这一幕全部记录下来。
　　看完之后，金小小非但没高兴，更郁闷了。
　　你们这是同情我，还是看对方长得帅，想要撩？
　　有没有点节操？
　　“哦，没事！”
　　不知她的心理波动，杨元此刻回过神来，淡然一笑，选了个角度，按下快门，将相机交给了对方。
　　做完这些，再次看向外面的霞光，拳头不由捏紧。
　　出现了！
　　虽然早就有了预料，依旧震撼不已。
　　龙渊界进攻其他世界，所用的手段施展起来复杂，解释起来却十分容易，就是搭建特殊的阵法，在两界之间形成一个界域通道。
　　而通道搭建成功的征兆就是……被入侵的世界，出现七彩霞光！
　　这是震动空间形成的，悬浮在半空，非常漂亮，远超彩虹和极光。
　　美丽是美丽，可越美丽的东西，往往越可怕。
　　前世相同的时间，6月14日上午10点10分，突兀出现，引得无数人疯狂拍照。
　　很快，来了一批专家学者，仔细研究，得出结论，是大自然的虹吸现象，一部分的空气压强大，向压强低的地方流动，形成了透镜模样的气流，反射阳光，从而造成了这种美丽的视觉差。
　　千年不遇。
　　不少人相信了，用诸多手段记录这最美丽的东西，无数网红争相打卡，可能所有人……做梦都想不到，根本不是什么虹吸，而是灭亡的序幕。
　　本以为，重生已经改变了历史，或许……入侵会和以前不一样，现在看来，想多了。
　　除了自己，其他的历史，都严格按照前世的轨迹，严丝合缝的行走着，没有一点变化。
　　也就是说，四天后的6月18日，下午15时25分，同样会有无数身穿古装的人，冲入地球，展开无情的屠杀……
　　距离现在，还有101个小时，零15分钟！
　　“第一波入侵，三百位筑基，外加十位金丹境的带队……”
　　想到这么短时间过后，就有三百个，和自己相同实力，并且可以组成大阵，连核弹都可以轻松抗拒的强者入侵过来，心情就不由自主的低沉。
　　“还是需要加快统一一切可统一的力量，这次去金城J区，不能有一点错误！”
　　吐出一口气，杨元心道。
　　“哇，好漂亮！”
　　他这边沉思，旁边的金小小，翻出了刚刚照出的照片，只看了一下，眼睛立刻亮了。
　　没有美颜，没有滤镜，普通的单反，对方随手拍摄出的内容，从光影，到构图，从景色，到人物……抓拍的恰如其分，分毫不差。
　　正是她听到对方说完“没事”后，转郁闷为开心的瞬间，窗外的七彩霞光映照在脸上，光暗相间，层次分明……
　　这个，已经不能称为照片了，而要成为艺术品了。
　　“这照的太有水平了吧，绝对是大师级的人物！”
　　“我研究照相二十多年了，还从未见过有人能将光影、混色搭配的这么好……”
　　“太美了，小小美女，你旁边这位，不是不想给你照，而是故意等机会抓拍！这种大师级的人物，不多见啊。”
　　……
　　直播间内，看到照片的模样，再次刷起了666，各种赞美、马屁之声不绝于耳。
　　“我错怪他了……”
　　此刻，不用直播间分析，她也明白过来，对方并非真的无视，而是故意引起她情绪上的变化，来拍出这样漂亮的艺术品。
　　“谢谢……”
　　甜甜的看过来。
　　“举手之劳！”杨元点头。
　　照相，摆拍是最低级的，真正的艺术，都是瞬间抓拍，修为达到筑基，神清气明，反应迅捷，根本不需要训练，随手就可以拍出最合适的画面。
　　“我叫金小小！”
　　女孩大方的伸出手掌。
　　“杨元！”
　　颔首示意，杨元表示已经认识了。
　　“好吧……”
　　见眼前这位，没有任何想要结交的意思，金小小缩回手掌，满是挫败。
　　正想着，用什么办法能要上对方的微信，手机“叮铃！”响了起来。
　　“小小，到金城了吗？”
　　里面传来一个爽朗的声音。
　　“还在路上呢……”金小小摇头。
　　“是他？”
　　不理会二人的对话，听到电话声音传来的瞬间，杨元立刻明白了过来。
　　难怪听到这个名字，会觉得熟悉……原来是“他”的女儿！
　　金华山！
　　夏都，乃至国内都极其著名的记者。
　　刚正不阿，年轻的时候，因为不愿炒作，写出夸大字眼的报道方式，而遭受排挤。
　　后来，哪里有危险，就去哪里，雪灾、地震、瘟疫、战争……始终冲在最前线，坚持一位新闻人该有的操守，不虚报、假报、瞒报，不夸张，夸大，扭曲……正因为客观公正，赢得了信赖。
　　尤其以“垦乡人”命名的自媒体，得到了无数人的认可和追捧。
　　前世，地球遭受磨难，他不惧危险，孤身一人，潜入龙渊界弟子居住修炼的地方，进行报道，时事传播对方的举动，才让自己和赵旋、王乾等人能够提前埋伏，顺利狙杀。
　　基地的时候，曾经聊过，对方提起过女儿金小小，只不过那时早已不在了，并非浩劫死亡，而是出了一场事故。
　　知道身份，那次聊天的场景，清晰浮现在脑海，每一个字都回忆了起来，知道了不少事情。
　　“回到夏都，是要拜访一下这位新闻人了……当然，想让他相信，见面礼是必须的！”
　　轻轻一笑，杨元有了决定。
　　一直以来，如何向世人展示危难即将来临，又如何才能让他们相信，是面临最大的难关，而现在，算是有了一定的方向。
　　这位金华山的粉丝尽管只有一千多万，和一些主播、大V、UP主比，差了不少，但都是相信他报道的忠实拥趸。
　　如果能够联系好，让其报道，想必会让更多人相信。
　　明白这些，见女孩打完电话，微微一笑看了过来。
　　“你父亲？”
　　“嗯？”
　　没想到这位，突然找她说话，金小小受宠若惊，愣了一下，连忙点头。
　　“我想见他一面……在夏都吗？你看……方不方便？”
　　沉思了一下，杨元道。
　　“方便倒是方便，只是……”
　　金小小一愣，俏脸一红，手指捏着衣角，声音低沉的只能自己听到：“见家长……我们才认识……这有些不合适吧！”
　　“……”杨元。

第048章 程远河的杀心【三更求推荐！】
　　解释片刻，才弄明白，对方并非这个意思，而是听说过她父亲的大名，有些事情需要麻烦，金小小闹了个大花脸，满是尴尬。
　　有了这个误会，二人的关系也近了不少。
　　“你还做主播？”
　　“就是随便播一下，里面有我的小姐妹，也有一些粉丝，大部分都是从我爸爸的账号里蹭来的……”
　　金小小吐了吐舌头，笑道。
　　“手机给我！”
　　摇摇头，杨云伸出手掌。
　　秀目一闪，金小小满是兴奋，急匆匆将手机递了过去。
　　打开备忘录，杨元记录了一些东西，重新递回去：“不要打开，手机随身携带，保持满电状态，今天会给你个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　金小小一愣，随即乌黑的双眸放出精光：“真的？”
　　女孩子最喜欢的就是惊喜，这位帅哥，居然要给她留，不激动那是假的。
　　杨元点头，正想说话，就见动车缓缓停了下来：“好了，明天见！”
　　说完，站起身来，转身向外走去。
　　“哎，别忙，等我一起……”
　　从行李架拿下包裹，金小小追出火车的时候，发现早已没了人影，和她聊天的哪位帅哥，已经融进了人群，找不见了。
　　“哎呀，忘了要微信了……”
　　一拍额头，金小小差点没哭出来。
　　连对方的电话都没有，微信也没留，怎么联系？
　　刚才只顾着聊天了，啥都没问，怎么会有她这么笨的女人……
　　想想就觉得郁闷。
　　取出手机，想要打开备忘录，看看对方留下了什么，停顿了一下，最终还是停了下来：“算了，既然是惊喜，现在打开，也就没意义了，或许……是电话号码，也有可能是他要约我吃饭？嘿嘿！”
　　轻轻一笑，心情再次美好起来，大步向权衡影视城的方向大步走去。
　　之前，一直觉得陈武有着这个世界最帅的容貌，见到刚才那位小哥哥后，突然觉的也不那么香了……
　　……
　　杨元走出车站，就见程远河和刘锦泉等人已经等在外面了，旁边停了一辆J车。
　　面对他这样的宗师，这几个人，就算想逃，也不敢。
　　更何况，真实身份对方一清二楚，逃，又能逃到哪里？
　　与其挣扎，还不如乖乖听话。
　　汽车沿着道路开了大半个小时，一个高大的门户出现在眼前，两侧摆满了栅栏，还有几位，真枪实弹的岗哨。
　　“杨少，这就是金城J区大院……”
　　程远河解释。
　　杨元点头。
　　这里，他前世来过，只是……来的时候，血流满地，已经一点人烟和生机都没有了。
　　而造成这一切的罪魁祸首，就是身边这位。
　　司机交上通行证，汽车很快进入其中。
　　不一会，在低矮的楼房前停了下来，走进一个客厅。
　　“杨少，你先在这里等一下，我先去找李司令，一位宗师，想必他是很乐意见的……”程远河恭敬道。
　　微微一笑，杨元看向刘锦泉二人：“你们也跟着去吧，多介绍一些，我怕他有些事说不清楚，李司令也未必相信，我在这里等着就好！”
　　愣了一下，二人点了点头：“好！”
　　房间立刻安静了下来。
　　见他们离开，杨元背负双手，神色冷峻的看着窗外，嘴角扬起：“程远河，布局这么久，就只有这一次机会，希望你，不要让我失望……”
　　……
　　J区大院，一个宽阔的房间内，一个50岁左右的中年人，看向面前的程远河、刘锦泉等人，满是不敢相信：“二十一岁的宗师？”
　　金城J区总司令，中将军衔，李智勇。
　　能成为一个J区的实权掌握者，李司令虽不是古武界的人，但对其中的等级，还是知道一些的。
　　明白如此年纪，就拥有这种实力的可怕。
　　“武林宗师，虽然个个实力惊人，但我军方一向不与其沾惹，这时候过来，要做什么？”
　　皱了皱眉，李司令看过来：“可问清楚原因了？”
　　“李司令，其实……我是被他胁迫的！”脸色一红，程远河道。
　　“胁迫？”
　　“我不是对手，被击败后，硬逼着带来见你，我怀疑……此人，图谋不轨，想要对你进行刺杀！”
　　程远河道.
　　“师叔……”听他这样说，刘锦泉和邬滔，同时愣住，想要解释，就被前者凌厉的眼神制止。
　　“刺杀？这话没有证据，不能胡说！”李司令摇头，不以为意。
　　宗师是不凡，人形核弹，却不代表不会死，不会被杀。
　　J区内，刺杀一个司令……
　　除非脑子有坑，否则绝不会这么做。
　　“我知道司令不信，这是他为非作歹的在证据！”取出一叠厚厚的纸张，程远河递了过来。
　　疑惑的接过，李司令低头看了过去，上面密密麻麻的写满了最近几年来，因为抢夺房屋，宅基地，犯下的罪行。
　　“这些罪名，全部集中到了一个叫袁九的名下，而袁九，是他的嫡系属下！对他言听计从，这点，司令不信的话，可以询问我的这两位师侄。”程远河道。
　　李司令看向刘锦泉二人，就见他们同时点头：“袁九，是他的属下，只听他的话……”
　　确认过后，李司令皱眉。
　　纸张上写的内容，证据链完整，一看就不是作假，真要如此，这个人，虽然年轻，罪恶确实不小，足够枪毙好几次了。
　　“这里还有一些……”
　　程远河又拿出一叠。
　　上面写的是原夏都首富，任游之的一些罪名，同样恶贯满盈。
　　“这位任游之，也是他的属下，前几天更是将自己超过几百亿的财产，转移到了他的名下……”
　　再次接过，又看了一会，李司令脸色越来越难看。
　　不管实力如何，地位如何，任何人，都不能凌驾于法律之上，而这上面讲述的一件件，一桩桩，都游走在践踏律法的边缘。
　　这种人，不严惩的话，必然带来社会动荡。
　　“这些东西，交给地方警察，自然会由政府出面处理！”
　　将纸张放下，李司令取出手机，就要拨出去。
　　“如果只是地方上的问题，我就会在这里和李司令这样说了，他不仅作恶多端，现在又打算将手伸到我们金城J区……昨日，更是扬言，要做整个J区的教官，而我是烈焰中队的教官，掌控J区最精锐的部队，是唯一对他有威胁的宗师，所以，故意将我引去，打算斩杀！”
　　拳头捏紧，程远河再次递来一张纸。
　　正是之前，赵旋留给刘锦泉的那个，不知何时已经到了他的手里。
　　刘锦泉显然也不知道什么时候被他拿去，满是不敢相信。
　　李智勇司令打开，眼睛缓缓眯了起来。
　　上面写的很简单，要做金城J区的总教官！
　　先不说，J区没有这种职位，就算真的有，至少是中将军衔，比起他，都丝毫不弱了。
　　“谁都知道，总教官，需要最高领导才能任命，我怕这只是借口，醉翁之意不在酒，而是想要对司令做什么，引起动乱！”
　　程远河继续道。
　　“身在华夏，宗师也不敢乱来吧！”心中震惊，李司令却并不慌张。
　　虽然眼前的证据，十分充足，他还是有些不敢相信。
　　除非……真的脑残，才敢如此。
　　一大J区变天，必定引起国家重视，全力出手，别说一个人形核弹，十个，都抵抗不住的。
　　华夏，表面平静，谦虚好礼，真正的底蕴，绝不是一些古武修炼者，可以抗衡的。
　　否则，也不至于，这些人都隐姓埋名，不显露踪迹了。
　　“正常是不敢，但如果……和齐家那位老七联手了呢？”程远河道。
　　李司令眼睛立刻眯了起来。
　　他和齐家那位，一直不太对付。
　　如果……真和那位有联系，杀自己的可能不大，但制造混乱，借机将他弄倒的可能倒是不小。
　　“说说你的想法！”
　　明白这点，李司令看来。
　　“我？”
　　目光一闪，程远河露出一丝狠辣：“很简单，先下手为强！既然这人，作恶多端，本就该死，这次过来，又图谋不轨，不如……咱们提前动手，将其一举斩杀，也算为民除害！”
　　（上闪屏推了，提前更新了，而且还是三章，求推荐，求收藏，所有布局都已经完成，主角要开始他的无敌之路，大杀四方了，大高潮即将开启，敬请期待！）

第049章 下令围杀
　　“斩杀？”
　　没想他会做出这种决定，沉思片刻，李智勇摇头拒绝：“不行！宗师强者，虽然危险，可每一个，国士无双，死在我们J区，必然会在武林引起轰动，届时，人心惶惶，不利于稳定！”
　　普通人考虑得失，他考虑的是全局。
　　一个大J区，弄死一个宗师并不难，可……一旦事情发酵，形成舆论，是国家容纳不了这种级别的强者？还是要对武林人士动手？
　　无论哪一种，都会引来轩然大波。
　　甚至……国际的关注。
　　无论哪一样，对他都极其不利。
　　没想到都说了这么多，对方还如此理智，皱了皱眉，程远河心中一动，只好将杀手锏抛出，道：“考虑的周全，不杀也无妨，只是……有件事，属下不知当不当说！因为只是我的一个猜测，还拿不准……”
　　“说来听听！”李看过来。
　　“这是……这位杨元的资料，我来的路上，专门让人调取的！”
　　程远河再次递纸过来，这次只有一张，并不多。
　　看了过去，李随即愣住。
　　“这资料是真的？”
　　“真的！”
　　“这……”李皱眉。
　　纸上写着这位杨元的生平，老老实实九年义务教育，规规矩矩上了大学，本本分分的打零工、给人补课赚钱……没有过任何和修炼相关的历史。
　　清白的如同白纸。
　　没修炼过，却成了当世最巅峰的强者，连这位烈焰中队教官，都不是对手……
　　想想都有些古怪。
　　“不仅如此，这是袁九、马三全、赵旋、刘珊珊等人的资料！”
　　程远河再次将准备好的东西递过来。
　　这些人，同样没修炼过。
　　信息发达，普通人的资料，只要想调取，还是很容易的。
　　“十天前，他们都只是普通人，而现在，却拥有了连刘锦泉都自然不如的力量！”
　　程远河道。
　　“你打不过他们？”
　　李瞪大眼睛。
　　别人的实力，他不熟悉，这位烈焰中队队长的战斗力，可是亲眼见过的，一次军演，一个人曾徒手放翻上百个特种兵，堪称恐怖！
　　如此强者，打不过……
　　该有多强？
　　“是……我不是对手！”
　　刘锦泉脸色一红。
　　虽然不知师叔，为何会坦然承认，但他和邬滔，被对方打的落花流水，是事实，无法否认。
　　“不仅如此，这个杨元，还有一只狗，战斗力同样十分强悍，我……都难以抗衡！这次，我就是败在这只狗身上的……”
　　程远河说着递过来手机：“这是当时拍摄的录像！”
　　李很快将这位和京巴对战的视频看完，刚开始是震惊，随后陷入了沉思。
　　过了一会，吐出一口气，目光炯炯的看过来：“你怀疑是……生化武器？”
　　生化武器就是病毒，或者服用药物形成的变异生命，这种人或者动物，短时间内是可以发挥强大力量，但……对寿命有很大损伤，基本活个一、两个月，最多一、两年，就会死去。
　　无论这位杨元，还是他们口中说的刘珊珊、赵旋……仔细说起来，无一不与之相符。
　　修炼，需要按部就班，吃得苦中苦方为人上人，十天就让人变成宗师，关键还有狗……已经用正常理论，解释不通了。
　　见他想到这点，程远河松了口气，连忙点头。
　　“按照世界公平协议，生化违反人道，为各国禁止！”
　　站起身来，李智勇在房间转了几圈，过了大概十分钟，目光一闪，对着外面喊出声来：“陈童！”
　　“到！”
　　门外走来一个青年，笔直的身子，宛如标枪。
　　“传令下去，烈焰中队全队集合，围堵一号会客厅，务必要将里面的人活捉，如果反抗激烈，可以就地枪决！”
　　李发布命令：“同时，出动装甲185团协助，绝对不能让人逃出去！”
　　“是！”
　　陈童敬礼，转身走了出去。
　　宗师的可怕，他十分清楚，一旦动手，就全力以赴，绝不会妇人之仁。
　　“直接动手……不审问一下？”
　　程远河略带迟疑的问道。
　　“不用了，这种人，就算想问，也问不出来，反正检验尸体也可以确定，没必要那么麻烦！”
　　下完命令，李智勇带着众人，坐上电梯，进入了一处控制室，这才从柜子中，取出一个特殊的遥控器，轻轻一点，光滑的墙面立刻出现了一个巨大的液晶电视。
　　呼啦！
　　里面清晰的显示出了整个J区的监视画面，杨元坐在一号会客厅的画面，立刻被快速放大，出现在众人面前。
　　紧盯着画面中的青年，李摇了摇头。
　　对方想杀他，可以为了大局忍下来，但……牵扯生化，绝不能姑息养奸。
　　否则，必将大乱。
　　军人，不仅要保家卫国，更重要的是，保护人类，不能出现不可控的变故，这是他们的使命，也是责任。
　　一旦猜测是真的，对方来这里见自己的目的是假，投放病毒为真……整个J区都将沦为地狱！
　　控制不住……弄不好，会再次引起全球恐慌，甚至……世界大战！
　　既然如此，必须提前阻止。
　　和他的想法不同，一侧的程远河嘴角扬起，目光一道寒芒被隐藏了下来。
　　在夏都青花苑2号别墅，之所以毫无尊严的直接认输，并且主动带他来见李，就是为了这个。
　　连狗都打不过，一旦传出去，必然身败名裂，一生的付出和心血，都将付诸东流，与其为了尊严被杀，还不如……引到J区，借助李的手斩草除根！
　　宗师……是很厉害，但整个金城J区，驻军两万多，全装备的装甲团，就有6个，空军，坦克军，不计其数……
　　别说一个宗师，就算十个，甚至十倍于自己的力量，陷入其中，都只有死路一条！
　　至于如何劝服眼前这位动手……
　　来担任教官，曾专门研究过这位，最痛恨的就是这种非自然的武器，“生化”二字，可以说是逆鳞。
　　所以，故意将疑问一点点抛出，没想到对方果真“猜了出来”，并且没有丝毫犹豫的下了命令。
　　其实，是不是生化，身为宗师，如何看不出来？
　　对方施展的是纯正的真气，而且比他修炼的更加精纯，高明，但……此时，京巴，就是最好的借口！
　　可以说赵旋、刘珊珊、王乾等人天赋异禀，修炼极快，狗……怎么修炼？
　　你来说说……
　　除了变异，实在无法解释。
　　“小子，如果你一直安静的待在夏都，做什么事，我都不会管，可惜非要找我麻烦，那我……”
　　看着电视中的杨元，正毫不知情的等待接见，丝毫没意识到危险，程远河心中冷笑：“只有想办法，让你死了！”
　　（求推荐，求本章说，本章说真正恢复了，只可惜，之前大家写的，都不见了，也看不见，大家可以踊跃留言啊！稍等，还有一章。）

第050章 老程，等我！
　　（前面还有一章，为了故事连续，一起更新了！）
　　金城J区，一号会客厅。
　　坐在沙发上，杨元眼睛微闭，一动不动，如果不是时不时看到胸腔微微起伏，都怀疑是不是已经没了呼吸。
　　时间越来越紧张了，不能浪费一分一秒。
　　“如果能诞生神识，今天的事情，把握会更大一些！”
　　要说筑基，是成仙的基础；拥有神识，绝对称得上成仙的标志！
　　神识，又称为“心眼”，用心看世界，不用肉眼观察，却能更清晰，更直接的将四周的环境，“看”的透彻，纤尘毕现。
　　用科学的解释就是……人的眼睛，只能看直线，一个方向，而神识，360度无死角环绕，甚至还有透视、显微、望远的作用。
　　“筑基四个境界，斩尘、筑身、筑神、筑心。筑神，锤炼灵魂，筑心，心灵通明。两者都达到巅峰，心神合一，冲击金丹境成功，才能诞生神识……不过，这样的话，太慢了，凌元宗有一套炼神的方法，叫【虚空炼神诀】！现在的修为就可以修炼……”
　　一套功法浮现在脑海。
　　正常想要练出神识，需要达到筑心境最巅峰，心、神力量融合，两者合一，境界达到金丹，才可以做到。
　　但……世事无绝对，虚空炼神诀，正是可以让人提前凝练神识的方法。
　　不过……这套功法，并非人人都可以修炼的，因为还没筑心，心灵力量虚浮，没有强大的意志和目标，很容易走火入魔。
　　凌元宗，创出这套功法的长老，受情所困，爱人重伤随时都会死亡，心中没有其他杂念，只为救人，才成功突破，成为宗门有史以来，“神”最强大的修士之一。
　　后来，无数修炼者，都想延续他的辉煌，结果……全部走火入魔，就连一万年前，号称“妖孽”的现任宗主莫道玄，都未成功。
　　再后来，这套功法就被封印起来，门内无论弟子还是长老，都不允许修炼。
　　和他们，修炼只为长生，只为实力强不同，杨元，无论前生，还是今世，都只有一个目标，那就是……守护地球！
　　不为自己，不为私利，心灵上，没有任何破绽。
　　这套功法，对别人来说，难上加难，对他来说，反倒十分容易。
　　当然，这套炼神功法，并非凌元宗第一，诸天第一炼神密法，是龙渊界从其他世界掠夺来的【黄帝镇冥功】，只可惜，这套法诀修炼这东西需要药引，对实力也有限制，并非现在的他可以完成的。
　　功法在体内运转，真元流经脑海，心灵和灵魂两种力量，短短十多分钟，就融合在一起，再不分彼此。
　　轰！
　　一瞬间，杨元的头颅像是炸开，虽然闭着眼睛，但房间内的一切东西，都清晰的印入眼帘，一滴水，一粒灰尘，甚至一点点电流涌动的声音，都清晰可见，再没任何秘密。
　　“成功了……”
　　不愧是凌元宗的天级中品功法，这个虚空炼神诀，对“神”的修炼，的确要超过普通的法诀。
　　当然，肯定也和他两世为人的经历有关，换做其他人，哪怕有如此顶尖的功法，没有数月，乃至数年，也不可能轻易成功。
　　“看看能够蔓延多远……”
　　有了神识，信心更足，杨元精神一动，房间外的场景，出现在脑海，像是各处都有摄像头一般，无论墙壁还是窗户，根本阻挡不住他的观察。
　　“50米！”
　　轻轻一笑，杨元松了口气。
　　不仅可以提前拥有神识，“观察”的范围也更加宽阔。
　　正常达到心神合一刚突破的金丹境强者，十米范围，算是正常，二十米，就算绝顶天才了……自己才筑基，就可以观察方圆50米……
　　即便是龙渊界，都几乎没怎么听说过。
　　算得上最顶尖。
　　不过，神识，只是“观察”，并非实力增加，对对抗龙渊界的第一批入侵者，作用就算有用，也不会太大。
　　“来了吗？这位程远河，果然和前世一样，没让我失望……”
　　神识蔓延到房间外面，立刻发现了不对劲，不少全副武装的兵士，此刻已经将整个会客厅包围起来。
　　这些人，数量虽然不多，却个个气息雄浑，满是煞气，一看就知道真正经历过生死洗礼，更重要的是，每一个，居然都达到了明劲级别！
　　尽管大部分都只是明劲初期，远比不上邬滔，但上百个明劲……而且全副武装，手枪、机枪、夜视仪、手雷、催泪弹、匕首……应有尽有，依旧很可怕的。
　　“一开始就是烈焰中队全体出动，不愧是李司令，的确有魄力……”
　　嘴角扬起。
　　被围攻是他早就预料的事。
　　之前故意让小巴，对战程远河，想要得到的结果，就是这一幕。
　　金城J区总司令，李智勇，前世J区被屠后，在属下的掩护下，逃到了基地……昆仑山基地，正是他们J区修筑的，自然知道进入的方法和步骤。
　　伤势养好后，与之一起抗敌，知道他最痛恨的就是“生化”，用小巴动手，刚好错误的引导他向这个方向去想。
　　一旦成功……必然会对自己进行毁灭的打击，不死不休。
　　也就是说……
　　目前被围攻的局面，是他故意设计出来的，如何不知？
　　或许会有人奇怪，为何要被围攻？见到李司令，好好和他说不行吗？
　　当然不行！
　　守护一个J区，捍卫一方国土，责任何其重大，哪怕你是宗师，是人形核弹，实力超群，直接说地球要毁灭了，需要训练你的部队，让他们成为修炼者，需要借你一个师，战斗机一百架，坦克车一百辆，导弹二十枚，核弹一枚……
　　你觉得能够成功？
　　不把你当成神经病，直接弄死，就算好事了。
　　所以……
　　让其相信，听从自己的话，只有一条路可走……
　　展示超出自然的力量！
　　只有用拳头，真正打出来，让所有人都明白，龙渊界的可怕，才会相信，这个世界真实存在，并非杜撰，才会明白，即将面对的是什么。
　　这是一重生，就想好的对策，从寻找王乾，就开始布局，直到今天，才算彻底完成。
　　想要守护地球，单凭个人力量不可能，靠他收徒，找几个黑社会，随便训练上几天，也是痴人说梦！
　　最有可能成功的方法，就是和ZF合作，和JD合作。
　　只有这些国家的保卫者，才可以做到，为了守护，性命可以不要，才可以做到，为了和平，甘愿抛头颅洒热血，百死不退。
　　呼！
　　这个想法在脑海中，一闪而过，杨元神识掠过，随即“看到”，烈焰中队的队员，已经将房间包围在内。
　　就在合拢的瞬间，“啪！”的一声，房内的灯光一下陷入黑暗，本来透明的窗户，也像是被什么堵上，变得漆黑无比。
　　紧接着，催泪弹和烟雾弹，从房屋的四个角，落了下来，房间内立刻烟雾缭绕，什么都看不清楚。
　　现代化的装备军团，既然动手，自然是武器，不可能和混混一样拿着砍刀就冲上来。
　　“房间里的人听着，马上举手投降，否则，将会受到严厉的打击……”
　　一个声音响了起来。
　　与之同时，房门猛地被踹开，前后门，十几个烈焰队队员，快速涌了进来。
　　喊话，只是麻痹对方而已，一旦动手，怎么可能等着对方主动。
　　夜视仪扫过房间，烈焰中队的人，都带着防毒面具，很快就将整个房间，观察了一遍，可……
　　直径只有十来米的一号会客厅，此时，空空如也，一个人影都没有。
　　刚才还坐在沙发上，闭着眼睛的青年，居然……在他们冲进来的瞬间，彻底……失去了踪迹！
　　“目标失踪！”
　　“目标不在一号位！”
　　“不在二号位！”
　　……
　　对讲设备中的声音传来，所有人都有些发懵。
　　他们从摄像头里看的清楚，断电，扔出催泪弹的瞬间，还坐在沙发上没动弹一下，怎么……短短几秒钟，半个人影都找不见了？
　　“怎么回事？”
　　中控室内，李司令看着眼前的屏幕，也满是不解。
　　行动开始，他们就一直盯着，根本没看到有人离开啊！
　　“我也不知道……”
　　程远河也满是奇怪，话音未落，就见面前的图像，猛地晃动了一下，紧接着，巨大的爆炸响起，烈焰中队冲进房间的十几个人，同时倒飞了出去。
　　随即，烟雾散尽，一个青年微笑着从满是催泪弹的房间缓步走了出来，身上纤尘不染，像是逛了个街一般悠闲，没受到任何影响。
　　头颅抬起，对着一个摄像头，轻轻一笑，露出洁白的牙齿。
　　“老程……等我！”
　　啪！
　　摄像头炸裂，画面消失。
　　“……”
　　一瞬间，程远河浑身冰冷，僵直原地。

第051章 这不是宗师，是怪物！
　　再傻的人，在此刻，也明白，对方早就猜出了他的目的！
　　明白会被围攻，还悠然自得的坐在房间等候，甚至，故意让刘锦泉等人离开，说明……根本就不在乎！
　　这要多强的实力，才有如此自信？
　　这可是……金城J区驻地，两万多位士兵，环绕四周！
　　“李司令，可还有可切换的画面？”
　　再忍不住，看向前面的中年人。
　　“嗯！”
　　李智勇司令点点头，拿起面前的电话，下达指令：“启动17号行动计划！”
　　“是！”
　　对面传来声音，下一刻，不到五个呼吸，整个J区上方，数百架带着摄像头的无人机飞了起来。
　　做为作战部队，基地被人进攻，早就模拟过好多次，做好了各种各样的预案。
　　现代化战斗，信息传递，监控摄像，重中之重，一旦成了瞎子，还怎么打？
　　呼！
　　无人机飞起，画面再次浮现，程远河等人立刻看到青年，从一号会客厅缓步走了出来，里面烟雾缭绕，不断向外蔓延。
　　至于冲进去的十几个烈焰中队队员，此时全都躺在不远处的地面，不停打滚，显然刚才那一下，都受了不轻的伤，短时间内，丧失了战斗力，不过，都未致命。
　　“执行第8号行动计划！”
　　面色不变，李智勇司令继续吩咐。
　　呼！
　　对面没有回答，图像中的杨元，却像是察觉到了什么似的，向前一步跨出。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续三声脆响，刚刚站立的地面出现了三个漆黑的窟窿。
　　狙击！
　　烈焰中队的人围攻的同时，四周已经布置好了狙击手，只要他能够活着出来，必然遭到进攻。
　　似乎知道宗师强者，即便是狙击，也不可能轻易斩杀，隐藏在四周的狙击手，并未沮丧，各自调整好状态，再次瞄准。
　　……
　　胡宇飞，金城J区的王牌狙击手，没进入烈焰中队前，就在所在部队赫赫有名，反应快，枪法准，心境沉稳，耐得住气，每一样，无不显示出，优秀的狙击手品质。
　　一次为了任务，曾趴在草丛三天三夜一动不动，头上伪装的草甚至都发了牙，绿油油的繁茂无比，震惊整个J区。
　　进入中队后，修炼形意拳，达到明劲级别，反应更快。
　　只要被他瞄准的猎物，几乎不可能逃脱。
　　甚至……
　　他有自信，只要开抢，队长都很难躲避。
　　“你们太鲁莽了……”
　　刚刚队友打出的三枪，一听动静他就知道，肯定无法击中。
　　对方已经动手，必然有了防备，狙击手，对普通人无解，但宗师强者，反应迅速，对危险敏感，只要感受到杀机，感受有枪口对着，就会立刻改变位置和方向。
　　普通狙杀，是不可能完成的。
　　想要狙杀这样的高手，他专门做过研究，只有一个方法……
　　那就是……
　　隐藏自己的杀意，别让对方发现，也不能将枪举起来，而是……闭着眼睛，等待时机，一旦机会到来，调动全身的每一处肌肉，0.5秒内，完成睁眼、举枪、瞄准、发射四个步骤！
　　这个时间，是人类反应的极限。
　　也就是说，在对方感悟到杀意之前，子弹就已经来到！
　　这才是必杀的手段！
　　趴在角楼的一个房间里，双眼紧闭，紧握着手中的枪支，逐渐感觉狙击枪和自己的身体融合在一起，成了手臂的一部分，胡宇飞立刻明白，机会找到了！
　　呼！
　　睁开眼睛，同一时刻，一枪打了出去。
　　不足0.5秒……
　　可能只有0.4秒！
　　速度之快，打破了之前自己保持的记录。
　　不出意外，这位宗师，肯定已经中枪。
　　急忙看去，就见楼下行走的青年，没受到任何影响，自己打出的子弹，和刚才几个同伴一样，在他身后，冒着青烟。
　　而弹孔，距离他刚刚离开的位置，只差不足五毫米！
　　可就这5毫米，成了天堑，根本伤不到对方。
　　“这不可能……”
　　瞳孔收缩，胡宇飞不敢相信，急忙收枪，脚下飞快，急匆匆换了一个位置，跑到了三十米开外的一个凹槽。
　　狙击手，一旦开抢，必须更换位置，否则，等待自己的，只有死亡。
　　嘭嘭嘭！
　　这次，没有着急，而是等同伴开枪的声音响起，这才猛地睁眼，将枪对准，连续扣下四次。
　　每一枪，都相差一定的距离，正是刚才观察对方走路的方式，制定下来的。
　　无论对方做出如何反应，只要躲避同伴的子弹，就会落入他四枪的范围，无论前进，后退，还是左右躲闪，都至少有一枪命中。
　　子弹射出，因为有绝对自信，这次再没躲避，而是藏好身体，看了过去。
　　一看之下，再次愣在原地。
　　楼下的青年，依旧在缓步前行，但好像能够提前预判出子弹的方向一般，轻轻一晃，就躲过了同伴的攻击，自己的四个子弹，也只差分毫的贴着身体划过，半点都没伤到！
　　如果有慢镜头，可以看出，每个子弹，距离他的身体，都只差不足5毫米！
　　前进一分，会被前面的击中，后退一分，会被后面的击中……
　　四颗子弹，形成的牢笼虽然可怕，但对方判断的精准无比，轻松破解！
　　怎么做到的？
　　冒着冷汗，胡宇飞手指不停颤抖。
　　做为优秀的狙击手，抱抢的时间，超过了十年，手从未抖动过一丝，而现在，却怎么都控制不住。
　　周围八杆狙击枪，连续打出了二十多发子弹，一枪都没打中。
　　这就宗师？
　　这么可怕？
　　“不要等待时机了，全力攻击……”
　　耳麦中传来了副队长的声音。
　　一咬牙，胡宇飞再顾不上隐藏，猛地站起身来，举起枪支，对着楼下的人影疯狂扣动扳机。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　狙击枪巨大后坐力，震的他不停后退，嘹亮的声音，划破空气，子弹咆哮着向楼下射了过去。
　　同一时刻，其他七位狙击手同样站起身来，子弹呼啸而至。
　　这一刻，不需要技巧，也不需要什么反应，子弹多，将所有可以逃走，可以躲避的方向，全部封住，不管怎么躲，肯定都躲避不掉。
　　“呵呵，玩够了，不能总让你们进攻，而我不出手吧……”
　　就在这时，下面青年，笑了起来，嘴巴裂开，露出洁白的牙齿，阳光，温暖，还带着一丝淡漠。
　　呼！
　　话音结束的瞬间，八位狙击手打出的子弹，同时停在了空中。
　　下一刻，违反牛顿力学一般的倒飞而来。
　　从原路返回，没有丝毫偏差，眨眼功夫，全部钻进狙击枪的枪口。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一连串爆炸的声音，胡宇飞只觉得虎口撕裂般的疼痛，再承受不住，狙击枪立刻掉在了地上，被倒飞而来的子弹射穿，炸成了两节。
　　真气将子弹停在空中，原路返回，并且炸毁狙击枪……
　　胡宇飞只觉得身体僵直，话都说不出来了！
　　这……根本就不是宗师，而是……怪物！
　　可以游走的人影堡垒。
　　这……还怎么战胜？
　　一刹那，胡宇飞心中充满了绝望。
　　（周一，早起求推荐票！大家别忘了投啊。）

第052章 突击营，团灭！
　　“狙击手撤退，185团，突击营上！”
　　耳麦中传来了上方的命令。
　　咬了咬牙，胡宇飞向后退去，正打算离开角楼，就看到突击营的人已经冲了过来。
　　500人左右，将前方的道路全部堵住，没有埋伏，没有巷战，甚至都没有隐藏，所有士兵，个个手持冲锋枪，站好位置，似乎听到命令，就直接开抢。
　　“修炼成宗师不易，乖乖束手就擒，否则，只有死路一条！”
　　四周的房子里，传来声音。
　　这里到处都是音响，无法分辨声音从何而来，只知道十分清晰，震耳欲聋。
　　没有回答对方的话，也没有任何理会的表情，杨元淡然的继续向前走去，似乎500手持冲锋枪的士兵，在他眼中不存在一般。
　　“开火！”
　　见劝阻无效，命令下达。
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　冲锋枪同时开火，子弹纷飞，枪声轰鸣，一刹那间，就有超过五千发子弹，被射了出来。
　　如此狭窄的通道，如此密集的子弹，在空中形成了一个子弹墙，根本不可能躲闪的掉。
　　“这下死定了吧……”
　　胡宇飞头上冒汗。
　　之前，对方可以躲过他的狙击，可以说第六感强，能够提前预判子弹的落点，现在呢？
　　这么多子弹，足可以将空中飞行的蚊子都打下来，更别说这么大的人了。
　　根本就不是血肉之躯可以抗衡的。
　　转头看向青年，想看看看有什么办法躲闪，就见他皱了皱眉，前进的脚步停了下来，叹息一声，似乎带着浓浓的不满。
　　“这么大的J区，就这点本领？”
　　说完，右手食指向前轻轻一点。
　　嗡！
　　面前的空气一阵涟漪，所有射过来子弹，像是冰冻在水中的鱼，定格在了空中。
　　“这、这……黑客帝国吗？”
　　头皮炸开，胡宇飞再次颤抖。
　　当初，为了执行任务，趴在草丛整整三天，都不需要上厕所，此刻却觉得，膀胱不停收缩，随时都会控制不住，直接尿出来。
　　手指一点，几千枚子弹悬浮空中……一直以为只有在电视中可以看到，怎么都想不到，现实中，实打实出现在面前。
　　有这种能力……
　　枪支，对他来说还有什么用？
　　教官……不是已经突破宗师了吗？
　　也没这么可怕啊！
　　不仅他这副表情，对面500位兵士，也全都傻了。
　　如果不是手中的冲锋枪，不停的爆鸣，子弹的反震力，震的手腕生疼，都怀疑，是不是有人按住了暂停键。
　　无数子弹，从喷火的枪口射出，越飞越慢，来到青年面前停在空中，既不坠落，也不前进……给人的视觉冲击力实在太大了。
　　ZY监控室内，李智勇司令和程远河等人，也全部瞪圆了眼睛，不敢相信。
　　“这是宗师的实力？”
　　过了一会，李司令忍不住开口。
　　早就听闻宗师无敌，并未亲眼看到他们全力出手，这种情况，也是第一次见到。
　　“这、这……普通宗师……没这么强吧！”
　　嘴唇哆嗦，程远河想要解释，却不知如何出口。
　　同为宗师，弹飞一、两个子弹，他是可以轻松完成，但500人，用冲锋枪射击，就算他，用尽全力，估计坚持不了一个呼吸，立刻变成马蜂窝。
　　更别说，将子弹停在空中，形成如此壮观的景象了。
　　之前，还觉得，对方用狗，是对自己的侮辱……现在才明白，真要让这人亲自动手……是对他最大的侮辱！
　　对宗师动手，还会感到侮辱……换做以前，做梦都不敢想，可现在……不争的事实！
　　“该我了！”
　　不理会众人的火力继续输出，定住子弹的杨元，眉毛一扬。
　　也不见有任何动作，悬浮的子弹，像是雪山崩塌，“呼啦！”一下，全都倒转过来，前进的速度快，后退的更快。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　每一个子弹，都贴着士兵的衣服飞过，五百只冲锋枪，当场就被击碎，眨眼功夫失去了战斗力。
　　五千多个子弹，对准500多个密集的人群，控制好每一个子弹的飞行轨迹，只击碎枪支、匕首之类的武器，却不伤人……
　　所有人头上都冒出冷汗。
　　能进入J区突击营，肯定都是不怕死的，也都不畏惧死亡的，但不知为何，看到眼前这位平静无波的脸，有种恐慌的感觉。
　　而且，伴随时间，不停发酵，前所未有的浓烈。
　　“不要紧张，我只杀一人，而他……并不是你们之中！”
　　轻轻一笑，杨元已经来到众人跟前，步子不大，走的甚至有些缓慢，但在所有人心中，不可阻挡，也不敢阻挡。
　　“肉搏战！”
　　耳麦中传来了命令。
　　所有人对望了一眼，牙齿咬紧。
　　命令是天，哪怕立刻身死，都不会有任何犹豫。
　　克服住心中的恐惧，众人齐刷刷向走到人群中的青年冲了过去，从地上捡起兵器，匕首出鞘，利刃幽寒。
　　呼呼呼！
　　“人呢？”
　　连续刺了十几下，这才发现，刚才缓步走到面前的青年已经失去了踪迹，而他们本以为可以伤到对方的利刃，只是在空中乱刺罢了。
　　“已经过去了……”
　　不知谁喊了出来，众人齐刷刷看去，这才发现，青年已经走出了巷子，出现在了巷尾，距离他们，足有一百多米。
　　什么时候走过去的，又是什么时候，出现在那边的，500多人，竟然没一人看到！
　　甚至空中的几百个无人机，同样没录下来。
　　虚波身法！
　　从昆仑山回到夏都，房车开了十多个小时，他已经将这套身法修炼到了纯熟阶段，尽管距离小成还有一些距离，对抗龙渊界的强者，略显匆忙，但对付普通人，根本没办法阻拦，甚至……肉眼都看不到！
　　武技修炼，分为：纯熟、小成、大成、完美、圆满五个级别。
　　至于刚才让子弹，停在空中，用的是洛元掌！
　　以指代掌。
　　这套龙渊界的地级绝品武技，在诸天万界，都算得上顶尖，同样只是纯熟阶段，但配合凌元一气诀修炼出来的精纯力量，同样可以发挥出超乎想象的威力。
　　当然这样做，对真气的消耗极大，他是为了能够震慑住李司令，J区的所有人，有意为之。
　　换做其他时候，根本不需要这么费事，洛元掌凌空拍落，可能500人还没来得及扣动扳机，就全部变成了肉饼。
　　不过，来这里是团结力量，不是杀人的，要的是震慑，要的是让所有人都知道，即将面对的敌人，到底有多可怕！
　　一旦死了人，味道就变了。
　　“我们追不追……”
　　突击营中一个声音，突然小心翼翼的问了出来。
　　这么多人，手持冲锋枪，堵住巷口，都让对方突破，堪称团灭，他们现在枪也没了，速度又跟不上，要不要继续追击？
　　“这位……刚才是故意手下留情，没想杀我们，否则，咱们肯定早就死了，根本阻拦不住……所以，就算冲上去，也无用！”
　　不知谁回答了一句。
　　众人沉默。
　　是啊。
　　对方能轻易控制住子弹，射穿枪支，射飞匕首之类的武器，想要射穿他们的脑袋，更是轻而易举。
　　可……却没这么做！
　　明显手下留情了。
　　对方都不杀了，再冲上去，有意思吗？
　　继续被蹂躏？
　　“已经联系上面了，说不需要追了！”
　　就在这时，一个声音道。
　　突击营，营长。
　　众人同时松了口气，再按耐不住身形，同时坐在地上，一个个大口喘气，久久说不出话来。
　　他们宁愿面对，同样精锐的500位敌人，甚至1000位，2000位，也不想面对这个人。
　　沉稳的面容，从容不迫的动作，举手投足，子弹停止飞行……
　　对他们的心神，简直就是摧残。
　　“巷口是哪个队伍在埋伏？”
　　缓过神来，一人不由开口。
　　“是二营的人！”
　　“装甲营？”
　　先是一愣，随即，所有人齐刷刷向巷口看了过去。
　　装甲营，配有火箭炮、装甲车、坦克车，整个J区都算得上最顶尖，这位可以挡住子弹，能挡得住……这些吗？
　　轰！
　　这种想法，还没结束，地面一阵颤抖，巷口的战斗……
　　已然开始！

第053章 单手举TK！
　　“硬仗来了！”
　　借助虚波身法来到巷口，看到面前出现了一排排的装甲车、TK，以及手持火箭筒的特种兵，杨元知道再没有刚才那么简单，一口浊气吐出，体内力量运转到极限。
　　如果拥有金丹境的实力，可以无畏这些东西，硬冲即可，肉身强度，也可以轻易撕裂弹头，击穿钢铁。
　　可现在，只有筑基第三境，筑神，心神都未合一，尽管超凡，打下成仙的根基，却依旧在凡人可以击伤的范畴。
　　尤其是TK的穿甲弹，被正面击中，还是会造成很大损伤的，稍有不慎，就可能陨落当场。
　　之前停住子弹的洛元掌，对这种高性能的东西，几乎无用。
　　当然，这是因为只有自己一人的缘故，如果有几十个筑基，组合成为阵法，这种程度的攻击，就不足为虑了。
　　“能挡住子弹，是很厉害，但……面对这个，肯定不行了！”
　　中央控制室，程远河松了口气。
　　虽然看不穿对方的具体修为，但TK车、ZJ车出场，绝不是宗师可以对抗的，哪怕宗师最巅峰，甚至达到传说中的那种境界，都不行！
　　正因如此，即便被称为人形核弹，依旧不敢和G家抗衡，不敢太过分。
　　“刚才这位杨元，将子弹定在空中，挥手弹飞，应该不是生化能够做到的吧！”
　　李智勇皱眉。
　　根据他知道的消息，世界上研究的生化人，基本都是借用了动物的基因，施展力量，会和动物一样，发生蜕变，面目全非，人不人鬼不鬼。
　　而眼前这位，举止有度，力量飘渺，给人一种仙气环绕之感，与所知道的，完全是两种概念。
　　这种模样的“生化”……传播开来，未必是坏事。
　　想到这点，他已经意识到，这位程远河，有可能在撒谎了。
　　“或许……不是生化吧！之前我只是和他的狗交战，并未见他出手，并不知道具体手段，也许……是和万磁王一样的能力……”程远河忙道。
　　之前故意没说清楚，让对方脑补，就是怕出现这种情况。
　　混迹官场多年，各种套路早就滚瓜烂熟了。
　　“这事结束，你主动辞去烈焰中队教官的职务吧！”
　　大手一摆，李智勇哼道。
　　因为对方的不确定，金城J区无缘无故得罪这么强大的一位宗师，说实话，他满是郁闷。
　　“是……”
　　身体一僵，程远河咬牙。
　　虽满是不甘，但眼前这位中将开口，给他十个胆子，也不敢反驳，毕竟他远没有敢和G家叫板的力量。
　　“李司令，既然确定这位杨元宗师，和生化无关，是不是要停止围攻？”
　　刘锦泉急忙开口。
　　师叔的所作所为，从心底，他是不赞同的，但……辈分在那里摆着，身为晚辈，不能过多置喙。
　　“不用！”双手背在身后，李智勇司令目光一闪，带着将军的决绝和果断：“都到这种地步了，只有一方屈服才能结束，不然，我金城J区，岂不什么人想来就来，想走就走？”
　　烈焰中队、最精良的军团都使出来，此时突然停止，以后国家的威严何在？
　　J区的威严何在？
　　已经动手，那就将对方打服再说！
　　投降，不是军人该做的事。
　　一脸苦笑，知道劝阻不了，刘锦泉只好向眼前的屏幕看去。
　　一枚火箭炮，试探性的对杨元射了过来，在空中发出耀眼的白光，从发射到来到巷口，总共用了不到一秒的时间，根本反应不过来。
　　不敢硬接，杨元洛元掌施展出来，轻轻一抖。
　　炮弹像是掉到一个凹槽上，瞬间改变了方向，对着不远处的高楼撞了过去。
　　轰！
　　碎石飞溅，墙面上出现了一个大洞。
　　知道战斗激烈，调军的同时，已经将人清空了，所以，并没人受到伤害。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　又有五发火箭炮射了过来。
　　知道洛元掌挡不住这么多火箭炮，杨元向前冲出，手掌一动，一柄长剑出现在掌心。
　　守护！
　　这柄剑，炼化之后，一直被温养在丹田，早已达到了中品灵器级别，此刻出现，剑气涌动，寒气逼人。
　　灌涌真气后，璀璨的剑芒，吞吐不息，飞出十几米，来到炮弹的跟前。
　　哗啦！
　　剑芒扫过，五发炮弹被硬生生切断。
　　轰！
　　爆炸开来，烟雾环绕，尘土纷飞，水泥地面，被炸出一个巨大的坑洞。
　　“这是剑气？”
　　“剑气呼啸十几米？还是人吗？”
　　对面部队的兵士和将领，一个个喉咙发干。
　　还是第一次遇到，用火箭炮，都无法直接干掉的人。
　　一剑挥舞，剑气激射，这是武侠小说中才有的场景，没想到在这里出现了。
　　“这次死了吧……”
　　烟尘缓缓落下，看着前方直径十多米的大坑，所有人神色凝重。
　　这么近的距离，五枚火箭弹同时爆炸，装甲车都承受不住，更何况血肉之躯。
　　“应该死了……”
　　见等了一会，没有动静，所有人松了口气，正打算欢呼，一个颤巍巍，满是惊恐的声音响了起来。
　　“不对，那是什么……”
　　听到这话，众人齐刷刷看去，随即看到烟尘之中，一个人影，快速冲了过来。
　　速度太快，背后带起的风，将漫天的尘土，拉成一条笔直的直线，宛如超音速的战斗机。
　　“他没死，还活着，坦克瞄准……”
　　一声尖叫，经历过大风大浪的装甲营营长，都没控制好自己的情绪。
　　一剑劈开火箭炮，这么多东西在跟前爆炸，一点事都没有，实在太超乎想象了，换做谁，都会震惊的难以自制。
　　吱吱吱吱！
　　话音结束，其中两辆TK车，瞄准了方向，“轰！”的一声，一发穿甲弹射了过来。
　　炮弹的速度，比子弹快了不知多少倍，肉眼根本看不见，而且一旦遇到物体就会爆炸，威力之大，不是人体可以承受的。
　　就在所有人都觉得，这次此人必死无疑之时，就见他突然长啸，手中长剑，猛地抛了出去。
　　呼！
　　剑光化作流星，速度比起炮弹只快不慢，急速飞过，悄无声息……居然瞬间破了音障！
　　哗啦！
　　长剑和炮弹对碰在一起，两两相交，后者被轻易斩成两半。
　　轰！
　　同样在空中炸开，但长剑没受到丝毫影响，继续前行，对着远处的坦克车就飞了过来。
　　“破！”
　　紧跟在剑身后面的身影，再次暴喝，长剑上方的剑芒再次呼啸而出，凌空劈落而下！
　　吱呀！
　　没有任何阻碍，几百毫米厚的钢板，豆腐一般划开。
　　眨眼功夫，这个TK，就变成了一堆废铁，负责驾驶的TK兵，这才发现被斩开的地方，距离他只有一厘米之差，挣扎着从里面爬出来，茫然的盯着眼前这个怪物，满是不敢相信，宛如做梦。
　　这可是……陆战之王，最强悍的东西，被一道剑气劈成两半……
　　怎么做到的？
　　轰！
　　又一发炮弹射了过来。
　　此时的杨元，没了长剑，身体一纵，来到一辆TK车跟前，深吸一口气，一拳砸出。
　　吱呀！
　　这辆TK，像是被踢飞的足球，翻着跟头飞了起来，对着炮弹迎了上去。
　　两两对碰，空中宛如释放出璀璨的烟花。
　　挡住了炮弹，TK落了下来。
　　陆地之王，坚固无比，即便是穿甲弹，不是正面击中，也无法破开，就在里面的士兵，觉得必然会被摔死的时候，向下坠落的TK，还没接触地面，陡然停了下来。
　　随即……
　　无数双眼睛同时看到，青年单手将坠落的TK托起，一步步向前走来，像是托着一件衣服，一床被子。
　　“……”
　　所有人全部停住了呼吸，再说不出话来。
　　(求推荐票)

第054章 他是神！
　　太震撼了！
　　正常的坦克，哪怕是最轻，都要40吨以上，自空中落下，加上重力，绝对超过了百吨之巨，血肉之躯，随手接住，并且轻松举起……
　　这一幕，比踏空而行更具震撼，堪称现实版的绿巨人。
　　一瞬间，整个装甲营的所有兵士，都有了一种在和神灵作战的既视感。
　　无敌！
　　不可能战胜。
　　一种绝望的情绪在人群中蔓延。
　　呼！
　　将托举的坦克，放在地上，杨元安静的站在原地，环顾四周：“还有什么手段，继续吧！我等着！”
　　鸦雀无声。
　　之前准备好，想要进攻的兵士、军官，都面面相觑，再不敢动手。
　　突击营团灭，可以知道，普通的机枪、手枪对对方没有任何作用，火箭炮、坦克车是威力巨大，可现在他来到了人群中间，一旦交火，很容易造成误伤。
　　最关键的是……
　　连续这么多发炮弹打出去了，对方别说受伤，头发依旧整整齐齐，衣服也没有弄脏一点……继续下去，真的有必要？
　　所有人心中，都满是迷茫。
　　都有些怀疑，领导下达对他进攻的命令，是对还是错。
　　“这、这真是人类该有的力量？”
　　监控室，李智勇司令再没了之前的沉着，而是身体微微颤抖。
　　本以为，所谓的宗师，不过比正常人类强大一些，遇到厉害的火器，同样无法逃脱，看到监控中的这位，才明白，这种想法是多么可笑！
　　单手举坦克，一剑破飞弹……
　　已经是神仙手段了。
　　“空军第三编队，请求出战！”
　　就在这时，面前的对讲机中，发出了声音。
　　突击营、装甲营，全都无可奈何，现在，恐怕也只有这个金城J区最王牌的编队，才能对对方造成威胁了。
　　“战！”咬了咬牙，李司令下达命令。
　　和他对刘锦泉说的一样，现在已经不是他个人的问题了，而是牵扯整个J区，整个国家机构。
　　无论付出多大代价，都必须赢！
　　呼！
　　命令下达，空中出现了八架最新型的飞鹰战斗机。
　　这种战斗机是2032年，也就是两年前，才研制成功的，搭载十八枚导弹，起飞不受地形影响，可以垂直升降，在空中悬停，最快速度更是超过了5倍音速。
　　领空范围内的绝对王牌！
　　八架飞鹰战斗机同时出现，一旦被拍下来，绝对会引爆话题，惊动全球。
　　嗡！
　　飞机出现，短短几分钟的功夫，就来到五千米的的高空，呈作战队形排列。
　　姜游是飞鹰战队的王牌飞行员，虽然今年只有25岁，但在空中飞行的时间，却已经超过900多个小时。
　　金城J区当之无愧的王者。
　　几次各大J区的军演，都拿到了极好的名次，技术之强，全国都数得着。
　　这次接到命令，要他们对付一个人，刚开始还是有些奇怪的，当看到了最新的战报，这才明白，此人，凭借一己之力，硬冲金城J区，团灭突击营、装甲营，已然达到了非人类的水平……
　　人类宗师！
　　无敌强者！
　　“一切准备就绪……”
　　控制飞机在空中悬浮，听到耳麦中传来的命令，姜游回答了一句。
　　随即，深吸一口气，对剩下的七架飞机，下达了命令。
　　“各位注意，锁定目标！”
　　嗡！
　　面前的屏幕，立刻将画面扩大，虽然飞机在高空五千米，但地面的情况，清晰可见，要攻击的目标，此时正站在一个被劈碎的坦克跟前。
　　围在四周的装甲营众人，接到了命令，正快速撤退，短短十来秒的功夫，整个大院，就只剩下一堆废弃的坦克和那个要攻击的青年。
　　“这家伙……要干什么？”
　　姜游皱眉。
　　如果真的只是来捣乱，如此强悍的实力，绝不可能让装甲营有逃走的机会。
　　就算畏惧空中的飞鹰战机，也完全可以躲藏在人多的地方啊！
　　这样，他们就会投鼠忌器，不可能释放威力巨大的空对地导弹，而现在，一个人站在光秃秃的地方，将身形彻底暴露出来……
　　等着被狙击？
　　这可是导弹……
　　一颗下去，方圆几百米都会变成废墟，别说人了，坦克车都承受不住。
　　到底在想什么？
　　“不管了……”
　　满是奇怪，却也知道，命令已经下达，身为士兵，不能违背，咬了咬牙，打开开关。
　　飞机的作战系统，立刻进行瞄准，将地面的青年，映照在了最中间的位置。
　　年轻，坚毅，眉宇间带着英气。
　　“发射……”
　　深吸一口气，正要按下按钮，突然，巨大的机身，一阵剧烈的晃动，紧接着听到了刺耳的警报声。
　　“怎么回事？”
　　急忙转头，就见自己的机翼和涡旋发动机，已经炸开，冒着白烟，战机已经无法掌控，随时都会从空中坠落。
　　“他进攻的？用的什么？”
　　瞳孔收缩，姜游有些抓狂。
　　防止对方扔出长剑，给飞机造成不可控制的伤害，接到命令，他们就飞到了足足5000米的高空，这么高……就算狙击枪，都没有任何用处，火箭炮的射程也达不到。
　　可以说……除了空军，没人能够对他们造成威胁！
　　可现实却是……还没来得及释放导弹，自己的飞机已经炸了，失去了控制权！
　　发生了什么？
　　知道此时不是疑惑的时候，打开弹射装置，打开降落伞向地面坠落，这才看到，一个穿甲弹呼啸着从身边射了过去，落在另外一架飞机上。
　　“坦克的穿甲弹？”
　　不由一呆，打开面罩上的望远镜，向地面看去，情不自禁的呆住。
　　只见，他们要轰击的目标，依旧站在那个被劈成两半的坦克前，随手从里面拿出一枚穿甲弹，左手托举，右手握成拳头，对着后面的引爆点直接锤了过去。
　　轰！
　　炮弹激射而出。
　　“……”
　　眼前一黑，姜游觉得浑身冰冷，随时都会承受不住直接晕过去。
　　王牌飞行员，还第一次感到这么恐惧，这么无助。
　　用手托着炮弹，拳头当做撞针……
　　这要多大的力量？
　　最关键的是……
　　飞机在五千米的高空，正常人就算能够看见，也是一个小点，用手托举，不仅能够瞄准，还准确的击中翅膀，并未伤人……
　　这已经不能用逆天来形容了！
　　最先进的反导系统，也做不到这么精准！
　　冒着冷汗，紧接着，就看到另外的七个战友，同样降落伞上挂着，一个个扶着下巴，满是怀疑人生。
　　显然，他们也想象不到，开着战斗机，去对付给人的，却被对方，硬生生打了下来！
　　一直都说打飞机，而这，才是真正的打！
　　而且一下就是八架！
　　“姜游中队长，怎么样？”
　　耳麦中传来了上方的询问。
　　“领导，我觉得……”
　　迟疑了一下，姜游沙哑的声音响起：“我们要对付的，不是人，而是……神！不可战胜的神！”

第055章 29秒
　　中控室，陷入了沉默。
　　李智勇司令说不出话来。
　　是啊！
　　人怎么可能做到这点？
　　上千人最现代化的部队围攻，轻而易举杀穿，最王牌的特种兵，在对方面前，连一个呼吸都没坚持住……
　　人类真的能够做到这点？
　　至少，不远处的程远河，肯定完成不了。
　　直到此刻，所谓的“生化人”，绝对是最大的笑话了。
　　真有如此厉害的“生化”能力，随便弄出一个部队，估计用不了一个月，就能统领全球。
　　“伤亡如何？”
　　深吸一口气，像是做出了某种决定，问向对讲机的另外一边。
　　“回禀司令，目前毁坏八架飞鹰战机，六辆坦克……人员伤亡，零！”
　　“零？”
　　李智勇司令不敢相信。
　　没亲临战场，通过无人机监控看到的画面，虽然也很详细，但对伤亡了解的不多。
　　如此巨大的战斗，战斗机毁坏了八个……
　　伤亡居然是零？
　　“是他……控制住了力量，没下杀手！”
　　一侧的刘锦泉满是震惊，喃喃开口。
　　“是啊！”
　　李智勇司令倒抽冷气。
　　面对如此强大的火力进攻，保证自己不受伤的同时，还能不伤一人，是不是可以说明，他的实力，比看到的更强？
　　施展出来的，只是冰山一角？
　　否则，用尽全力，肯定不可能控制的这么精细。
　　“他……没有恶意！”
　　都派出这么多士兵围杀，明显要将其弄死，对方却不伤一人，说明……虽然身具绝世的力量，却不是弑杀之人，而且没有丝毫恶意。
　　否则，不说其他，单说用拳头释放炮弹这一招，就可以将整个J区夷为平地！
　　真要这么做了，就算国家以后知晓，估计不会继续追究下去，唯一的结果就是，金城J区，武器处理不当，发生爆炸，所有人员殉职，追封英雄称号……
　　毕竟，无论是谁，都不愿意和这样一个真正的人形核弹对抗！
　　“停止进攻，我们……认输！”
　　咬了咬牙，李智勇司令，像是被抽光了全身的力气。
　　虽然不想承认，却不得不承认，堂堂金城J区，无数铁血兵士，用尽全力，都对付不了一个没带任何火器的人。
　　“司令……”
　　听到这个命令，对面似乎感受到了屈辱，想要反驳一句，却又说不出话来。
　　对方已经手下留情了，难不成，真要逼得大开杀戒？
　　真要如此，恐怕一夜之间，金城J区将会成为历史。
　　“这是命令！”李司令道。
　　“是……”对面传来了疲惫的声音，话音未落，突然变得焦急：“不好了，司令！”
　　“怎么了？”李智勇司令皱眉。
　　“这位杨元，击毁飞鹰战机后，改变方向，向司令所在的中控室冲了过去！”
　　对面忙道。
　　“向我这里来了？”
　　瞳孔一缩，李司令急忙抬头，向监控看去，果然看到青年，大步向自己这边冲来。
　　“他怎么知道我在这？”
　　满是不敢相信。
　　做为J事基地，司令所在的中央监控室，一共设有八处，分别在八个方向，别说对方，就算是自己的属下，都不知道他会隐藏在哪一个地方发出命令。
　　这样才能更好的保护中枢，不至于被人连根拔起。
　　这地方，是下达作战命令后，带着程远河等人过来的，提前没有任何准备，也没有任何预兆，唯一知情者，就是电话对面的那个，但他可以保证，绝不会泄密。
　　也就是说……
　　冲过来的杨元，绝不可能提前知晓！
　　既然如此，又是怎么知道他在这里，并且直接冲过来？
　　再说，这可是地下，几十米的深处，别说肉眼了，雷达都扫射不到。
　　“不知道……”对面声音有些着急：“还请司令马上离开……”
　　“不用了，这地方，防御如此严密，我不信可以找得到……”
　　李智勇司令摇头。
　　J区中枢所在的地方，是花费无数代价修筑而成的，正常情况下，就算有人发现，找过来，也不可能找得到这里。
　　这是他的自信，也是对J区无数设计者的信心。
　　对面似乎觉得有道理，话语迟疑了一下：“司令还是小心，真要有危险，还希望能以大局为重……”
　　吱吱吱！
　　话音还没结束，话筒中出现了盲音。
　　愣了一下，李智勇司令再次抬头，看向监控，就见一直前进的青年，突然停了下来，对着正对他的摄像头，轻轻一笑，做了个手势，声音清晰传递而来：“29秒！”
　　轰！
　　话音结束，漆黑一片，屏幕上出现了雪花。
　　急忙拿起遥控器，更换摄像装置，却发现，之前飞起来的数百个无人机，同时失去了联系，调取不出一点画面。
　　“怎么回事？”
　　李司令心脏沉了下来。
　　通讯中断，可以说受到了之前爆炸的影响，但这几百个无人机，用的都是无线传输，怎么会这样？
　　就算青年出手攻击，弄坏一、两个也就罢了，总不可能，数百个，同时摧毁了吧！
　　“连接卫星！”
　　满是不解，却并未着急，两步来到中控台跟前，按下一个按钮。
　　为了防止监控出现问题，J区最核心处，还设置了最重要的应对措施……那就是连接卫星，借助“天眼”实时监控。
　　滋滋滋！
　　电流声涌来。
　　“也接不上？”
　　李司令身体僵直。
　　要说无人机，出现问题，虽觉得不对劲，还是可以理解的，毕竟对方曾控制数千枚子弹同时射出，而且方向十分精准……
　　可……卫星，无线传播，如何控制？
　　这可是距离地面，两万多公里啊！
　　一般的洲际导弹，都无法摧毁的存在。
　　“他刚才说的29秒什么意思？”
　　满是震撼，这才想起，最后一幕青年所说的话语。
　　“不知道……”
　　刘锦泉等人全都摇了摇头。
　　“现在过了多久了？”
　　不由问道。
　　“我刚才看了，还有10秒……”
　　低头看向手表，刘锦泉道。
　　“十秒？”
　　李司令浑身冰冷。
　　自从执掌一方开始，还从未觉得如此无助过。
　　而这些……是一个只有二十一岁的青年带来的！
　　“应该是随便说的……这里深埋地下，而且距离对方这么远，开车都需要接近十分钟，29秒，估计是虚张声势！”
　　程远河咬牙。
　　说实话，要说人群中最惶恐的是谁，绝对是他。
　　青年被围攻后，说的第一句话，就是“老程，等我！”。
　　之前，觉得对方肯定扛不住烈焰中队和一个装甲团的围攻，谁也想不到，短短十多分钟的功夫，金城J区认输！
　　可……即便如此，他也不觉得对方能够找到这里！
　　太隐秘了。
　　堂堂J区最核心的位置，若是如此简单的找到，还有什么隐秘可言？最关键的是……29秒！
　　连上个厕所的时间都不够吧！
　　“但愿是虚张声势……”
　　李司令点头，看向手表，指针不停跳动，没有丝毫停歇。
　　“还有5秒……现在没动静，应该是找不到这里……”
　　不由松了口气。
　　这个地下室，外面布置了不少防御的手段，现在什么动静都没有，说明……并没人过来。
　　“4、3、2……1！”
　　一秒秒的细数，数到最后一秒，发现依旧没动静，李智勇司令苦笑一声。
　　“是我神经质了……”
　　看来，还是被这家伙吓住了，不然也不会对他口中所说的29秒，这么执拗。
　　程远河说的对，29秒，对方距离这里，开车都来不到，又怎么可能进入地下，悄无声息的进入？
　　绝不可能！
　　松了口气，不由摇头：“程远河，你说的不错……”
　　感慨一声，转头向不远处的老程看去，瞳孔陡然收缩。
　　就见这位烈焰中队的教官，此时被人捏住脖子，双脚离开地面，眼皮乱翻，无论如何挣扎，都无法挣脱。
　　“幸不辱命，29秒，丝毫不差……”
　　咧嘴一笑，青年满是阳光。
　　心脏一缩，李智勇司令感觉一瞬间，沉入谷底。
　　（说我短的，推荐票投了吗？投了，我承认自己短，没投的，请叫我，巨无霸涯涯！哼哼哼！）

第056章 我来自未来
　　这个中央控制室，不仅埋在地下，外面还有几百厘米厚的钢板，可以保证原子弹爆炸，里面的人，都不会死亡。
　　对方一剑劈开坦克，或许可以刺穿这种防御，但……
　　无论怎么做，都要有动静吧！
　　啥声音都没有，就进来了，一把掐住同为宗师境的程远河……
　　最关键的是，29秒分毫不差……
　　不仅说明速度快的惊人，对他们所在的位置，也知道的一清二楚，没有一点秘密！
　　不是第一次见到，真怀疑，是不是来过J区好多次。
　　滋滋滋！
　　就在此时，通讯设备再次响起，属下焦急的声音，传递过来。
　　“司令，他已经向你的方向冲过去了，还请马上转移……”
　　“转移？”
　　看向眼前的青年，李智勇司令满脸无奈的摇了摇头：“不用，他……已经到了！”
　　“到、到了？”
　　对面似乎满是不敢相信，有东西掉在地上的声音响起。
　　李司令挂断通讯。
　　这么近的距离，宗师都无法反抗，所谓的挣扎也就没什么意义。
　　淡然的看过来，目光中带着冷静，不卑不亢：“围剿你的命令，是我下的，有什么怨气，冲我来吧！”
　　“李司令先不着急，我先解决完私人恩怨，才轮你……”
　　淡然一笑，杨元看向掌心捏着的程远河：“我说过，让你等我，看来，你很听话！”
　　“不要杀我，我错了，杨宗师，我错了……”
　　第一次觉得距离死亡这么近，程远河急匆匆喊出声来：“李司令，救我……”
　　没想到这家伙，这时候还要喊他，李智勇司令皱了皱眉，还是开口：“杨宗师，程远河虽然的罪过你，却也为了国家付出良多，还望高抬贵手……”
　　眼前这位，大战这么久，却一个人不伤，说明并非嗜杀之人，想必也会放过对方。
　　“高抬贵手？”杨元摇了摇头：“机会，我已经给过了，可惜……他没珍惜！”
　　这位，前世背叛人类，按照正常情况，第一次得罪自己，就不会留情，但为了顾全大局，还是放了一马，谁知秉性不改，想借J区的手，杀死自己，已经触犯了逆鳞！
　　不可原谅。
　　这种人都让其活着，以后还不知多少同胞，死在他的手上。
　　“我珍惜，这次我一定珍惜，只要不杀我，愿意为杨少当牛做马，做什么都行……”
　　程远河忙道。
　　咔嚓！
　　话音未落，咽喉一疼，一口气再没上来，两眼瞪得滚圆，心脏停止了跳动。
　　这位形意门的宗师境强者，直接被拧断了脖子，尸体随意的扔在地上。
　　“好了！”
　　拍了拍手，杨元看过来。
　　没想到当面杀人，想要说些什么，李智勇司令最终还是停了下来。
　　尽管他是中将，一个J区的司令，但在对方面前，依旧什么都算不上。
　　这是绝对实力带来的压迫感，不是权力，可以代替的。
　　“想必不用介绍，李司令也应该知道我是谁了，不知现在……我可有资格，与你好好谈一下？”
　　坐在凳子跟前，杨元轻轻一笑。
　　这个基地，他前世来过多次，地下工事、布防图，控制室的密码，眼前这位，都和他说过，只要确定对方在这，根本不需用武力，直接就可以开门走进来。
　　和进自己家的后花园，没啥区别，又怎么可能弄出动静！
　　至于切断信号，更简单了，虽然卫星可以无线传播，但汇总下来，还是需要有线传递的，只要找对地方，一剑下去，再先进，都是白搭。
　　并没想象的那么复杂。
　　“谈？你要谈什么？”
　　李司令道。
　　杨远道：“我只能和你一个人谈！”
　　李司令看过去，刘锦泉、邬滔二人，就要离开。
　　“去你办公室吧，有些话，在这里并不方便细说……”杨元站起身来。
　　见对方没有恶意，再说，也没得选择，李司令只好点头，二人离开中控室，坐上电梯，时间不长，回到了之前的办公室。
　　“请讲！”
　　双方坐好，李司令眉头微皱：“杀我可以，但想要借助我，完成某些不可完成的野心，抱歉，做不到！”
　　“想多了！”
　　知道这位的脾气，杨元并未生气，而是沉吟了片刻，组织好语言，看了过来：“司令……可听说过，可以穿梭时空的时光机？”
　　“时光机？”
　　不知他为何会突然这样说，李智勇司令再次皱眉。
　　“想必李司令看过我的简历，对我一身修为的来历，十分疑惑。现在可以告诉你，我正是乘坐时光机，从未来回来的！”杨元道。
　　直接说穿越，对方肯定不信，还不如借助科学的说法。
　　时光机，扭曲时空，进入另外一个时间节点，虽然同样诡异，却牵扯平行宇宙，有科学依据，更令人信服一些。
　　“时光穿梭？”
　　紧盯着眼前这位，李智勇司令确定他是不是在逗自己玩。
　　见没有开玩笑的意思，这才疑惑的问道：“未来怎么样了？和你找我有关？”
　　“未来……地球的所有生命，全部灭绝了！而动荡的开始，就在……四天后！”杨元道。
　　重生后，第一次将这件事说出来，心情有些沉重。
　　眉毛锁成疙瘩，李智勇司令显然并不相信。
　　目前世界和平，没有任何战斗的迹象，怎么可能，四天后就出现导致人类灭亡的动荡？
　　“起源就在外面的七彩霞光上！”
　　杨元向窗外一指。
　　此时的霞云比早上更加耀眼，犹如极光，不停流动，散发出五颜六色的炫彩，引得无数人观看，所有报道也都在铺天盖地的宣传。
　　“彩霞怎么了？”
　　“这是空间被震动，产生的空间波，四天后，会从对面的世界，出现一群和我一样，拥有绝对实力的人，入侵地球！”
　　杨元道：“这些人，不讲和，也不接受投降，以世界本源为目的，进行掠夺式的开发，短短一个月内，地球70多亿人口，就会死掉99.9%，而……金城J区，会一夜之间变成废墟，所有人全部死亡，只有司令你和陈童几人侥幸活下来。”
　　李司令眼睛眯起。
　　如果不是对方展示出了超强的实力，都怀疑是不是脑子坏了，神经病一个。
　　一个月内灭掉地球百分之九十九点九的人……
　　开什么玩笑？
　　就算霸权国的核弹全部爆炸，也很难做到吧！
　　“我知道，你肯定不信，但我可以证明！”
　　见他的表情，杨元知道，即便展示了超强的实力，这话说出来，依旧没人相信，叹息一声，看了手表上的时间，拿起桌上的遥控器，随手将房间内的电视机打开。
　　“现在是12点57，1点整，会在CCAV-1，插播一条新闻，详细解释七彩云霞的事，届时，会有19位专家，亲自解释这东西的由来，为……大自然的虹吸现象！”
　　杨元道。
　　李司令疑惑的向电视看去。
　　等了三分钟，果然画面一转，一个熟悉的主持人出现在镜头前：“现在插播一条新闻，上午十点十分，全球各地，同时出现了一道七彩云霞，我台特邀请了专家来解释这一现象！”
　　镜头一转，演播台坐着一排专家，都七十多岁的年纪，颇具威严。
　　数了数，不多不少，正好十九个。
　　“大家好，我是气象学院士，陈怡宁，这个云霞，经过我方研究，为大自然虹吸现象，大家无需惊慌，这种虹吸现象千年不遇，大家可以当做历史的见证……”
　　坐在摄像前，一个老者侃侃而谈。
　　身体一震，李司令头皮宛如快要炸开。
　　一模一样，分毫不差！
　　难道……对方真的来自未来？
　　一个多月后，人类真差不多灭绝99.9%？

第057章 龙渊界入侵的原因
　　“不对，如果……你和央视的人有联络，知道这些，应该也不难吧！”
　　震惊过后，李司令带着怀疑。
　　这个新闻，由央视插播，19位专家，以及他们要说的内容，肯定是提前彩排好，对完台本的，这位如果有关系，一个电话过来，知道这些，并不算太难。
　　也就是说，单凭这个消息，说他来自未来，很难让人相信。
　　“我知道，这个并不能成为让你彻底相信的理由，但……如果五分钟后，有人给你打电话呢？”
　　似乎早就知道他会这样说，杨元并不意外，反而轻轻一笑，道。
　　“给我打电话？”
　　李智勇司令看过来：“谁？”
　　他的私人电话，知道的人并不多，能打进来的，都地位不低。
　　“齐家七哥！”
　　杨元淡淡道。
　　“老七？”瞳孔一缩，李智勇眼睛眯起。
　　他和这位齐家的老七，一向不太对付，为了扳倒对方，各自用了不少招数，之前，程远河为了说服他对眼前这位下杀手，就曾用了齐家这位老七做借口。
　　正因为相互敌对，几乎从不照面，也从不打电话，之间也没有共同语言。
　　五分钟后，真的会给自己来电？
　　“不错，他会和你详细说一下，这些云霞的由来！你们虽然相互敌对，但应该知道他的人品，不会在这种大事上，对你进行欺骗！”
　　杨元道。
　　李智勇司令沉默。
　　尽管不喜欢这位老七，但双方争斗多年，深知各自的人品。
　　内斗可以，相互拆台也无妨，但牵扯人类，牵扯国家大义，全都一腔热血，不会出问题。
　　正因如此，二人相互厌恶的同时，也相互敬重，亦敌亦友。
　　正在考虑，对方说的是不是正确，面前的手机果然“叮铃”一下，响了起来。
　　看上面并未显示号码，必然是内部通话，身体一震，满是不可思议。
　　轻轻划开，一个浑厚的声音自对面传了过来。
　　“我！”
　　“知道！”李智勇司令回答。
　　“空中新出现的云霞，经过专业的人研究，极有可能是空间波动，科学家怀疑，有一个未被发现的大质量行星，或者彗星，从地球附近掠过，弄不好会有陨石坠落……提前准备快递，一旦出现问题，需要提前爆破！”
　　沉默了一下，对面的声音响起。
　　“空间波动？”李智勇司令身体僵直。
　　如果说之前还怀疑，现在已经百分之百确认了。
　　他身为中将，掌握一大J区，拥有着J事实权，而对方，为正G级干部，掌握着最核心的机密。
　　专门打电话过来，说明基本确认了。
　　“知道了……”
　　没有寒暄，没有废话，很快挂断电话。
　　“如果是大质量行星的话，地球运行的轨道肯定会偏移，而且巨大的引潮力，会引起海面波动，甚至月球轨道、水星轨道、金星轨道，都会改变，不会出现这种霞光……”
　　杨元解释道：“真实的情况是……龙渊界正在布置阵法，开启界域通道，打算入侵！”
　　李司令沉默。
　　虽然对天文了解不多，但大质量行星，肯定不是这种情况。
　　但……如果不知道眼前所说的内容，这种解释，的确是最科学的。
　　“如果还不相信，觉得我可能认识这位齐家七哥，联合起来对你进行欺骗，可以给陈劲华院士打电话，别人不知道你们认识，我是知道的，不仅认识，私交似乎还不错……”
　　杨元继续道。
　　陈劲华院士，国内最著名的物理科学家之一，唯一一位获得炸药物理学奖的国人，对空间以及虫洞的研究，全世界都是最顶尖级。
　　而国内著名的神经外科专家，也就是帮刘珊珊爷爷手术的那位陈俊华主任，正是他的亲弟弟。
　　李司令再次一震。
　　和对方说的一样，他和陈劲华院士，的确早就认识，而且关系不错，只不过，这件事知道的人并不多，就连齐家七哥，都不清楚……
　　这位，是如何知道的？
　　太恐怖了吧！
　　震惊过后，拨出一个号码，很快接通，语气中没有寒暄和客气，带着询问：“陈老，天空的云霞到底怎么回事？”
　　“我的团队向里面射入了激光，并未获得反射，也察觉不到折射的痕迹，应该不是简单的空间波动！”
　　对面的声音传来：“我怀疑……是空间褶皱，但你也知道，现在对空间的理解，并不完善，我已经派团队去南、北极，做试验了，哦，对了，后天我有点私事要去夏都，有空的话，可以顺便来金城找你……”
　　“空间褶皱……”
　　看着挂断的电话，李司令瞳孔收缩到麦芒大小。
　　一切，都和眼前这位青年说的一模一样。
　　一个人可以撒谎，但不可能两个人、三个人同时撒谎！
　　最关键的是……他们都是有地位，有身份的人物，不可能在这方面胡说。
　　既然如此的话……
　　也就是说，对方所说的，极有可能是真的！
　　他……真的有可能从未来而来。
　　太震撼了。
　　即便他是J区司令，见多识广，依旧不敢相信。
　　“说说那些入侵者吧！”
　　深吸几口气，压制住心中的恐慌，再次坐了下来，李智勇不由看向面前的青年。
　　见他这副模样，杨元点了点头。
　　不愧是掌控一方J区的中将司令，能这么快调整心态，从不相信，到确认，绝不是一般人可以做到的。
　　可以预见，将这些话，同样讲给刘珊珊、孟星瑶等人听，她们肯定会以为，自己在用泡妞手段，吸引她们注意……
　　讲给袁九、马三全等人听，就算表面相信，内心深处，肯定同样不以为然。
　　这……就是差距。
　　能成为一方将领，必然有着超人的能力和强大的心态。
　　知道进入了正常的轨道，这次的任务完成了大半，杨元松了口气，神色凝重，声音缓缓响起。
　　“他们所在的世界，叫龙渊界，乃诸天万界之首，以修炼为主要文明。其中的修士，每一个，都有着毁天灭地的力量，太阳、地球这样的星系，在他们面前，随手可灭！”
　　“因为个人能力太强，这个世界，受到了万界本源的压抑和限制。修为达到天命大圆满，再无法提升。”
　　“再加上，一个世界的资源有限，无法供养这么多强者，于是在十万年前，出现了巨大的变故……”
　　“世界法则开始混乱，灵气匮乏，修炼越来越难，为了解决这个问题，龙渊界最强的宗门凌元宗，召开宗门大会，十万宗门聚集天源山，最终决定……侵略诸天万界！”
　　“根据上古留下的文明记载，一共有三千个世界，分别在无数宇宙，代表了三千种不同的文明，像地球，代表了机械文明，还有驯兽文明、阵法文明、傀儡文明、炼器文明、师道文明、学者文明、丹田文明……丰富多样，截然不同。”
　　“这些世界，按照记载，本来同属一个，后来不知为何分开了，只要其中的一个，能再次将剩下的2999个世界本源掠夺，不但可以解决所有问题，还可以将自身所在的世界，晋升成超脱圣界，真正屹立万界之巅！”
　　“有了这种决定，龙渊界开启了寻找万界，并且将其征服的旅程，和传说的一样，每征服一个世界，掠夺完世界本源，龙渊界就强大一分！其中的修士，也会变得更强，数量更多。”
　　“为了防止这些世界的土著生命，分享他们的成果，分享龙渊界的资源，一旦动手，几乎都是灭绝，一个不剩！也就是……单方面的屠杀。”
　　“四天后，我们遭遇的，就是他们。”
　　“而地球所在的界域……”
　　吐出一口气，杨元身体轻轻颤抖，脸上露出复杂之色：“正是，除他们之外的第2999个！”
　　“也就是……最后一个世界！”
　　（大家现在知道，龙渊界为何要灭掉地球人的原因了吧！这是整个故事的设定，哪怕刚开始就设计好了，也不可能在开篇就抛出来啊。。最后，投推荐票了吗？投了的话，就可以骂老涯短了……）

第058章 为了地球
　　前世，“希望”基地活着的人，一直都想不通，为何这么厉害的修仙文明，要对他们这么弱小的人类赶尽杀绝。
　　也搞不懂，地球到底有什么能够吸引对方，让他们不惜代价，一波波的派人过来屠灭。
　　直到他借助普罗米修斯计划，混入凌元宗，才终于弄明白。
　　地球，是最后一个世界，想要晋升，龙渊界就必须派人过来。
　　这是宿命，是无论如何谈判，都不可能改变的。
　　李智勇司令沉默。
　　如果说的是真的，两者的对碰，只能战斗，没有任何退路可言。
　　“你说的这个龙渊界，所有修士，都和你的实力一样？”
　　不由看过来。
　　“如果这么简单，也不冒险过来找你了！”
　　苦笑一声，杨元道：“龙渊界，有十万宗门，每个宗门，最少的都有上万的修士……而想成为其中的一员，最低都要……筑基境，也就是和我相同的实力！”
　　身体一僵，李智勇司令满是不敢相信。
　　在他看来，眼前这位，就和神仙无异了……居然是龙渊界宗门弟子的，最低要求……
　　这样算起来，七彩霞云对面的世界，和眼前这位一样的强者，岂不最少都要在十亿人以上？
　　一个这么厉害的人，整个J区都抵挡不住，十亿……
　　不敢想象！
　　“按照你这样说，地球灭亡已经无法阻挡……”能成为J区司令，李智勇不是绝望的人，擅长努力拼搏，绝境生存，可听到这个数字，依旧感到不可能获胜。
　　“也未必！”
　　深吸一口气，杨元道：“我计算过，咱们还是有一线生机的，但前提，一点步骤都不能错！”
　　前世，在凌元宗偷学功法，修炼的同时，也曾心中默默的推敲，如何才能让地球避免灭绝的厄运。
　　结果，真让他推敲出一条路来。
　　李智勇司令看过来。
　　“龙渊界，虽然强大，却也有个致命的缺陷，那就是……宗门数量太多，太过庞大！这样，就有了竞争，就有了各种各样的内斗和麻烦。”
　　沉思了一下，杨元决定说出来。
　　想要统一人类战线，命运共同体，国家机构，不可能绕得开，眼前这位，正是最好的桥梁。
　　李司令点头。
　　和地球的国家一样，各自为政，信息不共享，资源不共享，的确没有大一统，更容易让人类进步。
　　“十万年前，凌元宗在天门山定下的条约很简单，十万宗门必须精简，而数量，就是……三千！”
　　杨元道：“也就是说，只有得到世界本源的宗门，才有资格继续屹立下去，否则，只能归顺，或者……屠灭！”
　　李智勇司令眼睛一亮。
　　形成竞争，对龙渊界整体来说，是好事，精兵简政，越来越强，运用得好，世界会变得更加强大，更不可战胜。
　　但……对地球来说，有内乱，他们就有更大的机会活着……
　　“不同界域，想要寻找，何其困难，再加上修建界域通道，也不容易！所以，每一个发现界域的宗门，为了独占，都会悄悄将消息隐瞒下来，短时间内不会上报！”
　　目光一闪，杨元将自己的想法和盘托出：“发现地球的，正是其中一个小宗门，烈阳宗，只要能在短时间内，让他们不将消息传出去，地球，就不会遭到大规模的入侵，就能保证安全！而只要能在这些时间内……提升所有人的实力，让地球拥有对抗的实力，抵御龙渊界，也就不是不可能了！”
　　李智勇司令点头。
　　这的确是唯一的办法。
　　做为军人，他知道，想要抵御侵略，靠的不是逃避，不是投降，也不是谈判，而是……实力！
　　只有真正的实力，将对方打的臣服，才能让他不再觊觎。
　　引发战争的是拳头，想要结束战争，依旧需要拳头……说不出的讽刺。
　　“现在怎么办？”
　　知道眼前这位，有了详细的计划，李司令问道。
　　“很简单，需要做两件事。”杨远伸出手指，道：“第一，先让地球上的人，相信我们会被入侵，相信到了世界末日，只有联合在一起，万众一心，才能自救！拯救全球，从来都不是一个人，而是所有人的事。”
　　沉默片刻，李司令忍不住摇头：“太难了！”
　　人类始终会对肉眼看不见的东西，保持怀疑。
　　可一旦亲眼看到……
　　就和毁灭差不多了！
　　这是个伪命题，根本无法证明，而一旦证明……就是结束。
　　“这是最难的！”杨元点头：“不过，也未必不能实现！”
　　如果一说就能让所有人相信，他也不至于重生以后，绕了这么大一圈，到现在，才过来找眼前这位。
　　李司令点头。
　　一旦入侵者出现，这个世界冒出超出人类可以想象的战斗力，之前不信的，自然就会相信了。
　　就像他……如果一个小时前，有人跟他说，来自未来，四天后，有异界入侵，绝对会以妖言惑众罪，将其拉出去枪毙。
　　而现在……
　　却相信了七、八分。
　　因为，这位展示出来的实力，太可怕了，已然超越了这个世界的能量规则。
　　就好像游戏之中，突然出现了一个战斗力爆棚，而且不死不灭的，你说没开挂，也要有人信才行！
　　“第二，想办抵御第一波入侵！只要成功，地球就能获得短暂的喘息时间。这时，可以全民动员，将所有人类，绑定在共同命运的战车上。”
　　杨元接着道。
　　关键是第一波，一旦失败，擎天大手就会降落下来，南北极冰雪就会融化，届时，再想阻止，已然无用了。
　　“你所说的第一波入侵，到底有多少人，又有多强的实力？”
　　再忍不住，李司令问道。
　　“首先发现地球的烈阳宗，在龙渊界，只是个黄级绝品宗门，不算太强，而且短时间内，修建的界域通道，也不太稳定，最高只能允许金丹第一境，丹旋境强者的进入！修为再高的话，就可能引起通道崩塌。”
　　杨元解释道：“所以，第一批入侵者，一共有三百位和我实力一样的筑基境修士，以及……十位金丹第一境，丹旋境的强者！”
　　说完，解释了龙渊界九大境界，还有三百人真正实力，阵法之类。
　　“三百和你一样？还有十位比你强的？”
　　李智勇司令说不出话来。
　　眼前这样的一个人，都可以横扫他们J区，三百个加在一起，关键还有更强者带领，可以形成阵法，核弹都可以抗衡……
　　还怎么打？
　　可以说，还没开始，就已经结束。
　　“我也知道，只是第一波入侵者，就很难抗衡，但……我们没有其他办法！”
　　知道他的担心，杨远道：“难道，你愿意眼睁睁看着，地球被灭亡？所有亲人，在面前一个个死去？”
　　想起前世的经历，心脏就如同刀搅般难受。
　　父母、姐姐……所有亲人，一个个远离，而他，却没有丝毫办法。
　　落后就要挨打，这是注定的。
　　软弱不是罪，但软弱却不想着反抗，不想着抗衡，不想着进步，才是真正的原罪。
　　“自然不愿意！”
　　李智勇司令眼神越来越凝重。
　　“那就一起努力吧！”
　　“是啊，要努力，就算明知不敌，也要去战斗，否则，只能等死！”李智勇司令点头。
　　应了一声，杨元看向窗外，明媚的蓝天，一排排高耸的建筑，电视中无数欢笑的生命，开心的容颜，拳头不由捏紧：“无论成败如论，结果如何，一切……”
　　“为了人类！”
　　“为了地球！”

第059章 李司令的骄傲和坚持
　　如果因为畏惧困难而放弃，就是放弃了前世整整三十年的坚持，放弃了前世所有同伴、战友不畏死亡，带来的一丁点希望！
　　放弃了基地，无数人的心血！
　　这是杨元的坚持和执着，哪怕再次死亡，也不会有丝毫后退。
　　“具体该怎么做？”
　　知道这点，李志勇司令再次看来。
　　身为军人，他也不可能退缩，因为他背后，站着无数的百姓，和普通生命。
　　确定了大方向，还需要细化细节，面对如此强大的入侵者，错一点都会跌入万劫不复的深渊。
　　“我要先成为金城J区的总教官，传授修炼功法，让所有人都提升，拥有更高的实力，然后……需要借助一万以上全副武装的士兵，和一定数量的爆炸物和快递！”
　　杨元道。
　　这是他十天前就制定好的步骤。
　　“一万全副武装的士兵？”沉思片刻，李司令点头：“好！这点我能答应。不过，爆炸物，需要专门的人，才能引爆，更重要的是，需要提前布防，错一点都不行，金城J区，之前有这样的专业人才，可惜，几年前退役了，暂时还青黄不接，可能需要从其他J区调……”
　　说到这，他脸色微微泛红。
　　现代化战斗，用的是导弹、坦克，这种用来定时、定向爆破的特殊火药，用的很少了，之前，J区有个专门的特种连，后来一次执行任务，连长死后，剩下的队员，集体退役，这种专项人才就流失了。
　　短时间内，即便是这样巨大的J区，都找不出合适的人选。
　　“人我已经找到了，你只要给我足够的火药即可！”杨元道。
　　他说的特殊人才，自然指的是六兄弟公司的五位创始人，陆文勇、武青他们。
　　如果不是有这种本领，也不可能专门花费功夫，花费这么多心血，想办法收服，当然，除了布置这东西，他们还有一样更重要的任务。
　　“那就好！”李司令松了口气。
　　二人又商议了一下细节，例如，什么时候派兵，去什么地方，为了防止动乱，需要找什么借口……
　　尤其是时间线，确定的分毫不差。
　　一切商议完，天已经差不多快黑了，空中的七彩云霞依旧不停流动，宛如星河。
　　“李司令，一旦确定，就再没有回头路可走了，万一……我说的是假话，或者，龙渊界的人并未入侵，你大规模调动J队、武器，极有可能被送上J事法庭！最终，身份和地位，甚至性命，都可能失去！”
　　杨元看过来。
　　他要做的事，需要的是全力付出，可以全心依赖的伙伴，只要有一点犹疑，都极有可能，造成失败。
　　所以，最后他还是想问清楚，得到准确的答案。
　　一下调动上万人的J队，绝对会引起轩然大波。
　　“我知道！”点点头，李智勇司令眼神平静而又深邃，没有直接回答他的问话，而像是回忆起什么，笑了笑道：“我从小在大杂院长大，一起玩的很多孩子，都有爸爸，都有他的陪伴。而我，自四岁记事开始，基本上没见过。无论什么事，都是妈妈在做，哪怕我生病、发烧，住进医院。”
　　“后来，我知道他是个军人，在外面执行特殊任务，两年才能回来一次，而且时间很短，每次，不超过三天，见的少，感情并不好。”
　　“有一次，妈妈被人欺负，独自一个人在房间里哭，我心中开始无比的痛恨他，并暗暗发誓，打死都不当军人。”
　　“自那以后，再没和他说过一句话。”
　　“十六岁那年，8.0级的大地震，国家爆发了大灾难。父亲，再次赶到了第一线……我也跟着去了，全程虽没与他交流一句，却看到了鲜血、生命、尊严，看到了别离、笑容、眼泪……也看到了无数军人，不畏惧死亡，保家卫国，拼尽力气……”
　　“这时，我才明白，没有他们，我们不会安居乐业；没有他们，我们不可能像现在这样，安稳的上学，得到优秀的教育；没有他们，更不可能无论走到何处，都不用担心安全成为问题……”
　　“是他们，奉献了青春和热血，是他们奉献了和家人团聚的机会，奉献了该有的时间……此刻，我终于明白，为何母亲，虽然一个人很苦，很累，却从未说过爸爸坏话，甘心用一生守候。”
　　“也是这一年，亲眼看到父亲，冲入了废墟救人，然后……再没回来，当时他只有39岁！”
　　“此刻，我才明白，虽然十年来，没和他说过一句话，心底却一直将他当成了偶像，虽然没喊过他，却一直将他放在内心最重要的位置。”
　　“可惜……再想喊一声，再想多说一句，已经再也做不到了。”
　　“再后来，我参军了。”
　　“知道他会一直在天上看着我，希望我成为有益于国家的人，能够为了更多人安稳生活而努力……这些年，我一直不懈努力，不敢松懈。”
　　眼中闪耀着泪花，李智勇司令，道：“这次，不管你说的是真是假，哪怕出错……我也愿意冒险！因为……一旦是真的，而我提前知道，却害怕丢掉官职和性命，什么都没去做，就算死……父亲也会瞧不起我，再无颜面去见他！这……”
　　“……也是我的坚持！”
　　杨元说不出话来。
　　虽然前世，听这位讲过一遍，此刻再次听到，依旧满是震撼和感动。
　　“开始准备四天后的战斗吧！”
　　没想到会把一直埋藏在心底，连妻子都没告诉的话，说给一个二十来岁的小家伙听，李智勇摇了摇头，站起身来，重新恢复了一个司令的威严和气势：“陈童！”
　　“传我命令，基地所有士兵，军官，19点整，训练场集合，迟到或者因故未到的，无论何种理由，军法处置！”
　　“是！”陈童开始传递命令。
　　听到司令并未受到伤害，J区内的所有人同时松了口气。
　　如此严密的保护下，若是出了事，他们真的可以以死谢天下了。
　　“走吧！”
　　招呼一声，李司令当先向前走去，杨元紧跟其上。
　　金城J区的大院，占地极为宽广，而且在郊区，并且经常训练，因此，之前战斗的时候，爆炸声这么大，都没引的外人注意。
　　来到训练场，所有兵士，将官，已然全部集合完毕。
　　超过两万人，站在宽阔的广场上，浩浩荡荡，一眼看不到尽头。
　　“司令这么着急让我们集合要做什么？”
　　烈焰中队的王牌狙击手胡宇飞站在方队之内，眼中满是疑惑。
　　“应该和那个人有关！”旁边压低的声音响起：“搞不好，他会成为J区的人。”
　　同队战友，廖新成。
　　带着防毒面具，当先冲进一号会客厅，结果被杨元，随手拍出来的其中之一。
　　因为手下留情，伤势都不重，现在重新生龙活虎了。
　　“你是说……这位叫杨元的怪物，会成为我们的一员？”
　　胡宇飞嘴巴一抽：“这么厉害的人，不会愿意加入军队的吧？”
　　“你觉得不可能？”廖新成哼道：“不愿意的话，为何要冲入J区，又为何大打出手？故意展示出如此强大的力量？”
　　“这倒是……”胡宇飞说不出话来。
　　是啊。
　　单纯的找麻烦，可能他们早就死了，结果……一个人未死，这位又和总司令，在房间里商议了整整一下午。
　　要说没有目的，打死都不信。
　　“如果他真的能加入我们，带领我们，倒不失为一件好事！”过了一会，胡宇飞放光。
　　亲自与之战斗过，才明白，这家伙的可怕。
　　如果真的能加入他们，成为金城J区的一份子，以后可以跟随他修炼，或者执行任务，想想都觉得兴奋。
　　“是啊，要是他是我们的教官，我绝对认真学习，一点都不偷懒！”
　　廖新成同时点头。
　　人人都崇拜强者，J队更是如此。
　　“司令来了……”
　　正想说出自己的想法，胡宇飞就听到耳边响起声音，抬头看去，果然看到总司令，李智勇大步走上了最前面的高台。
　　而他身后，一个青年跟在后面，正是那位一个人击穿烈焰中队、第185装甲团的超级强者。
　　修长的身影映照在七彩霞光之下，如同一个顶天立地的巨人，虽未开口，可身上散发的气息，却已经压迫的训练场两万多人，大气都不敢出。
　　一人压万军！
　　这……
　　就是筑基！
　　（突然发现了一个秘密，千夫所指，无疾而短。。。请求大家不要说我短了。谢谢！）

第060章 总教官
　　“有两件事情要宣布！”
　　站在高台，李智勇司令的声音通过话筒，传递四方，每一个人都可以清晰听到。
　　“第一，J区即将进行一场大型J演，稍后，J演的具体细节，作战计划，会分发到每一个连队，各位要严苛遵守，如有违背，或者提前泄密者，J法处置！”
　　“是！”
　　所有兵士，同时点头，一个个眼神凝重。
　　大型J演，对于士兵来说，相当于实战，一旦出错，可以会被枪毙，没人敢乱来。
　　“第二，这位杨元同志，从今天开始，特聘为金城J区体能训练总教官！少将军衔，享受中将级待遇，这个职务，以前没有过，不过，我已经上报ZY，相信很快就能得到批复。”
　　环顾一周，李智勇司令，继续道：“希望诸位，严苛听从杨教官的命令，不得违背！”
　　达到将军军衔，都需要ZY才能决定，统一授衔，少将，可以延续烈焰中队教官职位，并加以提升。
　　中将，这种级别，即便他是一大J区的总司令，也没资格了。
　　“是！”
　　众人再次回应。
　　换做其他人，从未见过，直接任命一个从未有过的职务，而且，级别达到这种级别，肯定会引来轩然大波，但此时，整个J区，非但没有任何嫉妒和抱怨，反而所有兵士，都满是兴奋，眼神中带着尊敬。
　　杨元独自一人硬闯，带来的轰动实在太大了。
　　数千枚子弹悬浮空中，单手举坦克，双手打飞机……一幕幕，被监控录制下来，几乎所有人都看到了，深深雕刻在脑海里，无法忘记。
　　“现在由杨教官，进行训话！”
　　解释完任命，李司令大手一摆，后退了两步。
　　杨元颔首示意，并未靠近话筒，而是几步站在高台前面。
　　“我叫杨元，以后，是你们的教官！”
　　声音不大，也没通过话筒，却如同在每个人的耳中响起，哪怕再远，都清清楚楚。
　　“见过教官！”
　　所有人齐声高呼。
　　点了点头，杨元看向众人，目光中带着压迫：“相信各位对我的实力，已经有了一定的了解，我就不在展示了。现在，只想问你们一句……”
　　“想不想和我一样，拥有如此强大的力量？”
　　话音结束，下面一阵沉默，谁都没想到，这位教官，一开口，就说出这话。
　　“我们也可以做到？”
　　“当然想，孙子才不想……”
　　……
　　片刻后，人群炸开。
　　一人单挑一个部队，子弹来到跟前，却伤不到分毫……谁不想拥有？
　　“再说一遍，我没听见，想还是不想！”
　　“想！”一个个激动的脸色涨红，众人全都拳头捏紧。
　　“很好，不过……我这样说，肯定会有人觉得，修炼，并非人人可以做到，就算想，也完成不了，杨教官肯定是在画大饼！”
　　杨元继续道。
　　众人沉默，不少人脸色透红。
　　嘴上喊得很开心，大部分的确这样想的。
　　如果修炼，人人都可以做到，宗师也就没这么少了，烈焰中队，也不至于只有几十个精英。
　　“为了让你们相信，我现在就展示一下，我要传授的功法，有多么神奇！只要肯努力，人人都可以成为高手！”
　　不在乎众人的表情，杨元再次道。
　　两万多人，他没有时间挨个指点和教导，想要让众人，心甘情愿的严苛按照自己的吩咐修炼，除了展现实力，更重要的就是……给与希望！
　　让他们明白，以他们的身体条件，只要肯努力，同样能达到超人一般的实力。
　　所以……
　　要当众表演。
　　当众教导出一位高手来。
　　环顾一周，眼睛落在一个女孩身上。
　　“你，上来。”
　　“我？”女孩一愣，不敢违背，咬牙走上高台。
　　是个二十来岁的少女，双腿修长，皮肤柔嫩，比起所谓的明星，都丝毫不差。
　　“介绍一下自己！”
　　杨元道。
　　“我叫魏诗诗……”看着眼前这位青年俊美的容颜，女孩俏脸一红：“是刚来的文艺兵……”
　　七月才真正毕业，严格来说，现在大四。
　　“可修炼过？”杨元道。
　　魏诗诗脸色更红：“我学过跳舞，没、没……修炼过！”
　　“看她的样子，也没修炼过！”
　　“这女孩我知道，前几天才特招进来的，舞蹈很棒，是个高材生！”
　　“据说是水木大学舞蹈系的，军人子弟，周副司令亲自招的！”
　　“该不会……杨教官，想要指点她，让她拥有实力吧？”
　　“这怎么可能？这么漂亮的女孩，我觉得一拳打在脸上，肯定会哭……”
　　“禽兽！”
　　……
　　一片哗然。
　　“没修炼过就好，我现在传授你一套法诀，仔细听好！”
　　来到跟前，杨元将一套功法，细细讲解了一遍。
　　他用的是传音，其他人只看到不停开口，却一个字都没说出来。
　　见对方英俊的脸庞，距离她这么近，声音又雄浑有磁性，魏诗诗心脏不停乱跳，似乎有小鹿要跳出来。
　　“认真听，不然，我把你扔下去！”
　　杨元冷哼。
　　“是……”
　　吓了一跳，女孩这才想起这位单手举坦克的恐怖，不敢胡思乱想，静下心来，安心听讲。
　　不一会，将内容全部听完，又把不懂的，询问了一番。
　　“修炼吧！”
　　取出之前就准备好的药液，递了过去，让女孩服下，同时手指在虚空连连点出。
　　之前，无法帮助修炼者感悟灵气，此时修炼凌元一气诀，达到筑基境，完全可以以刺激穴道的方法，让从未修炼过的人，短时间内感悟灵力。
　　当然，也需要天资。
　　这女孩，钟灵神秀，双目中透露着灵光，一看就知道适合修炼。
　　连续点了几下，真元对方体内，后者果然感悟到了灵气的存在。
　　引气入体。
　　半个小时后，药力被彻底化解。
　　“好了！”
　　知道眼前这位，已经入门，杨元开口。
　　魏诗诗站起身来，虽然看起来同样娇羞，双眸却和以前不一样了，时不时透露出耀眼的光芒。
　　“有谁对自己的实力有信心，可以过来挑战一下！”
　　背负双手，杨元道。
　　“我来！”
　　话音结束，一个青年来到跟前。
　　皮肤黝黑，一双手满是老茧，裸露在外的肌肉满是疙瘩，一看就知道经常训练，力量不小。
　　“是沈奇！”
　　“这家伙虽然没考入烈焰中队，却也是顶尖级别的特种兵吧！”
　　“一般的散打冠军都不是对手，去挑战这样娇滴滴的女孩？还真不懂怜香惜玉！”
　　“就是他刚才说，这么漂亮的女孩，一拳打过去，会哭……”
　　“禽兽！”
　　“+1！”
　　……
　　再次哗然。
　　这个沈奇，在部队里名气很大，实力非同一般。
　　“魏诗诗，按照我刚才教授你的方法和他打！”杨元吩咐。
　　“这……我不会……”魏诗诗满脸焦急。
　　就修炼了半个小时，从小到大都是乖乖女，哪里会打架。
　　“不用会，乱锤即可……”杨元笑道。
　　“是……”
　　见教官语气中带着平和，紧张的心情，不知为何平静下来，点了点头，魏诗诗来到沈奇跟前。
　　“妹子，你放心，我会手下留情的！”
　　见她真的敢过来与自己对战，沈奇哈哈一笑：“这样吧，我让你三招！”
　　“小心！”
　　也不知自己到底有没有实力，但又帅又酷的杨教官既然说了，就一定没问题，魏诗诗银牙一咬，秀拳对着面前的家伙，挥了过去。
　　“就这？”
　　见女孩的拳头，连风声都没有，沈奇一声嗤笑，正打算躲避给对方看看，什么是男人该有的力量，就发现已经躲闪不及。
　　嘭！
　　打在脸上。
　　整个人扭成麻花，在空中旋转了七、八圈，笔直从高台上飞了下去。
　　还在空中，眼泪流了出来，此时，终于知道，不光美女被打脸会哭，他也会啊……
　　嘤嘤嘤~~
　　嘭！
　　掉在十多米开外，扬起满地尘土。
　　整个训练场……鸦雀无声。

第061章 你会跳舞吗？
　　所有人都瞪大眼睛，嘴唇哆嗦，说不出话来。
　　这位魏诗诗，刚才到底有没有实力，瞎子都能看出来，连只鸡可能都抓不住的小姑娘，教官只教了半个小时，一拳把J区最厉害的特种兵之一，打飞十几米？
　　真的假的？
　　这真的是修炼？
　　不是菜市场买白菜？
　　这么简单的吗？
　　“感觉如何？”杨元看过来。
　　“教官，他……好像很弱啊？”
　　一脸发呆，魏诗诗挠了挠头，有些不解。
　　就随手抽了一下，正常情况下，蚊子都打不死……怎么都想不到，这家伙直接飞了……
　　而且飞的这么远。
　　弱爆了……
　　躺在地上的沈奇听到这话，眼前一黑，哭的更厉害了。
　　我不要面子的？
　　这是揍完，又在脸上狂踩啊……
　　心好累……
　　“是很弱！”
　　点了点头，杨元环顾一周，声音再次响起：“这样吧，你下去，从训练场的这边，走到训练场的那边，台下这些人，无论单打独斗还是围攻，谁能拦的住你，我就亲自给他开小灶，单独训练！”
　　“开小灶？”
　　“单独训练？”
　　台下全都呼吸急促。
　　这个不会武功的女孩，教官训练了一下，就连沈奇打不过，他们本身就有实力，得到训练，又该多强？
　　不行，这个机会，一定要到手！
　　一个个眼睛泛红。
　　“我……和他们这么多人打？”身体一晃，魏诗诗差点没晕倒在地。
　　这是让我送死吧！
　　人家……
　　只是个会点舞蹈的普通女孩而已……
　　“会转圈吗？”不理会她的想法，杨元问道。
　　“舞蹈中很多转圈的动作的……”魏诗诗点头。
　　“那就好，下去转圈，不管有没人过来，从这头转到那头，就行了！”轻轻一笑，杨元眼神中带着鼓励。
　　“好！”
　　脸色再次一红，魏诗诗应了一声，从高台缓缓走了下去。
　　她的身材很好，足有一米七六，名副其实的大长腿。
　　转头看向杨教练，见他点头示意，咬了咬牙，魏诗诗闭上了眼睛。
　　大不了挨揍而已，不能让教练失望……
　　手臂张开，左脚脚尖着地，右脚摆起。
　　小天鹅的圆舞步，在她身上流淌出来，虽然穿着军装，依旧遮掩不住优美的身姿。
　　难怪能被金城J区特招，这动作无论从哪一点看，都完美的无懈可击，国内算得上顶尖。
　　台下想要拦住她的众人，一个个满脸发呆。
　　不是说要比武吗？
　　怎么……开始跳舞了？
　　比的这个“舞”？
　　正在震惊，就听到杨元的声音响起：“开始吧，赤手空拳，你们谁能拦得住她，刚才的话语，有效！”
　　“我来！”
　　一声大喝，一个一米九的壮汉冲了过来。
　　“美女，对不住了！”
　　一声咆哮，一拳对魏诗诗锤击而至。
　　脸色一白，不过想到教官的话，魏诗诗不敢躲闪，继续转圈。
　　嘭！
　　转圈的右腿撞在对方身上。
　　壮汉还没反应过来，脸就扭曲的和黄瓜皮一样，惨呼一声，飞了出去。
　　“？？？”
　　魏诗诗一呆。
　　就转个圈，你飞个什么劲？
　　“一起上！”
　　这才意识到，这个女孩，已经不是半个小时之前了，众人齐刷刷冲了过来。
　　娇躯一颤，魏诗诗不知如何反抗，不过，谨记教练的指点，不停转圈，速度越来越快。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　像是风火轮进入了人群，一个接一个的特种兵、J区标兵、连队尖刀被踢飞，高的、矮的、横的、竖的……
　　所到之处，一片狼藉。
　　“……”
　　高台上的几位司令员对望，全都觉得头皮发麻。
　　尤其是那个周副司令，更是觉得胡子快抓掉了。
　　手指哆嗦，取出手机，拨了出去。
　　“老周，怎么给我打电话了？我女儿到你们J区了吧，还听话吗？我就这一个女儿，有个什么闪失，看我不找你麻烦……”
　　笑声响起。
　　这女孩是他老朋友的女儿，J属子弟，再加上专业极强，直接特招了过来。
　　“老魏，你女儿……练过武术吗？”
　　咽了口唾沫，忍不住打断了老友的寒暄，周副司令问道。
　　“武术？你开什么玩笑！”
　　对面有些不悦：“我女儿是淑女，是公主，学过舞蹈，练过钢琴，会画画，会三个国家的语言，女孩子家家，学什么武术？老周，你疯了吧？”
　　“我……”
　　周副司令喉咙发干：“我看着你女儿，孤身一人冲入两万人的军队，遇到她的，磕着就飞，碰着就伤，感觉像隋唐演义里的李元霸……”
　　“滚，你女儿才特么李元霸，你全家都特么李元霸！”
　　嘟嘟嘟嘟！
　　一阵盲音。
　　“？？？”
　　周副司令发呆，按住视频发了过去。
　　“你要干什么？”对面的老者满是不悦。
　　“你自己看吧……”
　　懒得继续解释，调转摄像头，对准训练场。
　　女儿正在人群中旋转，自由的和风儿一样。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　围攻而来的士兵，成片成片的倒下，一个个鼻青脸肿……
　　“@#%￥%……”
　　对面老者彻底疯了。
　　这真是我女儿？
　　呜呜呜~~~
　　我的淑女，我的公主，我的心肝肺……
　　“看来他说的是真的……”
　　李智勇司令眼睛越来越亮。
　　之前，对于对方的那些话，心中多多少少还是有些怀疑的，此刻，已经彻底相信。
　　不是专门修炼的文明，如何能够创造出如此厉害的修炼法诀？
　　只传授了半个小时，就让普通人变的这么厉害？
　　司令台乱做一圈，台下的诸多兵士，真的要疯了。
　　一个不会武功的女孩，指点了半个小时就这么厉害，有单独指点的机会，谁愿意错过？
　　一个个嗷嗷着冲上来，然后……以更快的速度倒飞而出。
　　“我们也上吧！”
　　胡宇飞拳头捏紧。
　　虽然他们是烈焰中队队员，在整个J区都算得上最巅峰，可……谁不愿变得更强？
　　“好，我先上，你随后跟上，不论咱们谁得到了机会，都不能藏拙，一定要把教练教导的内容，给另外的人，好好复述！”
　　廖新成道。
　　“没问题！”
　　胡宇飞点头。
　　“我去了……”
　　一声大喝，廖新成纵身冲了过去。
　　还没来到跟前，身上的肌肉、骨骼就发出鞭子一般的声音，像是炒豆，又像是爆竹。
　　这是修炼达到明劲的表现，一举一动，自带法度。
　　“烈焰中队出手了……”
　　其他人纷纷让开。
　　烈焰中队，有化劲巅峰的教练专门指点，一个个都是精英中的精英，他们出手，外人根本插不上。
　　“是廖新成，他的实力很强，我上次，与其切磋过，被一拳打伤……”
　　人群外面，一个青年眼中满是崇拜。
　　“里面什么样了？我看不到，快点跟我们说说……”
　　听他这样说，围观的士兵，满是着急。
　　人数过万，无边无际，两万人同时围在一起，数量之多，可想而知，能够看到里面的，也只是极少极少一部分而已。
　　“廖新成施展虎形步，以傲人的速度，冲向女孩，携带下山之势，蕴含着咆哮之力，看样子无论是多厉害的修炼者，都可以一下撕成两半，不用想也知道，双方交战，必然龙争虎斗，难舍难分，快看……他来到魏诗诗身边了！”
　　刚才的青年，语速飞快：“然后、然后……以更快的速度倒飞了出去，对，天空那个跟皮球一样的就是他……”
　　“？？？”
　　一群听众。
　　说好的龙争虎斗呢？
　　说好的难舍难分呢？
　　这特么就完事了……
　　耍我们玩呢？

第062章 教授两万人
　　双手背在身后，杨元安静的看向台下。
　　虽然对这位魏诗诗的表现，能够预测七、八成，看到这一幕，还是松了口气。
　　引入普通灵气的王乾、赵印，都可以轻松把权衡武馆的拳师狂虐，这位借助他的真气，淬炼肉身，再加上药液帮助，虽然只修炼了短短半个小时，但真正的力量，却比起暗劲强者，都丝毫不差。
　　只要刘锦泉不出手，整个J区，单打独斗，不可能有人获胜。
　　即便是围攻，绝对实力面前，也于事无补。
　　有此依仗，才敢让女孩，硬闯万人军队，并且放下豪言。
　　见烈焰中队的人，越飞越多，杨元摇了摇头。
　　程远河这个教官不太称职啊……
　　将这些最精锐的特种兵，训练成了什么样了……
　　“杨教官……”
　　正在叹息，一个颤巍巍的声音响起，转头看去，就见周副司令一脸笑盈盈的来到跟前：“你看，我这个年纪，还能修炼不？不要求和魏诗诗那么厉害，只要三、五个年轻人无法近身就好！”
　　“老周，你丢不丢人？今年都六十四了，还修炼，一边去！”一个老者大步来到跟前，呵斥一句，随即看向杨元，满是微笑：“杨教官，我今年才57，以前和马大师练过浑圆太极拳，有些根底，你看能不能行？”
　　“我今年52！我最年轻……”
　　“年轻有个屁用，昨天我还看你保温杯里泡枸杞！杨教官，我虽然年纪大，但体质好，还能一口气爬五楼不费劲……”
　　又有两个老者冲过来。
　　“杨教官忙着教导所有兵士，提升J区战斗力，你们身为司令官，都在这里瞎掺和什么？”
　　皱着眉头，李智勇司令摆了摆手。
　　几位老者，脸色同时一红。
　　是啊，提升J区的整体力量，才是王道，不应该自私的只想着自己……
　　总司令果然是总司令，想的就比他们要远……
　　这种想法，还没结束，就见李智勇一脸堆笑：“杨老弟，你看咱们谈了一下午，你对我也熟悉了，我……适合修炼吗？”
　　“……”
　　众多司令员。
　　……
　　呼！
　　魏诗诗停了下来，大口喘着粗气。
　　她成功了！
　　从训练场的这边，一路转圈，到了另外一边，无人能挡！
　　之前，还奇怪沈奇为什么这么弱，看到整个J区的人，前仆后继的冲过来，都不是一合之敌，再傻也明白，不是别人弱，是她……强了！
　　而这一切……都是高台上的那位青年给的！
　　衣服在风中猎猎作响，七彩霞光的映照下，俊美的容颜，棱角分明，让人一看之下，就心动不已。
　　“谢谢……”轻呼一声，魏诗诗满是感动。
　　正想走回自己的方队，口袋中的手机响起。
　　文艺兵，没有其他兵种要求的那么严苛，这东西是可以随身携带的。
　　“爸……”
　　划开电话，满是疑惑的开口。
　　“女儿，告诉我，跟谁学了武功？怎么会这么厉害？”老者问道。
　　“你怎么知道？”魏诗诗一呆，想了想还是如实回答：“和我们教官学的，他刚刚教了我半个小时……”
　　“半个小时？”
　　对面的老者似乎有些抓狂，待彻底问清楚怎么回事，略带迟疑的声音响了起来：“你可不可以问问你们教官，我还可以修炼吗？只要他愿意，我可以拜师，磕头都行……对了，他有没有女朋友？要不，给他介绍我女儿……”
　　“……”魏诗诗。
　　这可真是亲爹！
　　……
　　“你们输了！”
　　站在高台之上，双眼环视，杨元面无表情。
　　台下众人，全都羞愧的脸色透红，站在原地，说不出话来。
　　要说之前，无法抗衡对方，可以说，宗师强者，修炼了不知多久，可……这位魏诗诗，明明是教官随便选的，前后加起来，修炼不过半个小时，就将他们揍得人仰马翻……
　　再厚的脸皮，也说不出口了。
　　“没来金城J区前，一直听说，你们是整个西北，最厉害的西北狼，无人能够抗衡，真正看到，才发现……一群软脚虾！”
　　杨元冷哼。
　　咯吱！咯吱！
　　所有兵士，脸上都写满了屈辱。
　　面子是自己丢的，怪不了别人。
　　“怎么？不服？”
　　冷冷一笑，杨元继续道：“娘们都不如的人，还会觉得屈辱？真要不服，先打赢魏诗诗再说！”
　　众人颤抖。
　　见蹿火蹿的差不多，两万多人都在爆炸的边缘，杨元这才继续开口：“我再问一遍，想不想当孬种，想不想被一个女人，从这头打到那头，丝毫没有反抗之力？”
　　“不想！”
　　齐刷刷的声音响起。
　　“那好，我现在传授你们修炼方法，只说一遍，能够领悟多少，学会多少，看你们自己！一夜的修炼时间，明天早上，我过来检查，如果做不到感气，实力没有丝毫进步，就直接骟了，去做娘们吧！”
　　双手负在身后，杨元再次环顾：“能不能做到？”
　　“能！”众人高呼。
　　见所有人情绪，全被调动起来，杨元这才满意的点点头，说出一套法诀。
　　和传授给袁九、小马哥等人的相差不大，属于凌元宗外门弟子的功法，十分普通，不过，真正修炼的话，成就同样不会低，有天赋很快就可以显露出来。
　　算是沙里淘金。
　　“这位杨教官，虽然年纪轻，却深谙带兵之道！”
　　将这一幕看在眼里，李智勇不由感慨。
　　其他几位司令同时点头。
　　能当兵入伍，大部分都是热血之辈，如果教官软绵绵的，讲的再有道理，也起不到太好的效果，这位杨元，先将他们打服，再用一个漂亮的女孩刺激，最后加上几句话挑拨，果然让他们体内的斗志彻底激活。
　　此时，再传授功法，效果大大增加。
　　很快功法讲完，杨元又解释了一些常见的疑惑，全部做完，找到李司令。
　　“我之前让司令准备的药材，凑齐了吗？”
　　数万人同时修炼，灵气肯定不够，再加上地球的灵气，早已稀薄的不像话，想要更快进步，药液，是必须具备的。
　　所以，下午商谈的时候，就让这位去找了。
　　“有些仓促，不过，也找到了不少，都在这边……”
　　微微一笑，李智勇向身后指去。
　　杨元眉毛不由一跳。
　　只见眼前三辆大卡车，摆了满满的药材，人参、鹿茸、灵芝之类的珍贵药材，不知多少箱。
　　“正常的J区，都会储备一些战略物资，这些，都是我们这么多年一点点储备下来的！”
　　见这位水波不惊的青年，露出这幅表情，李智勇笑了起来。
　　“好，我现在就炼制！”
　　知道军队有这些东西，也很正常，杨元不在多想，来到卡车跟前，派人将药材进行分类。
　　花费了整整三个多小时，才彻底弄好。
　　开始炼制。
　　修为突破到筑基，体内真气如炉，炼器之火，运用的更加自如了。
　　不过……
　　他炼制的速度虽然很快，炼制两万人使用的药液，还是花费了无数代价。
　　直到第二天中午，才算彻底完成。
　　期间，连续服用了几十副药液，才坚持下来。
　　“虽然炼药，消耗很大，但对‘神’的增加，很是显著……居然一夜功夫，达到筑神境巅峰了！”
　　满是疲惫，却也有意外之喜。
　　连续炼药，消耗、补充，补充、消耗，对“神”损耗极大，没想到一番折腾，最难修炼的筑神，居然一夜之间，就达到了巅峰！
　　而且，随时都能突破。
　　“这些药材，都达到了百年以上，可惜，对我目前的修为来说，作用不大……还是先留着吧，以后肯定用的上！”
　　将三卡车中，最珍贵的药材取出来，炼制成药液，放了起来。
　　这些药，外界有价无市，但对于已经筑基境的他来说，依旧没太大用处。
　　留给刘珊珊、赵旋等人，效果会更好。
　　“该检查一下他们的修炼成果了……”
　　一切做完，休息了一个小时，杨元彻底恢复过来，这才重新向高台走去。
　　昨晚上传授了，所有人修炼功法，也该看看，到底有什么结果了！

第063章 大型翻车现场（上）
　　一架波音747，在金城川中机场的跑道上缓慢滑行，还没停止，机场的所有领导已经排好队，前来迎接。
　　不一会，一行四人，走了出来，坐进了一辆丰田考斯特。
　　缓缓开动，行驶在宽阔的街道。
　　“七哥，为什么突然要到金城J区？”说话的同样是位老者，身体有些干瘦，双眸开合间，闪耀着冷峻的光芒，一看就知道，拥有不弱的实力。
　　“还不是我那个老对头！”
　　被称呼“七哥”的老者，哼了一声，道：“非要给金城J区弄一个什么‘体能训练总教官’的职位！甚至以自己的军衔做担保。没办法，上面只好让我来调查一下，给个准确答复。真不知这家伙搞什么，职务是国家规定的，岂能乱来？还以为是大宋啊，什么八十万禁军总教头……”
　　之前给李智勇司令打电话的老对头，齐家七哥！
　　没想到他直接坐飞机来了。
　　“金城J区的程远河，是形意门第十三代中，年纪最小的，天赋不错，年纪轻轻就达到了化劲巅峰，之前见过一面，当时气力鼓荡，游走全身，不出意外，五年内就会突破，算起来，今年刚好是第五年！”
　　干瘦老者微微一笑：“该不会突破了宗师，要做这个总教官吧！宗师是不弱，但他也应该知道，刚刚突破，算不了什么，没必要太出格，反而很容易引来其他人的反感。”
　　“不是他，上报的是一个我没听过的名字！”摇了摇头，齐家七哥取出纸张看了一眼，道：“叫……杨元！”
　　“杨元？”干瘦老者皱眉：“国内宗师，一共四十一位，我几乎都认识，没听过这个名字？七哥，能不能把资料给我看看？”
　　齐家七哥将资料递了过去。
　　低头看去，干瘦老者不由一呆：“2012年10月28日出生？现在还不到22周岁？这不可能是宗师啊！李司令这是要做什么？”
　　“这也是上面疑惑的，才命令我过来调查……”
　　齐家七哥摇了摇头：“见到就知道了，过一会到了地方，看到这位杨元，还望渠老能够出手测试一下！看看到底是何方神圣，能让李智勇这个平时死活抓不住小辫子的家伙，做出如此不理智的事。”
　　“七哥放心！”渠老点头。
　　渠复明，铁指门的老牌宗师，入宗师境，不下十五年之久了。
　　今年七十六岁，但看起来，和五十岁出头没什么区别。
　　齐家七哥的私人保镖，专门保护ZY领导组成员，程远河在他面前，小儿科罢了。
　　一个小时后，来到J区大院，取出证件，很快通行。
　　“先别忙通知李智勇，我们就在这里下车吧，我倒要看看，这家伙搞什么鬼！”
　　摆了摆手，齐家七哥阻止了接待自己的士兵。
　　既然是调查，明面上的东西，自然不能看，否则，很容易被带到沟里去。
　　所以，这次过来，没通知任何人，机场的领导，提前接到了消息，也被他呵斥了几句。
　　沿着J区刚修好的柏油路，缓缓向前，随即听到了一阵拍打的声音。
　　嘿哈！嘿哈！
　　“这个时间点了还在训练？”
　　疑惑的皱了皱眉，齐家七哥绕过一个弯，随即看到一个青年，站在不远处的训练场中，不停的锤击沙袋。
　　每一下，沙袋就剧烈晃动，连续几下，出现了一道裂痕，里面的东西，洒落出来。
　　“肉身已经开发到了极限，快要达到明劲了……这应该是烈焰中队的人吧！”
　　看到如此劲力，渠复明不由点头。
　　“肉身开发极限？明劲？”
　　对武术划分了解不多，齐家七哥疑惑的看过来。
　　“像我们这样的修炼者，日复一日的练劲，磨砺肉身，天赋高的，体内的力量可以冲破桎梏，将身体的枷锁打开，待肉身开发到极限，每一拳挥舞，都有上百斤的力量！”
　　渠复明向前一指，介绍道：“你看这个青年，每一拳都能控制力量，从小腿向上灌涌，动作虽不好看，但每一下下去，沙袋都承受不住，这就是……快要达到明劲的表现！据我所知，金城J区，能够做到这点的，只有程远河带领的烈焰中队。”
　　心中恍然，齐家七哥略带好奇：“这种境界容易达到吗？”
　　“当然不容易！”
　　目光中带着凝重，渠复明解释道：“想修炼到这种境界，至少要三个必要条件，第一，根骨极佳，肌肉类型很好。也就是说，天赋是最重要的，这种人，按照我国人口比例，一千位，才能出现一个。”
　　“第二，悟性要高，能够理解修炼的方法，不会出错！这点要求更高，可能要两千人，才能出一个。”
　　“至于第三，则是持之以恒！想要达到身体极限，必须付出超出正常人类的痛苦，如逆水行舟，不进则退，十年寒暑，始终坚持，否则，别说突破，保持状态都难！这点不需要资质，也没有所谓的比例，人人都可以做到，但……看起来最容易，却是最难做到的。”
　　“十年寒暑？”齐家七哥神色凝重：“这样说起来，这位应该修炼很久了？”
　　“那是自然，没有十年以上的苦功，和名师指点，不可能做到这点，即便是我这种天赋，也花费了整整七年，才得以成功的！”
　　渠复明笑道：“十年付出，成为烈焰中队队员，一大J区的王牌特种兵，也算值了……”
　　“这倒是！”
　　齐家七哥点头。
　　烈焰中队，和战狼中队、苍龙中队一个级别，特种兵中的特种兵，每一个都强大无比，能成为其中一员，绝对算得上光宗耀祖了。
　　“将他喊过来，我要问他……”
　　感慨完，齐家七哥摆了摆手。
　　身后的秘书点了点头，急匆匆走了过去，时间不长，锤击沙袋的士兵，一脸忐忑的来到跟前，似乎有些想哭：“首长别生气，俺只是一时技痒，按耐不住，打了几拳沙袋，这就去干活……”
　　“生气，我有什么可生气的？喜欢训练，努力训练，才是好兵！”没想到他这么慌张，齐家七哥一脸和蔼的问道：“你们烈焰中队和你这样实力的，一共有多少？程教官，现在在什么地方？”
　　“烈焰中队？”士兵一呆：“俺不是烈焰中队啊……”
　　“不是？”对望了一眼，齐家七哥和渠复明各自疑惑。
　　“俺是炊事班的，刚清理了地下道，弄了些农家肥，无意中看到这个，一时手痒，过来试试……”
　　士兵一脸透红，似乎害羞的想要钻进地缝。
　　“炊事班？农家肥？”
　　瞪大眼睛，渠复明正想询问，就见面前的家伙，已经从训练场的一侧，取来两个水桶，里面腥臭一片，全是天然肥料。
　　J区，会有单独开辟出一些自种田，里面只用农家肥，不用化肥和农药，给一些王牌特种兵服用，更好的保持体能。
　　捂着鼻子，二人有些发呆。
　　能挑这个，看样子……真的是炊事班，不是烈焰中队……
　　只是……炊事班不参加战斗，属于后勤人员啊……
　　“胡闹，如此修炼天才，这么厉害的人，放在炊事班……简直太胡闹了！”齐家七哥面容铁青。
　　如此年纪就拥有这种实力，在其他J区，哪一个不是手掌上的宝贝，捧着怕摔了，含着怕化了……
　　李智勇倒好，居然让他挑大粪……
　　太暴殄天物了吧！
　　“小朋友，放心，如果我没看到，倒也罢了，既然看到，一定不会让你埋没！我这就告诉李司令，让他把你收入烈焰中队……”
　　大手一摆，齐家七哥怒道。
　　刚才渠复明说的这么艰难，十年苦功，才有这点成就，不去好好为国效力，却在这里做这种工作……
　　欺人太甚！
　　“烈焰中队？俺……哪有资格……”没想这位领导如此激动，士兵满是尴尬。
　　“怎么没资格，你这么强的实力？”
　　齐家七哥道。
　　士兵一呆，因为害羞，脸色透红：“领导别说笑了，俺……在俺们炊事班，实力最弱，啥都不是，弱小的如同脚底的泥巴，垃圾的一批！”
　　“？？？”
　　齐家七哥、渠复明全都一头雾水。
　　（卑微如同脚底泥巴一样的老涯，跪在地上求推荐票，你们能给吗？）

第064章 大型翻车现场（下）
　　“你的意思……炊事班，还有比你更强的？”
　　过了半天，渠复明反应过来，再忍不住。
　　全身劲力贯通，随时都会突破明劲……这么强的人，炊事班最弱？啥都不是？
　　开玩笑的吧！
　　“是啊……不信，俺可以带领导过去看看……”士兵道。
　　二人对望，连忙点头，紧跟在身后。
　　他们倒想看看，金城J区，到底有个什么样的神仙炊事班，连即将达到明劲的高手，都只能挑大粪！
　　跟在身后，很快来到一个院落。
　　还没进门，就看到一个士兵，正在扫地，刚好扫到巨大的磨盘跟前，觉得下面很脏，左手一抬，磨盘就被提了起来，单手托举，右手扫动，很快打扫干净。
　　轰！
　　随手一放，地面晃动，尘土飞扬。
　　面皮一抖，齐家七哥声音发颤：“这个要有……五百多斤吧……”
　　这么大的磨盘，青石雕刻而成，绝对超过五百斤，单手托举，像是拿起一个皮球，一本书，轻松的不像话……
　　渠复明也身体一晃。
　　这样的东西，他是可以轻而易举的托举起来，但……对面是个二十来岁的青年，而且还是打扫卫生的勤务兵……
　　“领导，你们看……”
　　身后跟着的秘书，嘴唇哆嗦，不由一指。
　　齐家七哥、渠复明急忙抬头，紧接着看到一个系着围裙的厨师，肩膀上扛着两头猪，大步向一个房间走去。
　　每一头猪，都至少两百斤，两头加起来，堆积了一米多高，换做别人根本掌控不住，这家伙不但背的很轻松，还健步如飞……
　　哗啦！
　　一头猪没控制住从肩膀上掉了下来。
　　嗖！
　　一个路过正在给农田浇水的士兵，突然伸出左手，轻轻一托，就抬了起来，像是拿着一个棉球：“小心一些，把我种的禾苗砸死，小心我告状！”
　　“不好意思，不好意思，下次一定小心……”
　　厨师士兵脸色一红，另外一只手轻轻一勾。
　　呼！
　　掉下的猪，飞了起来，不偏不倚的落在肩膀。
　　咔嚓！
　　重量太大，脚下的青砖立刻碎裂。
　　“有没有搞错？一上午给我踩坏三十多片了，砖不要钱的？经费你们出啊？就不能小心一些吗？”
　　房间内响起一声愤怒，紧接着一个人影“嗖！”的一下，跳出足有七、八米的距离。
　　手里拿了一块砖，两根手指竖起，轻轻一插。
　　嘭！
　　坚硬的地面立刻出了个窟窿，砖石被撬了起来，轻松换上……
　　“明劲……”
　　沿着唾沫，渠复明感觉有些翻车。
　　刚和七哥说完，劲力贯通需要十年寒暑，万里挑一，结果……一个炊事班，就冒出这么多高手，一个比一个厉害，还有达到明劲的……
　　谁能告诉我，这是怎么回事吗？
　　嘭！
　　正觉得不敢相信，地面晃动，转头看去，就见一个士兵正在锄地，锄头下去轻轻一抖，地面立刻出现一道裂痕，泥土被翻了起来，像是一条长龙。
　　“……”
　　渠复明面色发苦，好吧，这个锄地的，也有明劲的力量。
　　呼呼呼！
　　房间内，油烟乱窜，火焰明灭不定，几人看去，刚进去的厨师，开始颠勺。
　　直径四米左右的铁锅，在他手里，和普通的炒瓢一样，里面的菜不停翻飞，香味扑鼻。
　　“这……也有五百多斤吧……”
　　齐家七哥想哭。
　　我这来的不是炊事班，是超人训练营吧？
　　难不成……班长叫薛仁贵？
　　“你们炊事班，都这么厉害的？”
　　过了一会，再忍不住，看向不远处挑粪的士兵。
　　“不算厉害吧，只能算得上一般……那边的文工团才厉害呢，昨天我们就被一个文工团女兵打了……”
　　挑粪士兵一脸羞涩。
　　“文工团？”
　　满是疑惑中，几人离开炊事班的院子，向文工团走去，进入其中。
　　诺大得剧场，人数并不多。
　　一个二十来岁的女孩，站在不远处，双手环抱，一个巨大的钢琴，就被托举起来：“团长，这东西放哪？”
　　“放那边吧……”
　　一个中年女子随手一指，面带不悦：“我不是让你拿两架钢琴过来吗？怎么只拿了一个，是不是偷懒？”
　　“团长，我天赋不好，修炼的不太顺畅，所以力量太小了，实在不好意思，争取明天能够拿起来两架……”
　　满是羞愧，女孩一脸透红。
　　渠复明和齐家七哥同时捂着胸口。
　　这可是三角钢琴，一个就有六百多斤……一个小胳膊小腿的女孩，随手抱起来，居然被说成偷懒……
　　关键还说天赋不好……
　　这都叫天赋不好，啥叫好啊？
　　嘭嘭嘭嘭！
　　大厅深处响起了巨大的鸣响。
　　疑惑的对望，二人继续向里走去，掀开幕布，再次发呆。
　　只见里面一个身材高挑，面容美丽的年轻女孩，正在原地转圈，四周摆满了沙袋，修长笔直的双腿，每转动一圈，就抽中一个。
　　沙袋发出“嘭！”的声音，飞起两米多高。
　　“这个沙袋里面不是填充物，而是真沙子……这么大，每一个要有七、八百斤吧……”
　　看着砂带破损的地方，流出细沙，齐家七哥喉咙发干。
　　渠复明机械式的点头。
　　感觉脖子都有些麻木了。
　　七、八百斤重的沙袋，随便转圈，就能踢的飞起来……这是什么力量？
　　恐怕暗劲之中，都算得上靠前了吧！
　　这……真特么是文工团？
　　文艺兵啥时候，也这么厉害了？
　　“直接去烈焰中队吧……”
　　又转了一圈，发现每个文艺兵，最差都达到劲力贯通，二人再不停歇，找人问了一下，很快找到了烈焰中队所在的院落。
　　如果那些人，都只是普通的炊事兵、文艺兵的话，烈焰中队做为特种兵的特种兵，肯定更强！
　　轰！
　　还没走进院子，一股强大的气息，猛地翻涌而至，一股巨大的压迫力，席卷而来。
　　“是化劲……有人突破化劲了！”
　　渠复明眼睛眯起。
　　化劲的气息，身为宗师，可以轻易感受到，能达到这种境界的，整个华夏，数量都不太多，这个院子居然有人突破……
　　太厉害了吧！
　　急匆匆进入其中，就见几人正在对战。
　　啪啪啪啪！
　　空气发出音爆，交战的双方，每一次出手，都会留下声音，气浪翻滚，还没来到跟前，给人一种热浪袭来的感觉。
　　“一位化劲，二十多位暗劲高手？”
　　渠复明揉揉眼睛。
　　房间里的所有人，都达到了暗劲的实力，最强的一个，更是达到了化劲。
　　这是烈焰中队？
　　这么厉害的话……别说苍龙中队、战狼中队，就算J区之中，最强的青龙特战队也不是对手啊！
　　“恭喜队长突破化劲……”
　　战斗结束，一群人围在一个青年跟前。
　　烈焰中队队长，刘锦泉。
　　学习了杨元传授的功法后，再加上早已达到暗劲巅峰，一夜之间，顺利突破。
　　“没什么，是教官教的好……”
　　刘锦泉连忙摆手。
　　学习了教官的功法，才知道，以前学过的，根本不在一个层次上，有着天和地的差距。
　　“就进步这么点？还有脸在这里开心？”
　　就在这时，一个满是的不悦声音响了起来。
　　随即一个青年，双手背在身后，缓缓走了进来。
　　“教官……”
　　看到这位，众人脸色全都变得有些泛白，不由自主的颤抖。
　　“一夜功夫，只从暗劲突破到化劲，这种天资，还敢跟我说高……就算一头猪，好好训练一下，也进步不会比你慢吧！”
　　大手一摆，青年话语中没有丝毫客气。
　　“教官，我错了……”刘锦泉羞愧的抬不起头。
　　不远处的渠复明差点炸开。
　　一夜之间，从暗劲突破到化劲，关键这位才二十来岁，已经是逆天的不可思议了，居然说资质不如猪……简直不能忍！
　　正想冲过去找对方理论两句，就见那位青年教官大手一招。
　　一个炊事班的厨师将一头活猪赶了进来。
　　“这头猪，昨天听了我传授的功法，也有了一定的成就……”
　　呼！
　　话音结束，猪猛地跳起，一头撞在不远处的沙袋上，“嘭！”细沙缓缓流出。
　　“化劲……”
　　眼前一黑，渠复明彻底疯了。

第065章 还剩三天
　　这可是一头猪！
　　随手可以宰杀的伙食……一爆发，竟然施展出化劲的力量……
　　怎么个情况？
　　谁能告诉我发生了什么？
　　炊事班，最差的挑粪工，劲力贯通；文工团，随便一个女孩，暗劲巅峰……这些，我特么都能忍，你来告诉我，一头猪，拥有化劲，到底特喵的怎么回事？
　　不光他这副表情，齐家七哥就算对武功不了解，强弱同样能看出来的。
　　面前这头猪，可以预见，就算他手持机枪，都未必能够将之击杀！
　　太可怕了！
　　“你、你就是李司令新确定的总教官？”
　　再傻，也明白这位看起来只有二十来岁的青年，应该就是资料中所说的那位了。
　　“你们是谁？”
　　年轻教官皱了皱眉。
　　这位，自然就是杨元了。
　　恢复完体力，过来检查修炼成果，一路上其他人都进步不小，唯独报以最大希望的烈焰中队……进步太微弱了！
　　普通的烈焰兵士，只从明劲，进步到暗劲，刘锦泉，也只从暗劲巅峰突破到了化劲……
　　太慢了！
　　要知道，昨天晚上和他们一起修炼的人，有不少从没修炼过任何功法，而此刻，都直接冲击暗劲了！
　　虽怒其不争，心中却也知道缘由。
　　刘锦泉等人，之前就修炼过，好像已经作画的白纸，想要增添内容，十分麻烦，而普通士兵，从未练过，犹如空白之处作画，什么都可以。
　　进步自然更大。
　　不过……
　　只要给他们适应，肯定可以追上来。
　　毕竟，能够从数万军人中，选拔出来，进入烈焰中队，无论天资还是悟性，肯定都是最强的。
　　当然，这些话，不能说出来，为了给与激励，故意找来一头猪，服用了炼制的药液，并且灌输了一道真气。
　　否则……这东西就算聪明，听不懂人话，也不可能一夜之间修炼成化劲的！
　　“他们就是齐涛，和铁指门现任掌门，渠复明！”
　　朗朗的声音响起，李智勇司令大步走了进来。
　　虽然这两位要低调的调查，可来到J区这么久了，身为总司令，如果再不知道，真就算是无能了。
　　“齐家七哥？渠掌门？”杨元一愣，恍然大悟。
　　齐家七哥，前世听李智勇司令说过多次，知道他们之间的恩怨，却从未见过本人，所以，并不认识。
　　七哥，是外人对他的尊称，因为姓齐，又是家里的老七，熟悉的人都以这种称谓，而实际上，他的名字，叫齐涛，实权人物，华夏最顶级的干部之一。
　　至于渠复明，也听说过，宗师境强者，国内都有名的超级高手，程远河与之一比，绝对两个概念，不可同日而语。
　　听过，却未见过。
　　巨掌来临，洪水漫天，为了能够拯救生命，这位齐家七哥，亲自跑到灾区，主持救人工作，三天三夜没有合眼。
　　返程的时候，遇到了烈阳宗的一位弟子，渠复明为了保护他，当场被打死，这位七哥，为了不泄露国家机密，宁死不屈，同样惨遭杀害。
　　李智勇司令，虽和他竞争多年，可一说到这位老对头，依旧感慨万分。
　　竞争，是因为特殊事情，但牵扯到国家，事关人类的大事，能坐到这个位置上的，没有一个会退缩的。
　　因为，他们比普通人，更懂得生命的珍贵。
　　“是不是上面，对我强烈要求总教官这个职位有些不解，派你们来考察？”
　　李司令哪里不明白怎么回事。
　　脸色一红，齐家七哥道：“只是让我来看看……”
　　“既然这位就是总教官，在下可否讨教一下高招？回去也好交代……”
　　知道领导的意思，渠复明向前一步，战意如龙。
　　虽然他看不穿眼前这位的具体修为和实力，但可以感受到对方体内的力量十分雄浑。
　　一举一动，看起来随意，却精准无比，暗合大道。
　　据他所知，整个华夏，也只有传说中的那几位，才能做到这点，即便是他，都还差了一截。
　　“能和铁指门掌门交手，荣幸之至！”杨元点头。
　　眼前这位，和程远河不同。
　　后者，龙渊界入侵时，卑躬屈膝，丢尽人族脸面，这种人别说打击，杀了都无所谓，而这位同为宗师，宁可战死，却不失尊严……值得敬重。
　　“请！”
　　不再多说，二人来到房间中间的擂台之上。
　　起手礼结束，渠复明冲了过来。
　　宗师强者果然不同凡响，四周的空气宛如被压实，变得有些粘稠。
　　他的动作不像程远河那么花哨，但每一下都力量十足，空气都似乎能被撕裂。
　　身体不动，杨元一招招应对。
　　十招过后，渠复明主动后退了几步，脸色一红，满是尴尬：“多谢杨教官的指点，在下感激不尽……”
　　齐家七哥、李智勇等人愣住。
　　从交手开始，杨元没开口说一句话，所谓的指点，是怎么回事？
　　“第一招开始，我就知道自己输了，杨教官，每一招都在我体内，注入一道真气，帮我运转之前生涩而无法贯通的经脉……是我贪心了，才没停下……”
　　抬起头来，看向眼前的青年，渠复明满是尊敬。
　　双方一交手，他就知道已经输了，因为对方直接点中他修炼的一处缺陷。
　　不过，并未发力，而是注入了一道真气，帮他解决了隐患……
　　虽然只是一丝，却让他感觉禁锢了好多年的修为，再次有了进步！
　　因此，才厚着脸皮，施展了十招……
　　“这……”
　　所有人同时一震。
　　和宗师强者对战，非但没有手忙脚乱，还帮对方贯通经脉……到底有多强？
　　已经可以用恐怖来形容了！
　　“杨教官深不可测，J区能有他做教官，战斗力必然暴增一大截……”
　　来到齐涛跟前，渠复明道。
　　陪对方过来，就是以他实力试试这位的，此刻，也算试完了。
　　的确有这个资格，做所谓的总教官，享受中将军衔。
　　“我知道了……”
　　明白过来，齐家七哥点了点头，看向不远处的李司令：“我这次来就是为了这事，还要着急回去复命，就不多待了，告辞！”
　　说完，懒得多说一句，转身离开。
　　看样子，的确和李司令不对付，连说话的兴趣都没有。
　　“先别忙，这是我给领导的一封亲笔信，注明了这样做的原因，还望你亲手交给他……”
　　知道留不住，李智勇将一封信递了过去。
　　外星人入侵，这事牵扯太大了，正常情况下，他应该亲自去帝都汇报，才能做决定，但按照眼前这位的说法，时间上肯定不允许。
　　思前想后，只能先将职务报上去，上面必定派人过来审查，然后自己再将想要说的，用书面的形式作出汇报。
　　至于为何不用内部通讯，直接电话上汇报……
　　还是等领导给他打电话吧……
　　让他给对方打，真不知如何开口。
　　“李司令……你和这位齐家七哥，到底什么恩怨？”
　　见七哥走远，二人关系的确不睦，杨元好奇的看过来。
　　前世询问对方，李司令说人都死了，说起来没有意义，便缄口不言，所以，到现在都不知道他们之间，到底什么矛盾。
　　“这个……”
　　脸色一红，李司令摇头：“都是些年轻时的事情罢了，不值一提……”
　　见他的表情，杨元不用说也猜出了几分，弄不好就是年轻思慕少艾，结下的梁子，现在都没化解。
　　“李司令，这边的事情，拜托你了，严格按照我们所说的去做，一点时间都不差，我还有事，不能继续待在这里，要先行离开！”
　　摇摇头，不在这个问题上继续纠结，杨元道。
　　获得了官方身份，得到了想要的东西，更是传授了功法，让两万人实力突飞猛进，计划中最大的一个圆环彻底闭上，没继续待下去的必要了。
　　必须尽快回去，做剩下的事。
　　时间很紧张，不容耽误。
　　现在是6月15日，下午15点20分。
　　距离入侵，只剩下整整三天，72个小时。
　　（周一求推荐票！大家别忘了投！另外，大家的本章说呢？我都没办法抄了。。）

第066章 金小小遇到危险
　　金城市，宽阔的街道，车水马龙。
　　刘锦泉驾驶着车辆，在路上疾驰，杨元坐在后座上，双眼闭起，思索剩下的步骤和事情。
　　虽未正式批文，但他金城J区总教官的身份，已经确定下来，然后做证件，录入信息，耽误了些时间，不然，可能早就出来了。
　　至于后续的事情，已经交代完李司令，一些适合修炼的优秀苗子，也选了出来，让其重点培养。
　　这些，做为司令，轻车熟路，不需要过多操心。
　　取出手机，打开计时器。
　　倒计时……
　　71:00:00。
　　字母跳动。
　　70:59:59。
　　只剩下不到71个小时了。
　　杨元眉头紧锁。
　　虽然有李司令的全力支持，两万多兵士，也都修炼了，也有现代化武器，但面对三百多位筑基境以上的入侵者，还是差的太远。
　　他们组成的大阵，核弹都无法破开。
　　最重要的是……
　　修炼者，机动性很强，核弹就算很厉害，无法定位，也无用啊。
　　剩下的时间，依旧不敢浪费，必须按部就班的进行，不能错上一丝一毫。
　　吱呀！
　　车停了下来。
　　车窗外，一行字出现在眼前——权衡影视基地。
　　赵旋给了刘锦泉和刘三爷，两张纸条，一个要做J区总教官，现在已经完成，第二个，就是要借用他们影视基地一天。
　　现在也该兑现承诺了。
　　要说之前，刘三爷还想观望，当从儿子口中得知，程远河被当面斩杀，这位又成了总教官，哪还再敢说废话，二人还没来到跟前，就已经在影视城外面等候。
　　“杨教官，影视基地已经全部准备好了，你要做什么，吩咐就是……”
　　态度恭敬，不敢有丝毫废话。
　　杨元第一次见到这位金城有名的刘三爷。
　　前世，这位也没活着进入基地，但和老对头袁九一样，面对入侵者，并未退缩，而是与之战斗。
　　可惜……实力太弱，直接被杀。
　　点了点头，杨元抬脚向影城里面走去。
　　……
　　时间回到6月14日，下午。
　　金小小在火车站找了好大一圈，都没找到给她让座的青年，这才知道，对方已经走了，心情满是失落。
　　“算了，还是办正事吧！”
　　来到权衡影视基地，准备给粉丝们实况转播当红小生陈武的电影首秀。
　　这是西北最大的影视基地，不少电影、电视剧都在这里采景，龙套、演员数不胜数，还有无数粉丝，守在外面，等候爱豆的出现。
　　很快找到自己的爱豆团。
　　一共八个女孩，举着“陈武”字样的横幅，站在影视基地外，各种望眼欲穿。
　　“怎么样？来了没？”
　　来到跟前，金小小问道。
　　要说之前，能够见到偶像陈武，绝对会激动的跳起来，而现在，自从见到那位小哥哥后，对这位爱豆的颜值，似乎已经免疫了。
　　“还没呢……我好像听说，今天不来了！”
　　一个女孩摇头，满是失落。
　　“不来？今天不是电影开机吗？主演不来……不太好吧？”
　　金小小愣住。
　　电影第一天开机，主演不到……是不是有些说不过去？
　　“据说……金城气候太干了，他一来到说皮肤不舒服，要去泡桑拿，就没过来……”失落的女孩继续道。
　　做为粉丝，她们了解偶像的行程，有时候比电影公司都要准确。
　　“气候太干？”
　　金小小皱眉。
　　演员既然拿了片酬，自然要敬业，因为气候干燥，就不过来，也未免太娇气了些！
　　“对了，跟你们说件事，今天我路上遇到了一个帅哥，比偶像还要帅……”
　　这种想法一闪而逝，金小小兴奋道。
　　“这不可能！我武天下第一！”一个迷妹哼道。
　　“是啊，做为武粉，你怎么能说别人帅？这绝不可能！”有人应和。
　　“……”
　　苦笑一声，知道这几个人说不通，金小小只好摇了摇头：“算了，既然偶像不来，我们也别等了，去吃火锅吧！”
　　一阵嬉闹，吃完晚饭，已经晚上九点多了。
　　“回住的地方……”
　　想起那位小哥哥也不知以后能不能再见，金小小摇了摇头，来到路口，刚好看到红灯结束，绿灯亮起。
　　脚步一抬，正要过马路，掌心的手机突然剧烈震动起来。
　　满是疑惑，低头看去，随即看到备忘录弹了出来。
　　“是他给我留的惊喜……”
　　眼睛一亮，金小小顾不上前进，激动的将手机解锁。
　　对方说要她保持手机满电，留了什么给她，没想到是在这个时候。
　　“难道是他的电话号码？”
　　轻轻一笑。
　　做为主播，接触网络，知道一些约会的浪漫桥段，有些小哥哥，会在特定时间，发送特定的语言，让人感动。
　　这位小哥哥，不会这么撩吧！
　　低头看了一眼时间，21点17。
　　似乎……没什么特殊之处。
　　哗啦！
　　手机解锁，备忘录中的内容，出现在眼前，只有五个字：不要过马路。
　　“？？？”
　　金小小一愣，满是不解。
　　吱呀！嘭！
　　就在她奇怪的时候，面前响起尖锐的刹车声，紧接着汽车相撞的声音响起。
　　急忙抬头，随即看到两辆轿车，在她的正前方不足五米的地方，撞在一起，汽油、零件洒落一地，因为速度太快，里面的人，不用看就知道没救了。
　　娇躯一颤，金小小如坠冰窖。
　　如果……刚才手机没响，肯定会直接过马路，而现在……估计已经被两车撞上，弄不好，已经死了……
　　也就是说……
　　对方的哪条备忘录，救了自己的一命！
　　最关键的是……上面写了，不要过马路……
　　也就是说……这位小哥哥，知道她会在这一时刻过路，而且可能会遇到车祸，提前用备忘录的形式，将她救了下来！
　　这、这……怎么做到的？
　　车祸，也能提前预测？
　　和同伴吃饭，什么时候去吃，什么时候结束，包括她订了哪家酒店，怎么计算出来的？
　　这可都是随机事件！
　　浑身冰冷，手机再次一震，又一条备忘弹了出来。
　　“看来你安全了，算是我送给你，送给金华山的见面礼，这是我的电话，明天会联系你，181……”
　　下面是一串电话号码。
　　“是真的……他预测了我遇到的危险……”
　　要说之前还有所怀疑，现在绝对百分之百相信了。
　　迟疑了一下，按出一连串号码。
　　“爸……”
　　电话接通，咬着嘴唇，金小小用颤抖的声音问道：“你……相信预言吗？”

第067章 陈武吓尿
　　和父亲电话聊了很久，后者作为资深的新闻人，见过无数光怪陆离的事情，可女儿所经历的，同样不敢相信，一头雾水。
　　想不明白，只好就此作罢，反正对方说了，不久会来拜访，届时，再好好询问就可以了。
　　第二天，睁开眼睛，金小小立刻炸毛般的跳了起来。
　　睡着已经凌晨五点多了，没想到一觉醒来，到了下午……
　　关掉飞行模式，无数短信蜂拥而来，正想回复，电话响起。
　　“我说小小姑奶奶，你干嘛去了，怎么还没来？”电话里传来抱怨的声音。
　　“我马上过去……”脸色一红，金小小收拾完毕，再次赶到权衡影视基地，已经下午四点多了。
　　“偶像来了吗？”
　　急匆匆来到姐妹跟前：“我有没有错过？”
　　“早就来了，在里面拍戏呢！”给她打电话的女孩，一脸无奈。
　　“那……怎么办？我还没看到呢……”
　　金小小一脸纠结。
　　“就知道你会这样，昨天晚上托人找了关系，弄了几张可以进入基地的票，她们已经进去了，就差你了！”
　　女孩从包里取出两张门票。
　　“就知道你肯定有办法，爱你！”金小小眼睛放光。
　　权衡影视基地的门票很难拿到的，这位好友能够拿到手里，而且好几张，本事不小。
　　很快找到陈武所在的拍摄现场，不愧是当红武打小生，每一个动作，都自然飘逸，引得四周尖叫不断。
　　“好厉害，好有安全感！”
　　“他可是实打实参加过比赛的武术冠军！不是那些绣花枕头。”
　　“不仅帅，还有实力，越来越爱他了……”
　　一堆女粉，满是激动，个个眼睛放光。
　　“听说了吗？这部剧，有主角和老虎对战的戏，为了效果更逼真，偶像亲自要求，和真老虎搭戏！”一个消息灵通的女孩满是崇拜的开口。
　　“太拼了吧！”金小小吓了一跳。
　　“正是我崇拜他的原因，不像一些奶油小生，还没怎么着，就各种炫耀，这可是真老虎啊！”
　　兴奋地眼睛放光，女孩话音未落，激动地向前一指：“快看，真的来了……”
　　金小小抬头，果然看到一个马戏团的驯兽员，赶着一头吊睛白虎走了过来，个头很大，体长接近四米，缓缓走动，还没来到跟前就给人巨大的压迫感。
　　不愧是百兽之王，即便她们站在看台外面，有栅栏保护，依旧感到双腿有些发颤。
　　见过那位小哥哥后，对这位偶像，已经没之前那么火热了，但此时见他挑战真老虎，也不由心生敬佩。
　　这可不是一般人，可以做到的。
　　“各位粉丝，我现在已经到了偶像新电影的拍摄现场，这次，他为了挑战自己，居然邀请了一头真正的老虎做对手戏……”
　　将手机架起，金小小开始直播。
　　因为早就宣传，再加上陈武的名人效应，短短十来分钟，房间就来了两万多人。
　　各种礼物刷的飞起，“666”，“2333”，“我武威武，我要给你生孩子”之类的话语满屏飞。
　　……
　　拍摄现场，临时搭建的帐篷内。
　　陈武正在补妆，声音中带着不悦：“为什么要用真的老虎？”
　　“你现在是硬汉人设，弄一个真的老虎，大肆宣传出去，对口碑会有很大帮助！”
　　经纪人笑道：“陈哥放心，老虎是我们从马戏团专门借来的，性格温顺，我专门试验过，不会有任何问题。”
　　“过一会，你只要过去，摆几个动作就行了！放心，我都和导演说了，镜头借位就好，我们要的是宣传点，又不是让你打虎！新闻和热搜那边，早就说好了，只要你过去，晚上必然登上热搜第一！”
　　“以后有这种事，提前和我商议，下不为例！”虽然不高兴，陈武还是点了点头。
　　小鲜肉市场，流行过一段时间，后来遭到了全民抵制，会功夫硬汉形象的他，自然也就水涨船高。
　　这次弄个真老虎，一旦运用好了，绝对能让名气，再提升一步。
　　补妆完毕，回到拍摄场，陈武咬了咬牙，来到距离老虎大概十米左右的地方停了下来。
　　虽知道这家伙训练过，不会咬人，依旧有些害怕。
　　“action！”伴随导演的指令，陈武硬着头皮，摆出各种造型和动作。
　　摆了一会，发现老虎，看起来威猛，实际上却趴在地上，没动弹的意思，恐惧之意逐渐放松，心中有些活跃。
　　逐渐靠近，来到跟前。
　　周围粉丝尖叫的声音更大了。
　　“好man！”
　　“太帅了……”
　　一群女孩，眼睛都变成了心形，就连金小小，同样满是崇拜。
　　直播间，更是弹幕不停刷起。
　　“感觉还不错……”
　　见他成了所有人注视的中心，陈武心中有了极大的满足。
　　“反正这家伙不动，还有驯兽师在一旁，如果……按着它的脑袋，摆个锤击的动作，会不会直接成为今天最热门的话题？”
　　一个想法冒了出来，再按耐不住。
　　反正这头大家伙，不怎么动弹，不如摆个更靠近的pose，更加坐实武打小生的人设。
　　牙齿一咬，来到跟前，左手扶着老虎的脑袋，右手举起，动作飘逸而又漂亮。
　　“快拍下来……”
　　见他这么上道，经纪人满是兴奋，急忙招呼一侧找来的媒体。
　　这些人心领神会，拿出专业相机。
　　咔嚓！咔嚓！
　　闪光灯晃动，老虎有些愠怒，一声闷哼，站了起来。
　　正站在旁边摆造型，哪里料到这些，陈武立刻被绊翻在地。
　　吼！
　　找到了宣泄口，老虎一转身，前爪扬起，直接按了过去，将其死死压在身下。
　　“一边去……”
　　吓得汗毛乍起，驯兽员拿着皮鞭来到跟前。
　　正常情况下，这种训练好的猛兽，看到鞭子，必然会后退，感到畏惧，也不知人多还是环境换了，有些不适应，此刻非但没退反而凶性大发，再次咆哮。
　　猛地一拍。
　　鞭子被抽飞出去，巨大力量的拉扯下，驯兽员打着趔趄，摔倒在地，头破血流。
　　看到鲜血，老虎变得更加暴躁，再次向陈武走了过来。
　　“别过来……”
　　这位当红小生，吓得腿都软了，想要站起来，却死活做不到，再没了之前潇洒飘逸的模样，脸色扭曲的想要哭出声来。
　　“糟了……”
　　金小小等人没想到会出现这种变故，一个个俏脸粉白，想要救人，却又不敢动弹。
　　“偶像是武术冠军，肯定有办法解决，就算打不过，逃走应该还是很容易的……”
　　一个女孩给场中的爱豆打气。
　　话音未落，水流的声音响起，众人这才发现，这位电影中的硬汉，大腿一侧，涌出一滩水渍。
　　竟然……吓尿了！
　　鸦雀无声。
　　直播间也停止了弹幕，似乎所有人都不敢相信。
　　电视中，这位偶像，叱咤风云，无所不能，给人的感觉，有头龙在面前，也敢挖下逆鳞。
　　而事实是……遇到老虎，站都站不起来，尿了一地，所有人都大跌眼镜。
　　吼！
　　老虎并未因为他吓尿，而停止脚步，一步步逼近，眨眼功夫，来到跟前。
　　空气像是凝固，在场的人，直播间的人，都生出绝望。
　　这东西……根本就不是人类可以抗衡的，扪心自问，换做他们……肯定不会比这位陈武做得更好……
　　就在众人，觉得没有任何办法的时候，一个淡淡的声音突兀响起。
　　“这只老虎不错……”
　　随即，直播间和周围的人，同时看到一个二十来岁的青年，单手背在身后，一步步走来，没有丝毫惊恐和害怕，反而淡然安静，宛如万年不化的冰川。

第068章 单手擒虎
　　“是我昨天和你们说的那位小哥哥……”
　　看清楚容貌，金小小兴奋地一声大喊。
　　昨天她和几个小伙伴，说了遇到一个比陈武还帅的帅哥，可惜，没人相信，没想到，居然在这里遇到了。
　　只是……
　　“他要干什么……这老虎，陈武都抵挡不住，什么都不带，直接冲过去，不会有事吧……”
　　满脸着急。
　　这是真老虎，不是道具，一旦发怒，完全可以将人当场咬死。
　　“快退下……”
　　驯兽员也快要疯了，喊出声来。
　　真要被咬死几个，他们马戏团估计要彻底完蛋。
　　直播间更是各种弹幕乱飞。
　　“看起来挺帅一个人，缺心眼吗？”
　　“跟老虎耍帅，不要命了？”
　　“……+1”
　　“+10086”
　　……
　　走过来的这位青年，正是杨元。
　　跟在刘权衡刘三爷来到影视基地，正想安排后续事情，听到了老虎的嘶吼，走了过来，一看之下，满心欣喜。
　　之前就想着驯服一头厉害一点的野兽，京巴和猪……底子还是太弱了。
　　老虎，倒是不错！
　　吼！
　　正想教训陈武的老虎，见这家伙，一脸无所谓的走过来，像是看着一只小猫，气的快要炸了，猛地转头，再次嘶吼，一双眼睛，带着血红。
　　“吵死了……”
　　摇了摇头，杨元左手负在身后，右手伸出。
　　吼！
　　头颅扬起，老虎咬了过来，看样子一旦被咬中，别说手掌了，整个胳膊，都会被直接撕扯下来。
　　“小心……”
　　头上满是冷汗，金小小大叫。
　　众人也都捂住眼睛，不愿意看到血淋淋的一幕。
　　不理会周围的呼喊，杨元微微一笑，不见有何动作，手掌已经落在老虎的头顶。
　　轻轻一压。
　　啪！
　　像是被陨石砸中，老虎双腿一软，瞬间趴倒在地，因为力量太大，地上的岩石，出现了一道道裂痕。
　　“这……”
　　金小小身体一僵。
　　众人也都瞪大眼睛，直播间再次没了弹幕，全都哑了。
　　手掌轻轻一按，将老虎按趴下，动都没办法动……
　　这是什么力量？
　　还是人吗？
　　陈武距离最近，更是吓得说不出话来，眼前发黑，感觉随时都会晕过去。
　　已经不能用恐怖来形容了。
　　“吼！”
　　老虎也没想到，小小的人类，比它还有力量，猛地站起来，谁知……头上的手掌再次落下。
　　嘭！
　　这一次，比刚才还狠，重重趴地上，尘土飞扬。
　　想要站起，发现腿脚都软了，不停颤抖。
　　“跟我走吧！”
　　耳边响起青年淡淡的声音，随即身上一紧，对方已经骑在了它的背上。
　　不敢反驳，老虎站起身来，按照对方指定的方向走去。
　　“刘三，这只老虎，我要了……”
　　走出几步，青年的声音响起。
　　“是，是！”
　　不远处的刘权衡连忙点头，急匆匆来到驯兽员跟前。
　　“嗯！”
　　见他安排，杨元不再多说，坐在虎背上，转头看了一眼栅栏外的金小小，点了点头，算是打过招呼，随即，消失在众人面前。
　　“单手将老虎按趴下？”
　　“骑着老虎就走了……”
　　“和这人一比，陈武简直就是小弟弟！”
　　“楼上的，你怎么骂人？你才是小弟弟，全家都是！”
　　“……”
　　……
　　直播间炸开。
　　这可是将陈武吓尿的真老虎，对方一只手背在身后，只用一只手，就打的不敢反驳，最后还骑着走了……
　　简直不可思议。
　　“我没看错吧？”
　　“我也看到了……”
　　导演，演员，全都呆在原地，就连陈武的经纪人，也震惊的说不出话，站在原地，连自己老板都忘了扶起。
　　和金小小一起的诸多女粉丝，更是一个个眼睛冒出星星。
　　要说之前，还崇拜不远处的这位武打小生，现在……
　　陈武是谁？
　　还硬汉……需要穿尿不湿的硬汉吗？
　　“这人你认识？”
　　几人全都围了过来。
　　“他就是昨天我和你们说的那个帅哥，火车上遇到的……”金小小解释道。
　　昨天说了这位很帅，结果这几个人，一脸无所谓的表情，现在被打脸了吧！
　　“太帅了……从今天开始，他就是我的新偶像了！”
　　“我也是，我也是……小小，你命真好，有他微信吗？给我一个呗！”
　　“我有个大胆的想法，多人运动，他会喜欢嘛……”
　　……
　　叽叽喳喳。
　　过了老半天挣脱开来，金小小陷入了沉思。
　　能够提前知道她会遇到车祸，一只手就将老虎打趴下，关键……权衡影视公司的老板，恭敬有加……甚至有些畏惧！
　　这位到底是谁？何种身份？
　　真的越来越神秘了……
　　……
　　金城，川中机场。
　　飞机离开地面，坐在窗户边的渠复明，安静的看着外面的白云，迟疑了不知多久，像是做出某个决定，站起身来，走到齐家七哥跟前。
　　看他的表情，已经猜出想说些什么，七哥轻轻一笑：“渠老，你跟在我身边，也有些年头了吧！”
　　“23年了！”渠复明点头。
　　化劲的时候，就跟在对方身后，借助对方的资源，才得以突破宗师。
　　“23年，不短了……”感慨一声，齐家七哥看过来：“天下没有不散的宴席，我知道你学武之人，追求的是自由，这些年，是我将你禁锢了！去吧，去做你想做的，不用顾忌我这边！华夏，以我目前的身份，想必还没人敢不长眼的找麻烦。”
　　“多谢七哥！”
　　知道说的再多都无用，眼眶微红渠复明抱拳躬身。
　　“你打算怎么办？直接去找他？还是……我和李智勇说说？”不再多说，齐家七哥看过来。
　　“以前我一直以为，宗师就是尽头，我七十多岁，体能衰退，已经再无进步的可能了，直到见到这位杨教官，才明白，不好好努力，可能连猪都不如……”
　　眼睛中露出凝重之色，渠复明道：“我想直接去拜师，拜他为师，成为他的弟子！”
　　“拜师？”
　　齐家七哥愣住。
　　眼前这位，身为宗师，地位极高，在华夏武林，绝对是数得着的人物，拜一个二十岁出头的青年为师……
　　真放得下？
　　“有舍才有得，放得下，才能重新拿得起来。我相信只要能成为他的弟子，以杨教官的格局和胸怀，我得到的更多！”
　　猜出了对方所想，渠复明微微一笑。
　　第一次见到，就愿意耗费真气帮他疏通经脉，更是大公无私的将功法传授整个J区……这种人，成为弟子，肯定获益更多。
　　“去吧！”知道他已经做出决定，无法劝阻，齐家七哥不在多说，而是点了点头。
　　“多谢七哥，送你回到帝都，我就回来……”
　　渠复明道。
　　人，一生中充满选择，而这次，他决定放弃一切尊严和地位……没有丝毫迟疑和犹豫！

第069章 金华山的怀疑
　　夏都晚报报社。
　　金小小的父亲金华山，坐在电脑跟前。
　　不知过了多久，放下鼠标，眉头紧锁。
　　“我那个傻丫头，该不会被人套路了吧！”
　　昨天，女儿打过电话后，就再没睡好，一直查询各种各样的资料。
　　预言……
　　古就有之，但百分之九十以上的都是骗子，偶尔有几个灵验的，也大部分都是概率学。
　　做为一个实事求是、严肃认真的新闻人，这种事，他是百分之百不信的。
　　可……架不住女儿再三发誓，那种肯定的语气，从小到大都没见到过。
　　谁的女儿谁知道，金小小从未对他说过谎。
　　敢这样说，肯定是百分之百确信，如假包换！
　　只是……
　　预言一个月内，一天内有灾难，可以理解，毕竟有概率和运气，但精确到几点几分，出现危险，闹钟响起，恰巧帮忙躲避……
　　这已经不能称之为预言了，而是知道未来！
　　这……怎么可能？
　　除非……与人合谋，进行套路。
　　例如，和女儿吃饭的几个女孩之中，有他的人，提前就打听了她住的地方，计算好了到路口的时间，然后拖到差不多再离开。
　　至于车祸……金小小只看到车头撞瘪，并未注意，到底有没有人在里面，也就是说，这场事故，有可能是人为制造的。
　　现在能自动驾驶的车辆这么多，两辆汽车就算全报废了，又能花多少钱？
　　想到这，越来越确定，正打算给女儿打个电话确认一下，就见他的领导，报社常文新常社长，拿着一份报纸走了过来。
　　“老金，今天去一趟金城！”金华山皱眉。
　　他这个年纪，一般都不出省的……除非有什么重大的事情，社长怕年轻人处理不好。
　　常社长将报纸放在桌上：“你自己看吧，昨天晚上九点十七分，金城雁滩路和雁西路交汇处发生车祸，两辆轿车对碰在一起，车上的八个人当场死亡。其中一个，坐着一位副厅级的局长，两位正处级的副局长，另外一辆车，是金城一位亿万富豪和他朋友，以及情人……这件事闹得很大，去跟踪报道一下……”
　　“雁滩路和雁西路？”
　　头皮炸开，常社长后面说的话，金华山几乎没听到，瞪大了眼睛，满是不敢相信。
　　这个时间和地点……不正是女儿说的吗？
　　之前，推测事故人为的最大依据，就是没死人……现在，不仅死了，而且两拨人，要么有权，要么有钱……
　　这种人怎么可能只为了骗自己的女儿，当场撞死？
　　疯了也不会做啊！
　　“我现在就去！”
　　再按耐不住，买上车票，金华山向金城飞奔而去。
　　三个小时后来到了车祸地点，找到了附近的交警队，凭借记者的身份，很快将监控调了出来。
　　两辆车，都是正常行驶，没有停车的记录，也没有刻意的痕迹，也就是说……是正常事故！
　　和人为扯不上半毛钱关系。
　　“难道……真的有预言？”
　　浑身冰冷，金华山微微颤抖。
　　事故不是人为，而是随机事件，那么……也就表示，女儿所说的预言是真的。
　　叮铃铃！
　　手机响起。
　　“爸，我给你发了个视频，快看……”
　　急忙向手机看去，只看了一眼，瞳孔再次收缩。
　　视频中，一个青年轻轻一按，老虎直接趴在地上，想要动弹都做不到，连续两掌，骑着向远处走去。
　　“这就是我跟你说的那位杨元……”
　　下面是女儿的语音。
　　“好眼熟……”震惊过后，金华山皱眉，突然想起什么，将手机里的一个视频翻了出来。
　　正是抖声里，夏都最著名的打假主播张扬，关于黄金楼抢劫案，单手弹飞子弹的真伪分析。
　　“这……不就是一个人吗？难道小小口中的这位青年，就是新晋的夏都首富？”
　　金华山再次一颤。
　　张扬和他同做自媒体，相互之间十分熟悉，这个视频，研究过好多遍，也专门打电话询问过，的确是真的。
　　就是说，视频中的那个青年，真的有可能赤手空拳弹飞子弹。
　　拥有单手擒虎的实力，数百亿的身家……就算想要获得女儿芳心，也没必要花费这么大代价，弄死八个人吧！
　　女儿虽然算得上漂亮，但也就七、八分左右，为了让其信任，设计杀人，先不说值不值，单这么有钱，就不可能做出这种事。
　　付出太大，收获却太小了，不成正比。
　　打开专门的软件，搜索“杨元”，很快显示出了最近的新闻。
　　任游之的所有产业、六兄弟安保公司、三全安保公司、鸿达地产……
　　都有这位的身影。
　　可……这些都是最近几天内的事，再往前就没什么消息了。
　　“刚好我有个朋友，在金城J区，让他帮忙查一下……”
　　他有个大学同寝室的同学，上下铺，在金城J区的情报科，地位很高，受限纪律，特殊讯息不会去说，但一些无关紧要的消息，向他询问还是能够透露一些的。
　　电话拨出，很快接通。
　　“我想让你帮忙查一个，叫杨元的人，夏都人今年20来岁的模样……”
　　寒暄过后，将自己的目的说了出来。
　　“杨元？”
　　对面的声音，略带疑惑：“查他做什么？”
　　“没什么……”金华山尴尬一笑：“我女儿这两天一直说起这个名字，你也知道，我是宠女狂魔，她身边的男孩，自然要知道一些了，如果不方便的话就算了……”
　　“小小的朋友？你确定没弄错？”
　　对面一愣，似乎有些不敢相信，过了一会，道：“关于杨元的事，不要查了，小小叫我一声干爹，就违规告诉你一声……她配不上这人，最好断了这个念头。”
　　“配不上？”金华山皱眉：“就算他有钱，我女儿也不差吧……”
　　“不是有钱没钱的事，而是因为……”
　　停顿片刻，对面的声音，道：“这位杨元，是我们的总教官！地位等同金城J区总司令，中将军衔！也是我最大的偶像，最崇拜的人。”
　　“总教官？中将？”
　　瞳孔收缩，金华山的身体，一瞬间僵直。

第070章 热搜第一
　　要说之前，还怀疑对方是不是故意靠近他女儿有什么目的，所谓的预言也是假的……
　　此刻，全身冰冷，这种想法早已消失的干干净净。
　　中将……
　　国之利器！
　　更何况还是夏都首富！
　　单手擒虎，徒手弹飞子弹……无论那一条随便施展，都可以让任何女孩，无法抵御。
　　用得着弄死八个人，让她心怀感激？
　　完全没必要！
　　不是套路，那就是说……对方真的预言出了女儿会出现车祸，并将其救了下来。
　　救命之恩……实在太大了！
　　如果没遇到对方，没有所谓的预言，女儿必然死在车祸之下，成为无辜的受害者……真若如此，可以想象，做为宠女狂魔的他，会有多崩溃！
　　极可能当场承受不住！
　　其实，他不知道的是，前世，这种事真实发生了，而他，的确没承受住，女儿出车祸的时间，从监控中看了不下一百遍，每一秒发生的事，都深深记在了脑海。
　　每次见到杨元，都和祥林嫂一样，不停念叨。
　　正因如此，杨元才能知道的如此详细，分毫不差，才能轻松救下对方，改变了结局。
　　迟疑了一下，取出手机拨通了女儿的号码。
　　“你说的那位杨元在哪？带我见他！我现在就在金城。”
　　“见他？”
　　对面的金小小，呆立原地。
　　……
　　某博。
　　#陈武吓尿#话题已经登上热搜榜第二。
　　排在它前面的则是#神秘人单手擒虎#。
　　短短一个视频，已然被转发五十多万，点赞超过八千万，点击更是超过了10亿。
　　“这地方我知道，是金城影视基地，应该是电影片段吧！”
　　“我觉得也是！人怎么可能打的赢老虎？武松吗？那他是不是有个哥哥？”
　　“我，潘金莲，打钱，我就让你做我的西门庆！”
　　“能将特殊职业说的如此冠冕堂皇，在下佩服！别被我遇到，否则，我一定会问：多少钱？亲民不？”
　　……
　　下面满是评论，不过，大部分都不太相信。
　　现在特效技术很好，看起来真实，有可能全都是假的。
　　帝都，某博总部。
　　总监彭晓波，面如表情，走进技术部，将手中的报表摔在了桌子上。
　　“不是告诉你们，陈武和我们是合作伙伴吗？钱都打过来了，怎么会出现这样一个热搜？”
　　“总监，我们已经在处理了……要怪就怪当时有人在直播，而且直播间的人数很多，直接截屏发了，才闹出这么大动静！”
　　头上冒汗，员工连忙解释。
　　“我不管这么多，马上给我撤了！”彭晓波大手一摆：“还有那个热搜第一，一并给我撤了！”
　　“这……”员工愣了一下，略带不解：“这个和陈武没关系吧，现在已经超过500万人关注了，直接撤掉……会不会闹得有些大？”
　　“这个话题，正是因为陈武吓尿才炒起来的……知道这个，他的事，不同样知道了？既然如此，撤掉第二个又有什么意义？放心吧，网民善忘，慢慢下，他们不会在意的！”
　　彭晓波道：“更何况，这一看就是假的，人怎么可能徒手镇压的老虎，不敢反抗？”
　　“好，我现在就砍这个话题的点击，给它限流……”
　　员工点点头，连忙操作。
　　“怎么还是第一？”
　　一个小时后，再次来到技术部，彭晓波语气中带着质问。
　　一直限流，而且还斩点击，为何#单手擒虎#为何还是热搜第一？
　　“我查查……”
　　也有些不解，员工急忙打开后台，只看了一眼，脸色一变：“总监……”
　　彭晓波疑惑的走过来，只就见一个帖子已经被顶到了话题的最顶端。
　　“单手擒虎，是真的！”
　　只有七个字，说的很简单，下面配上了完整的视频，其中包括陈武吓尿，和突兀出现的青年。
　　视频十分清晰，一镜到底，无法作假。
　　“这……”
　　急忙向博主看了过去，彭晓波身体不由一震。
　　金华山！
　　微博，十分有名，敢说真话的记者。
　　曾深入危险之地，进行实景拍摄，获得了大量的拥趸。
　　一直以来，他都是揭露事件本身，不夸大，不夸张，深受粉丝信任，此时，发出这样一个视频，等于已经定型……这是真的！
　　真有人可以单手擒虎！
　　“这怎么可能？”
　　正在发呆，就见员工颤巍巍的手指，再次指了上去：“领导，你看……”
　　再次看去，彭晓波觉得眼前发黑。
　　只见解放军金城J区的官方账号，转发了这个视频，并且在前面配了四个字……教官威武！
　　身体僵直，说不出话来。
　　这可是J区官微，代表了ZF的态度。
　　一旦开腔，等于给事情定了性。
　　“还删吗？”
　　员工再次问道。
　　“删什么删？把陈武打来的钱，给转回去，就说……他的生意，我们不做了！”
　　彭晓波转身就走。
　　官微都发话了，他可不敢触碰眉头。
　　回到办公室，将微博打开，把刚才看的东西，再次看了一遍，震惊的同时，满是疑惑。
　　J区教官，不是需要保密吗？
　　什么时候，故意发声了？
　　到底发生了什么事？
　　人……真的可以拥有，碾压老虎的力量？
　　……
　　将手机关掉，杨元微微一笑。
　　将他的名字和实力泄露出来，自然是和李司令商议过的。
　　直接说世界要毁灭，没人相信，最好的办法就是，让他成为名人！有了这个身份，解释起来就会容易许多，也会有更多人信服。
　　所以，黄金楼抢劫时，并未让其他人删掉视频，这次更是让J区推波助澜。
　　有了这两次打基础，之前设定好的计划，才能获得最大的传播。
　　否则，陡然间摆出身份，并且说出世界即将毁灭的消息，非但没有效果，弄不好还会引起反弹。
　　“J区总教官的身份，应该很快会被人扒出……这样比直接说出来，效果更好！”
　　媒体都是闻到血腥就窜上来的狼，J区官微都说“教官威武”了，他总教官的身份，肯定隐瞒不了多久。
　　正常情况，欲遮还羞，慢慢人挖出来，效果才最好，可……他们没时间耽误了！
　　将手机的计时器打开。
　　55:25:47！
　　已经6月16日，上午八点。
　　只剩下55个小时，两天多了。
　　昨天被他带走的老虎，虽是马戏团的顶梁柱，不过，由刘三爷亲自交涉，很快就彻底解决。
　　驯服后，给它服用了药液，传授了修为，已然用汽车运走。
　　至于他自己，则在影视城安排事情，折腾了整整一个晚上，将所有需要的东西交代完，才放心离开。
　　距离龙渊界入侵的时间，越来越近，心中的压迫感也就越来越强。
　　只有入侵真正开始，地球人才会明白面对的是什么，才能命运共同体，一起努力抗争。
　　没出现，说的再好听都是假的，反而会提前闹出恐慌。
　　“杨教官你好！”
　　正在沉思，一个声音响起，随即看到金华山带着女儿金小小，来到跟前。
　　昨天对方就约他见面，一直没时间，为了不浪费功夫，约在了这里……
　　回夏都的动车上。
　　（ps1，为了阅读顺畅，两章一起更了。前面还有一章，别忘了看。另外，本书7月1日上架，上架月，老涯决定40万字打底，所以大家不用担心不够看。现在在疯狂攒稿子，上架爆发。
　　ps2：昨天看本章说，有人疑惑为啥杨元知道金小小被车撞死的准确时间，这章做了解释。亲人遇到车祸，时间肯定刻骨铭心不会忘记。我父亲就是2019年6月18日15点25分出的车祸，明天就是整一年，我终生都不会忘记。所以……我把龙渊界入侵的时间，定在了6月18日15点25分，对我来说……这个时间，就是世界末日。
　　为啥选2034年的6月18日，因为这天是父亲节。）

第071章 出轨
　　“感谢金老帮我发声！”杨元微微一笑。
　　虽然眼前这位不转发，J区官微在，事情同样能够发酵到预想的结果，但……对方出手，容易了不少，避免了不少麻烦。
　　“只要是真的，这都是应该的！”
　　金华山点头：“更何况，你救了我女儿的性命，恩情之大，做什么事，都难以报答。”
　　“客气了！”杨元摆了摆手，不在这个问题上继续客套，而是看过来：“金老这么着急想要见我，是想知道，我为何能准确知晓，金小小前天晚上，会出车祸吧？”
　　金华山没有否认，点头道：“是，还有你说要见我，要做什么？”
　　这是他一直想不通的。
　　他只是个普通记者，不至于让一位“中将”惦记吧！
　　“你相信我能单手擒虎，相信我能够预言，那我如果跟你说，后天，也就是6月18日，地球将会遇到灾难，最终导致所有人都死亡……你信吗？”
　　杨元看过来。
　　“灾难？什么灾难？世界大战？陨石坠落？”
　　金华山疑惑的看过来。
　　人类能被灭绝，可能性最大的，也就这两种。
　　“都不是，是一群……和我一样的武林高手，比我更加强大，通过界域通道而来，见人就杀！地球上的生命，根本抵抗不住。”杨元道。
　　“杨教官的这个玩笑，一点都不好笑！”
　　一脸严肃，金华山摇头。
　　“呵！”
　　轻笑一声，杨元叹息。
　　这正是他一重生，并未去找政府，也没到处宣扬世界末日的原因。
　　对眼前这位，展露神迹，救下他女儿，更是有视频作证，有了官方这么高的身份……都根本不信。
　　更何况普通人！
　　“不是我要质疑杨教官的话语，只是有理智的判断罢了！”
　　见他的这幅表情，金华山道：“先不说有没有所谓的武林高手，有就算有，他们从何而来？距离人类最近的恒星比邻星，离太阳4.22光年，使用飞船飞行的话，哪怕世界上最快的火箭，没有几千年都做不到！这么久，再长寿的生命，也都老死了吧！”
　　“就算有你所说的界域通道，姑且当成虫洞来讲，可以不需要时间，就穿越距离！那……他们为什么要杀地球人？留着奴役不更好吗？”
　　“来地球的目的又是什么？要说是掠夺资源……我就更要吐槽一句了！”
　　“根据能量守恒定律，以及光速不变原理，建造这样一个可以让人类穿梭，不引起丝毫不适的通道，需要的能量，差不多等于太阳几亿年散发的热能总和！”
　　“有能量建立这样一个通道，你觉得……地球有啥好侵略的？又有什么可觊觎的？这就好像，扔掉黄金，去抢狗屎……原谅我说话直接，我做新闻，讲究的是实事求是，不愿迁就，因为这个脾气，也得罪了不少人。所以，你刚才说的这些话，自然不会相信。”
　　“爸……”
　　没想到他古怪脾气又窜了上来，十足的杠精，金小小急忙拉住，看向面前的青年，一脸歉意。
　　“放心，我没生气！”杨元微微一笑。
　　这位，前世他就认识，知道脾气和秉性，宁折不弯，哪怕面对权贵，也不愿意低头，正因如此，由他发声更能让人信服。
　　“我不需要你相信，只希望你能做一件事！”
　　知道想要纠正一个人的思想，解释再多也无用，杨元淡然一笑，道。
　　“何事？”
　　“帮我进行一个暗地里的采访！”杨元看过来：“当然，提前告诉你，这个很危险，有可能一去不回。”
　　眼前这位，拥有多次进入危险之地的经验，前世更是对龙渊界的人，进行偷拍，让基地获得了不少有用的资料。
　　让他完成这个任务，最为合适。
　　“危险我不怕！”目光凝重，金华山道。
　　“好，就这么说定了，这是地址，我要你后天也就是6月18日，中午12点之前赶到。”杨元道。
　　“这……”低头看了一眼对方给的地址，金华山一脸疑惑：“这是昆仑山，荒无人烟之处，让我采访什么？”
　　对方给的地址，之前去过，是一片荒无人烟之处，在这里采访什么？藏羚羊吗？
　　“那地方将会经历一场大战，甚至会释放核弹！”
　　杨元看过来，目光中带着强者特有的压迫感：“所以，去了之后，必须找好藏身之处，并且让所有人都发现不了的隐藏起来，如果能被发现……我不能保证是否安全。”
　　“核弹？”
　　金华山瞳孔一缩。
　　说武林高手入侵，他不相信，但说释放核弹，倒不太怀疑。
　　这位是金城J区的总教官，军衔更是达到了中将级别！
　　这种国家顶尖级的军官，敢这样说，可能性自然比普通人大的多。
　　“觉得太危险，可以不去，我不会责怪……”杨元道。
　　“当然要去！这种采访，怎么可能少的了我！”双眼释放精光，金华山神色凝重的点头。
　　报道最前沿的战事，是他渴望也是擅长的，肯定不会拒绝，战争年代，这种人必然是战地记者。
　　更何况……对方救了他女儿，即便是报答恩情，也不会退缩。
　　将想要说的事，交代完毕，杨元这才松了口气，正想说话，感到坐着的动车，晃动了一下，缓缓停住。
　　“各位旅客，十分抱歉的通知你们，前方出现了事故，车辆需要在原地停留一段时间，具体什么时候发车，稍后通知。”
　　车厢内响起了乘务员，略带抱歉的声音。
　　“怎么回事？”
　　杨元皱眉。
　　前世的他，并未坐过这趟车，也没在这个时间点去过金城，因此，脑海中并没有对应的记忆。
　　“我是夏都晚报的记者，这是我的记者证，出了什么事，可否方便告知一下……”
　　金华山展露了媒体人的特征，来到乘务员跟前。
　　“是前面一趟拉煤的火车，出了点事故，脱离了轨道，暂时无法行动，挡住了咱们的去路……”
　　乘务员有些尴尬的向车窗外一指。
　　顺她手指看去，蜿蜒的车道上，果然看到一辆老式的火车，满是煤炭，车头的前半截，不知怎么从轨道中脱了出来，趴在地上，压出一道深深的痕迹。
　　杨元皱眉。
　　这么大的车头、车身，掉出轨道，想要搬回去，必须使用吊车，而且最少七、八辆……
　　弄完这些，耽误的时间肯定不短！
　　距离入侵，只剩下50多个小时，还有不少事情要去做，实在耽误不起。
　　“我能出去看看吗？拍几张照片，好发报道……”金华山道。
　　“这……”乘务员满脸纠结，过了一会，点了点头，打开车门：“好吧！”
　　火车脱轨，虽然没造成人员伤亡，但消息必定会传出去，与其被动，还不如让这位过去算了。
　　不然闹得更凶。
　　记者……掌控言论，真的惹不起。
　　“我跟你一起吧……”
　　杨元同样走下火车。
　　迟疑了一下，金小小跟了过来。
　　三人沿着铁轨前行，不一会来到那个拉煤的火车跟前，车头和一大截车身，掉出了轨道，不少工人，在忙着想办法维修。
　　拍了几张照片，金华山找到一位工人，开始询问：“吊车大概多久能到？”
　　“这里距离夏都已经不远了，但是七、八辆吊车全部聚齐，最少也需要两个小时，绑上钢索吊起来，修好铁轨，开到最近的错车点……差不多也要四个多小时吧！”
　　工人道。
　　“加起来六个小时？”杨元皱眉。
　　看来自己还是低估了困难程度。
　　抬头看去。
　　不远处是夏都最大的河流，湟水河，也是黄河的支流，因为连日来的降雨，河面足有上百米宽，水流涌动，不知多深。
　　公路，正在河的另外一侧。
　　也就是说……想要回去，只能想办法渡河，而……这里空旷无比，别说船只了，半个人影都看不着。
　　“看来只能先行离开了……”
　　叹息一声，将手机取了出来。
　　（明天坐飞机回老家一趟。求推荐票安慰！）

第072章 束衣成棍，踏水渡河！
　　打完电话，杨元安静的看着前方。
　　金华山各种询问，不一会弄清楚了脱轨的原因……年久失修，最近下雨过多，地基发生了偏移，再加上这辆车拉的东西太多、太重，这才导致出现了这种事故。
　　幸运的是，只是拉货的火车，并未有人受伤。
　　将现场的素材，编辑成新闻发了出去，金华山这才微微一笑，脸上满是歉意：“实在不好意思，这是新闻人的本职，一看到这种事，就想报道出去……”
　　“没什么！”杨元并不在意，负手而立，心中一动，一个想法冒了出来，轻轻一笑：“你刚才说，不相信有武者入侵地球对吗？”
　　“是！”没想到他还在纠结这件事，金华山皱了皱眉，道：“就算你说的是真的，所谓的高手，就算能够挡得住子弹，能挡得住导弹和核弹吗？真敢入侵，估计也很快就会被杀干净，算不上什么威胁吧！”
　　淡然一笑，杨元也不否认，也不回答，而是转头看向眼前的火车头：“你觉得，如果有一根铁棍，能将这个火车头，撬进铁轨，大概要多硬多长才能做到？”
　　“……”
　　没想到这位，突然问这么不着边的话，愣了一下，金华山随即摇头，道：“这个火车头，最少有一百多吨的重量，后面的车厢，满是煤炭，加起来也有几百吨，撬？不可能完成！就算真有这么长的棍子，地球上任何一种物质的坚硬程度，也都达不到！”
　　虽然不是科学家，但做为纪实记者，这些常识还是知道的。
　　尽管阿基米德说，给他一个支点，可以撬动地球……可这只是夸张的说法，10吨重的东西，都未必能够撬得动。
　　用铁棍将车头撬回轨道，无疑痴人说梦！
　　“你确定？”杨元道。
　　“自然！”
　　“那就好……”微微一笑，杨元手掌伸出：“可否借你外套一用？”
　　金华山再次皱眉。
　　六月份的夏都，地处高原，算不上太热，但也不冷了，所谓的外套，只是个普通的衬衣。
　　没迟疑多久，脱下递了过去。
　　轻轻捏住，杨元随手拿起工人饮用的矿泉水，打开瓶盖，将里面的水，倒了上去。
　　棉线的衬衣，吸水之后，再没了之前的舒展模样，而是缩成一团。
　　金华山和金小小对望，全都一头发懵，不知这位要做什么。
　　也不解释，杨元轻轻一搓，湿透的衬衣，就像是被卷起的纸张，变成了一根棍子模样的东西。
　　武侠小说中才会出现的……束衣成棍！
　　将“衣棍”拿起，杨元再次看过来：“金老觉得，这根棍子如何？可能撬的动，这个火车头？”
　　才知道他的目的，一脸无语，金华山像是看傻子一样的看过来：“开什么玩笑……”
　　要不是对方身份特殊，又有超强的实力，可能当场就骂了。
　　这件衬衣，只是普通的衣服，就算湿了水，拧的再紧，能当鞭子抽人就是极限了，撬火车头……
　　没睡醒吧！
　　在他眼中，眼前这位，能成为金城J区的总教官，肯定有很强的个人实力，但再强，也有极限。
　　毕竟，人的骨骼，肌肉都是有限制的……不可能和合金一样，拥有无限的可能。
　　一脸淡然，也不回答，杨元脚步抬起，一步步向火车头走了过去，疏散了众人，手掌一抖，衣棍的一端，立刻钻到车底。
　　“起！”
　　脚掌轻轻一震，衣棍绷紧。
　　吱呀！
　　巨大的火车头，立刻被撬了起来，“轰隆”一声巨响，斜飞着落到了铁轨之上，不偏不倚。
　　来到车厢跟前，杨元再次一撬。
　　轰！
　　如法炮制，车厢也落在了轨道上。
　　之前出现事故，车厢和车头已经断开，否则，都不需要这么麻烦。
　　寂静！
　　看到这一幕的众人，全都瞪大眼睛，浑身哆嗦。
　　周围的诸多工人，更是满脸发懵，彻底疯了。
　　这可是上百吨的火车头，他们用了无数手段，都无法挪动分毫，这家伙，用件湿了的衣服，就轻松抬回……
　　怎么做到的？
　　金华山和金小小更是目瞪口呆，身体发冷。
　　眼前的一幕，已然超出了可以想象的范畴了。
　　按照正常情况，撬动一百多吨的重物，就算铁棍可以支撑得住，可支点呢？
　　眼前这位青年，做为支点的小腿，连地面酥软的泥土都没踩进去……
　　不科学！
　　正在抓狂，不知道眼前这一幕，到底是不是真的，就见青年轻轻一抖，束成棍子模样的衣服，迎风打开，屈指一弹，水汽蒸发，再次恢复干燥的模样。
　　“给！”
　　木然的接过没有丝毫变化的衣服，金华山想要说些什么，就听到青年的淡淡声音响了起来。
　　“你觉得，恒星距离遥远，没人能够来到地球！”
　　“你觉得，即便来到，也不会入侵，滥杀无辜！”
　　“你觉得，我口中的武林高手，肉身凡胎，无法抗拒导弹、核弹……”
　　“可惜，这些……都只是你觉得！”
　　双手背在身后，杨元看着远处的湟水河，声音似乎和自然完美的融合在一起。
　　“你之所以这样觉得，是因为……你对我的力量，一无所知！”
　　“对那些人的力量，一无所知！”
　　“有时候，你认为的定理和定律，在他们身上是没办法用的。”
　　“很残酷，却是事实！”
　　“所以，我不要你觉得，我要我觉得！”
　　“我觉得怎样做正确，你无须反驳，也不用反驳，认真做就是，不需要理解，也用不着理解。”
　　“火车应该很快就能通了，我还有事，先走了！”
　　话音结束，懒得继续解释，杨元一步步向河流对面的公路走去。
　　脚掌落在流动的水面上，如履平地，只漫过鞋底。
　　一步步踏过，宛如御风而行，数百米宽的河流，没阻挡分毫。
　　金华山、金小小，站在原地，一动不动，一句话都说不出来。
　　无数工人，无数乘坐火车的乘客，也一个个木然当场，像是见鬼一般的表情。
　　束衣成棍，踏水渡河……
　　完全违反了牛顿定律，违背了他们认知的一切。
　　亲眼所见，都不敢相信是真的。
　　很快，杨元的背影消失在眼前，上了公路边的一辆轿车上，疾驰而去。
　　“入侵？地球人全部被杀？”
　　看着他离开的身影，想起之前说过的话，金华山有些发呆，久久说不出话来，不知过了多久，这才叹息一声，满脸苦笑。
　　“是啊……我对你的力量一无所知！却可笑的质疑你所说的话语……错了，大错特错！”
　　“这世界上真的有一种人，是我们凡夫俗子，永远都无法理解……”
　　“而需要……一辈子仰望的！”
　　（方便阅读，两章一起更新了。从不断章，帅气涯！这样的涯，不值得你投推荐票吗？）

第073章 把他们绑了
　　汽车行驶在夏都的街道，杨元闭目养神。
　　修为达到筑基第三境，筑神巅峰，力与神合，神与气合，实力再次有了巨大的进步。
　　之前的束衣成棍，正是加入了他的真气，才变得坚不可摧，至于抬起火车头，赶走工人的同时，悄悄将体内的力量，封在了地面108处地方，布置成了精简版的盘龙升天大阵！
　　用玉石布置成的大阵，可以让20万吨的石头飞起100米，真气形成的，虽然弱了些，抬起一百多吨的火车，还是很轻松的。
　　故意将这种非人类的力量，展露给金华山看，是警示也是劝慰，让他知道，即将面对的是什么，提前有个心理准备，做好自己交代的事。
　　不然，只剩下两天多点，真的没时间，再重新布局。
　　“杨少，陈俊华教授带着儿子陈晓，今天早上就到了，正在青花苑等你。”
　　兼职司机的孟星瑶开口道。
　　杨元点头。
　　这位陈俊华教授，倒也真沉得住气，6月5日二人见面，到现在6月16，过去整整11天，才过来找自己。
　　不过，也幸亏晚来一些，早的话，没达到筑神境，没有神识，想要彻底治愈，可能还需要花费极大的功夫。
　　一个小时后，回到别墅。
　　果然看到陈俊华教授，正推着一个坐轮椅的少年，焦急的在客厅里乱转，旁边同样坐着一位老者，容貌和他有几分相似，只是年纪更大一些。
　　刘珊珊则陪他们聊天。
　　“老师……”见他走进来，女孩急忙起身，三人齐刷刷看了过来。
　　看到这位如此年轻，旁边的老者，皱了皱眉。
　　“我将儿子带过来了！”
　　松了口气，陈俊华教授急忙上前。
　　回了一句，杨元看向面前的陈晓。
　　前世就曾见过这个少年，虽然腿部没有知觉，性格却很阳光，没有其他伤者的自卑，一直给他一种乐观、豁达的感觉。
　　后来，刘珊珊的努力下，破解了神经的传递之法，让其重新站了起来，曾有段时间，与他一起并肩作战，关系不错，他也一直照顾着这位年纪小的弟弟。
　　可惜，一次战斗中，为了掩护众人，被一个宗门弟子追上，当场斩杀。
　　“这位是……”
　　一扫即过，杨元眼睛落在依旧坐着的老者身上。
　　“这是我哥哥，陈劲华，听说有人可以治疗陈晓，专门陪我过来的！”陈俊华解释。
　　“陈劲华院士你好！”
　　嘴角扬起，杨元笑了起来。
　　看来事情的发展，依旧按照自己的设计在进行，并未出现偏差。
　　这位陈劲华，正是在金城J区李智勇司令，打电话确认七彩云霞的那位。
　　华夏唯一一位获得炸药物理学奖的国人。
　　找到刘珊珊，找到陈俊华，答应救他儿子，做这些的最终目的，就是为了将这位全世界最顶尖级的院士，引过来！
　　果不其然，成功了！
　　前世的时候，他就知道这位陈院士，一生奉献科学，到现在都没娶亲，对这位侄子，十分疼爱，当成了自己的孩子。
　　为了能够让其重新站起，花费了无数代价，可惜……都没成功。
　　这次，听弟弟说有人能够让神经重新连接，怎么可能不亲眼过来看看？
　　重生后的三天内，就将这些推敲了好几遍，这才制定了寻找刘珊珊的计划。
　　“你知道我？”
　　陈劲华皱眉。
　　刚才弟弟介绍的时候，只说了名字，并未说职称。
　　“华夏唯一一位炸药物理学奖的国人，我怎么可能不知道，更何况，我刚从李智勇司令那里过来，听他专门提过你的诸多事迹！”
　　杨元颔首。
　　“李智勇？你……”愣了一下，陈劲华想起什么，瞳孔一缩：“杨元……难道你是他刚确立的那位……总教官？”
　　天下重名的人太多了，而且一个在金城，一个在夏都，之前听到名字，没想太多，此刻听他提起，立刻明白过来。
　　这位……极有可能，就是老友说的那位总教官！
　　虽然对方没细说，到底有何本领，但能年纪轻轻让老友这么器重，不惜先斩后奏，以军衔担保……必然有着骄人的能力。
　　“承蒙李司令厚爱！”杨元也不解释。
　　见这位不骄不傲，自带气度，陈劲华满意的点头。
　　“大伯，什么教官？你和这位哥哥，以前就认识？”
　　陈晓疑惑的看过来。
　　“以前倒不认识，现在算是认识了！能让李智勇赞不绝口，肯定不简单，之前我还对你能救治陈晓，抱有很大怀疑，现在算是放心一半了！”
　　陈劲华笑着点头。
　　见哥哥说出这话，陈俊华教授，看向不远处的青年，也不有信任了几分。
　　兄弟相处多年，他知道哥哥的性情，醉心研究，什么都不想理会，哪怕是国级干部，说给闭门羹就给闭门羹，能对第一次见到的人，说出这话，绝对算是很高的褒奖了。
　　陈晓则一脸好奇。
　　他的情况，自己知道的很清楚，全世界最先进的医学都无能为力，一个比他大不了几岁的人，怎么可能做到？
　　不理会众人神态上的变化，杨元道：“既然陈院士和陈教授，都相信我，那我就准备给治疗了！不过……治疗之前，有些事需要提前说一下。”
　　“杨教官请讲！”陈劲华院士道。
　　“我这个治疗，不需要手术，也不需要任何仪器，但……需要你们三位，全程相信我，对我无比信任，只要心中稍微有些偏差，都会引起不必要的麻烦，出现不可逆的结果！”
　　杨元道。
　　“这个简单……”没想到是这个要求，沉思了片刻，陈劲华院士点头。
　　他并非相信这位，而是相信多年相处的老友，李智勇司令。
　　见哥哥同意，陈俊华教授停顿了一下，同样点了点头。
　　“你呢？”
　　杨元看向面前坐轮椅的少年。
　　“既然大伯相信你，爸爸相信你，我自然也信！”少年点头，目光中带着坚定。
　　嘴巴扬起，杨元笑了起来。
　　和前世，一点没变。
　　当初第一次见到他，就说过这话，哪怕再危险，都没有丝毫退缩。
　　尽管承受了无数人承受不了的痛苦，却同样也有着无数人都难以做到的坚定。
　　对一个少年来说，算是难能可贵的品质了。
　　“既然你们都这样说，就简单了……”
　　双手背在身后，深吸一口气，杨元脸上再没有任何表情，木然开口：“来人！”
　　哗啦！
　　房门打开，袁九等人冲了进来。
　　“将他们两个，给我绑起来！”
　　杨元一指。
　　“是！”
　　众人现在以他马首是瞻，根本不理会命令的对错。
　　“哗啦！”一声，几人同时冲了上来，将陈俊华和陈劲华兄弟俩抓住，用绳子捆了起来。
　　“你要干什么？”
　　没想到对方的第一个命令，居然是这，陈俊华兄弟对望一眼，一脸发懵。
　　不是说要救人吗？
　　把我们绑住要做什么？
　　“杨教官，你到底要怎么救治，让我们配合也行，绑住我们是要做什么？”陈劲华院士忍不住开口。
　　“把嘴堵上！”
　　杨元手掌一摆。
　　呼！呼！
　　两名属下冲上来，用抹布将他们的嘴巴塞满。
　　“呜呜呜！”
　　二人再说不出话来，一个个眼中露出焦急和惶恐。
　　刚才还好好的，下一刻直接翻脸……
　　到底什么性格？
　　真的是来救人，不是要杀人？
　　做完这些，接过袁九递过来的脸盆，杨元洗了洗手，轻轻擦干，五指活动了一下，再次看向陈晓，嘴角轻轻扬起，带着冷漠：“还相信我吗？”
　　“我……”
　　身体僵直，陈晓说不出话来。

第074章 陈晓拜师
　　要说相信……父亲、大伯被绑住，不知要干什么！要说不相信，他的情况，的确再没其他人能够治好。
　　父亲能带他来，说明已经确认了可行性。
　　就算这位能够骗别人，但想要骗一位教授，一位院士……显然是不可能做到的！
　　“你只有一次机会！”继续盯过来，杨元面无表情。
　　“我……”感受到压迫力，咬了咬牙，陈晓目光坚定下来：“我相信！”
　　“嗯！”杨元这才满意的点了点头。
　　神经上的治疗，需要患者和医生，绝对信任和绝对信心才能完成，少了一点，都可能功亏一篑，所以，治疗之前，必须再三确定。
　　“那我开始了！”
　　懒得多说，来到少年跟前，手掌轻轻一抖，对方就从轮椅上飞了下来，落在了一侧的桌子上。
　　深吸一口气，杨元对着他的脊背，捏了过去。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串脆响。
　　“呜呜呜……”
　　看到这一幕，陈俊华教授眼睛立刻红了，不停挣扎。
　　做为医学国内有名的教授，对方动手的位置和动作，一看就能明白，根本就不是救人……而是将儿子的脊椎骨，全部捏碎了！
　　陈晓瘫痪，就是因为年幼车祸，导致脊椎骨出现问题，断一点都瘫痪，全部捏碎，简直就是杀人！
　　之前见面，这位做什么事都很有气度，卓尔不凡，本以为真的可以救治儿子，怎么都没料到，上来就下狠手……
　　可恶！
　　不仅他如此，陈劲华院士也彻底懵了。
　　脊椎骨的神经，是不可逆的，捏碎就代表彻底完蛋，再没有治疗的可能。
　　“啊……”
　　剧烈的疼痛疯狂上涌，陈晓不由惨呼，头上汗水不停的流下来，不过，没有说出一句求饶，或者住手之类的话语。
　　反而咬紧牙齿，尽量不出声，或者少出声。
　　杨元眼中露出满意之色。
　　自小承受非人的待遇，是不幸，但对于心态来说，这位要比所有正常人，都要好的太多了。
　　手掌一翻，将其从桌子上翻过身来。
　　“现在可有感觉？”
　　随手抬了对方一下胳膊，又抬了一下腿。
　　“都……都没感觉！”
　　头上满是冷汗，咬着牙齿，陈晓道。
　　虽然不知道对方为何要捏碎他的脊椎，但既然说了要相信，就不会退缩。
　　“很好！”
　　杨元点头：“看起来，刚才捏的很碎，没有丝毫问题！既然你能忍住，没有昏迷，那我也不吝啬，赐你一次机缘！”
　　“机缘？”
　　刘珊珊等人眼中露出羡慕之色。
　　能让老师这样说，说明是真的机缘。
　　他们羡慕，听到陈劲华和陈俊华兄弟耳中，就不一样了，一个个着急的快要爆炸，要不是身体被捆住，肯定早就冲过来了。
　　一出手捏碎了脊椎骨，这特么也叫机缘？
　　是要把人弄死吧！
　　我们到底有何仇怨……
　　心中的焦急还没结束，就见青年再次来到陈晓面前，伸出手掌。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　连续一阵脆响，手臂的骨骼、腿部的骨骼，同样被捏碎！
　　“呜呜呜……”
　　满是愤怒，眼泪流出来，陈俊华却没有任何办法。
　　陈晓头上冷汗冒的更多了，不过因为脊椎骨断裂，神经传上去，这次到没怎么疼痛。
　　“将这个药液喝了！”
　　做完这些，送了口气，杨元取出一个玉瓶，将一份药液，倒入少年口中。
　　脊椎骨被捏碎，四肢被捏碎，嘴巴的吞咽能力还是有的，很快咽了下去。
　　此时，杨元眼神变得越来越凝重：“不要反抗！”
　　说完上前一步，对着后者的身体点了过去。
　　每点一下，面容就变得发白一分，连续十几次，整个人似乎消耗极大，头上同样冒出汗水，面容更白。
　　双眼眯起，体内真气鼓动，汗水刹那间被蒸发，冒出白烟。
　　整个人如同移动的蒸炉。
　　陈俊华二人，本来着急的想要冲过来拼命，看到他这副样子，对望了一眼，各自满是惊骇。
　　人能做到这样……这是功夫？
　　尤其是陈劲华院士，感觉自己研究了多年的物理学，都有些动摇了。
　　呼呼！
　　继续游走，杨元连续点中一百多处穴道后，这才停了下来。
　　同样取出一瓶药液，倒入自己口中，盘膝坐在地上，调息了一会，才重新站起身来，回到少年跟前，淡淡一笑。
　　“好了，下来试试吧！”
　　“试试？”
　　陈晓愣住。
　　感受了一下，身上已经不疼了，反而暖洋洋的很是舒服。
　　迟疑片刻，略带紧张的控制双腿，试着从桌子上下来，本以为会和之前一样，再次失望，怎么都没想到，原本不听使唤的身体，居然有了感觉，轻轻站立原地。
　　“我站起来了？”
　　眼眶一红，陈晓满是不敢相信。
　　刚才明明看到对方将自己的脊椎捏断，双臂双腿都捏碎……
　　怎么非但没事，还能站起身来？
　　不仅他这副表情，就连陈劲华和陈俊华两兄弟，也都满脸木然，见鬼一般。
　　脊椎、手脚全部捏断……还能站起来，关键这么短的时间内……
　　难道这位不是人，而是……神？
　　有些发懵，陈晓晃动了一下身体，手掌情不自禁的向旁边的桌子摸去，想要试试有没有感觉。
　　谁知才放上去，就听到“咔嚓！”一声，桌子像是被什么重物锤击，碎成了好几块。
　　“怎么回事？”
　　少年瞪大眼睛。
　　“试试这个！”
　　轻轻一笑，杨元摆了摆手，立刻有个小弟走上前来，将一个巨大的沙袋递了过来。
　　少年疑惑。
　　“锤一下！”杨元道。
　　虽不明白对方为何要他这么做，没有太多纠结，陈晓还是控制拳头锤了过去。
　　嘭！
　　一声闷响，沙袋直接炸裂，抱着沙袋的小弟，连续后退了七、八步，这才稳住身形。
　　“……”
　　手足无措，陈晓激动的不停颤抖。
　　再傻也明白了。
　　他不仅解决了瘫痪的问题，无论力量还是反应，都有了极大的提升，变得和超人一样了……
　　到底发生了什么？
　　转头看向父亲和大伯，就见周围的人，已经将他们放开，两双乌黑的双眸中，同样满是不可思议。
　　眼前看到的一幕，已经彻底颠覆了认知。
　　“不用奇怪，你现在修炼了我传授的功法！之前的病症，已经完好无损了！”杨元淡淡道。
　　拥有神识，探查之后，他就知道，这位少年的情况，比之前想象的还要复杂。
　　让其修炼功法，慢慢修炼，数年的功夫是能恢复，可……太慢了！根本做不到立竿见影，没有这种效果，想要劝服陈劲华，帮他做那件事，几乎不可能完成！
　　所以……只好兵行险着！
　　既然这位陈晓受伤多年，神经已经坏死，难以续接，不如让其坏的更彻底一些，破碎重组！
　　因此一出手，就将其脊椎和四肢全部捏碎。
　　然后，施展出特殊的手段，开始修补。
　　凌元宗，有一套强大的功法，修炼方式就是让人碎骨重生，每打碎一次，实力便强上一分，正适合眼前这位。
　　只是他没修炼，药液入腹后，只好自己亲自出手，真气在其体内游走，帮忙贯通，才一举成功！
　　虽然让其彻底恢复，但对他的损耗也很大，幸亏达到了筑基第三境，神与气合，否则，还真难以完成这么高难度的事情。
　　至于为何要绑住陈俊华两位。
　　他们这么疼爱陈晓，看到被捏碎脊椎、手臂，那还能控制得住，肯定会直接冲过来。
　　届时耽误了治疗，哪怕错上一点，都可能造成不可挽回的伤害。
　　幸好……虽然危机，却幸不辱命！
　　“徒儿陈晓，拜见老师！”
　　明白所谓的大机缘到底是什么，陈晓眼睛放光，再忍不住，直接跪倒在地。
　　能将他全身骨头捏碎，碎骨重生，更能让其一下拥有如此实力，眼前这位的实力，已经超出了想象，不拜师，更待何时。
　　“嗯！”
　　杨元点头，心安理得的承受了对方的一拜。
　　（飞机上，回山东。大家尽量留章评啊，老涯看到好继续写下面的，不留，不知咋写了。）

第075章 粒子对撞机
　　前世的时候，与对方就是亦师亦友，这位能独自出门猎杀龙渊界的人，几乎都是跟自己学的，所以今生拜师，也没有拒绝。
　　“先适应一下，修炼方法，回头再传授于你！”
　　拜师完毕，杨元摆手。
　　“是！”
　　连忙点头，陈晓退到一侧。
　　十多年没能走路了，能够重新站起来，心中满是兴奋，各种试验，乐此不疲。
　　看到他从内心深处感到开心，陈俊华二人再次看向青年，感激之意越发浓郁。
　　陈院士当先开口。
　　“多谢杨教官治好陈晓，以后有何吩咐，让我做什么都不会推辞……”
　　此刻，他也知道对方是为了救人，并非故意绑住他们，脸上满是惭愧。
　　前一分还信誓旦旦的说相信人家，后一分就各种怀疑……
　　想想都有些不好意思。
　　不过……
　　谁也想不到，捏碎的骨骼能够重塑啊？
　　最关键的是，这么快就恢复如初……已然超过了可以理解的范畴。
　　“要说事情，我还真有事要麻烦陈院士！”
　　一番辛苦，终于等到这句话，杨元松了口气，道。
　　“哦，请讲，能够做到，肯定不会推辞。”老者看来。
　　他膝下无儿无女，早就将这个侄子当成亲儿子对待，救了他就等于救了自己的命，甚至更加重要。
　　“先别着急答应，听我说完！”摆了摆手，杨元眼神凝重的看过来，道：“我想借用一下中科院新研究出来的小型粒子对撞机……”
　　粒子对撞机，是在高能同步加速器基础上发展起来的一种特殊装置，属于世界最前沿的科技。
　　最大的对撞机，周长足有27.3千米，比一般的城市都要大，想要移动，几乎不可能，为了解决这个难题，华夏中科院苦心十数年，终于将其缩小，做到周长在十米之内。
　　震惊全球。
　　杨元想要借用的，正是这个东西。
　　“这……”陈劲华院士皱眉：“这是科学仪器，虽然由我主导研发，但隶属中科院……”
　　“我知道，只用一次，而且不需要拿到这里，放在无枫国加布加岛的一处，具体位置，我会给你坐标！”
　　停顿了一下，杨元道：“这次七彩云霞出现，院士应该也研究了，有可能是空间褶皱，完全有理由申请联合国，将这个对撞机，搬到那个位置，国内也只有你有这个能力和资格！”
　　陈劲华院士沉默。
　　对方说的不错，虽然这个粒子对撞机，隶属中科院，但只要他开口，绝对能够搬走，而且还是国家支持的那种。
　　之前，就搬了一大批科学用品，到了南、北两极。
　　“我可以做到，但是……这东西，只用于科学实验，用来探索‘粒子对撞机制’的成因，以及‘超对称’超维度的存在，以此开发新材料……其他并无太大的用处！”
　　陈劲华院士奇怪。
　　对方要钱要名要前途……要什么，他都能给，可要借用对撞机……而且还要搬到国外……
　　到底要做什么？
　　“我不为了研究，只有一个要求，希望陈院士，可以在后天，也就是6月18日，下午15点24分，将机器的功率开到最大，对准天空的七彩云霞，释放粒子束！”
　　杨元神色凝重的看过来：“时间上一定不能有任何偏差，否则，功亏一篑！”
　　“开到最大功率？这不行……”
　　神色凝重，陈院士摇头：“对撞机虽然研究粒子，但威力极大，真要开到最大功率，我怕会产生超强的力量，甚至……制造出黑洞！”
　　黑洞有大有小，大的，质量堪比太阳的1960亿倍。
　　小的如同足球。
　　他研制出来的粒子对撞机，一旦将功率开到最大，极有可能出现黑洞，造成不可控制的灾难。
　　稍有不慎……地球都可能被吞没。
　　正因如此，他们开始研究这东西的时候，遭到了国人的强烈反对，就连华人之中第一个获得炸药物理学奖的杨振振教授，都不太赞同。
　　“按照我说的方法重新设置一下，可以保证不会出现黑洞，反而会……扭曲空间！”
　　杨元说完，接连说了一连串的数据。
　　听到他说的这些，陈院士一开始还有些疑惑，后来越来越震惊，整个人瞪大眼睛，说不出话来。
　　眼前这位能说出这些，说明对这个粒子对撞机，有极深的研究，甚至有一些理论，是他都没想到的！
　　尽管没确定真伪，但做为这个对撞机的创造者，可以轻易推敲出，所说的基本都是正确！
　　越听越惊骇。
　　关于对撞机的资料，只有他一个人最清楚，对方随口而来，像是研究了不知多少年一般，就连他都叹为观止，不由感慨这世界上，怎么会有这么厉害的人物！
　　可以预见，按照对方所说的方向研究，人类对空间和微观的理解，必然能够再进一步，再次获得炸药奖，都轻而易举！
　　“杨教官，要不你别做什么J区教官了，跟我搞研究吧……只要将你刚才说的这些理论发出去，必然成为世界最顶尖级的科学家……”
　　再忍不住，陈劲华院士道。
　　“不用了……陈院士如果觉得我说的有用，就按照说的去做，这是坐标点，千万不能出错，哪怕一秒钟！”
　　杨元慎重交代。
　　前世，这位陈劲华院士，同样进入了基地，正因如此，才能够认识对方，知道对方。
　　刚第一眼见到，就认了出来，只是不能直接开口罢了。
　　虽然遭到入侵，世界破灭，但陈院士的研究，始终没停，二十年后，终于研究出了，他刚才说的那些理论。
　　正是这些理论，才让杨元，顺利进入龙渊界，才有机会执行“普罗米修斯”计划。
　　否则，不了解空间，进入不了对方世界，又怎么可能偷学功法？给人类带回希望？
　　至于当科学家……他真的没兴趣。
　　目前，最重要的还是拯救地球，拯救不了，人都死了，做科学家获得炸药奖，又有何用？
　　“放心吧，我回去就立刻调试，保证不会出错！”
　　明白对方对对撞机的研究胜过自己，陈院士再没有纠结，立刻点头答应。
　　同时对他不当科学家，表示遗憾和惋惜，感觉华夏少了最顶尖的一位科学家。
　　陈院士同意，剩下的就简单了，将最重要的一件事安排完，杨元这才松了口气。
　　送走两位教授，正思索剩下事情怎么办，就见刘珊珊、王乾、赵旋同时来到跟前，眼中都露出了幽怨。
　　“老师，你能收陈晓为学生，为什么不能收我们？我们要做你的学生……”
　　王乾忍不住道。
　　“做我学生？”
　　没想到他们提出这种要求，杨元哭笑不得。
　　战友、兄弟姐妹不做，非要做学生……难道真的怕自己抛弃他们？
　　不过……这样想也很正常。
　　与对方，非亲非故，今生的他们，又没有过前世的经历，不懂之中的感情，会这样想，也就正常了。
　　也对！
　　今生前世，已经截然不同，昔日的战友，就算找回来，肯定也无法再恢复前世的心态，与其出现貌合心离，内心惶恐，还不如收为学生，让其更好的修炼，更好的听从吩咐，更好的配合。
　　“也罢！”
　　想到这，杨元点了点头，神色凝重的看了过来：“我收你们做学生！”

第076章 最特殊的修炼之法
　　“多谢老师！”
　　王乾、刘珊珊等人立刻喜出望外，齐刷刷拜倒在地。
　　虽然拜师比陈晓晚，但算是杨元最早一批传授功法的学生，自然排在他的前面，按照顺序，分别是：大师姐刘珊珊、二师弟王乾、三师弟赵旋，四师弟陈晓。
　　“你们是我的学生，也是我的战友，相互之间患难与共，荣辱相依，无论发生什么，都不能放弃任何一个！”
　　拜师礼结束，杨元神色凝重的交代。
　　“是！”众人同时点头。
　　“现在让我看看你们的修为，都达到了什么地步！”
　　杨元看过来。
　　上次程远河，给他们带来了巨大的压力，这段时间，都很认真的修炼，功法本就强大，再加上天赋和无限药液的供给。
　　短短两天不见，都有了极大的进步。
　　刘珊珊修为最高，达到了胎息境界，王乾和赵旋，也都达到了真元之境。
　　虽然依旧在先天徘徊，距离筑基还不知多远，但……从开始修炼到现在，只有11天，如此进步，已经堪称神速了。
　　“还是太慢了……”
　　杨元摇头。
　　即将面对的是300位筑基，10位金丹！
　　他们如今的修为过去只能送菜，估计还没上场，就会被直接杀死。
　　“必须两天内，帮他们提升到筑基，才有机会……”
　　第一波入侵的强者，对于龙渊界这种庞然大物来说，九牛一毛都算不上，但对于地球来说，却是毁灭性的。
　　重生的第一天，他就明白，17天的功夫，就算将自己所知道的功法传播开来，给所有人修炼，也不可能凑的齐能够对抗的修炼者。
　　再说，功法玄奥难懂，没人讲解只是传授文字的话，谁能理解？而且，稍有不慎，还会走火入魔，一旦出现了这样的例子，谁还再敢修炼？
　　修炼也赢不了对方！
　　唯一能够依仗的是……他准确的知道对方什么时候入侵，也知道对方擅长什么功法，能施展出什么样的战斗力！
　　而对方……却对他们，一无所知！
　　想要抗住第一波，只能依仗这种信息上的差距。
　　当然，只有信息还不够，还需要帮手，这三人正是能否成功的重要环节，而想要完美的完成自己设计的任务，他们最差也要拥有……筑基境初期，斩尘境的修为。
　　“地球灵气太稀薄了，即便有我帮助，想要突破也几乎不可能完成……”
　　筑基，仙凡的区别，在修炼之中，属于大等级，一步跨越，凡尘永割。
　　即便他有三十年的修炼经验，又有凌元宗学习的经历，再加上凌元一气诀这样的绝顶功法，也是借助昆仑山脉特殊的灵气，耗费四天功夫，才得以成功的！
　　让这三人，在灵气不充足的情况下，快速完成……
　　难！
　　可以说几乎不可能！
　　“除非……那种方法！”
　　目光一闪，一个想法冒了出来。
　　前世，地球生态遭到破坏，药材之类，基本已经找不到了，再加上大洪水过后，环境恶劣，基地的修炼者，想要突破筑基，比现在还难。
　　但他们依旧成功了！
　　最主要的原因，就是因为用了那种方法。
　　只不过……
　　那是绝境中所使用的，危险无比，稍有不慎，就可能玉石俱焚，走火入魔。
　　而且配制这种药物的人，是个外国人，现在去找的话，时间上来不及，更何况他一向喜欢玩，现在的自己，根本不知身在何处。
　　不知道配方，虽然根据药理，凭借他的知识储备，也能配出相似的替代品，但还是有一定危险的。
　　并且，最重要的是……王乾、赵旋可以用，刘珊珊……不太合适！
　　这些想法，一闪而逝，杨元道：“既然拜师，老师自然要提出要求，两天内，修炼到筑基，这是我给你们的第一个要求！”
　　“啊？”
　　三人面皮同时一抽。
　　修炼过，才知道难度。
　　前期，有老师帮助，再加上各种药液滋补，才进步快，冲击筑基……别说两天，以他们现在的状态，两年都未必能够成功。
　　这……有些太难为人了吧！
　　脸色难看，全都有些想哭。
　　“既然给你们这种要求，自然想好了办法！”
　　站起身来，杨元交代：“刘珊珊，我过一会会在这个别墅，布置聚灵大阵，你这两天，就在这里修炼，一旦感觉力气不济，就服用这些药液！”
　　取出几瓶药液放在了桌上。
　　正是从金城J区带来的那些。
　　刘珊珊点头。
　　“你们两个，跟我来！”杨元当先走出房间。
　　取出袁九等人准备好的玉石，在房间四周布置了上去。
　　很快，别墅内的灵气，变得浓郁了整整一倍。
　　青花苑本身就在郊区，依山傍水，灵气充足，不然，杨元也不会直接将这个别墅从袁九手中要过来。
　　先天条件，再加持阵法，修炼起来速度更快，和昆仑山脉的地下虽然不能比，却也不错了。
　　当然，刘珊珊的积累和储备，也远不如杨元，进步虽然不快，却也慢慢增加。
　　两天内，冲击筑基很难，但达到超凡乃至巅峰，还是很有希望的。
　　只要达到这种境界，到了昆仑山脉，就可以借助之前聚集的灵气，再加上王乾、赵旋两位帮忙，应该同样有很大机会。
　　“老师，我们去哪？”
　　见大师姐已经开始修炼，王乾二人眼中都带着焦急。
　　“给你们最残酷的修炼，极其危险，最好提前有心理准备！”
　　杨元提前交代，给他们打预防针。
　　“残酷？”
　　“危险？”
　　师兄弟二人对望，各自从目光中看到了凝重。
　　危险之类的他们并不怕，只要能完成老师的要求，再难，都会坚持。
　　见他们并不退缩，杨元满意的点了点头，让“小马哥”开车，在前面带路。
　　车辆沿着夏都的街道，转了不知多少个弯，一个看起来不起眼的建筑出现在眼前。
　　没有牌匾，也没有名字，门户看起来也不气派，不过一走进去，豁然开朗，人影绰绰。
　　尤其是女孩，数量极多，而且个个穿的都很凉快，让人看着有些清爽。
　　“这是你以前保护的地方？”杨元皱眉。
　　“是！”马三全脸色一红。
　　“能保证安全？”
　　“百分之百安全，这些女孩，每个月都会带着做体检的，绝对没有那些乱七八糟的病……”马三全忙道。
　　“那就好！”
　　见对方如此肯定，杨元这才松了口气，交代一声：“叫两个……算了，叫上六个最漂亮的，让她们过来！”
　　“六个？”眨了眨眼睛，马三全恍然大悟，一副你懂我也懂的表情：“杨少放心，我绝对给你们找最好的！”
　　说完，一溜烟跑了出去。
　　看他这种表情，杨元知道误会了，一脸无奈正想说些什么，就见王乾和赵旋，满是尴尬的看过来。
　　“老师，这里是……”
　　“嗯，不错，就是你们想的那种地方！”杨元点头。
　　“……”
　　两位青年对望，感觉彻底懵了。
　　本以为老师口中所说的残酷训练，最差也要掉一层皮，弄不好丢半条命……怎么都没想到，到了这里……
　　大宝剑，也是修炼吗？
　　最关键还是老师带他们来……
　　要不要这么刺激？
　　虽然紧张，但想想……还有些小期待呢！
　　（上架之前，为了故事连续，从今天开始，每天上午九点，连续两章更新。）

第077章 班尼尔
　　见二人这副表情，杨元哪里不知想些什么，打断他们的胡思乱想，道：“这是修炼！”
　　王乾和赵旋干笑。
　　修炼来这个场所……
　　突然间，对修炼的兴趣，更加浓厚了。
　　两个穿超短裙的美女来到跟前，一脸笑意：“帅哥，要我陪吗？”
　　大灯白花花的，有些晃眼。
　　“……”
　　脸憋的透红，二人想要说话，却不知该说些什么，双手也不知该往哪里放，满是紧张。
　　虽然胡思乱想，但毕竟还是雏哥，不知该怎么办。
　　懒得理会出糗的二人，杨元安静的坐在原地，等了一会，见马三全还没回来，正打算去找，就听到一阵吵闹的声音响了起来。
　　“这两个是我看上的，你想找，一边去，少在这里找麻烦，我会功夫，功夫知道吗？嘿嘿哈嘿！”
　　一个蹩脚的中文声响起。
　　“会功夫？来，让我看看，都会些什么？”马三全嗤笑。
　　“嘿哈！”一声尖叫，响起呼呼风声，似乎在展示武功，几拳打完，停了下来：“实话告诉你，我老师杨元，就是黄金楼劫案中，可以弹飞子弹的那个……你惹我，我一拳把你打死……”
　　“冒充我的学生？”听到这个声音，笑了一声，杨元非但没生气，眼睛反而亮了起来：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　站起身来，看了一眼正在手足无措，满头大汗的两个小家伙，摇了摇头：“还不走！”
　　“是！”王乾、赵旋急忙跟了上来。
　　不一会，来到争吵的地方。
　　小马哥的面前是几个漂亮女孩，个个身材高挑，身材火辣，对面是个高个子的老外，足有一米九，高挺的鼻梁，深邃的眼睛，三十来岁的模样，颇为英俊。
　　听了一下，就明白过来。
　　马三全以前在这里看场子，和经理、老板都熟，亲自去找女孩，自然找的都是最漂亮，最干净的，不巧的是，刚好有两个，被这个外国人看上了。
　　各不让步，吵了起来。
　　“杨少……”
　　见他来到跟前，马三全连忙躬身。
　　让他办这么简单的事，都没做好，心里满是惶恐。
　　淡然一笑，杨元不理会他的紧张，而是看向面前的老外：“班尼尔，你怎么会在夏都？你不应该在霸权国吗？”
　　这位老外，叫班尼尔，纯正的霸权国人，前世大灾难来临后，几经周折进入了基地。
　　虽然很努力，可惜修炼上的天赋不行，实力一直不怎么样，不过，也算怪才，一次机缘巧合，借助那种特殊药物，修为成功突破，再后来，将药物推广开来，让整个基地的人，修为都暴增了一大截。
　　基地能够迎来修为大爆炸，不少人筑基成功，这位的贡献，功不可没。
　　之前在别墅想到的那个，就是他。
　　只是……
　　按照历史轨迹，此刻的他，不应该在霸权国吗，怎么会跑到了这里？
　　“你认识我？你是谁？”
　　班尼尔一脸疑惑。
　　“你不刚说，是杨少的学生吗？怎么，杨少来了，反倒不认识了？”马三全冷哼。
　　“杨少？你是杨元……老师？”
　　瞳孔一缩，班尼尔满是不敢相信。
　　他是个中国迷，也是个武术迷，一直对中国武功，有着深深的向往，前几天，在抖声上看到了张扬的解密，听说华夏夏都有人用手指弹飞子弹，再按耐不住，飞了过来。
　　打算拜这个弹飞子弹的人为师，无论花费多大代价！
　　抖声上杨元的模样，还是筑基之前，无论身高还是英俊程度，都差了一大截，这种地方又有些昏暗，一时间，竟没认出来。
　　“怎么，想拜师，见到又认不出来了？”
　　杨元笑道。
　　“当然不是……老师好！”那还忍得住，班尼尔急忙跪倒在地，学中国的拜师礼，有模有样。
　　“不用拜我，我也不会收你……”
　　杨元摇头。
　　马三全急忙将其拉起，一脸不悦，他想拜杨少为师都没收，真要收了一个洋鬼子，心态肯定直接崩了。
　　“老师……”班尼尔满是着急：“我是真心的，我看了视频，专门从霸权国飞过来……”
　　“够了！”
　　杨元皱眉。
　　脖子缩了缩，班尼尔在不敢废话。
　　视频中，这位可以随手弹飞子弹，实力之强，堪称恐怖，真要对他出手，故意一拳就KO了。
　　“东西带了吗？”杨元道。
　　“什么东西？”班尼尔发懵。
　　“就是你来这里，最常准备的东西，每次都要用！”杨元神色淡然：“不用跟我装，你身上的毛病我知道，五分之一东的软脚货色……”
　　“我……”眼睛瞪圆，班尼尔心中震惊的宛如滔天巨浪。
　　他长这么大，没有别的爱好，就喜欢女人，在霸权国的时候，流连各种风月场所，甚至还和朋友，开展多人运动。
　　不过，让他郁闷的是，玩的太厉害了，真正交手的时候，往往五分之一东，就败下阵来。
　　受尽耻笑。
　　为了挽救，家中拥有医药公司的他，苦心钻研，终于弄出了一种特殊的药品，只要注射上，轻松展示雄风，持续时间，足可达到两小时以上。
　　最关键的，没什么副作用！
　　正因如此，才能继续穿梭这种场地，笑傲江湖。
　　后来，不知听谁说，中国功夫修炼好了，可以不吃药，就很厉害，才迷恋功夫，不惜万里飞过来。
　　只是……他配制药物，五分之一东的实力，最亲密的好友，都不知情，只有自己清楚，眼前这位……怎么一口说了出来？
　　浑身冰冷，瑟瑟发抖。
　　“我……带了！”
　　从怀中掏出两个瓶子。
　　随手接过，杨元看了一眼，又要了对方随身携带的两套一次性针管，这才满意的点了点头。
　　“小马，这位班尼尔，你先带着吧，如果想学武功，可以传授一些……”摆了摆手，杨元不再理会，招呼赵旋、王乾二人，向包间走去。
　　小马哥连忙点头。
　　回到包间，将房门关上，看向面前的二人，杨元目光凝重。
　　“我说过，这次修炼将会非常残酷，并非吓唬你们，而是事实！过一会，无论发生什么，体内有什么错乱的感觉，都要坚持住，只要能够抗住这一波，筑基，对你们来说，就不难了！”
　　打开针管，将瓶子里的药物吸入其中：“王乾，你先来！”
　　虽不知道对方弄的到底是何种药物，但出于对老师的信任，王乾没有丝毫犹豫，将药注入身体。
　　感受到一股浓郁的火热，从小腹膨胀而出，王乾脸色泛红：“老师，这药……”
　　“是你想象的那种药！”杨元点头，解释道：“想突破筑基，不仅需要灵气，还需要精、气、神，都达到巅峰，而且还是持续的巅峰！正常人，哪怕是修炼者，想要做到这点，都很难，但……服用药物就不一样了。这就和一些运动员，服用兴奋剂，可以跑出世界好成绩一样！”
　　“这个药，虽然用途不正，却能更好的调动男人身体的每一根神经束，让你瞬间达到最兴奋的状态。对突破，有极大好处！别胡思乱想，将这些药液服用，同时运转功法，抵抗体内的燥热……”
　　杨元嘱咐道。
　　“是……”
　　吞下他J区带来的药液，王乾不在废话，连忙盘膝在地。
　　轰隆！
　　精气神达到最巅峰，又有药液配合，果然进步很快，不到十分钟，王乾就冲破了真元的桎梏，达到了先天第三重，胎息境！
　　“老师，我也来……”
　　见师兄进步这么快，赵旋眼中满是火热。
　　打了针，服用了药液，他也快速进步。
　　见和预想的一样，杨元这才松了口气。
　　前世，资源匮乏，想要突破，不知有多难。
　　为了那最后一点希望，科学家钻研各种药剂，班尼尔自己配制的这种药物，对冲击筑基有极大的功效，曾在基地，流行过很长一段时间。
　　不过……副作用很大。
　　一旦修炼者承受不住煎熬，极容易走火入魔，全身功力，毁于一旦。
　　化解之法，就是将药力释放出来……
　　所以，才将他们带到这种场所，提前准备。
　　万一控制不住，也等于有救治的方法，不至于出人命。
　　本想着，找不到这位班尼尔，自己配制，药量可能把控不好，容易出现变故，没想到运气这么好。
　　看来……自己的出现的，的确改变了不少前世既定的事实。
　　这位班尼尔前世的这个时候，肯定在霸权国，但今生，因为自己的出现，到了这里。

第078章 赵旋筑基
　　安静的坐在房间，看着面前的二人修炼，杨元时不时在他们体内注入一道真气，帮忙压制躁动的心境。
　　之前一年内，都无法突破的胎息禁锢，在面前破开，不到两个小时，双双达到了超凡。
　　“看样子，再过几个小时，都可以成功……”
　　又给他们分别注射了药物，杨元这才松了口气。
　　有这种“神药”辅助，二人进步极快，两天内，冲击筑基，应该问题不大了，甚至今天就可以成功。
　　知道这道关卡，最为关键，不能有错，一直不敢离开，守在旁边等候。
　　……
　　房间外，得到命令的小马哥已经跟这里的老板说了，谁都不能进入。
　　班尼尔一脸幽怨的看向房门，最终来到马三全跟前：“哥们，我想拜杨少为师，你说应该怎么办？长跪不起，还是……送礼？”
　　“电视剧看多了吧！”
　　小马哥无语。
　　这个外国人，汉语说的很好，对华夏的不少事，也很精通，就是不会察言观色。
　　杨少，如果真的这么容易拜师，不光是他，袁九、孟星瑶、陆文勇……以及那群小弟，早就冲上来了！
　　谁不想抱大腿，拥有最强的实力？
　　可惜……
　　根本不可能！
　　“我来华夏，真的是想学习功夫的，华夏功夫，好厉害……”
　　班尼尔硬邦邦的声音响起：“要不你和他说说，我可以交学费，十万美刀，一百万，一千万都可以！”
　　“一千万美刀？”
　　瞪大眼睛，小马哥重新看向眼前这位外国小哥。
　　本以为就是屌丝，没想到这么有钱。
　　“是……只要能教我真功夫，钱不是问题！”
　　班尼尔点头。
　　“这样啊……”扶住下巴，小马哥想起了之前杨少的话，嘿嘿一笑：“这样吧，我教你功夫，怎么样？”
　　“你？”班尼尔嗤笑一声：“你会吗？”
　　眼前这位，光着头，带着大金链子，一看就是电影里的反派，通常两脚就会领盒饭，也会武功？
　　“你可以试试！”
　　没想到被一个外国佬嘲笑，马三全冷哼。
　　“好！”
　　班尼尔点头，合身冲了过来。
　　他练过跆拳道和散打，再加上个子高，刚来到跟前，就给人一种压迫感，拳头更是呼呼作响。
　　小马哥虽然不算矮，但和对方比，差的太多了。
　　单看气势，还没交手，就已经差了一大截。
　　不过……班尼尔的拳头，还没来到他跟前，就被一根手指挡在外面。
　　手掌轻轻一握、一抖，这位外国大汉，立刻小鸡子一样的被提了起来，扔出五米开外。
　　“你……怎么会有这么大力气？”
　　瞪大眼睛，班尼尔满是不敢相信。
　　在国外，他一个人可以轻松打败好几个壮汉，这位明明比他个头还小，年纪也比他大，却单手轻松将其提起……
　　怎么做到的？
　　太可怕了吧！
　　“这是华夏功夫！”
　　轻轻一笑，马三全来到房间中间，用来跳舞的钢管跟前，轻轻一握。
　　咔嚓！
　　坚固无比的钢管立刻扭成麻花，横着斩了两下，钢管掉在地上，发出“当啷！”的声音。
　　“……”
　　瞳孔收缩，班尼尔眼睛快要瞪出眼眶，连忙来到跟前，将钢管拿起，仔细掂量了几下，的确是真的，如假包换。
　　“怎么会这么强……”
　　之前还挑衅的说自己会华夏功夫，会打人，闹了半天，这个不起眼的光头，居然这么强大！
　　“小贾，你过来一下！”
　　不理会他的恭维，马三全招了招手。
　　一个小弟立刻来到跟前。
　　班尼尔认了出来，刚才这个光头走到哪，这位就跟到哪，是个端茶倒水，提包开车小弟。
　　“你把这个钢管斩断！”马三全吩咐。
　　“好嘞！”小贾点点头，随手将钢管拿在手里，左手握住，右手一下下斩了过去。
　　当当当当！
　　宛如利刃划过，钢管一节节掉在地上，断口处光滑如镜，耀眼夺目。
　　“马哥，要斩多少节，你说……”
　　一边微笑，小贾一边挥手。
　　“够了……”
　　摇了摇头，马三全吩咐道：“把那个桌子搬过来！”
　　小贾点头，走到客厅，双手一兜，桌子立刻被搬了起来。
　　班尼尔瑟瑟发抖。
　　这桌子钢化玻璃做成，长度超过五米，重量超过千斤，端茶倒水的小弟，随手提过来，像是拿着玩具……
　　钢管也能随手斩断，和斩泡沫塑料一样……
　　这就是华夏，神奇的东方国度？
　　里面的人，一个个都这么厉害？
　　“下去吧……”
　　见小弟表演完，这家伙已经吓得魂不附体，马三全这才满意的点了点头：“这位小贾，跟我学习了五天，就有了这种实力，你想不想学？”
　　“当然想，老师，老师你好！”
　　那还敢迟疑，班尼尔直接跪倒在地，一脸兴奋。
　　虽然没拜师杨元，但这位马哥，也看起来很强大，能拜他为师，同样算是不错了。
　　“既然拜师，那我就说说规矩……”
　　见他跪下，小马哥脸色沉了下来：“第一，无论何时，见到杨少，就如同见到师祖，对他的话，只需要执行，不需要反驳！”
　　“是……”班尼尔点头。
　　“第二，想要外传功法，可以，但需要得到我的授意和同意！但要是拿学到的功夫做坏事，干出烧杀抢掠的事，我会像劈这种桌子一样，将你当场劈死！”
　　再次交代，马三全手掌在小贾刚搬过来的桌子上轻轻一拍。
　　哗啦！
　　锤头都短时间内很难砸坏的钢化玻璃，一瞬间崩塌，四分五裂，撒了一地。
　　脖子猛地一缩，班尼尔脸色发白。
　　此时，他才知道这位光头的可怕，随手一掌，别说是他，就算世界上最厉害的拳王，都承受不住。
　　这位都这么厉害了……
　　那位被称为“师祖”的杨元，又该多强？
　　一瞬间，班尼尔眼中露出了浓浓的崇拜。
　　看来……这次华夏，真的来对了！
　　一个混混都这么厉害，街头的那些大爷大妈，岂不更加强大？
　　华夏，恐怖！
　　……
　　不知道外面小马哥已经将这位外国小哥镇服，此时的杨元，看着面前的赵旋、王乾面色凝重。
　　连续服用了三次药物后，他们终于迎来了最关键的时刻！
　　冲击筑基！
　　强大的力量，在二人体内汇聚，宛如旋风一般激荡，整个房间，充斥着剧烈的压迫。
　　杨元将准备好的玉牌，摆在房间的四周，汇聚周围的灵气。
　　“冲过去就是仙，冲不过去，就是凡，到这一关，我也无法帮助你们，就只能靠你们自己了……”
　　目光凝重，杨远传音过去。
　　一入筑基，仙凡永隔。
　　两种生命，两种概念。
　　自己帮助，是可以让他们突破，但……真正冲击，还是需要自己，否则，信念不纯，这次成功了，下次再想突破，就几乎不可能了。
　　轰！
　　不知过了多久，就在杨元，都有些心焦的时候，一声轰鸣，赵旋当先站了起来，一股强大的气息，冲天而起。
　　一向修炼最慢的他，竟然……第一个突破了！
　　今日起，赵旋，筑基！

第079章 渠复明臣服
　　又等了半个小时，王乾也成功突破。
　　杨元这才松了口气，发现背后满是冷汗。
　　班尼尔的药物，尽管副作用比普通药物药小，但药力更大，尤其是刚才被大灯照的眼睛有些花，这时候修炼，精气神是可以堆积到巅峰，但也容易出现邪火。
　　一旦控制不住，心猿意马，极有可能控制不住真气，走火入魔。
　　前世基地，这药物，是效果很好，但死亡率极高，达到了百分之六十！
　　正因如此，自己纠结再三，才敢用上这个方法，并且一步都不敢离开，生怕出现危险。
　　幸好……都扛过去了！
　　“可能和他们没经过人事有关……如同没有缺口的瓷器，即便心中纷乱，却也能守住自我！”
　　杨元感慨。
　　这两个家伙，都没经历过人事，才可以做到坐怀不乱，换做小马哥这样，久经风月的，估计肯定早就爆了。
　　“回去巩固修为吧，无需在这里了……”
　　既然突破，这地方继续待着也没意义，杨元当先向外走去。
　　“杨少！”
　　小马哥迎了过来。
　　“班尼尔呢？”
　　“那边……”马三全一指，杨元看去，就见这位外国的武术爱好者，正在一侧施展武术套路，虎虎生风，颇有一番气势。
　　“这拳法……好像在哪里见过！”杨元觉得眼熟。
　　“是……”马三全脸色一红：“是【时代在召唤】！我传了他修炼功法，修炼了一会，非说光炼内功不行，还要降龙十八掌、六脉神剑之类的招数，才能走上人生之巅，缠的我无奈，只能教他这套……其他的，我也不会！”
　　“……”
　　杨元捂着额头。
　　这位班尼尔，前世就是这样，电视剧看多了，一直幻想有没有绝世武功，飞天遁地，无所不能，没想到……被这家伙用一套时代召唤，就糊弄过去了。
　　“他修炼的效果如何？”
　　既然将人交给了这位，其他的懒得理会，杨元问道。
　　“天赋不错，比我强，才修炼了六个多小时，已经成功引气了，刚才我将一份药液给他服了，力量有了很大的进步！已经差不多堪比明劲强者。”
　　马三全解释。
　　赵旋、王乾突破，花费的时间不短，已然超过了七个小时。
　　这位班尼尔，六个多小时在这种混杂的地方能达到引气境，天赋的确不弱，就算比不上刘珊珊王乾等人，也相差不太多了。
　　如此天赋……前世怎么没发觉？
　　反而感觉资质平平，要靠那种药，来提升修为？
　　嗯？不对……
　　修炼前，这家伙该不会已经服过药了吧……
　　杨元嘴角一抽。
　　来这里，以他的性格，肯定提前打针了，这样一来，服用药液，快速引气，也就情有可原了。
　　“师祖，你看我修炼的对吗？”
　　国际友人一脸兴奋的来到跟前。
　　“对……”杨元无奈。
　　才走进青花苑，就见袁九一脸凝重的迎了上来：“杨少，1号别墅，珊珊小姐在修炼，我们不好打扰，2号别墅，有人等你两个多小时了，实力很强，恐怕是……宗师！”
　　“宗师？”
　　杨元皱眉，走进房间，果然看到一个老者坐在沙发上，安静的喝茶。
　　“渠老怎么过来了？”
　　杨元疑惑的看过来。
　　不是别人，正是齐家七哥的那位保镖，铁指门掌门，渠复明！
　　“还请杨教官，收我为徒！”
　　见他进来，老者拜倒在地，眼神中带着恭敬。
　　将齐家七哥送回帝都，他便独自乘坐飞机到了这里，从李司令口中知道了青花苑，直接找了过来。
　　“这……”
　　没想到会出现这一幕，杨元吓了一跳，两步来到跟前：“渠老是老牌宗师，我一向敬仰，怎可如此，怎可如此！折煞我了！”
　　这位前世虽然没活着进入基地，却也保存了宗师的尊严，与龙渊界的弟子，对战而死。
　　这么大年纪的修炼者，拜倒在地，实在承受不起。
　　渠复明眼中带着坚定：“我六岁习武，十八岁劲通全身，二十一岁明劲，二十九岁暗劲，四十岁化劲，六十一岁，宗师！本以为，今生已经达到尽头，再无法突破，直至遇到教官你……这才明白，天外有天，人上有人，才知道，自己的见识，是多么浅薄！希望教官成全！”
　　“这……”
　　见这位的样子，杨元苦笑一声。
　　宗师，世界最巅峰的人物，既然做出了决定，就说明巩固了道心，如果拒绝，反而会让其修为再无法精进。
　　“收你为徒，是折辱铁指门，折辱了古武拳法，这样吧，渠老不嫌弃，就跟在我身边，你有什么不解，或者不明白的，我们也可以商议！”
　　杨元道。
　　收这样一位七十多岁的老者为徒弟，真的做不到，放在身边，当个随从，应对一些状况，倒也不错。
　　“多谢教官成全！”知道作为弟子很难完成，能跟在身后，已经算是很大进步了，渠复明松了口气，站起身来，满是感激。
　　“渠老古武出身，可否给我讲一下，华夏现在的局势和高手？”
　　双方坐定，杨元疑惑的看过来。
　　他前世只是普通人，侥幸进入基地，活了下来，得到功法后，天赋高，进步快，才脱颖而出。
　　那时……国家都不存在了，所谓的古武，也早已消失在历史长河。
　　因此，对于这块一无所知。
　　“你……不知道？”
　　渠复明愣住。
　　拯救全球的计划，杨元只和李智勇司令说过，这位虽然地位不低，却并不知情，一直以为这位少年，是哪位大家的弟子，天赋高，才有如此修为和实力。
　　现在看来，恐怕不是。
　　杨元摇头：“我修炼的是另外一种法门，和古武并不相同！”
　　听他确认，渠复明恍然。
　　古武讲究循序渐进，他天赋绝顶，也是修炼了12年后，才劲通全身，至于明劲暗劲，更是花费了整整十一年，眼前这位，传授学生，短短一天内，猪都能达到化劲，足可以看到修炼之法，截然不同，可以说两种世界了。
　　“华夏古武，传承已久，年代已经不可考究，以我铁指门为例，开派祖师乃明末大将渠铁衣，一双铁指大败当时的六大高手，名闻天下。修炼的是内家拳，以念为引，锤炼丹田之气，壮神、壮身、壮魄。”
　　“因此，我们这一门，走的是正道，走的是官府，靠近他们才能养正道，养正气，养万民心。”
　　渠复明道。
　　杨元点头。
　　每个门派修炼的各不相同，铁指门能够延续几百年不倒，足以说明了功法的重要性。
　　“华夏一共有多少宗师？”杨元问道。
　　“华夏有个宗师榜，评判天下宗师，按照上面描述，一共41位！”渠复明道。
　　“还有榜单？”杨元第一次听说。
　　“文无第一，武无第二，既然练武，自然要分出高下，要有榜单！”渠复明点头。
　　“那……你大概在多少位？”
　　杨元好奇。
　　“我虽然是宗师，位置却不算太高，只排在32位！”渠复明脸色一红。
　　杨元一惊。
　　没想到，华夏居然还有这么多高手。
　　这位渠老的实力，他试过，功力不凡，虽然和他比差了很远，却绝对算得上高手中的高手了，之前的程远河来三个都抵抗不住！
　　如此实力，才排在32位，倒数第九……
　　前面的要有多厉害？
　　“能排在前面的，都是修炼了不知多久的强者，尤其是排在前十的，据说个个活了上百年之久……实力深不可测，鬼神莫及！”
　　眼中露出敬畏之色，渠复明道：“根据我知道的消息，比起杨少你，恐怕都丝毫不弱！”
　　“比我不弱？”
　　杨元一愣，满是不可思议：“筑基？地球，有筑基境强者？”
　　（周一，求推荐票！）

第080章 五宗门
　　杨元现在的修为，突破筑基，仙凡永隔，不出意外，单论寿命，活个一、两百岁，轻而易举，这位渠老所说的前十宗师，竟然都活了上百岁，而且还拥有傲人的战斗力，岂不表示，肉身都脱离了凡胎桎梏，不受约束？
　　这样算起来，都和他一样，达到了筑基？
　　地球这种强者？
　　前世怎么从未听过？
　　“什么筑基？”渠老一头雾水。
　　“就是你口中所说的巅峰宗师！”知道解释不通，杨元道。
　　“巅峰宗师，肉身脱胎换骨，年纪超过百岁，但肉身强度却和年轻人没什么区别。尤其是前五位，堪称可怕，人称‘五老’，我曾见过其中一个，已经看不出具体有多高深的修为，只知道随便一个眼神，我就抵御不住！已然堪比神灵。”
　　渠复明眼中露出忌惮之意。
　　他的实力是很强，但和宗师榜前面的比，差的实在太远了，根本不在同一个等级。
　　“这种人如此厉害，你为何不拜他们为师？”杨元奇怪。
　　他只是个年轻人，也没什么所谓的主角光环，这样一位老牌宗师，不可能看到之后，纳头就拜吧！
　　完全不符合道理。
　　“突破的方法！”
　　渠复明点头，眼神中带着凝重，道：“他们五人，之所以能够达到这种境界，是因为，参加过抗日战争，杀人无数，再加上家破人亡，国家面临危机，精神得到强化……这是无法复制的！后人想要做到，几乎不可能！”
　　杨元沉默。
　　前世的他，能够快速进步，成为基地最强者，龙渊界的功法，只是其一，更重要的就是国耻家恨，肩负人类的希望！
　　绝境，对磨砺精神，绝对有着极大的作用。
　　这些高手，经历过这些，心境自然不是后来者可以模仿的。
　　做不到……所谓的突破，也就成了笑话。
　　“杨少如此年纪，肯定没有过这样的经历，却能有这种实力，自然是功法不同，我重新看到了可以突破的希望，所以才甘心追随……”
　　渠复明道。
　　修为达到这种境界，隐瞒想法没用，还不如直接说出来，对眼前这位，坦诚布公。
　　杨元点头。
　　对方这种想法，十分正常。
　　只要是修炼者，谁不想越来越强？尤其是这位，已经76岁，修为和精力，开始下降，不想办法冲破如今的桎梏，寿命很快就会到达尽头。
　　跟他身后，等于在找寻一丝希望。
　　其实，对方不知道的是，他虽然年轻，可同样经历过，甚至比那些人更加无助。
　　不是经历了这种歇斯底里的绝望，又怎么可能对仅有的一丝希望，哪怕只有万人之一的可能，都充满向往？
　　都为之奋斗？
　　不过，他的功法来自龙渊界，的确不需要这种情绪，也能突破筑基，就好像赵旋、王乾等人。
　　“这个所谓的五老，都在何处？你可否能够联系，让我和他们见上一场？”
　　将心中纷乱的情绪抛开，杨元问道。
　　距离入侵，只有不到两天时间了，缺的正是这种级别的高手，不然，也不会冒险让赵旋、王乾突破。
　　若能找到这所谓的五老，并且将其劝服，给自己帮忙，抗住这次入侵，应该可以增加更多的可能。
　　“我只知道他们的宗门在何处，电话之类，估计这种年龄的高手也不用，没办法联系，而且……他们都在内陆，距离这里极远，并且不在一处。排名第一、第二的唐罗、辰墟两位，在帝都，第三位的朱羽在姑苏，第四位的李武尊在钱塘，第五位的王中在潇湘！”
　　渠复明道。
　　“这……”
　　杨元摇头，的却够远的，飞机过去，都需要几个小时，先不说能不能找到对方，即便能找到，劝服也没那么容易，目前，只剩下44个小时，显然有些来不及了。
　　至于打电话……
　　这种活了一百多年的人物，谁会用这东西？
　　即便用，他一个无名小卒，电话过去又有谁会接听、相信？
　　一般的宗师，都可以蔑视权贵，达到这种级别，万事不盈于心，就算他展露金城J区总教官的身份，对他们来说，也算不上什么。
　　“他们五人，很难见到，但其他高手，倒是可以看到，杨少有想法，我倒可以帮忙！”
　　知道他的想法，渠复明道。
　　杨元一愣，摇了摇头：“我只有今天有时间，明天，恐怕会很忙！”
　　时间已经不允许他去很远的地方了。
　　“不用等到明天！”
　　微微一笑，渠复明道：“今年的西北五省，古武交流大会刚好在夏都，根据我知道的消息，会来五位宗师，个个都不比我弱，而时间就在今晚！”
　　“哦？”杨元眼睛一亮：“具体位置在哪？”
　　五位宗师，而且个个都有这位的实力，算是一股极强的力量了。
　　“城西的银龙宾馆。”渠复明道：“他们约定的时间是八点，现在应该快了。”
　　现在七点过一点，八点开始的话，的确没多久了。
　　“杨少要不要去看看？”
　　渠复明接着道。
　　“好！”杨元点头。
　　能多拉拢几位宗师，对抗两天后的入侵，就多一丝机会，前世不知道，地球还有如此强者，此刻既然听到了消息，无论如何都要过去看看了。
　　坐上汽车，快速向银龙宾馆所在的方向疾驰。
　　“这次过来的都有那些宗门，所谓的宗师有都是谁？在你说的那个排行榜，能排到什么位置？”
　　车上，杨元问道。
　　知道实力，才能提前准备。
　　“这次过来的五宗门，分别是，雪山、终南、崆峒、昆仑以及龙门！”渠复明道。
　　杨元皱眉。
　　这些都是在小说中听过的名字，难不成，还真的存在？
　　“他们比我们铁指门，存在的时间更早，小说都是有根据才写的，不可能捕风捉影，这些门派，尽管多年不曾展露，传承却都还存在的！就好像少林、峨眉、青城、武当，不少成了旅游胜地，但真正练武的，依旧拥有。”
　　看出了他的疑惑，渠复明解释道。
　　不入武林，自然对这些知道的不多，实际上它们都是实打实存在，并非杜撰。
　　杨元恍然。
　　他以前就看到，有所谓的武林门派上过电视节目，还有什么大师，本以为都是骗子，闹了半天，还是有真功夫的。
　　“五宗门的掌门，都达到了宗师境，其中实力最强的要数昆仑的陆清泉，宗师榜排行第九，是西北唯一进入前十的修炼者，和西藏的多吉活佛齐名。第二名的是终南山的梁星寒真人，单脚铁板桥，旷绝古今，无人能敌，排在宗师榜第十七位。”
　　“崆峒的燕双飞，双臂如钢，拳法灵动，施展出来，灵动如飞，排在第二十三位。龙门胡千手，本名胡旭东，同样精通手上功夫，因为变化多端，神鬼莫测，江湖人送外号‘千手如来’，后来，直接改名叫胡千手。排在第第二十九位。”
　　“至于雪山的白玉卿，比较低调，我从未见过，也没听过太多的讯息，只知道比我稍弱一些，只在第三十四位。”
　　神色凝重，渠复明将知道的五宗门掌门，介绍了一遍。
　　杨元点头。
　　没想到，夏都居然隐藏了五位和这位渠老实力相仿的高手，尤其是昆仑陆清泉，能在宗师榜排到第九，一身修为，必然深不可测。
　　“你看我这种实力，大概在宗师榜，能够排到第几？”
　　心中一动，想起一件事，杨元笑着问道。
　　眼前这位和自己交过手，又熟悉古武世界的所有事情，或许可以推断出自己的位置。
　　这样也能提前知晓其他人的具体实力。
　　迟疑了一下，渠复明道：“杨少和我交手，并未施展全力，我看不出来具体有多高，不过……能这么轻松将我碾压，还帮我疏通体内的桎梏，最少比我强大一倍以上，按照我的猜测……”
　　“差不多能够排在前十五以内！”
　　“前十五？”
　　杨元笑了起来。
　　和对方战斗的时候，他只施展了十分之一的力量罢了，这样都能排到前十五……看来这些宗师，都还不弱啊！
　　吱呀！
　　闲聊中，汽车停了下来，银龙宾馆到了。

第081章 大鼻子
　　“可有邀请函？”
　　来到酒店入口，还没走进去，就被人挡住。
　　这次交流会，五宗门将整个宾馆都包了下来，只接待被邀请的人。
　　“就说铁指门，渠复明来了！”
　　双手背在身后，渠复明向前一步，带着淡淡的威压。
　　“是！”
　　感受到对方散发的气息，负责迎宾的青年，脸色一白，连忙走了进去。
　　时间不长，一位老者急匆匆走来，还没来到跟前，就满脸堆笑，满是恭敬。
　　“渠掌门远道而来，文崇没亲自迎接，真是失礼至极！”
　　“客气了！”
　　回应了一句，渠复明带着宗师特有的气度，给杨元介绍：“杨少，这位是昆仑派陆清泉陆老的大弟子，温文崇，人称大碎石手，手上功夫还不错！”
　　杨元点头向眼前这位老者看去。
　　同样五十几岁的模样，个头不高，只有一米七左右，双臂极长，手指骨节粗大，全身气息雄浑，劲力十足，是位化劲巅峰的高手。
　　“这位是……”
　　见堂堂一位宗师，对这个青年如此恭敬，温千崇略带疑惑的看过来。
　　渠复明正想介绍，被杨元打断：“在下杨元，听说西北五大门派，在此聚会，才让渠老带我见识一下，顺便想和诸位商议一些事情！”
　　“幸会，幸会！”
　　见没听过这个名字，温千崇不再多说，摆了摆手，招呼一声：“里面请！”
　　铁指门一向为政府做事，他自然而然误以为这位是某个大家族的子弟。
　　大厅内人来人往，尽管都穿着现代的衣服，可礼节、举止都带着古风。
　　宗门之间，等级森严，稍有差池，就可能引起不必要的麻烦。
　　房间内，和一般的聚会有些相似，年轻人三、五成群，至于稍微年长的，则坐在边上的桌子上，似乎在商谈什么，气氛十分融洽。
　　偶尔，也有几个年轻人，施展拳脚，不过，全都是点到即止，没有热血上涌的情况出现。
　　“以前的宗门，各修炼各的，十数年，数十年都不见一面，老死不相往来，现在不一样了，交通发达，西北五省的宗门，基本每年都会聚会一次，一来考验一下门内弟子的进展，二来也能看看其他门派的进步情况，让自己不至于落后！”
　　渠复明解释。
　　杨元点头。
　　以前西北五宗，想要走一趟，最快的马匹，都要大半年的功夫，所谓的交流，也就成了奢望，现在飞机、动车，方便至极，只要约定了地方，最多一天，都可以轻松到达。
　　“家师和几大宗主，正在商议事情，可能还要等些时间才能来到，渠掌门不妨先随我到那边的会议厅稍微休息！”
　　温千崇小心翼翼的看过来。
　　尽管他是化劲巅峰，但在宗师面前，还是差了一大截，不敢放肆。
　　渠复明点了点头，正想招呼，就见杨元摆了摆手：“你进去吧，我随便转转！”
　　能够被收入门派进行修炼的，天赋基本都不会太差，刚好看看，或许能找出几个天才来。
　　“是！”渠复明向里走去。
　　二人离开，杨元向四周看去，这些所谓的宗门弟子，个个实力不俗，不过，十之八九都没达到劲通全身，更别说明劲、暗劲了。
　　至于天赋，的确有几个不错的，好好培养，赶不上赵旋等人，但比起袁九、马三全等人却强的太多了。
　　走了一圈，来到一个角落，拿起一杯红酒，品了一口，思绪一闪，仿佛回到了前世。
　　基地生活，每天面临死亡，吃喝是最大的问题，红酒香槟这些以前随处可见的消遣之物，更是奢望。
　　整整三十年，没感受过这种味道了。
　　美酒、饮料，基地是没有的。
　　酒会、舞会，也是不可能出现的。
　　此刻常吃的牛羊肉，同样见不到，最多的食物，是海洋生物，水里生长的那些，但也没有调料，口感可以说为零。
　　正因如此，才极度渴望恢复以前的生活，渴望地球回到以前的模样。
　　拯救……说起来容易，实际上想要做到，太难了。
　　尽管十多天来，一点错误都没犯，严格按照设计的计划，一步步行走，可不到最后，能不能成功，依旧是未定之天。
　　“大鼻子……”
　　一个人影浮现在脑海。
　　是第一次与他战斗的队友，以前开酒庄，最喜欢的就是红酒。
　　基地没有这东西，就用石头凿了个高脚杯，倒入清水，挤上植物的红色汁液，坐在墙角里，细细品尝，看起来像个绅士。
　　一次出门寻找食物，找到了一个废弃的仓库，从中找到三瓶红酒，和一个玻璃杯，把他兴奋地眼睛透红。
　　本以为，可以好好享受一下，却在回基地的路上，遇到了一位龙渊界弟子，身上连中十三剑，忍住被贯穿的疼痛，将其斩杀。
　　油尽灯枯之际，取出红酒，倒在玻璃杯，轻轻抿入口中，但……伤势太重，已经咽不下去了。
　　说了一声“可惜”，溘然长逝。
　　找到他的时候，尸体坐在小山头上，面对夕阳，手中的红酒一滴都没洒出来，脖子上系着餐巾布，腰杆笔挺，嘴角带着微笑，宛如正在晚宴。
　　似乎在说……有酒相伴，他很开心。
　　“哎！”
　　叹息一声，杨元恍惚。
　　此刻的安逸，和记忆中的危险，交织在脑海，让他宛如穿梭。
　　……
　　“婉月师妹，这是我今天在黄金楼，专门给你买的礼物……”
　　大厅内，几个人少男少女，走了过来，其中一个，追着中间的女孩，递上一个礼品盒子。
　　“云师兄有心了，我们只是交手过一场，萍水相逢，礼物还是算了！”
　　似乎对这位并不感冒，女孩摆了摆手。
　　这位婉月师妹，十八、九岁的模样，容貌俊美，比起金小小都要高上一筹，身材高挑，尤其是双腿，笔直修长，迸发出力量，散发出年轻的活力。
　　“只是一点心意，不算什么，还请不要这么快拒绝！”并不气馁，云师兄道。
　　他二十来岁的样子，个头和杨元差不多，面容也颇为阳光。
　　“不好意思，真的不需要……”
　　婉月师妹摇头。
　　“婉月不要，我要啊！云师兄，让我看看，你买了什么……”旁边一个婴儿肥女孩，伸手将礼盒夺了过去，随手打开。
　　是个巧夺天工的吊坠，一看就知道价值不菲。
　　“这个好贵的……”婴儿肥女孩愣住。
　　宗门弟子，现在也不是全年在山上修行隔绝尘世，对于一些物品的行情还是知道一些的，这个吊坠，无论从做工还是材质，都极其精细，没有十多万，恐怕拿不下来。
　　“只要婉月喜欢，再贵的东西，都不算什么……”云师兄淡淡一笑。
　　“婉月，答应吧，随手送这么贵的东西，高富帅啊……”婴儿肥女孩嘿嘿一笑。
　　“无聊！”婉月师妹摇了摇头：“要答应你答应吧！我还有事……”
　　懒得继续理会二人，转身向前走去，还没反应过来，撞在了一个站在原地的身影上。
　　“不好意思……”
　　道歉的话刚出口，随即看清楚了面前人影的模样。
　　高大英俊，深邃的双眸，宛如星辰。
　　云师兄与之一比，简直就是两个世界，根本不在一个档次。
　　世界上怎么会有这么帅的人？哪个宗门的？
　　之前……怎么没见过？
　　心脏不由自主的乱跳，婉月师妹脸色一瞬间红了。

第082章 不废话，打服再说！
　　“不用客气！”
　　回过神来，杨元摇头。
　　是他走神了，否则，别说一个小小弟子，就算排名前几的宗师，想要靠近，都不可能做到。
　　“我……”
　　听到磁性的声音，看着对方手持红酒，卓尔不凡的姿态，婉月师妹说不出话来。
　　见过不少修炼者，这么有气质，帅的，还第一次见。
　　不理会她小女孩的心态，将心中杂乱的情绪抛开，杨元转身向大厅中间走去。
　　还有43个小时，龙渊界就会入侵。
　　地球的危险即将来临，没时间在这里缅怀过去，最要做的就是，拉拢一切可以拉拢的势力，阻挡住这第一场的进攻。
　　“请留步……”
　　才走了几步，身后女孩的声音响起，婉月师妹急匆匆来到跟前：“我叫陆婉月，不知……这位师兄，是哪个宗门的，如何称呼？”
　　“我叫杨元！”杨元道：“今天只是过来看看。”
　　眨了眨眼睛，陆婉月有些好奇：“这是内部的闭门聚会，不是五宗门的人，应该进不来吧？你……修炼过吗？”
　　这种聚会，一般不接待普通人，过来看看，就能进来？
　　“修炼过十来天！”杨元点头。
　　陆婉月无语：“先不说你这个年纪，才开始修炼已经晚了，十来天又能学到什么？算了，这里的人，个个都很强，这次聚会，说是交流，实际上是比武，你还是跟在我身边吧，不然，被哪个师兄、师弟看到，稍有不顺心，就可能出手！”
　　所谓的五宗门交流会，实际上就是五宗门弟子比试、切磋的聚会，现在在场的大家看起来和和气气，一旦动手，同样毫不留情。
　　一个只修炼了十来天的家伙，走在这里宛如走在狼群的绵羊，实在太危险了！
　　“跟着你？”没想到会被一个女孩担心危险，轻轻一笑，杨元饶有兴趣的看过来。
　　这女孩刚才他就看到了，正是天资不错的几个之一，性格纯良的话，不妨赐她一份机缘。
　　“是啊！”一脸认真的点头，陆婉月道：“你反正也是随便看，不了解五宗门，人都认不全，跟着我也可以给你介绍！”
　　“这倒是……”杨元点头。
　　无论是他，还是渠复明，都是外来者，对于五宗门只知道个名字罢了，详细情况还真不清楚。
　　“婉月师妹，这位是……”
　　正想继续说话，那位云师兄来到跟前，脸色阴沉的可怕。
　　好心好意，买了礼物，想要和这位走的更近一些，结果对方看都不看，却和一个不知从哪冒出来的家伙有说有笑，气的快要炸了。
　　“这位是杨元师兄！”
　　生怕他说漏了嘴，陆婉月解释。
　　“杨元？”云师兄眉毛皱起：“这五宗门参加交流会的名单，我都看过，似乎没有这位杨师兄的名字？”
　　“这次交流会，由我昆仑派主办，他是我师兄，怎么……还要提前跟你报备啊？”陆婉月秀眉一蹙。
　　“我当然不是这个意思……”见女孩生气，云师兄满是尴尬，再次看向不远处的杨元，更加不悦。
　　如果对方说的是真的，同门师兄妹，又比他帅这么多……难怪这位婉月师妹，不理会他。
　　强忍住怒火，看向不远处的青年，抱拳行礼：“在下云中海，天山派弟子！”
　　杨元颔首，算是打过招呼。
　　没想到这位如此自大，自己行抱拳礼，对方却只是颔首，云中海面容发青。
　　“杨师兄既然是昆仑派的高手，想必实力不弱！不知过一会的守擂赛，用不用上场？上场的话，我倒是想领教一下高招。”
　　眼睛眯起，云中海道。
　　“守擂赛？”
　　杨元疑惑。
　　陆婉月脸色一红，压低声音解释：“五宗门的弟子，每年都会比试一场，从而确定第二年的交流会在哪个省份召开。就像这次在西海夏都，就是因为，我们上次交流获胜了。”
　　“获胜的宗门，新一年的交流会，将会守擂，也就是派出十位弟子，等候其他四大宗门的挑战，能扛得住，下一年依旧在这里，扛不住哪个宗门获胜，下一场就要去他对应的省份！”
　　“所谓的守擂，也就是守护住属于自己的主场！”
　　杨元恍然。
　　能在主场待客，是荣誉，也是力量的展现，有了这种激励，才能让宗门弟子，不断进步。
　　“怎么？杨师兄不上去？”
　　见这家伙非但没理会自己，反而继续和婉月师妹交头接耳，更加亲密，云中海感觉快要炸了。
　　“不上！”杨元摇头。
　　五宗门内部的比赛，他上去干什么？
　　更何况一群连明劲都没达到的小人物而已，找条京巴，稍微训练一下，都可以随便暴揍，没必要亲自出手。
　　“不能领教杨兄高招，真是太可惜了……”
　　露出一丝鄙夷，云中嗤笑。
　　宗门守擂，尤为重要，能够被选拔上参加的，都是弟子之中最优秀的存在，这位连前十名都没进去，不用想就知道，菜的一批，不值一提。
　　也就有个好看的皮囊而已。
　　“婉月师妹，我们练武之辈，还是需要找一位，与自己实力相仿，修为相同的，这样才能相互促进，更好进步。”
　　不在去管这位弱鸡，来到陆婉月跟前，云中海轻轻一笑，目光中带着浓浓的自信：“就算不说这些，以后，伴随修为增加，寿命变得悠长，容颜基本会保持不变，此时再好的皮囊又有何用？三十年后，依旧又老又丑罢了。”
　　听出语气中的讽刺之意，陆婉月秀眉扬起，想要反驳，但一想到这位杨元，只修炼了十几天……顿时说不出话来。
　　如此年纪，才开始修炼，以后的进步的确难了。
　　“我说的是事实啊！是吧杨兄，实力不济，我劝你，还是别耽误婉月师妹了，她可是昆仑派最嫡传的弟子，陆清泉宗师的嫡系后辈！连守擂都参加不了，再缠着师妹，只是耽误她的前途……”
　　知道对方实力不强，云中海说话再没之前那么客气。
　　没想到站在原地喝了几口红酒，回忆了一会过去，就陷入了两个年轻人的纷争之中，杨元无奈的摇了摇头，懒得理会对方。
　　小人物的吃醋而已，真的没心情反驳，也没心情去管。
　　抬头向前方看去。
　　吱呀！
　　大门打开，几个老者走了过来，笔直向大厅最前面的舞台走去。
　　这是之前酒店做婚庆的地方，此时铺上了一层厚厚的垫子，改成了擂台。
　　看到这几人，云中海立刻闭上了嘴巴，原本喧闹的大厅，变得落针可闻。
　　“是几位宗主……”
　　陆婉月悄声道。
　　杨元点头。
　　不用她说，自己也认了出来。
　　走进来的五位老者，个个气息沉稳，力量浩瀚，宛如大江，已然达到了宗师境界。
　　“来了就好……”
　　轻轻一笑，双手背在身后，杨元缓步向擂台的方向走了过去。
　　这次过来，目的是为了联合一切可联合的力量，五位宗师，绝对算得上一股强大的势力。
　　尽管和龙渊界的入侵者比不算什么，但在地球，绝对是最顶尖了。
　　稍加训练，或许就能在后天的抵抗入侵中，起到巨大的作用。
　　这种人，简单的话语，未必能够说通，既然如此，不如和进J区一样……
　　不废话，打服再说！

第083章 一口气
　　“杨师兄，你……干什么！”
　　才走了几步，手臂一紧，随即看到陆婉月一脸着急的将他拉住：“五大掌门出现，代表守擂赛要开始了，那是擂台，有资格打擂的才能上前，你只是随便看看，千万别过去，否则，惹怒掌门，会被扔出去的……”
　　“没事！”
　　回了一句，杨元刚想感谢对方的好意，就见渠复明来到跟前，拱手抱拳：“杨少，要不我先说说，或许可以说动……”
　　同为宗师，他并不希望出现争斗，尽管相信眼前这位的实力，但台上的五位也个个不简单。
　　真要冲过去，必然是一场血战。
　　杨元点头。
　　拯救地球，需要心甘情愿，否则，一旦关键时刻反水，会很麻烦。
　　渠复明与他们相识，由他出面先说，效果最好。
　　“多谢杨少！”
　　松了口气，渠复明向前走去。
　　“渠宗师能来我们的交流会，是我五宗门的荣幸……”
　　刚坐好的五位掌门，看到了渠复明，同时起身个个带着微笑。
　　“渠宗师？他……他是宗师？”
　　瞪大眼睛，陆婉月满是不敢相信。
　　刚才这位老者，站在跟前，气息不显，本以为只是个普通保镖，怎么都没想到，竟然是五大掌门都敬重的……宗师！
　　全国也只有几十个宗师而已！
　　如此强大的人物，对青年毕恭毕敬……这个杨元，到底是什么人？
　　不仅她满是震惊，刚才话语难听的云中海，更是僵直原地。
　　宗师称呼少爷……
　　哪怕实力不怎么样，也不是他可以得罪的！
　　幸亏没动手，不然……宗师出手，随便一根手指也受不住啊！即便侥幸能够受得住……掌门也不会为了他，得罪另外一个宗师啊！
　　“诸位掌门，渠复明有礼了……”
　　来到跟前，渠复明抱拳：“这次不请自来，可能要耽误一下你们的正常交流会！”
　　“渠宗师有事但说无妨！”
　　对望了一眼，五位掌门各自皱了皱眉，其中一个老者抱拳道。
　　昆仑派的陆清泉，这次交流会的主办方，宗师排行第九。
　　“是这样的，我们家少爷，杨少，想要和几位谈谈，不知诸位，可否屈驾一叙？”
　　渠复明道。
　　虽然不知道杨少，找他们做什么，但肯定是大事。
　　“这……”
　　几人对望，各自皱了皱眉。
　　“渠掌门还请原谅，我西北五门，一向闲云野鹤惯了，不管你说的什么杨少，还是牛少，都和我们没关系，谈什么也没兴趣，还望掌门告知！”
　　脸色一沉，陆清泉摆手。
　　显然，他也误会，对方代表政府而来，语气没了之前那么客气，称呼也从渠宗师变成了渠掌门。
　　从明清两代开始，一般的武林门派，都不愿意和朝廷有过多瓜葛，否则就会称为“鹰犬”，他们也是一样。
　　铁指门，虽传承不灭，里面高手也很强，但……一向为他们所耻，平常见面，也只是面子上能过去罢了。
　　本以为，这家伙只是过来观察交流，大家相聚一场，随便聊聊，客套客套，也就罢了，牵扯什么大少，什么官府……
　　还是算了！
　　庙小容不了大神。
　　“杨少并非来自官场，也不是什么大家少爷，同为我武林中人，我也是甘心情愿做他的随从！”
　　见众人误会，渠复明解释。
　　“甘心做随从？”
　　众人皱眉。
　　这可是宗师，宗师榜排行第32，尽管位置不高，却是实打实的高手。
　　给人做随从，杨少什么来头？
　　武林中……没听过什么姓杨的绝世高手啊！
　　“是！”
　　渠复明点头。
　　“不管你是不是心甘情愿，都和我等无关，渠掌门还请离开吧，我们自由惯了，什么都不想沾惹……”
　　崆峒的燕双飞同样摆手。
　　“我昆仑派也是这个意思，我们只是闭门交流，渠掌门若是只看不说话，我举手欢迎，想要说些什么……还请回吧！”
　　陆清泉同样摇头，招呼一声：“千崇，送客！”
　　温千崇来到跟前，脸上带着歉意：“渠掌门，实在不好意思……”
　　“这……”
　　没想到话没说完，就被下了逐客令，渠复明皱了皱眉，想要说些什么，就见青年已经来到跟前。
　　“还是我来吧！”杨元摇头。
　　这种情况，他早就预料到了。
　　学武之人个个性格高傲，让他们听一个从未听过人的话语，与之细谈，谁会愿意？
　　没直接动手，已经算是涵养不错了。
　　叹息一声，渠复明退在身后。
　　如果刚才他能劝住众人，杨少估计不用出手，而现在……已经避免不了了。
　　“在下杨元，见过诸位掌门！”
　　来到跟前，杨元颔首。
　　“你就是渠掌门口中的杨少？”
　　一个老者哼了一声道：“看起来，也没什么特殊的！”
　　龙门派掌门，胡千手。
　　“的确不特殊！”
　　杨元眼神淡然，向前走来，整个人如大山一般，渊渟岳峙：“久闻诸位掌门个个实力高强，在下斗胆，想要向各位请教几招！”
　　声音响彻整个房间，本就安静的大厅，刹那间落针可闻。
　　娇躯一僵，陆婉月俏脸发白。
　　这家伙不是说才修炼了十几天吗？
　　挑战五大宗师？
　　不仅她这副表情，云中海更是瞪大眼睛，说不出话来。
　　宗师，人中之龙，每一位都被称为人形核弹，枪支对他们没有任何作用，他这种实力，站在对方面前，大气都不敢出，话都不敢说。
　　这个没什么实力的杨元，开口挑战……
　　见过找死的，没见过这么找死的！
　　陆清泉等人，也全都愣住。
　　本想着这位所谓的杨少过来，会摆出身份，用大势碾压，没想到开口就要“请教”……
　　现在的年轻人都这么狂了吗？
　　关键还……挑战一群？
　　脑子没病吧？
　　皱了皱眉，陆清泉看向渠复明，想要问清楚到底怎么回事，就见后者眼观鼻观心，头都不抬。
　　心中一凝，五位宗师同时放下小觑之心。
　　如果年轻人独自一个，可以说不知高低，但渠复明跟在身后，不应该不知道。
　　在场的五位宗师，四个都比他实力更强，饶是如此都不说什么，再联想刚才他说，心甘情愿臣服……
　　该不会这位看起来二十来岁的家伙，已然是位……宗师强者吧！
　　世上真有如此年轻的宗师？
　　“以武会友，不是不可，不过拳脚不长眼，稍有不慎，伤痛难免！”
　　意识到这点，没了轻视之意，陆清泉看过来：“不知，你要向我们之中的哪一个请教？”
　　“不用这么麻烦，一起上吧！”
　　站立原地，杨元声音平淡：“你们五人联手，能让我退出一步，我和渠老转身离开，不在废话！”
　　狂！
　　不是一般的狂！
　　让五位宗师，同时出手，还说不能让他退一步……
　　就算五老之中的唐罗、辰墟，也不敢夸下如此海口。
　　“果然英雄年少，好，就让我看看，到底有何实力，让你如此自信！”
　　龙门派掌门胡千手，一拍桌子就要站起身来。
　　“胡掌门息怒，这种无知的家伙，还不需要你亲自出手，让我来看看，到底有几斤几两！”
　　一声暴喝，旋即一个四十岁左右的中年人走了过来。
　　众人认了出来，昆仑派一位暗劲强者。
　　还不是普通的暗劲，而是达到巅峰级别的强者。
　　“想踩着我五宗门成名，做梦！我现在就让你知道……什么叫实力！”
　　冷哼声中，中年人脚下缩地成寸，眨眼功夫，窜出十多米，来到杨元跟前。
　　宛如蛟龙，呼啸劈落而下。
　　蕴含暗劲，再加上一冲之势，一掌之威，居然带着龙吟之声，让人心悸。
　　如此威势，就算化境强者，都不敢正面抗衡。
　　不躲闪，不后退，杨元突然嘴巴鼓起。
　　呼！
　　吹了口气。
　　啪嗒！
　　前冲而来，带着龙吟之音的中年人，“啪！”的一下，摔倒在地，全身力量眨眼间消散。
　　不再看这位一眼，杨元平视五位宗师。
　　“现在，可以和我打了吗？”
　　房间内，落针可闻。

第084章 陆清泉出手
　　所有人见鬼一样，感觉眼珠子都快掉在地上。
　　这位中年人，无论在昆仑，还是武林，都算得上赫赫有名，暗劲巅峰，气势如龙，只要出手，化劲强者，都要暂避三分。
　　可……如此威势，被一口气吹在地上躺着起不来……
　　亲眼看到，都觉得是在做梦。
　　牙齿打颤，云中海感觉双腿快要站不住了。
　　刚才真的作死要挑战这位？
　　幸亏，对方没在意，不然，只需要一口气，呃，半口，十分之一口……肯定都承受不住。
　　陆婉月更是秀目瞪圆。
　　本以为，没什么实力的小哥哥，眨眼功夫变的如此强大，即便她见多识广，也不敢相信。
　　“一眼看出段闵涛内息中的漏洞和缺陷，将劲力集中在肺部，借助呼吸喷射而出，一举命中，不仅眼力无敌，对力量的控制，准头，也让人惊叹！”
　　震惊过后，陆清泉叹息。
　　刚才青年那招，看起来神奇无比，仔细想想就能找到线索，有迹可循。
　　无非是找到了对手的气息薄弱处，然后将劲力，用呼吸喷出，出其不意，攻其不备，才得以成功。
　　换做自己，也可以做到。
　　不过……如此年轻就有这种见识和力量，的确不凡，值得他们出手了。
　　“陆掌门好眼力！”
　　杨元也不否认。
　　他用的是修仙之法，和对方所说的武功，截然不同，不过，此刻解释起来也没什么意义。
　　“老师，徒儿恳请一战！”
　　知道这位，的确拥有宗师的实力，陆清泉正想继续说话，一侧的温千崇向前一步。
　　“小心一些！”
　　陆清泉点头。
　　自己这个徒弟，已经达到化劲巅峰，距离宗师，只有半步之遥。
　　根据他的推测，不出意外，三年内肯定有所精进。
　　让他出手，最为合适。
　　也能更好的看一下，这个青年到底什么来路，用的又是何种拳法。
　　“门口遇到，还以为阁下只是大家族子弟，没想到年纪轻轻就有如此实力，是我看走眼了……”
　　得到允许，温千崇两步来到杨元跟前，双手抱拳，行了一礼：“可能我不是对手，但还请出手赐教！”
　　对方一口气，就吹得段闵涛败北，他知道自己肯定不是对手。
　　但依旧走了出来。
　　目的很简单，能够逼得对方施展出一招半式，也能给师父等人，争取机会。
　　“客气了！”
　　见对方这么礼貌，杨元背负的双手，收回一只手掌。
　　呼！
　　温千崇动了。
　　化劲巅峰的超级强者，身体向前一纵，光滑的地板砖，碎出好几道裂痕，拳头当空而来，宛如流星。
　　疾步流星锤。
　　和太极的搬拦捶有些相似，名字朴素，力量十足。
　　曾用这拳，打死过一头牛，也曾一拳将石头蹦碎。
　　没有段闵涛的风声呼啸，也没有那种威势，力量却更强，速度更快，普通人肉眼都看不清楚。
　　“不错！”
　　杨元点头。
　　单这一拳的威力，比起之前王乾等人强的太多了，甚至小巴，都未必挡得住。
　　不愧是宗门弟子，付出几十年的辛苦，实力不同凡响。
　　手掌伸出。
　　没有招数，没有花哨，只是简单的向下一压。
　　嗡！
　　空气像是凝固了一般，温千崇用尽全力打出的一拳，僵直停在距离杨元，只有三寸的地方，在无法前进分毫。
　　杨元的手掌落了下来。
　　啪嗒！
　　感觉全身力量一瞬间溃散，温千崇脸色发白，一口气提不上来，当场摔倒在地。
　　外人看来，他急速的打出一拳，还没来到青年跟前就停了下来，青年拍出一掌，同样没和他接触，而他却喝醉就一般，直接摔倒！
　　两招简单，却透露出诡异。
　　“多谢前辈手下留情……”
　　挣扎着想要站起身来，温千崇这才感到浑身酥软，动一根手指都难。
　　刚才对方的力量，只是散佚一丝，就将他全身的力量封住！
　　这份修为，比起老师，都只强不弱。
　　怎么会有这么可怕的年轻人？
　　“我来吧！”
　　龙门派掌门，胡千手站了起来。
　　其他人看不懂，身为宗师，如何不明白刚才青年所展示出来的力量！
　　绝对进入宗师，如假包换。
　　“你不是我的对手，我说过，你们五人一起，否则，没人挡得住！”杨元摇头，淡淡道。
　　“这位杨少说的不错，胡掌门，你的确不是对手，还是我来吧！”
　　宗师榜排名第九的陆清泉站了起来，双眸中带着凝重和灼热。
　　不用接触，就打的他大弟子，站不起来，眼前这位对劲力的掌控，已经达到了令人惊恐的地步，难怪渠复明甘心做为下人。
　　的确可怕。
　　“是！”
　　胡千手满是不甘，不过，既然陆宗师出手，还是重新坐了下来。
　　和这位昆仑派的陆老比，他心中明白，远远不如。
　　走出座位，来到距离杨元，十米左右的地方，陆清泉淡淡的看了过来。
　　“一口气击败段闵涛，用的是凝劲成束，打的温千崇，倒地不起，用的是真气外放，单凭这两招，说明你的实力，已然到了宗师巅峰境界！”
　　宗师巅峰，对真气的运用，炉火纯青，不仅可以真气外放，甚至还可以将真气凝聚成束，做出许多匪夷所思的举动。
　　杨元轻轻一笑。
　　虽然不知道什么叫真气外放，但……一听就知道很厉害的样子，微笑一下，算是回礼，否则，这位东道主，岂不很尴尬？
　　“拳怕少壮，换做三年前，我遇到如此年轻的宗师巅峰，肯定不是对手，估计会直接认输！”
　　见他承认，陆清泉继续道：“可惜……不巧的是，你遇到的是现在的我！”
　　话音结束，全身一震“咯咯！”作响，强大的气息冲天而起，宛如让人瞬间面临了涨潮的钱塘江，惊慌、恐惧，本能的不敢面对。
　　紧接着，本来七十左右的容貌，肉眼可见的变得平整，皱纹消失，干瘪的身躯也像是重新灌入了鲜血，变得有弹性、有光泽。
　　“这……”
　　“返老还童？”
　　房间内鸦雀无声，一个个瞪大眼睛，难以置信。
　　见过衰老，见过走不动的，还从未见过，一个老者，运转功法，能一瞬间变得年轻，更有气势和力量。
　　已然违背了自然规律。
　　身体轻颤，陆婉月说不出话来。
　　别人可能不知道这位陆掌门的真正年龄，她做为重孙女，知道的很清楚，1927年出生，今年已然107岁了！
　　107岁的老人，平时看起来和七十左右的人相似，此刻运转功法，居然变得只有四十来岁……
　　难道……这才是宗师的真正可怕之处？
　　“是……宗师圆满！陆老竟然达到宗师圆满了……”
　　和众人的震惊不同，胡千手、燕双飞等人，全都满是激动，难以置信，就连渠复明也瞳孔不由收缩。
　　宗师巅峰和宗师圆满，尽管只差了一个小等级，却宛如鸿沟，无法跨越。
　　不是同一个概念。
　　只是宗师巅峰的陆清泉，就能排到宗师第九，此刻，达到圆满，又能排到第几？
　　就算比不上五老……估计相差不大了吧！
　　面对这种人，杨少……真的能够扛得住？
　　想到这，情不自禁看去。
　　随即，看到杨元浮现出淡淡的笑容，轻哼之声伴随磁性的嗓音缓缓而出。
　　“就这种实力的话，你一个人还真不够！”

第085章 只手压五宗
　　“不够？”
　　“都这个时候了，还在吹牛？”
　　众人看怪物一样的看过来。
　　陆掌门展露而出的实力，已经堪比神灵，这位居然还说一个不够？
　　难不成，能比此时的陆老，还要强大？
　　所有人都忍不住摇头。
　　“够不够，要看你的实力，到没到了！”
　　陆清泉懒得反驳，一步跨来。
　　动作不快，步伐也不大，但给人的感觉，地面缩短了一般，十米的距离，眨眼就消失在眼前，房间里的温度，也降低下来，让人感觉进入了冰窖。
　　一道道真气，从他的穴道迸射而出，还没来到跟前，就镇压苍穹，给人一种无法抵御的大势。
　　面对这种力量，犹如站在火车道上，看到了迎面而来的动车，不躲避会死，而躲避，却发现……腿脚发软，已经动弹不得了。
　　一瞬间，房间内的所有人，像是看不到了这位老者，而是看着一尊神佛，内心深处只有无助和无力，没办法应对！
　　“是……圆满宗师才有的心灵之力！”
　　终南山掌门梁星寒，拳头捏紧。
　　之前还想着，好好努力，或许可以超过这位，看到这一幕，才明白差距太大了。
　　不可以道里计。
　　心灵之力，施展出来，可以影响对手的心神，已经不是真气强，内力浑厚，可以做到的了。
　　而需要更高层次的感悟人生，感悟天地，感悟宇宙。
　　“梁掌门觉得，他们两个谁能赢？”
　　崆峒派掌门燕双飞看了过来。
　　“不用想，肯定是陆老！”梁星寒道：“心灵之力，需要最少数十年的感悟，这位杨少，就算不弱，可年龄太小了，没有时间的堆积，如何领悟世间百态，人生真谛？做不到这些，遇到这种强大的心灵压迫，很容易心境失守……下面都可以说，不用继续打了！”
　　燕双飞点头。
　　之前，他同样觉得，面对陆宗主，即便不敌，抗衡几招，甚至逃走，都是很容易的，现在看来，圆满境界的宗师，根本没想象的那么简单。
　　不愧是地球上最顶尖的战斗力，不是他这种人，可以抗衡的。
　　“不对，你们看……”
　　正在感慨，觉得对方必输无疑，旁边的胡千手开口。
　　二人急忙看去，同时愣在原地。
　　只见陆清泉的步法很快，走的距离也很远，可却始终来不到那位杨少的跟前。
　　好像他身体两米的位置，不在这个世界一般，又好像隔着一堵看不见的墙，无论走多远，都只能在原地踏步。
　　“这是……怎么回事？”
　　四大宗师感觉快要疯了。
　　陆老的心灵之力可以理解，影响人的精神，但对方一动不动站在原地，堂堂圆满级别的宗师，无论走多远，都无法近身……
　　已经不能用惊恐来形容了。
　　“什么妖法、妖术？看我一力破之！”
　　也感受到了不对劲，陆清泉拳头向前伸出。
　　无数真气从拳头上涌了出来，刺耳的声音陡然爆炸，像是飞机划过天空。
　　音障！
　　居然一拳打出了音障，虽然没有破开，却也相差不大了。
　　可以预见，哪怕只是拳风，都可以将石头轻易击成粉末。
　　至于拳头……十厘米厚的钢板，都可以轻而易举的刺穿。
　　这种力量，已然非人类了！
　　看到这一幕的所有弟子，全都瑟瑟发抖。
　　之前觉得劲通全身，就很强大了，明劲更是高手中的高手，看到这才明白……真正大佬面前，蝼蚁罢了。
　　云中海更是眼前发黑，缩着脖子，躲在一侧，一动都不敢动，生怕被人认出。
　　“我说过，你一个人不够！”
　　面对如此强大的拳法，杨元一脸淡然，左手依旧背负身后，右手抬起，压了下来。
　　轰！
　　真气狂涌而出，在空中形成了一个巨大掌印，直径超过五米，呼啸而下，陆清泉打出音障的拳头，与之一接触，戛然而止，再无法前进分毫。
　　所有力量，一瞬间崩塌。
　　像是豆腐，撞在了石头上，粉身碎骨。
　　“这是什么……”
　　感觉眼前的真气手掌，如苍穹自天而落，陆清泉头皮不由炸开。
　　双手急忙交叉上举。
　　咔！
　　巨大的压力碾压下，脚下的地面，出现了一道道裂痕，这位圆满级别的宗师，头上冒汗，双腿不停颤抖。
　　“真气外放，形成掌印？这……这怎么可能？”
　　四大宗师全都傻了。
　　真气外放，他们偶尔也能施展出来，但最多成片的射出，对物品进行摧毁，眼前这种，汇聚成掌印，聚而不散，清晰可见，而且带着巨大的攻击力……
　　已经超出想象了！
　　只在电视剧中看到过。
　　不仅他们，一侧的渠复明同样身体轻颤，面容发白。
　　此时才明白，这位少年与他对战时，可能连五分之一的实力，都没施展出来。
　　可笑他还觉得与对方的差距不是太大……
　　不理会众人的震惊，杨元手掌继续下压，空中的巨大掌印，继续坠落。
　　咔嚓！咔嚓！
　　脚下的地面，出现了一个坑洞，陆清泉双脚陷入其中，别说抬起来，移动都做不到。
　　“过来帮我……”
　　一声低呼。
　　梁星寒、燕双飞等人，这才反应过来，合身向杨元冲了过来，各自施展出最强的攻击。
　　围魏救赵！
　　之前青年说，一个人不够，让他们一起出手，还有些不信，此时彻底相信了。
　　如此修为，如此力量，别说联手，再来五人，恐怕都抵抗不住！
　　他们现在要做的，就是将陆掌门从掌印下救出来。
　　杨元再次一笑，依旧没有任何动作，手掌再次下压。
　　呼！呼！呼！呼！
　　四大宗师高手的攻击，眨眼功夫消失，而他们的身形，和陆清泉一样，同样被禁锢在掌印之下。
　　无法逃走。
　　四人心中骇然。
　　明明从四个方向进攻，可非但没来到对方跟前，反倒同样被压在下面……换做之前，怎么说都不会相信，可此刻，却实打实经历了！
　　震惊过后，感到掌印的力量，越来越大，像是顶着一座大山，脸色涨的透红，全都牙齿咬紧。
　　咔咔咔！
　　像是被砸入木头的钉子，五大宗师，全部陷入地面一尺多深。
　　房间内，再次落针可闻。
　　所有宗门弟子同时捂着嘴巴，看向不远处的青年，像是看到一头怪物。
　　五大宗师果然和他说的一样，没让其后退一步，最关键的是……左手一直背在身后，动都没动！
　　只手压五宗！
　　这是什么实力？
　　“服不服？”
　　向前一步杨元道。
　　千军万马，都可以轻易穿梭，五位宗师不算什么。
　　“我们……”
　　面容扭曲，陆清泉等人想要反抗却做不到，想要回答，又实在开不了口。
　　杨元再次向前。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　众人又被压进地面一尺多深，此时，五人的大腿，都已经没入了半截了。
　　看样子，再坚持下去，有可能当场将他们活埋了。
　　“我……”陆清泉咬牙。
　　之前他展示出全部实力满是自信，认为对手再强，都能轻松一战，此刻两者根本不在同一个层次，差距实在太大了！
　　“我输了！”
　　叹息一声，喊了出来：“我服！”
　　昆仑派掌门，宗师榜排行第九的圆满级别宗师……
　　认输！

第086章 五位掌门的选择（上）
　　所有人沉默。
　　渠复明也说不出话来。
　　之前，根据他和对方战斗推测，这位杨教官，最多能排在宗师榜前第15名，看到这才明白，严重低估了。
　　这位无论实力还是潜力，都惊人的可怕。
　　二十来岁，只手压五宗……任由成长下去，又会达到何种境界？
　　想都不敢想。
　　“你们呢？”
　　见陆清泉认输，杨元看向剩下几人。
　　四位宗师对望了一眼，最终所有情绪全部化成叹息：“我们也认输，服！”
　　呼！
　　话音结束，空中的掌印消散开来，众人这才感到全身发软，随时都会瘫软在地。
　　刚才对方的一掌，竟然消耗了他们全部力量。
　　可以预见真想下杀手的话，只需要继续下压，必然承受不住。
　　“你凭借真正实力，击败我们，我们佩服，但如果想要以此为要挟，让我们做出什么违背门规的事，我陆清泉的命就在这里，取走就是。”
　　喘息几口，陆清泉站起身来，容貌再次恢复到了70多的模样，显得有些岣嵝和衰弱。
　　强行变得年轻，给身体造成了巨大的伤害，即便他他这种实力，也不能轻易使用。
　　“我们也一样！”梁星寒等人同时点头。
　　身为宗师自有傲骨，可杀，不可辱。
　　并不是人人都像程远河那样没节操的。
　　也不解释，杨元道：“会议厅谈吧！”
　　众人齐刷刷离开大厅。
　　他们一走，房间立刻炸开。
　　所有人痴痴的来到交战的地方，看着满地的碎石，久久说不出话来。
　　“婉月，这人刚才和你聊天了，你们之前见过吗？”
　　“他到底多大年纪？会不会和陆掌门一样，看起来年轻，实际上七、八十了？”
　　立刻有几个女子冲了过来，各种询问，吵得陆婉月心中满是焦躁。
　　以前一直以为，年轻一辈，她绝对算得上优秀，此刻才明白……和真正的天才比，差的太多了。
　　尤其是对方说才修炼了十几天……
　　这么短时间，能修炼到这种实力？
　　可他这种强者，没必要对她一个小姑娘撒谎啊……
　　越想心中越乱，都有些分不清了。
　　……
　　会议厅。
　　“杨少年纪轻轻就如此实力，不知师承何处？恕我们孤陋寡闻，以前从未听过！”胡千手抱拳看过来。
　　其他人纷纷抬头。
　　按照正常道理，江湖每多一位宗师，都会闹腾的很大，提前有所耳闻，眼前这位却像凭空出现的一样，事先什么都没听到过。
　　真正遇到，才明白到底有多强大，多么可怕。
　　“杨少乃金城J区总教官！”渠复明道。
　　“难怪……”众人瞳孔同时收缩。
　　大J区总教官的职位，尽管第一次听说，不过不管如何，在华夏绝对算得上巅峰人物了。
　　“这些都是虚的，唯有实力才是真的！”
　　摇了摇头，杨元道：“实话说吧，这次过来找你们，的确是有事商议。刚才几位说，如果要求你们做出违背门规的事，宁死不从！不知这个所谓的门规，具体指的是什么？”
　　“每个门派的门规并不相同，以前的要求可能详细些，伴随社会发展，淡化了不少。不过，大部分都是要求弟子，不要依仗实力寻隙滋事，破坏门风之类。”
　　陆清泉解释。
　　看了一眼，其他四人，见他们同样点头，杨元这才松了口气，继续问道：“既然如此，我问问诸位，如果……现在有其他种族，进攻地球，进攻全人类，不反抗的话，极有可能导致亡种灭族，你们是会袖手旁观，还是与之抗衡？”
　　陆清泉皱了皱眉：“世界大战吗？”
　　“可以这么说！”杨元点头。
　　“我们虽然平时隐居世外，但真有这种事情，必然不会退缩，愿意付出鲜血和生命，这非但不违背门规，还是尊崇门规。”陆清泉神色凝重的道。
　　其他几位掌门同样点头。
　　习武之人比普通人更加热血，真若有了危险，肯定会冲到最前面。
　　当年的抗日战争，武林中诸多门派，便纷纷加入其中，最终导致数百门派道统灭绝，古武传承才在建国后如此凋零，鲜为人知。
　　“有这话，我就放心了！”松了口气，杨元道：“实话告诉你们吧，不出意外，两天后，也就是后天的下午15点，会有外星人，穿越而来，与我们交战，人类已经到了危急存亡的时刻！这次找到各位，就是想让你们出手，助我一臂之力。”
　　“外星人？”
　　“交战？”
　　几位宗师对望，像是在听天书。
　　就连渠复明也瞪大眼睛，不敢相信。
　　他只知道，李智勇司令力排众议，非要让这位做总教官，具体为何又牵扯什么事，没人说也不清楚。
　　怎么……牵扯到外星人了？
　　杨元点头。
　　说外星人也是无奈之举，如果说玄幻高武世界，里面的人，个个可以做到飞天遁地，都比自己还要强大不知多少倍，估计立刻就挫败了信心。
　　“放心，这是军方的消息，也是国家的消息！我可以用金城J区总教官的身份来佐证！”杨元将自己的军官证递了过去。
　　想让别人相信，普通民众，没有任何公信力，官方身份，加上发表声明，才会最有效果。
　　确认这位的身份不会作假，五位宗师沉默。
　　外星人入侵……
　　换做一般人这样说，肯定早就一巴掌抽出去了，眼前这位，拥有碾压他们的超强战斗力，更有J区官方身份，一开口就让人本能的相信了几分。
　　“这些外星人……用什么武器，又有多强？”
　　沉默片刻，胡千手宗师问道。
　　“他们都是修炼者用的是剑，个个实力，都比我还要强大！”杨元道。
　　“都是超过圆满的宗师？”
　　众人瞳孔一缩。
　　眼前这位，就可以压得他们五人无法反抗了，比他还要强，这真的是外星人？
　　“如果不是如此，也不会委托渠老，找你们了……”杨元摇了摇头，道：“不过，不用担心，我们还有两天时间，完全可以提前准备。”
　　“怎么准备？比你还要强大，根本没办法打啊……”
　　一直没说话的雪山掌门白玉卿，摇头道。
　　若是一般人，可以抵挡，超过圆满级别的宗师……
　　真的没办法。
　　“我知道没办法，但……不反抗，只能等死！我不逼你们，是反抗还是安心的做鸵鸟，由你们自己决定。”
　　站起身来，杨元看过来：“和我一起，我们就是战友，共同进退；不愿意也不会强迫，继续做你们的掌门，但以后无论世界能不能救下来，又演变成什么样子，都再与你们无关。我杨元……说到做到！”
　　“这……”
　　众人沉默，不知如何回答。
　　的确是个艰难的抉择。
　　“当年抗日战争，我才十几岁，后悔没有参加，终生遗憾，现在107了，寿命也差不多到了尽头，如此残躯若还能救人，能为人类做贡献，死又如何？”
　　站起身来，陆清泉岣嵝的身体，逐渐变得笔挺，苍老的身体内，压制不住豪情：“我愿意和你一起，听你吩咐！”
　　“我也愿意，习武之人，连这点血性都没有，练着又有何意义！”
　　终南山掌门梁星寒和龙门派胡千手掌门同样起身。
　　如果对方说的是真的，那是为了全人类，他们愿意……付出生命。
　　“多谢！”
　　杨元微微一笑。
　　这才是习武人的精神，张扬而不肆意，热情而又不狂妄，有着属于自己的目标和担当，不犹疑，不退缩。
　　“你们呢？”
　　杨元看向剩下二人。

第087章 五位掌门的选择（下）
　　“我……”崆峒派掌门人燕双飞迟疑了一下，摇了摇头，道：“我还是算了，现在的实力，还差了不少，我想闭关修炼，不问世事！”
　　“我和燕宗师一样，不想理会这些，再说，比你都要强大，我这种实力，去了也没什么意义，还是不添乱了……”天山的白玉卿同样开口道。
　　“好！”
　　杨元点头。
　　人各有志，不可强求。
　　“渠老，之前没和你说过，现在你知道了，有什么想法？”
　　不再理会这两位，杨元看向不远处的渠复明。
　　之前他要拜师，自己没同意，也没细说过这些事，现在听到，也就省的再解释一遍。
　　“既然决定跟随杨少，杨少去哪，我就去哪，杨少做什么，我就做什么，死，也不会改变！”
　　渠复明目光坚定。
　　告别齐家七哥的时候，他就想好了，坚定了内心，宗师做出决定，又岂会轻易更改？
　　“很好！”杨元点头，从怀中取出一个玉瓶，递了过去：“将里面的东西喝了。”
　　不疑有他，渠复明仰头喝了下去。
　　“现在我传你一套法诀……”
　　杨元说完，将一套功法，细说了一遍，他的声音由力量凝聚成线，也就是所谓的传音入密，外人根本听不到。
　　“多谢……杨少！”
　　很快听完，渠复明眼睛放光，再忍不住盘膝坐了下来。
　　雄浑的力量，在体内沸腾，宛如烧开的开水，药力不停激荡，只用了十多分钟，就像是找到了宣泄口，再按耐不住。
　　轰！
　　一股强大的气息，从他身上激荡而出，房间的几位宗师，被气息的压迫，脸色同时一红，齐刷刷后退，瞳孔同时收缩。
　　“宗师……圆满？”
　　刚才陆清泉陆老，施展过这种力量，见过一次，终生都忘不掉，眼前这位，本来实力比他们都低，只用了十多分钟，就达到这种实力……
　　怎么做到的？
　　渠复明站起身来，众人这才发现，不仅实力提升了，容貌同样变得年轻了不少，之前，五、六十的样子，而现在只有四十多岁的模样，气力龙精虎猛，随时都会喷发而出。
　　如果说以前面对陆清泉，一招都未必挡得住，现在……二人恐怕在五五之间，甚至前者的胜算更大！
　　因为……他更年轻，体内的力量，更加汹涌澎湃。
　　众人说不出话来。
　　亲眼所见，短短十多分钟，突破了他们几十年都难以达到的桎梏……心中的震撼，可想而知。
　　“陆老刚才强行施展力量，同样伤损不小，我这里有一套方法，对你也有很好的效果……”
　　不理会众人的表情，杨元再次看向陆清泉，又将另外一套功法说了一遍，同样取出一瓶灵液递了过去。
　　吞掉灵液，陆清泉开始修炼，同样十多分钟后，身上的气息再次攀升。
　　这次虽然没突破宗师圆满，但之前强行提升力气形成的损伤完好无损，重新变成了四十多岁的样子。
　　也就是说……
　　此刻的他，不用运转力量，都是全盛期！
　　杨元又看向梁星寒和胡千手，半个小时后，同样有了突破，纷纷达到圆满宗师境界。
　　短短一个小时，会议厅内的居然多出了三位圆满宗师，换做之前，做梦都不敢去想，而此刻，却实打实出现了。
　　“杨少，我……仔细想了想，决定和你一起，我要拯救全球……”
　　将这些看在眼里，燕双飞再忍不住，咬牙来到跟前。
　　修炼者，最渴望的不就是实力变强吗？
　　这位可以这么快提升别人的力量，答应也无妨……
　　“不用了！对抗那些强大的外星人，需要的是真心，不是交易……我刚才就说过，你们只有一次选择的机会，错过……就与我再无瓜葛，我的功法，你没资格修炼，也不配修炼，无论……什么时候！”
　　杨元摆了摆手。
　　之前给过机会了，他们选择放弃，那就不能怪自己。
　　“我……”
　　脸色一红，燕双飞和白玉卿对望，满是后悔。
　　原来刚才对方的意思是这个，可惜……害怕危险没答应，现在看来，已经再没有机会了。
　　不仅是他们……恐怕崆峒和天山两大门派，也将和其他三个，越离越远，在无法走到一起了。
　　人生的抉择，往往就在一念。
　　错过再不会回来。
　　“杨少，你传我们的功法，可不可以外传？”
　　彻底巩固了修为，陆清泉问道。
　　眼前这位传授他们的法诀，实在太玄妙了，可以预见，只要好好修炼，突破宗师，达到更高境界，指日可待。
　　“可以选择资质和心性都好的传授！陆老的那个曾孙女，陆婉月我看着就不错！”杨元笑了笑。
　　“是！”陆清泉连连点头。
　　他这样说，看来以后要好好培养陆婉月，接替自己的位置了。
　　“杨少授我如此高深的功法，哪怕是为了拯救，我也不能就这样理所当然的承受，什么都不说。刚才见你拿出药液，想必对药品也有研究，刚好我派传承数百年，收集了不少药物，留着也没太大用处，不如就此送给杨少！”
　　笑了笑，陆清泉招呼一声，温千崇时间不长走了进来，递过来一个巨大的包裹。
　　“陆老客气了……”
　　杨元苦笑摇头。
　　他传授功法，只是想着能尽可能的提升人类实力，拯救全球，并未想这么多。
　　不过，昆仑传承数百年，药物的储存量，可能比不上金城J区，但珍贵和稀有程度，必然有过之而无不及。
　　将包裹打开，果然和猜的一样，三、四百年的灵芝、人参都有。
　　这些市面上，早就看不到了。
　　“这是……”
　　随便翻了一下，正想将包裹合起来，突然看到一物，瞳孔不由一缩，杨元脸色立刻变得透红。
　　“哦，这是我二十年前，在昆仑山发现的金色穿山甲，见到的时候，已经死了，看着奇特就带了回来，当做药材！”
　　陆清泉解释。
　　“金色穿山甲？”
　　拳头捏紧，杨元露出不敢相信之色：“这不是穿山甲，而是……金鳞赤龙兽！地球上……怎么会有这种东西？”
　　出现在眼前的这个药材，不是穿山甲，也不是其他的，而是……金鳞赤龙兽！
　　即便龙渊界这种万界之首，都几乎找不到。
　　只是稀有，倒不至于让他如此激动，最主要的是……
　　这玩意乃练体界的圣兽，是修炼【炎帝青龙真身】的药引子，只有找到，才可以修炼这套诸天万界都堪称最强的练体法诀！
　　真正的天阶绝品功法，比起凌元一气诀，都丝毫不差！
　　这是练体界最无上的法诀，被龙渊界灭掉后，功法存放在了凌元宗的藏书库，因为找不到药引，一直没人修炼过。
　　当初他背诵下来，也只是为了多搜集一套功法……怎么都没想到，地球上能有这东西！
　　这样以来，岂不表示，自己有机会，练成这套无上的练体之术？
　　虽然前世，没见人炼过，也不知道，具体会多强的力量，但根据资料，龙渊界入侵这个练体世界的时候，遭到了强烈的反抗，无数强者都被斩杀，损失惨重。
　　十万宗门的弟子、长老，差不多损伤了一半！
　　对方的最强者，最后还是凌元宗宗主，亲自出手，花费了十天十夜，才成功斩杀的。
　　而这位最强者，修炼的就是这套……炎帝青龙真身！
　　据说修炼到大成，用尽全力跺脚，整个世界，都会为之下沉！
　　“不管是什么，我研究多年，没有任何用处，或许到了杨少的手里，能起到最大的效果，也算报答你的传功之情！”
　　陆清泉道。
　　“多谢！”杨元抱拳。
　　对方说的不错，有这东西，不会炎帝青龙真身，同样没用。
　　两者缺一不可，对他，的确比任何人都有更大的用处。
　　“你们努力修炼，看看能不能突破宗师桎梏，冲击更高修为，明天我会派人过来接你们，迎接战斗！”
　　交代众人一声，杨元转身离开。
　　回到别墅，没打扰正在修炼的刘珊珊，来到自己的房间，将金鳞赤龙兽风干的尸体，取了出来。
　　他要修炼这套天阶绝品的功法，炎帝青龙真身！

第088章 炎帝青龙真身
　　从外形上看，这东西满身鳞片，的确和穿山甲有些相似，但身体更加细长，更像一条缩小版的赤金色幼龙。
　　金鳞赤龙兽做为练体界圣兽，活着的时候，实力站在诸天万界之巅，陆清泉能够得到死的，并且将其弄成药材，机缘之大，令人羡慕。
　　“开始吧……”
　　强压住心中的兴奋，掌心的火焰再次升腾而出，很快这头风干版的金鳞赤龙兽，变成了药粉，配合对方给的诸多药材，融合在一起，形成药液。
　　脱光衣服，取出一半涂满全身，另外一半，吞了下去。
　　炙热之感，瞬间贯通身体，宛如要将他撕裂，强忍住疼痛，运转脑海中记下的功法。
　　炎帝青龙真身，只有炼体世界的人修炼过，龙渊界乃至凌元宗，都没人尝试，不知道威力，也不知道修炼后，会出现什么结果。
　　但现在为了快速提升实力，他没有其他办法了。
　　药力不停化解，杨元体内的细胞破碎，融合，再破碎，再融合，周而复始。
　　不知过了多久。
　　全身一阵酸痒，这才发觉药力全部消耗干净，炎帝青龙真身终于入门，达到了第一重境界巅峰！
　　一共九重，第一重巅峰，单凭肉身，实力就已经堪比筑基第四重，筑心境巅峰的强者了。
　　力量运转，体表有金鳞浮现，杨元眼睛放光。
　　“再遇到导弹之类……恐怕可以硬抗了！”
　　这套功法，强大的不是实力，而是防御。
　　金鳞浮现，之前的枪支子弹，甚至导弹，都只是笑话罢了，皮肤都无法刺穿。
　　防御无敌！
　　昨天只想收服几位宗师，为迎接入侵，增加几分机会，怎么都没想到，居然得到了这种宝物，让他成功修炼了凌元宗宗主，都没机会练成的炎帝青龙真身。
　　“再不需要金鳞赤龙兽了，以后只需按部就班吸收灵气，或者服用各种宝物，修为同样会缓慢增加！”
　　金鳞赤龙兽只是开启这套修炼法诀的药引，也就第一次需要，剩下和凌元一气诀一样，按部就班修炼即可。
　　巩固了一下修为，杨元打开手机。
　　6月17日，上午九点。
　　距离入侵，只剩下一天多，也就是……30小时25分。
　　走出房间，来到客厅，见刘珊珊依旧在修炼，此时的她，已然突破胎息，达到了超凡境界。
　　不过距离筑基，还有很大一段。
　　“将这些药液服用，今天应该可以冲击超凡巅峰！”
　　将刚刚炼制的药液给了一份。
　　用昆仑派给的药材炼制而成，蕴含的灵气更加充足，帮助更大。
　　走出1号别墅，找到王乾、赵旋，一夜的修炼，二人彻底巩固了筑基境的修为，杨元同样将药液递了过去。
　　修为越高，反应速度越快，明天的战斗，将会作用越大，关键时刻任何资源，都是值得的。
　　做完这些，让渠复明将六兄弟安保公司的陆文勇找了过来。
　　此时的渠复明，虽没突破圆满宗师，却变得更加强大了，之前的陆清泉与之一比，已然不是对手了。
　　按照龙渊界的修炼体系来说，已然突破筑基，无限接近筑神境强者！
　　不愧是地球的宗师，积累太浑厚了，王乾等人与之相比，还是差了一些。
　　至于陆文勇，几天不见，也顺利达到了先天，按照古武的实力来说，已然堪比化劲强者。
　　虽只是初期，但配合特种兵的杀人技巧，战斗力已然十分可怕。
　　“事情办得怎么样了？”
　　没有转弯抹角，杨元直接问道。
　　“已经全部处理妥当！”陆文勇点头。
　　“过去吧！”
　　松了口气，杨元带着渠复明，坐上汽车笔直向省体育馆方向疾驰而去。
　　今天，维持七天的拳王争霸赛，将会在这里迎来决赛。
　　而这个决赛……会由CCAV-5，实况转播。
　　至于赛事的安保，正是由六兄弟安保公司承担。
　　“说一下现在的情况，越详细越好！”坐在车上，杨元问道。
　　“这个拳王争霸赛，是世界级的，不仅CCAV-5会全程实况转播，全世界也会有100多个国家，同时进行转播，虽比不上奥运会的盛况，却也不会相差太多。保守估计，转播时的覆盖率，可以达到5%以上，而知道这场比赛的人，会超过十亿。”
　　陆文勇解释。
　　杨元点头。
　　这是世界拳王争霸赛，第一次在高原上的决斗，宣传力度很大，前世他一个小白，都听说过，更何况无数爱好者了。
　　可以说是他重生到入侵的17天内，最大的一次实况赛事，也是影响最大的一次，在全世界的收视率，恐怕都超过了NBA的全明星赛。
　　“比赛上午十点准时开始，我国的自由搏击冠军郑林江，和霸权国的自由搏击冠军凯文进行决战，两人的实力相差不大。郑林江是河南郑式拳法的创始人，暗劲巅峰强者，上届争霸赛的冠军。”
　　“凯文，从小就学习搏击，师从华人宗师曲风阳，同样达到了暗劲巅峰，不容小觑，不过，主场在华夏，肯定会多少受到点影响。而且，比赛之前，他拍了辱华的视频，虽然获得了眼球，引起了不小的轰动，引来了更多的人观看，却也让人反感，尤其是郑林江，肯定会用尽全力捍卫尊严。”
　　“因为这次不仅是他一个人的荣誉，更是华夏无数人的荣誉！所以，我觉得郑林江这次卫冕的几率更大！”
　　陆文勇道。
　　“你觉得，他能卫冕成功？”杨元轻轻一笑。
　　“是！”陆文勇道：“昨天我专门去现场看过，虽然实力只是暗劲巅峰，但出拳极快，反应也超过普通的暗劲强者，即便现在的我，与他对战都未必能够获胜……”
　　他已是化劲初期的实力，说面对一个暗劲胜不过，算是极大褒奖了。
　　明劲、暗劲、化劲……只是修炼等级，并非等级高的就能战胜低的，还和实战经验，心性，战斗时的发挥……有很大关系。
　　就好像杨元，即便只有明劲实力，化劲强者在面前，同样可以轻松斩杀。
　　“他会输！”
　　打断对方的话，杨元淡淡道。
　　虽然很多人带着民族情绪，希望郑林江可以完虐这位霸权国的洋鬼子，但事实就是这么残酷……他输了！
　　而且输得很惨，几乎没什么还手之力。
　　前世，他看了实况转播，气的差点没把电视砸了。
　　但再气又有何用？
　　输了就是输了。
　　谁也抵赖不了。
　　陆文勇眼睛瞪圆：“这怎么可能，那位凯文，我在后台也见了，普通的暗劲巅峰，气息虚浮，感觉像是灌顶才得到的实力……”
　　他相信自己看到的和直觉。
　　身为特种兵，直觉一向很准。
　　“比赛马上就要开始了，过去看看就知道了！”
　　懒得多说，杨元也不解释。
　　其实说实话，不光对方不信，他现在回忆起来当时的战斗，同样觉得疑点重重。
　　虽然前世的自己不会武功，依旧看出凯文，想要赢过郑林江，可能性比较低，但……战斗一开始，就碾压式的结束，怎么都让人想不通。
　　吱呀！
　　汽车停下，西海省体育馆出现在眼前，此时外面，早已堆得人山人海，票贩子、想去看比赛的、新闻工作者全都堆在一起，水泄不通。
　　六兄弟安保公司维持安保，杨元不需要门票，轻松就走了进去，很快来到现场。
　　“各位观众，各位好，一年一度的世界拳王争霸赛，在夏都召开，我们邀请了前世界冠军，张立伟做解说嘉宾……”
　　诺大的赛场上，林立了几百个机位，看台上，更是堆积了整整两万多人。
　　气氛紧张，比赛马上开始。

第089章 看上帝
　　找到位置坐下来，杨元向台上看去。
　　此时交手的双方，都已经来到了擂台。
　　郑林江，一米八左右，身体看起来略瘦，身上的肌肉，却很紧绷，一看就知道从小受到严苛训练；凯文比他略高一丝，金色的头发颧骨很高，双眼带电，给人一种鹰隼之感。
　　“比赛开始……”
　　伴随裁判的喊声响起，这场世纪大战，拉开序幕。
　　郑林江一出手，就是一连串的套拳，无论招数还是步法，速度都很快，普通人肉眼难以跟上。
　　凯文似乎反应不过来，被连续击中。
　　很快，第一局结束。
　　凯文落后。
　　和前世电视看到的，没有任何区别。
　　将这一幕看在眼里，陆文勇松了口气，同时疑惑的看向不远处的青年。
　　自从认识，对方所说的一切，都没有丝毫错误，分毫不差，这次总不能判断错了吧！
　　但……看双方的状态，郑林江不应该输啊！
　　第二局开始，前半段，郑林江依旧打的很顺，凯文一直被迫防守。
　　正在奇怪这家伙如何翻盘之时，就听到杨少叹息一声：“我知道了……”
　　满是奇怪，陆文勇刚想询问，果然看到台上的局势发生了变化，一直进攻的郑林江，一个摆拳下去，眼见就要在积分上大幅度的获胜，一直后退的凯文却突然缩身，半个身子，插进了郑林江的怀中。
　　拳头激射而出，宛如炮弹。
　　这一下又快，距离又近，最关键的是，积蓄了他全部力量，一拳正中下巴。
　　嘭！
　　还没反应过来，郑林江身体就直挺挺倒在地上，眼前一黑，晕了过去。
　　KO！
　　“这……”
　　瞳孔一缩，陆文勇猛地站起身来：“怎么会这样，这是……化劲？”
　　此时，他终于看了出来，这位凯文，根本就不是什么暗劲巅峰，而是早已突破到了化劲境界，之前的被动都是装的，为的就是这最终的攻击！
　　只一下就击中要害，让郑林江短时间内难以清醒。
　　直接被KO，之前的积分再多都没用，等于输了。
　　浑身冰冷，陆文勇再次看向青年，满是崇拜。
　　提前就与预知到比赛结果……怎么做到的？
　　正想询问，就见青年再次叹息：“不是化劲！”
　　“不是？”
　　陆文勇满是疑惑。
　　刚才的力量，他可以准确的感受到，绝对是化劲，没有任何问题。
　　“你再看看凯文……”杨元道。
　　再次看去，陆文勇立刻发现，这位刚刚获胜的外国人，力量再次恢复到了暗劲巅峰，并未突破。
　　“到底怎么回事？”
　　陆文勇懵了。
　　他可以百分之百确定，将郑林江击晕的一招，绝对是化劲力量，可为何现在又不是了？
　　“我说过……华夏人，不堪一击！什么拳王，都是吹出来的！所谓的文明古国，古武传承，也都是吹的，在我霸权国面前，不堪一击，怎么，很生气？我就站在这里，你们谁有本事把我击败，我就承认你们厉害……”
　　获得胜利，凯文满脸兴奋，站在台上，拳头挥舞，大声说出了自己的胜利宣言。
　　这是他比赛前，高调宣布的，正因如此才让这个赛事，获得了更高的曝光度。
　　“上去吧！”
　　知道十天前，就做好的准备，此时终于有了结果，杨元在不迟疑，抬脚走了上去。
　　今天，他要高调！
　　要全世界都知道，有个人……叫杨元！
　　让全世界都知道……
　　明天，地球会遭到入侵，世界末日，即将来临！
　　一切布局，皆在今日！
　　太早，会引起动乱，太晚，就来不及了，此时此刻……
　　刚刚好！
　　眼神锋利，杨元一边前行走，声音一边响起。
　　“谁跟你说……华夏的古武传承是吹的？”
　　声音不大，却将整个体育馆的所有声音都压了下去，清晰的听在每个人的耳朵之中。
　　“有人说话……”
　　“估计是凯文的话，惹了什么人不高兴了！”
　　“摄像，快点转过去，这可是大新闻！”
　　“没想到一个拳王争霸赛，还能搞出热点太好了……”
　　……
　　所有记者齐刷刷将摄像头集中过来。
　　只是普通的比赛，不赢就输，本来平平无奇，现在因为凯文的话，引出素人前来挑战，轰动效果，必然成为新闻爆点。
　　不理会这些摄像头和疯狂的记者，杨元走了过来。
　　“居然是个小帅哥！”
　　“看样子只有二十来岁，又没有肌肉，这样上来，不会被一拳打死吧！”
　　……
　　四周哗然。
　　“你要挑战我？”
　　见是个如此年纪的年轻人嗤笑一声，凯文眼中露出了浓浓的不屑。
　　“敢不敢接受？”
　　杨元淡然的看过来。
　　这一幕，经过CCAV-5台，传播到了国内所有地方，同样通过卫星，传递了一百多个国家，世界的每一个角落。
　　“你要找死，我乐意奉陪！”
　　嘴角扬起，凯文满是残忍。
　　刚才这家伙夸下海口，现在有人挑战，立刻燃爆了所有人的眼球，很快立了生死约，裁判也交代好了该交代的事。
　　双方各自准备好。
　　聚光灯打过来，裁判举起手势。
　　“开始……”
　　伴随一声口令，凯文当先进攻，这次他要利索干净的将眼前这位击败，获得更大的名气和名声。
　　对面的青年，并未躲闪也没有任何步法，而是伸出手掌，轻轻一拍。
　　啪嗒！
　　急冲而来的凯文，立刻像是被火车撞上，倒飞了出去，直挺挺倒在了地上，两眼直勾勾的，傻了一般。
　　“这……”
　　“发生了什么？”
　　本以为青年必输无疑的人，全都懵了，整个比赛场，安静的落针可闻，一个个全都说不出话来。
　　这个凯文不是很强吗？怎么……突然冒出来的青年，手掌伸出就败了？
　　“要我替你说出来，还会你自己说？”
　　双手背负身后，淡淡的看着躺在地上的凯文，杨元道。
　　“我自己说……”
　　挣扎着站了起来，凯文傀儡人一般，开口说话：“刚才的比赛，是我在体内，悄悄藏了一道宗师强者留下的真气，关键时刻悄悄使出，才一举成功，击败了郑林江……”
　　“宗师强者？”
　　“真气？”
　　“这家伙到底说的什么？”
　　“完全听不懂啊！”
　　……
　　下面一阵议论。
　　普通人从来没接触过宗师、真气之类的，一瞬间全都傻了。
　　“这是机密，马上中断播出……”
　　实况转播的机位跟前，一个记者的电话中，传来了声音。
　　满是紧张正打算切掉镜头，就觉得身体一紧，两个保安来到跟前：“别动，继续播！”
　　随即一个电棍，插在了腰上。
　　全身一紧，记者不敢动弹，只好继续录制。
　　同样的一幕，也发生在其他机位跟前。
　　一瞬间，全场的所有录播设备，都被在场的保安接控。
　　见他说完，杨元环顾一周，看向一个方向：“这位给他真气的宗师高人，难道就不出来跟大家见个面吗？”
　　前世看不懂郑林江为何会失败，今生来到现场，一眼就搞得清清楚楚。
　　和之前自己借助小巴，击败程远河一样，将真气隐藏在其他人体内，关键时刻，陡然释放。
　　从而做到一击必杀的效果。
　　能做到这点……这位宗师的实力，恐怕比陆清泉都丝毫不弱！宗师榜都能排的上名次。
　　知道这点，杨元才来到台上，借助强大的精神力，让凯文说出实话。
　　“没想到，华夏竟然还有如此年轻的高人，看来是我失算了……”
　　一个淡淡的声音响起，紧接着一个苍老的身影，轻轻一跃跳出几十米的距离，落在台上。
　　“这是轻功？电视中的武林高手，居然是真的？”
　　“一下飞出几十米，乔丹也做不到吧！”
　　“这不是演的，没有绳索，也不是吊威亚……”
　　……
　　在场的所有人同时炸开，电视机前面的众人，也全都懵了。
　　只懵了一瞬间，全都纷纷拿出电话。
　　“快看CCAV-5……”
　　“看什么？”
　　“看上帝！”

第090章 华人宗师
　　孙吉是综合格斗的骨灰级铁杆迷，郑林江和凯文的世纪之战，两天前确定下来后，就开始发朋友圈设置闹钟，设置备忘录，甚至还专门和群里的好友，各种讨论到底谁能获胜。
　　为此，研究过二人的上百次比赛，从习惯动作，到发力技巧，还用计算机做出AI模型，分析比斗。
　　最终结论……
　　郑林江有82.4%的概率，能够获胜。
　　对于世界顶级选手，这种概率，绝对算得上一边倒了。
　　为了见证历史，一早上就将手机、电脑、电视，全部打开，同时检查了好几遍，生怕停电、断网之类的事情发生。
　　比赛如期而至。
　　时间不长，房内听到了摔杯、砸桌、砸电视的声音。
　　“以后再特么看比赛，我就不是人，猪狗不如！”
　　一声怒喝，推门走了出去。
　　郑林江输了，凯文如此嚣张，剩下的不用想也知道，各国都会疯传，华夏必然颜面大损……
　　一心期盼各种分析，本以为成功卫冕，结果却是一坨……
　　叮铃！
　　刚走出大门，手机响了起来，看了一眼是综合格斗圈的一位铁杆好友，眉头皱起，不由划开。
　　“这下凯文名气臭了，估计只能退役了，不然谁敢用！哈哈，真爽！”
　　“是啊……”孙吉点头，突然一愣：“不对，凯文名气臭什么臭？你说的是郑林江吧……”
　　“什么郑林江，凯文体内隐藏了一道宗师强者的真气，和兴奋剂类似，才一举成功，属于作弊，他自己都承认了……”
　　对面道。
　　“啊？”孙吉瞪大眼睛。
　　就两分钟而已，发生了什么？
　　“啊什么啊？你该不会没看吧！凯文获胜后，骄傲的说没人赢得过他，激怒了一位观众，上台一巴掌就将其抽飞……”对面的声音响起。
　　“一巴掌抽飞综合格斗的世界冠军？”
　　身体轻颤，孙吉瞪大眼睛，再顾不上和对方废话，一路狂奔，回到房中将电脑打开……再次看到播放的视频，过了许久，才吐出一口气，一个声音，久久在房间里回荡。
　　“我曹！”
　　……
　　同样的一幕，发生在其他地方。
　　不少人刚砸完电视，就听到了这个消息，一个个满脸茫然，见鬼一般。
　　世界上最少几千家媒体，此刻都疯了，刚写好世界拳王争霸赛，凯文获得冠军，还没来得及将消息发出去，下一刻就改成，神秘人出现，一招将其制服，逼其说出内幕……
　　人生大起大落，真是太刺激了……
　　……
　　金城J区。
　　李智勇司令坐在一个巨大的屏幕跟前，面前播放的画面，正是CCAV-5。
　　叮铃！
　　手机响起。
　　“李智勇，你确定他说的是真的？”
　　对面的齐家七哥牙齿咬紧。
　　“我确定！放心，不让信号中断，继续播放是我的意思，你不一直想要找我把柄吗？如果他说的是假的，我愿意承担一切后果，愿意被革职查办，军法处置！”
　　李智勇淡淡道，身上带着一股气势。
　　现场记者不中断拍摄，电视台还是可以掐掉，改成广告之类的，但还没来得及开始，上方就下了命令！
　　ZY亲自出的手！
　　发令人正是……齐家七哥！
　　李司令，军方大佬，而七哥权利最核心的人物之一。
　　二人关系不合，但待李司令详细说完，并且说出了这次直播的计划，后者虽不相信，还是咬牙下了命令。
　　“放屁，我下的命令，将你革职查办有什么用？算了不管他说的是不是真的，都关系人类命运，不能掉以轻心，真要是假的，最好不过，人类避免了危险，届时你我共同辞职，也算为争斗一辈子画个句号，安享晚年！”
　　齐家七哥哼道。
　　哪怕互看对方再不爽，但在人类命运共同体面前，依旧会团结一致。
　　没人会退缩。
　　“好！”李智勇点头。
　　……
　　台上看着横跨几十米，落在台上的老者，杨元神色淡然：“你就是那位华人宗师曲风阳吧！”
　　来的路上听陆文勇说过了，凯文师从曲风阳，刚才看到实力不对劲，神识扫了一圈，已经发现了这位藏在人群中的宗师强者。
　　来到跟前立刻明白，这位的实力绝对不比陆清泉差，甚至犹有过之。
　　难怪能够凭借一道真气，让凯文获胜。
　　“听过老夫名字的人，要么死了，要么老了……你这么年轻，居然知道，看来我的确小觑天下英雄了！”
　　一脸淡然，曲风阳手掌一伸，正发呆的凯文立刻恢复过来，急匆匆来到跟前，满脸羞愧：“老师，学生给你丢人了……”
　　“怪不了你！是我没想到，华夏居然出现了一位如此年轻的宗师强者……”双手负在身后，曲风阳轻轻一笑：“先下去吧！”
　　“是……”
　　知道宗师交手，不是他这种人可以掺和的，凯文不敢废话，急匆匆离开比试台。
　　“身为华人，却任由弟子，说出那样的话语，看来你自己已经不再理会身上流淌的血液了……”
　　杨元叹息。
　　尽管龙渊界来临，人类共同命运，应该不分国界守望相助，但这位明明流淌着华夏的血液，却任由弟子公然叫嚣……明显数典忘宗，忘记了根本。
　　这种人和程远河一样，一旦异界来临，肯定会当先背叛。
　　先祖都能不要……更何况人类。
　　“我曲风阳一生行事，何须向旁人交代！想要废话，拿出实力吧！”也不解释，眼皮一抬曲风阳看了过来。
　　轰！
　　下一刻身上强大的气息，席卷而起，如疾风骤雨，擂台的地面在气息的冲击下，出现了一道道裂痕。
　　空气像是凝固起来，宽敞大厅内本来飘动的国旗，胶水粘住了一般，静止在空中。
　　一念风停！
　　这就是圆满宗师！
　　大厅内的两万多人，同时感受到了莫名的炙热感，即便夏都这种三伏天都不需要空调的地方，都情不自禁的流下汗水。
　　“好强……”
　　哪怕不会武功，所有人心中都冒出这样一个念头。
　　电视面前的观众，感受不到这种气息，但能看到裂碎的地面，众人的表情，也能理解这位老者到底有多恐怖的战斗力。
　　“既然你如此自信，那就让我看看，所谓的华人宗师，到底有多强吧！”
　　淡淡一笑杨元眼皮一抬，向前走了一步。
　　同样强大的气息升腾而起，右手贴着地面，向前挥舞。
　　嘶啦！
　　擂台上的地板砖、岩石，在一股无形力量拉扯下，掀了起来，形成了一个巨大的墙壁，对着面前的老者，砸了过去！
　　全球实况转播，他这次是要将入侵的消息公布出去，既然如此……就需要一场真正的战斗，让世界，让全球，都知道他的真正实力！
　　知道龙渊界的强大！
　　之前，设计的是让渠复明与他共同上台，表演上一场，没想到来到后，发现这位华人宗师出现在场馆，而且实力不低……
　　既然如此，就不需要渠复明出手了，而是借这位向世人展示吧！
　　所以……
　　不为搏杀，而是为了更炫、更酷！
　　果然，这一招施展出来，无论电视机前还是现场的人都快要疯了，瞬间感到肾上腺素在体内激荡，一个个兴奋地眼睛透红。
　　随手挥舞，地面翻飞……电视剧都不敢这么演！
　　和他们的兴奋不同，对面的曲风阳则眉头一皱，有些发愣。
　　这样施展力量，对真气消耗极大……
　　宗师，人形核弹，早将全身力量凝聚一点，不轻易散佚，一般的战斗，和普通人相差无几，只有交手的双方才知道威力，这位……却从一开始，就弄出这么大动静……
　　到底要干什么？
　　这位华人宗师，彻底懵了。

第091章 御剑飞行
　　“破！”
　　虽然奇怪，手上并不停歇，曲风阳手掌扬起，变掌为刀笔直劈了下来。
　　全身劲力迸射，真气在空中形成了一个看不见的大刀，凌空落下，面前翻滚的石墙，顿时像被切开的豆腐，向两侧裂开。
　　做完这些人，身体一缩向后退了两步。
　　正常情况下，对手掀起这么多碎石，遮挡视线，必然会趁机冲过来偷袭，后退是为了防守反击，让自己始终处于主动地位。
　　停住脚步，这才奇怪的发现，对方站在原地……动都没动！
　　并未主动偷袭。
　　正在疑惑，就见他手掌继续一握。
　　哗啦！
　　被自己劈落在地的碎石，再次悬浮了起来，一枚枚激射而至。
　　又是一招，浪费真气华而不实的大招，好看却威力不大。
　　“同为宗师，你应该明白，这种攻击对我没用……”
　　满是奇怪，曲风阳冷哼一声，再不管面前出现的碎石，大步向前冲去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　石头还没落在身上，就被真气震成粉末，他的速度很快，眨眼功夫就距离杨元不足三米，没有任何花哨，也没有任何多余的动作，一拳轰击而来。
　　拳风如罡，力量如炬。
　　没来到跟前，就将四周的空气压爆。
　　虽然面前这位，看起来年轻，但他没有丝毫小觑之意，一出手就用出了最强大的力量。
　　可以预见，一旦打到身上，就算是大象，都可以轻松击毙，TK车都能砸出一个大洞。
　　呼！
　　就在拳头和对方接触的瞬间，眼前的人影突兀消失了，狂暴的拳力打在了空处，击的空气一连串爆炸。
　　“人呢？”
　　瞳孔一缩急忙向四周看去。
　　却发现整个擂台空空如也，半个人影都没有。
　　用尽全力的一拳气息锁定，正常情况下同级别高手，根本逃脱不掉只能硬抗，眼前这位，却一瞬间不见……
　　是人是鬼？
　　“就算是鬼，我也要将你打死……”
　　一声怒哼，拳头捏紧。
　　“老师……在上面！”
　　正在发怒台下凯文的声音响起，曲风阳急忙抬头，随即看到青年，安静的悬浮在空中，宛如神灵。
　　“这……”
　　身体一僵这位海外华人头皮炸开。
　　圆满宗师，尽管站在了世界最顶端，但依旧摆脱不了地心引力而飞行的！眼前的一幕，已经超出了可以想象的范畴……
　　悬浮空中像是站在高台上，怎么做到的？
　　不仅他震惊，在场的所有人全部鸦雀无声，电视机面前的观众同样一个个瞪大眼睛。
　　如果不是实况转播，而且还是ZY台，都以为是在拍电视剧！
　　人……真的会飞？
　　“不对，不是虚空悬浮，而是御剑飞行……”
　　“御剑飞行？”
　　“你看他脚下，有一柄长剑……”
　　“还真的，这柄剑看起来就很厉害……”
　　突然，眼尖的观众喊了出来，整个体育馆再次哗然。
　　和这位观众一样，此刻不少人都看到了，青年的脚下正踩着一柄长剑，寒气逼人。
　　摄像头的特写照射过来，将长剑拍摄的清晰可见。
　　一剑纵横三千里，寒光动摇十九州！
　　御剑飞行……这是仙家才有的手段！
　　这位是仙人吗？
　　“你……”
　　也看清了长剑，曲风阳觉得所有认知都在颠覆。
　　不过，此刻骑虎难下，已然不能退缩双掌聚拢，猛地向空中拍去。
　　无数细线一般的真气，汇聚起来在空气刹那形成了渔网一样的封锁线，将四周的空间，彻底笼罩。
　　嘭嘭嘭！
　　被细线笼罩住的东西，像是坠入了绞肉机，眨眼功夫就被搅成粉末。
　　无论是木块、石头，还是钢铁！
　　只要一碰，立刻碎裂开来。
　　所有人瑟瑟发抖。
　　不用其他招数，单这些细线，就给人一种绝望之感，误入其中再强大的身板，都会坚持不住。
　　着急抬头，想要看看空中的那位到底如何抵挡，随即看到青年，手掌下沉，轻轻一捏。
　　呼！
　　脚下的长剑出现在掌心，在空中旋转了半圈，破空一划。
　　啪！啪！啪！
　　真气形成的渔网一条条撕裂，地面像是被无形的剑气击中，出现了一条巨大的沟壑，十多米长的擂台，被一剑劈成两半，轰然倒塌。
　　噗！
　　真气网被破，脸色一红，曲风阳一口鲜血喷了出来，不由自主的后退了几步。
　　这些渔网，消耗了他全部力量，被强力破除，已经遭到了反噬。
　　手持长剑，杨元从空中一步步走了下来。
　　金丹境强者，才能御剑飞行，他只是筑基第三重，飞行自然是做不到的，之所以能够悬浮空中，是因为提前让陆文勇找好足够的玉石，按照图纸埋在了地下特定的位置。
　　别人想做这件事很难，但他身为这次比赛的安保老总，十分容易。
　　依旧是……盘龙升天大阵！
　　人类，对飞行有着特殊的执着，只是展露实力，还不能让所有人震惊，但直接飞起来……就不一样了！
　　完全可以惊艳当场，让全世界都知道他……已经超脱凡人。
　　果然，现场的所有观众，都说不出话来，电视机前的众人，也全都个个发呆。
　　“老婆，换个姿势，和我一起看神仙！”
　　“你相信是世界上有神吗？如果我能证明，做我女朋友如何？”
　　“快看CCAV-5，有人在飞……”
　　……
　　手机、电话，一瞬间打爆。
　　正在饭店吃饭划拳的人，看到电视中出现的场景，筷子掉在地上都不知道。
　　倒水的服务生，水倒满了桌子，都没人查觉。
　　甚至厨师都忘了炒菜，开车的忘了转向……
　　……
　　“他竟然这么强大……而我们错过了机会！”
　　银龙宾馆，五大宗门中的白玉卿和燕双飞，看着电视中出现的一幕，全都满是后悔。
　　一个变强的机会摆在面前，没有珍惜，现在算是彻底错过了，怪也只能怪自己。
　　本来凭借宗师实力，他们可以站在所有人的巅峰，现在看来，这种优势将会逐渐消除。
　　“他……能飞？”
　　大长腿陆婉月，也彻底懵了。
　　……
　　“这真是人类才有的力量？”
　　帝都，华夏最核心的一个办公室内。
　　几位老者看着电视上出现的画面，同样愣在原地。
　　他们接到了七哥的消息，在这里等候，结果看到了这一幕。
　　“这是李司令的关于这件事，和这位杨元所上报的机密文件，大家看一下……”
　　最中间，一位拥有帝王之气的老者，给每人发了一份资料。
　　李智勇向ZYJ区争取总教官职位的时候，他就接到了这份绝密的文件。
　　身为华夏最巅峰的人物，自然知道宗师之类，甚至还和宗师之首的唐罗、辰墟等人见过几次面，但……一人对抗一个J区，御剑飞行，还从未听说过的。
　　“如果是真的……我们需要提前防备！”
　　将资料看完，一个老者身体颤抖，忍不住道。
　　“我已经安排了……”帝王之气的老者道：“这种事需要国家去做，不能让个人去抗衡！”
　　“调动无数人，迎接一场虚无飘渺的战争……一旦是假的，引起世界恐慌不说，我们极有可能都被钉在历史的耻辱柱上，再无法脱身！”
　　一位老者脸上露出担忧之色。
　　“我知道！”帝王之气老者点头：“不管他说的是不是真的，我们都不能拿人命做实验！哪怕身后千秋骂名……”
　　众人沉默。
　　是啊。
　　资料上说的是真的，三百位和这位一样的超级强者入侵，见人就杀……他们的确赌不起，也输不起。
　　“假的，我们最多背负骂名，要是真的……世界格局，或许……将要彻底变了！”
　　叹息一声，老者眼神深邃悠远。

第092章 请为人类留下希望
　　“我不信你真的这么强……”曲风阳眼睛透红。
　　华人宗师纵横海外三十余年无敌手，一次巷战十多位手持机枪的非裔，都被轻易斩杀，本以为这次回来横扫华夏，铸就无上威名。
　　做梦都没想到，才下飞机不到一天，就遇到了这样一个家伙！
　　二十来岁……御剑飞行！
　　轻轻一剑，十多米长的擂台被劈成两半，神话吗？电影吗？真是人类能拥有的力量？
　　难不成已经超越了宗师境界，达到了另外的新高度？
　　可这种高度……
　　是在传说中才听过啊！
　　纵横这么多年，都没见过，怎么可能发生在一个二十岁左右的青年身上？
　　“能挡住我这招，我才承认你比我更强……”
　　咆哮一声，这位华人宗师，牙齿咬紧，全身力量再次汇聚起来，整个人像是拔高了几寸，雄浑的真气，在身体激荡，仰天长啸一拳轰击而来。
　　最强的拳法……虎啸于天，龙战于野！
　　以他为直径，三十米内的所有人，都感觉眼前像是多出了一头老虎，气吞山河，霸气逼人。
　　心灵压制！
　　这位华人宗师，当年偷渡到海外的时候，曾躲在一个盛放动物的船舱里，其中就有一头老虎，气势汹汹差点将他吃了。
　　当时的他，实力不过明劲，修为只能算得上一般，正面对抗，差点死在对方口中，心中的震撼实在太大了，一辈子都没消除。
　　后来修为有成，亲赴深山，单手屠虎，猎杀过足足一十二头之多。
　　这才化解了心中的桎梏，一举踏入宗师之境，也因为这次经历，感悟老虎的可怕，创出了这套拳法！
　　心灵压制，带着虎啸于林的威力，夹带着最强的力量，携带大势喷涌而出，正常情况，同级无敌！
　　夏都那位昆仑的掌门陆清泉也抗衡不住。
　　这是他最大的依仗，也是成名的绝技。
　　一往无前，带着无上的信心。
　　“差不过了……”
　　不理会对方这招到底有多可怕，杨元淡然一笑。
　　如果不是为了表演，一巴掌就抽死了，哪用得着这么麻烦！现在表演了这么久，也差不多该结束战斗了。
　　轻轻一哼。
　　嘶啦！
　　所有人眼中的巨大老虎，刹那间被一道剑光劈成两半，众人一个个从震撼中清醒过来，满头汗水。
　　“我……”
　　眼神直勾勾看向面前的青年，曲风阳满是不敢相信。
　　最强的绝招，对方连招都没出，只是意念一动，一声轻呵就瞬间破开。
　　已然不能用恐怖来形容了。
　　身体颤抖所有的震惊，一瞬间化作叹息：“输了……”
　　噗通！
　　摔倒在擂台，鲜血疯狂喷出。
　　这招没伤到杨元，反而被反震之力所伤，体内真气五脏六腑，已然彻底废掉，再不用杨元出手，刹那间就断绝了呼吸。
　　华人圆满级别的宗师，曲风阳，死！
　　叹息一声杨元手腕一抖，掌心的长剑重新回到丹田。
　　如果对方和渠复明那样，面对龙渊界努力抗衡，哪怕……实力弱一些，哪怕得罪自己，都无所谓，肯定会手下留情。
　　毕竟，他不是嗜杀之人。
　　但……这位在外面待了些年，对血脉中的亲情不管不顾，对生他、养他的本源，都置之不理，又怎么可能效忠人类，为人类抗衡？
　　与其留着当祸害，还不如趁机除了！
　　所以，刚才的意念，并未留情一举破掉对方的信念，将其搏杀。
　　“老师死了……老师怎么可能会死，怎么可能会败给一个青年？”
　　刚才还狂傲无比的凯文，此时像是落了水的鸡，眼中满是惊慌失措，不敢相信。
　　从小到大，他都认为老师是无敌的，是不可战胜的，可现在却实打实的死在一个青年面前……心中坚持多年的信念，轰然倒塌！
　　看样子就算国际联赛不禁他出战，这种心境，也差不多废了，再遇到郑林江，肯定再不是对手。
　　……
　　“这才是杨少的真正实力吗？”
　　渠复明眼睛越来越亮。
　　看来他的选择，是对的。
　　鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高！
　　只要抓住对方，以后他的修为，必定同样越来越高，越走越远。
　　……
　　昏迷的郑林江终于醒了过来，满脸愤怒正打算报仇，看到台上出现的场景，彻底愣在原地。
　　擂台坍塌，地面出战巨大的裂痕……这是地震了？
　　一瞬间这位世界冠军陷入了迷茫。
　　诺大的体育馆，再次鸦雀无声。
　　比试，他们见过不少，但如此震撼，如此巨大的威力，甚至当场将人打死的，还是第一次见到，心灵受到了极大的冲击！
　　“想必诸位对我的身份十分好奇！”
　　不在去管死去的华人宗师，杨元深吸一口气，环顾一周，英俊的面容出现了最上方的大屏幕上。
　　将一切该做的都做了，也该让全世界都知道这件事了。
　　只有所有人都知道，才能共同努力，共同抗争，而不是只需要他一个人解决。
　　还是那句话……
　　拯救全球，从来都不是他一个人的事，也不是他一个人，就可以完成的事。
　　“我是……华夏金城J区，体能训练总教官，杨元！”
　　哗！
　　“J区总教官？”
　　“中将军衔？”
　　“难怪这么强大，J区才有这么厉害的人。”
　　这种身份代表了什么？
　　代表了地位，代表了官方！
　　“今天，之所以出现在这个舞台上，并且展露全部实力，不在隐瞒，是因为有一件大事，一件关乎世界的大事，要和大家说！”
　　深吸一口气，杨元神色凝重，声音宛如带着千钧之力，一字一顿：“牵扯到了地球的存亡。”
　　“地球存亡？”
　　感受到他语气中的氛围，所有人面面相觑。
　　这距离他们……实在太遥远了。
　　哪怕眼前这位刚刚展示出了超自然的实力，依旧有人觉得不信。
　　世界上最不缺的就是杠精，哪怕语言还是行动。
　　“不出意外，明天下午15点25分，会有和我一样强大的外星人，借助界域通道，破空而来，对地球进行侵略！”
　　“这些人，每一个都有超越世俗的力量，大部分都可以御剑飞行，我们即便最快的导弹，都未必能够追得上，更别说准确命中，将之击杀了！也就是说，人类现阶段的所有武器，几乎都对他们造不成太大的威胁。”
　　“地球……到了生死存亡的最后时刻！”
　　环顾一周，杨元声音沉重：“我知道我的这些话，很多人会质疑会不信！但我会向你们证明！”
　　“明日入侵的时候，我找了职业的媒体人，做全球直播，希望各位都能去看，也希望知道这个消息的人，能将这件事，告诉身边的每一个人，让他们都能提前有所准备！”
　　“保护地球，是地球上的每一个生命，都应该去做，而无法拒绝的事。”
　　“因为一旦地球毁灭，我们将会全部死亡，谁都无法幸免……”
　　“明天，我会和无数将士，迎战他们！”
　　“会和他们战斗，会和他们周旋，会与他们抗争到底！”
　　“如果成功，我们凯旋，阻挡住了第一波进攻，请为我们欢呼，我们守卫了家园。”
　　“如果失败，我们都死了，希望大家可以放弃成见，团结起来，共同抗敌！”
　　“为人类争取机会，为人类争取时间……”
　　“也想办法为人类……”
　　“留下最后一点点的希望！”

第093章 消息传开
　　体育馆所有人沉默。
　　电视机前的所有人沉默。
　　外星人入侵？
　　地球面临生死存亡？
　　换做别人这样说，必然会遭到质疑和嘲笑。
　　但……这位刚刚展示出超强的战斗力，华夏最巅峰级别的职位……并且在CCAV-5播出，一切的一切，都显示出这是政府支持的。
　　没人是傻子，如果不是得到默许，ZY台怎么可能允许播放？可能连一句话都没说完，就变成广告了，紧接着就会出现无数专家辟谣……
　　“可能大家会疑惑，所谓的界域通道是什么，就是天空这一直挂着的彩霞……”
　　杨元道：“这不是气流漩涡，也不是所谓的大自然虹吸现象，而是空间折痕，空间通道！明天下午，敌人就会从这里走出来……”
　　“有人会问，他们这么强大，我们可不可以谈判，地球如果真有他们觊觎的，可不可以直接送给他们。”
　　“睡了你老婆，可以送！”
　　“杀了你父母，可以忍！”
　　“将你打伤，也可以谈……”
　　“可他们根本不给谈的机会！”
　　“如果接受，我也不会站在这里。”
　　“再说接受了又能怎样？我们会被殖民，所有人都会成为奴隶，你们的孩子也会成为奴隶，生死不由自己操控！”
　　“你们确定，这样的日子是你们想要的？”
　　“努力了可能会死，可能会失败，但这样终究会有希望，可以给后代留一个自由呼吸的蓝天，可以安心生存的环境，可以期待的未来……”
　　“而不是一直活在恐惧、担忧的世界，一个没有明天，没有希望的地球！”
　　“好了，我该做的做完了，该说的说完了，后面该怎么做，需要你们自己考虑或者抉择了！”
　　身体一晃，杨元再次从擂台上飞了起来，这次没有御剑，也没有任何绳索之类。
　　越飞越高，轻轻一晃，消失在众人面前，无影无踪。
　　“走吧！”
　　见杨少离开，陆文勇、渠复明懒得多说，紧跟了上去，同样消失在原地。
　　“地球要毁灭？世界末日真的来了吗？”
　　“不是世界末日，而是遭遇到了入侵者！”
　　“这和末日有什么区别？”
　　“我也不知道，现在只想找地方缓解一下紧张的心情，我要打十个……”
　　“带上我，超过18的不要！你妹，我说的是果盘，果盘！”
　　体育馆彻底炸开。
　　电视机前看到这一幕的，全都一阵沉默。
　　不知过了多久，拿出电话拨通号码：“爸，妈，你们在家都还好吗？我想过去看看你们……没什么，就是好久没见到你们了……”
　　……
　　“疯了疯了，这家伙是不是真的中将？说世界末日，难道就不怕引起动乱？”
　　一个办公室内，一位领导模样的中年人，拍着桌子不停怒吼。
　　如果只是疯子胡说倒也罢了，可一位中将在CCAV-5说出这话，已经等于国家在宣布了！
　　不出意外，必然会引起动荡，无数人会闹事，出现混乱。
　　“叮铃！”
　　正在愤怒桌上的电话响了起来。
　　“我是齐涛！”
　　电话内传来声音。
　　“领导好……”脸色一变中年人急忙站起身来恭恭敬敬。
　　“用尽一切方法，维持好秩序治安，不要出现动乱……这是命令！”
　　对面道。
　　“领导放心，一定完成！”
　　连忙点头，中年人挂断电话，转头吩咐：“把沈JZ给我叫过来……”
　　同样的一幕，发生在全国各地。
　　所有城市，瞬间进入了一级戒备状态。
　　明明是全世界，全人类的灾难，但总有些人，会萌生别的心思，这时候最怕的就是出现这种情况。
　　这也是杨元，没敢提前将消息说出去的原因。
　　按照正常方法，可以先找zf，想办法隐瞒民众，按部就班的进行，但时间太短了……短到没时间让人慢慢获知。
　　所以，只能下狠药，一下打破他们所有的认知。
　　……
　　无枫国，一座高大的建筑。
　　一头中年模样的领袖，在床上躺好，准备休息了。
　　华夏是上午10点，而这里，已经是晚上22点了。
　　“特姆金ZL，华夏那边传出消息，地球将会与明天晚上遭到入侵，国会成员所有政府要员，已经全部在会议厅集合……”
　　一个中年人急匆匆走了进来。
　　“怎么会这样？”
　　看完报道的内容，特姆金ZL瞳孔收缩，急匆匆穿上衣服，来到大厅。
　　房间里已经堆满了人，足有上百之多。
　　“我们现在该怎么办？”
　　一个国会成员问道。
　　“华夏还没发声，但也没有否认，所有城市都进行了一级戒备！也就是说目前来看，就算是我们，也无法确定这个消息是真是假。”
　　特姆金ZL环顾一周道。
　　虽然他接到的消息晚，但所有部门都将准确的讯息汇总了过来，因此他知道的消息最全面，也最正确。
　　“华夏一向谋定而后动，不是有百分之八十以上的把握，肯定不会如此！”
　　一位老者道。
　　他专门研究华夏，内心深处设定它为敌对国，早已对其做事，了解到了骨子里。
　　特姆金ZL点了点头：“不管是不是真的，我们都要提前准备，并且，密切观察对面的局势，有什么事，第一时间禀报！”
　　“是！”
　　一条条命令下达，很快上百人的会议厅，只剩下特姆金ZL一人。
　　迟疑了一下，取出电话拨出一个国际号码。
　　很快接通。
　　“这件事，我也不确定是不是真的，但……陈劲华院士，已经确定下来，空中的七彩云霞，是空间折痕，有可能形成虫洞！而具体方位，就在……无枫国的加布加岛！”
　　“加布加岛？”
　　特姆金ZL瞳孔一缩。
　　挂断电话，首领再次拨通一个电话：“戴斯特ZT你好，我们请求帮助……”
　　……
　　与之相邻的另外一个国家。
　　一位首领，同样站在房间内，看着手中厚厚的资料。
　　“没人比我更懂外星人，假新闻，你是个糟糕的记者，下一个！”
　　首领摆了摆手。
　　“如果是真的该怎么办？”
　　属下脸色一变。
　　“肯定是假的，会飞的人是上帝吗？你觉得上帝，会在乎地球？地球又有什么好入侵的？放心吧……”
　　领导摆手。
　　“也是……”
　　“告诉大家，正常工作，正常上班，该唱歌唱歌，该跳舞跳舞，不要紧张……”
　　“是！”
　　……
　　一幕幕不同的决定，发生在了世界各处。
　　有的国家进入了紧急备战状态。
　　有的依旧不在乎，根本不相信。
　　当然也有些，自暴自弃，这种事情，有大国家顶着，他们在后面喊666即可，如果大国家都抵挡不住，他们再怎么挣扎都没用。
　　还不如能活一天，就快活一天了。
　　……
　　不去管自己刚才的话，会给世界造成多大的影响，闹出多大的动静，此时的杨元，正安静的坐在疾驰的汽车上，快速向夏都的城外飞奔而去。
　　“王乾、刘珊珊、陆清泉、渠复明等人，都已经坐车出发了，武青等人昨天便乘坐飞机离开……”
　　“金城J区一天前就已经动身，对外宣布联合军演，两万多士兵，奔赴昆仑……”
　　“刘昌海雕刻的玉石王，两天前已经全部雕刻完毕！”
　　“陈劲华院士的审批已经得到批准，粒子对撞机运往加布加岛了……”
　　……
　　一份份消息，出现在手机上，杨元全部都看完这才松了口气。
　　迎接第一次入侵的前期工作，全部完成了，一切都和他预定的一样，没出现一点点纰漏。
　　至于……能不能成功，能不能抗住这第一波，就看他和无数兵士了。
　　“也该回去看看了……”
　　全部确认了一边，杨元微微一笑。
　　还剩下半天时间，他想留给了自己。
　　去见见……记忆中三十年未见的家人……
　　若此次一去不返，就当永别吧！

第094章 筑心境巅峰
　　前世的家人，为了给他获得进入基地的机会，主动放弃了生命，甚至连道别的话，都没来得及说。
　　正因如此他一个二十来岁的青年，什么都没有，却能够成功活下来。
　　无数次夜里，基地幽暗的环境中，不止一次的梦魇，觉得父母就在跟前，却始终触碰不到。
　　重活一次无论如何都要亲口和他们说再见。
　　如果依旧无法避免前世的悲剧，希望……能自私一回，走在前面。
　　一个小时后，汽车停了下来。
　　是城郊农村的房子，宽敞、干净、空气新鲜。
　　父母退休后，就在这里住了下来。
　　没来到跟前就看到门口停了辆宝马X1。
　　有些奇怪，杨元推门走了进去。
　　家里没车，应该有人过来串门。
　　“小元，你回来的正好！”
　　见他走进来，母亲眼睛一亮：“我还正想给你打电话……”
　　看到三十年未见的母亲，和记忆中一模一样，杨元眼眶微红。
　　重生后一直忙着布局，想办法拯救全球，还没来得及回家，再一次活生生出现在他们面前，抑制不住内心的激动。
　　“妈！”
　　打断她的絮絮叨叨，将其抱在怀里。
　　“臭小子，发什么神经？”
　　将他推开母亲虽然脸色板着，眼中却带着微笑。
　　“没事！只是想你了……”轻轻一笑，杨元擦干眼角的湿润。
　　“都大人了，别跟小孩似的！”没看出他的异常，母亲摆了摆手，道：“对了，你宋叔来了，倩薇也来了，进屋一定要打招呼……”
　　“宋叔？宋倩薇？”杨元苦笑。
　　父母什么都好，就是想抱孙子。
　　宋叔是他们交往多年的朋友，这两年不知怎么想的，一直想撮合他的女儿，与自己走到一块。
　　都自己以被各种借口推辞了。
　　这次刚好在家，再推辞恐怕没那么容易了。
　　“不对啊……你个臭小子，怎么几个月不见，长这么高了？而且……样子也好看了？”母亲这才反应过来。
　　“二十三窜一窜，我才二十一岁，自然还会长了……”杨元随口道。
　　“个子高了好……”母亲点头丝毫不觉得奇怪。
　　这就是父母！
　　无论，你做什么都无条件相信，觉得你是世界上最优秀的。
　　走进客厅，果然看到父亲正在和宋叔聊天，旁边一个冷傲的女孩，端坐在一侧。
　　也不知是化妆高明，还是底子不错，女孩差不多八分左右，和金小小相差不大，不过，比不上刘珊珊、陆婉月。
　　见他进屋父亲似乎也有些奇怪，微微一笑：“这是你宋叔，倩薇你们小时候见过的！”
　　“宋叔好，倩薇你好……”打了声招呼，杨元看向女孩，就见她一脸淡然的看过来，满是敷衍的点头。
　　看样子她也明白这次过来的目的，心中有些抵触。
　　“小元毕业也有段时间了，做什么工作？”
　　寒暄了几句，宋叔看过来眼中带着询问。
　　“还没工作……”杨元回答。
　　他现在没正经的职业，也没上班。
　　上午在西海省体育馆弄的动静虽然很大，但对于农村这种，不看电视，不怎么关注新闻的家庭来说，并不知道。
　　“没工作？那怎么养活自己？全靠家里？”
　　宋叔皱眉。
　　“也不全是，偶尔打个杂跑跑腿，当个教练……”生怕父母的脸面尴尬，杨元想了一下，道。
　　黄金楼产业，六兄弟安保、三全安保……虽然大部分股份都挂在自己名下，但他什么都不管，说是打杂、跑腿也不为过。
　　至于J区总教官，说教练也不为错。
　　宋叔眉头皱的更紧，露出失望之色，最后摇了摇头：“年轻人，还是要多奋斗……”
　　就连一侧的宋倩薇也鼻孔扬起，满是轻视。
　　见这位长的很帅，第一印象还不错，此时听到无业游民，兴趣立刻减少了一大半。
　　懒得理会别人的态度，再次和父母相聚，杨元三十年来的紧张、担忧、畏惧……彻底放下，整个人完全放空。
　　在这里不用担心，龙渊界什么时候攻进来；不用担心，人类还有多长时间；不用担心，最后的希望是什么；不用担心随时会被杀死……
　　这种安静，是什么地方都没办法给的……
　　这就是家！
　　他灵魂最深处的根！
　　轰！
　　突然间心境一阵清明，雄浑的力量涌入丹田。
　　“竟然达到筑心境巅峰了？”
　　愣了一下，杨元恍然。
　　筑心，是筑基四个境界中最难的，自古就有“筑神容易筑心难”的说法。
　　筑基，仙凡永隔，真气、身体、灵魂都容易蜕变，心境怎么突破？
　　不少修炼者，都是困在这一境，十年、二十年都无法成功。
　　杨元有前世修炼的经验，前世的生死经历，突破是比普通人要容易，但根据他推测，没有一、两个月，想要成功也是不可能的。
　　没想到……和父母相处之下，彻底放下了心中的压力和禁锢在精神上的枷锁，一举突破，而且直接达到了巅峰！
　　筑心境巅峰，距离金丹只有最后一步……心神合一！
　　一旦完成，鲤鱼跳龙门，实力必定再次激增。
　　不过虽然没跨出最后一步，达到这种境界，实力也进步了不少，应对这第一次入侵，也有了更大的把握。
　　“妈，这里面的东西，回头你和爸爸有空看看，看完了一定要烧掉。另外，这里有几瓶药液，算是补品，看完之后再喝。”
　　来到厨房将一封信和几瓶药液放了下来。
　　“行……”正在炒菜的母亲，不知他拿的是什么，随口回了一句。
　　很快，吃完晚餐。
　　“小元，现在刚好有空，我和你们宋叔聊会，你和倩薇也聊一会，年轻人肯定有共同语言……”
　　摆了摆手，母亲将他和宋倩薇同时推出家门。
　　没想到还是记忆中的样子，杨元苦笑看向身边的女孩略带歉意：“我妈就是这样……”
　　“杨元，咱们都是成年人了，就把话说清楚吧！”
　　停住脚步，宋倩薇看了过来。
　　杨元略带疑惑。
　　“你爸妈和我爸什么意思，你我都明白！现在什么社会了，还想着包办婚姻！”
　　哼了一声，宋倩薇道：“直接开门见山说吧，你在夏都有120平左右的商品房吗？”
　　“我……”
　　迟疑了一下，杨元最终摇头。
　　青花苑1号别墅，袁九已经过户到自己名下了，但足有一千多平，和120平相差甚远，仔细说起来，他还真没有这么大的房子。
　　“有宝马车吗？”
　　一指门前的华晨宝马X1，宋倩薇继续道。
　　杨元再次苦笑。
　　虽然袁九的劳斯莱斯、孟星瑶的所有车，他都可以随便坐，有专门的司机开，可……毕竟都不是他的。
　　任游之资产中，迈巴赫、法拉利、保时捷、兰博基尼等车，也全部过户到了他的名下，但……貌似真没宝马车，更何况这种华晨牌的。
　　想想就觉得满是惭愧。
　　“没房子，没车，没工作，估计也没存款吧？”
　　“我好像还欠了花呗、借呗、信用卡之类，二十多万！”想了一下，杨远道。
　　“还欠钱？哼……就这样，还想找女朋友？”
　　嗤笑一声，宋倩薇连连摆手：“过一会回去，我们直接说不合适就行了，免得浪费双方时间！”
　　哭笑不得，杨元点头。
　　重生后，一直想着如何拯救地球，这些事情从未考虑过，没想到居然被一个女孩上了一课。
　　不过在他眼中不算什么，丝毫引不起情绪上的波动。
　　“那就好回去就说你自己明白配不上我，并不是我没看上你，知道吗？”宋倩薇继续道。
　　杨元正想点头同意，一阵发动机的轰鸣在不远处响起。
　　取出手机，看了一眼杨元叹息。
　　和李司令约的时间到了，该走了。
　　随即，一台飞鹰战机安静的停在他们的门前。
　　紧接着从上面走下一位两杠四星的军官，来到杨元跟前，“啪！”的一下，恭敬的敬礼，眼中带着兴奋和火热：“教官！”
　　“大校？正师级？飞鹰……战机？”
　　身体一晃，女孩愣在原地。
　　（明天入侵开始！求推荐票！！！）

第095章 入侵开始（上）
　　宋倩薇虽然不接触军事，但经常刷剧，华夏最先进的飞机，以及军衔还是能够认出来的。
　　一个大校高级军官，对待眼前这位如此崇拜和恭敬……
　　到底发生了什么？
　　谁能告诉，到底怎么回事？
　　不理会对方的震惊，杨元看向眼前的军官，点了点头：“这是我父母居住的地方，请保护他们安全！”
　　“教官请放心！”大校点头。
　　见他答应杨元不再多说，而是看向院子眼神复杂，交代女孩：“过一会你和我爸、妈，宋叔说一声吧，我有点事先走了，就不和他们道别了……”
　　说完几步来到飞鹰战机跟前，坐了进去。
　　大校紧跟其上。
　　嗡！
　　飞机划破苍穹，笔直向正西方飞了出去，眨眼功夫消失在天空。
　　“……”
　　看着最先进的战机将人接走，大校军衔的人，称呼自己看不起的小子为教官，恭恭敬敬，不敢多说半句废话，宋倩薇彻底傻了。
　　谁能告诉我……到底怎么个情况吗？
　　没房没车，居然有飞机，没工作没存款，大校称呼教官……
　　我特么心态崩了！
　　一脸发呆，行尸走肉般回到房间，就听到疑惑的声音响起。
　　“小元呢？”
　　“他……坐飞机走了！”
　　身体哆嗦，宋倩薇面容发白。
　　“坐飞机？”
　　众人全都一呆。
　　“他……”宋倩薇将刚才的事，详细说了一遍。
　　杨元的父母瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　将儿子从小养大，没什么特殊啊？怎么又是飞鹰战机，又是大校的？
　　“是不是他们认错了？”
　　母亲忍不住道。
　　“肯定不会……”宋倩薇摇头，那位大校眼中的崇拜之意亲眼所见，如果认错，不可能这种表情。
　　取出手机，查了一下。
　　不由一晃，如遭雷击。
　　“怎么了？”见女儿这样，宋叔疑惑的看过来，只看了一眼瞳孔陡然收缩。
　　杨元，黄金楼产业的最大股东、六兄弟安保公司的大股份、鸿达地产30%股份……身家过百亿，名下有青花苑1号别墅一套，商业楼五栋，500平米左右的平层五套，迈巴赫、法拉利等汽车22辆……
　　金城J区，体能训练总教官，中将军衔……
　　天下少数的武林高手，宗师境的顶尖大师！
　　最关键的是帅，国民老公新晋人选……
　　一个个称谓在网络轻松搜出，上面带着照片，正是刚才那个一脸淡然的年轻人，分毫不差！
　　“亿万富豪？别墅？商业楼？迈巴赫……”
　　眼前一黑宋倩薇直接坐在地上哭了起来。
　　这样一个又帅又成功的人，就这样被她无情的拒绝了……
　　一直以为她看人很准，现在才知道不是很准，而是瞎了，又聋又瞎的那种……
　　……
　　不去理会这个女孩的懊悔和伤心，杨元坐在飞鹰战机上，快速向昆仑山的方向飞去。
　　让李司令派人在这个时候，在这里接他是之前就定下的。
　　一个小时后。
　　来到昆仑山玉石被挖出的地方。
　　杨元下了飞机，孟星瑶等人迎了上来。
　　众人已经提前到了。
　　“玉石已经全部按照你的要求雕刻好了……”刘昌海等人来到跟前。
　　杨元看去果然见上面雕刻的花纹，和他的要求一模一样分毫不差。
　　“其他玉石都准备好了吗？”
　　孟星瑶点头。
　　眼前这位青年离开后，施工队又按照他说的方位继续挖掘，挖出不少玉石，这几天全部雕刻了出来，足有上千块之多。
　　每一个都价值不菲，按照市场估计，总价值绝对超过了十个亿！
　　来到临时仓库，果然看到无数石头摆在原地。
　　杨元也不解释，将这些石头按照心中构思的方位，一个个摆好。
　　足足摆了十多个小时，直到第二天中午才彻底弄完。
　　这些石头牵扯了他的计划能不能成功，未来的地球，能走到哪一个地步，一分一毫都不能出现差错。
　　“所有建筑，都按照你的要求修筑好了……”
　　见他忙完，孟星瑶再次来到跟前。
　　杨元站在山头上看去，果然看到原本空旷的昆仑山脉，出现了无数古色古风的建筑，正是他之前设计好，让对方专门修建的。
　　一旦计划成功，这地方将会是地球未来的圣地，不可取代，所需要的建筑，自然要有规格。
　　这么短的时间修建出来，没有丝毫问题，恐怕整个夏都，也只有鸿达地产才能完成。
　　走下山坡李智勇司令来到跟前。
　　“你怎么亲自来了……”杨元愣了一下，略带担忧。
　　虽然第一次入侵的龙渊界强者，只是其中最弱的一批，但和地球比强大到了极点，这位亲自过来，很容易遇到危险。
　　真要这样，就不好交代了。
　　“战场来临，我怎么可能做逃兵？”李司令摆了摆手，道：“知道你很忙，现在就跟你说一下，这次我带来了两个师，一共两万人，都已经按照你的要求，做好了防御工事，并且全部藏了起来，讯号也全都布置好了，只待命一发，统一调配！”
　　杨元点头，询问了一些细节。
　　知道和自己设计的分毫不差，这才满意的点头：“有劳李司令了！”
　　如果不是这位中将，J区最高首长亲自过来，绝不可能布置的如此完美。
　　“不用客气，只希望你所说的是真的，否则，你我的脑袋，肯定都要掉……”李司令摇头。
　　这次虽然上面也同意了，让他这样做，但如果外星人真没来，他绝对无颜继续待在J区。
　　他可能还死不了，眼前这位，绝对会按照散播谣言的罪名直接处决。
　　“我宁愿掉脑袋！”
　　看着空中越来越浓郁的七色光芒，随时都会彻底沸腾，杨元苦笑。
　　说实话他宁愿被枪毙，宁愿自己撒谎，也不愿意面对龙渊界的那些人，面对地球再次惨遭灾难。
　　但……现在看来，对方的通道马上就要建立好了，入侵已然无法避免！
　　也就是说……前世的灾难，并未因为他的重生，时间上出现任何变化！

第096章 入侵开始（下）
　　离开李司令，赵旋来到跟前，满是激动，眼睛放光。
　　“老师，我已经能够完美适应这个镭射枪了……”
　　一来到这里，就有人给了一柄镭射激光枪，让他尽快适应。
　　本以为从未接触过枪支，学习起来会很慢，做梦都没想到，一上手就轻易学会，好像接触了十多年一样，刚开始面对烈焰中队狙击手的对抗，还有些抵抗不住，但不到半天，后者就彻底跟不上了。
　　这一刻他终于明白，不是天赋高，而是老师传授的八方五行功太强了！
　　这套功法，结合五行，能让他轻松隐藏在任何一处环境而不被发现，一双眼睛更是如同鹰隼一般锐利，不需要望远镜，不需要副手提示，就可以轻松看到数千米开外的一点，完全就是契合狙击手而来的。
　　“到时候听从我的命令，进行狙击……”杨元道。
　　“是！”
　　赵旋点头。
　　他手中的这种镭射枪，是杨元画出结构图，让李司令动用无数资源，短时间内铸造出来的。
　　能够在0.001秒内，射出激光，五十厘米厚的钢板都可以轻易刺穿。
　　为他量身打造。
　　前世就是依靠这个，击杀了不少龙渊界弟子。
　　筑基强者，可以感悟危险，提前做出反应，普通狙击手，即便有这种枪，想要狙杀也很难，但……赵旋已经达到筑基境，反应很快，更是可以借助八方五行功掩饰杀意，放在战场，绝对是一大杀器。
　　正因不可替代，才在一开始就找到他。
　　至于王乾，被安排了到了另外一处。
　　这家伙修炼的是混元金刚功，进攻力不行，但防御极强，虽比不上他的炎帝青龙真身，应用起来却也威力不小，尤其是配合赵旋，绝对能起到意想不到的效果。
　　“就差你了……”
　　杨元转头看向一侧的刘珊珊。
　　“老师，我……”
　　女孩脸色一红。
　　带着老师无数希望，努力修炼了这么久，但她卡在超凡巅峰，距离筑基还有一段距离。
　　“不用紧张，我会想办法帮你突破……”
　　早就预测到了这点，杨元并不意外，而是安慰一句道。
　　女孩松了口气。
　　“我在方圆50里的范围内，布置了一千一百四十七枚玉牌，组成了一个大阵，这个阵法的中心，就在那个玉石王。从现在开始，你藏身在玉石王下面，帮我控制阵法，方法我已经传授给你了……配合你的七巧玲珑功，能够发挥最大的效果！”
　　杨元详细交代。
　　很快女孩将内容学完，眼神带着坚定和凝重。
　　阵法，最大的要求是心思细腻，正好符合眼前的女孩。
　　这位前世连脑神经这种纤细的手术都可以做，足见天赋，再配合上为其量身定做的七巧玲珑功，控制这些阵法并不困难。
　　只要运用好了，威力可能比起两万人的军团都要大。
　　最关键的是，借助玉石王，引动灵气，一旦成功，就可以触发所有布局中最重要的一环……对于地球来说，功德无量的一环！
　　“我的实力不到筑基……恐怕控制不好……”
　　研究了一会，女孩略带迟疑。
　　她的功法和心境，的确很适合这些阵法，但……修为还是太低了。
　　先天超凡，尽管已经堪比宗师，但面对老师所说的对手，还是差了很大一截。
　　“我现在传授你突破的方法！”
　　杨元眼神凝重：“15点25分，界域通道会按照我的办法改变方向，从加布加岛转移道这里，届时龙渊界的灵气，受到压缩会在一瞬间喷涌而出！这些灵气，被玉石王和其他阵法吸收，你坐在下面，首当其冲借机突破，就可以一举成功！”
　　刘珊珊点头。
　　杨元前世的记忆，界域通道开启的地点，在加布加岛，出现的三百位筑基，大肆杀戮，也是在北M范围，和华夏的关系不大。
　　正因如此他才有机会进入基地，并且成为其中的最强者。
　　通道在加布加岛，是影响不大，但地处海外，对抗上必然引起麻烦和不方便。
　　重生后的他，纠结再三，最终决定……将通道引到这里！
　　首先，此处荒无人烟，方圆千里，都找不到几个人，适合各种各样的战斗；其次，昆仑乃华夏龙脉之首，本身就有汇聚灵气的特殊地利，一旦运用好了，完全可以借助通道，将龙渊界的一部分灵气盗取下来，形成一处修炼圣地！
　　地球注重机械文明，天地间几乎没有什么灵气了，突破筑基凭借稀有药材之类，还可以完成，但想要冲击金丹甚至更高，没有这种修炼的根本，几乎不可能完成！
　　所以，在他的设计之中，不仅要挡住第一波攻击，还要借助界域通道短暂的联通，疯狂盗取龙渊界的灵气，让地球……灵气复苏！
　　这才是他最大的计划和目的！
　　只有这样才能真正做到全球高武，人人能够修炼！
　　否则，就算将功法传递出去，没有灵气也没有任何用处，就像是无根之水，再好的功法，也是枉然！
　　至于……如何更改界域通道，前世就专门做过研究，只要在通道开启的瞬间，借助粒子对撞机射出的超高速粒子，与通道的粒子对碰，就可以重新扭曲空间。
　　而玉石王，配合无数玉石形成的阵法，产生巨大的力量，完全可以将扭曲的空间，将通道连接过来。
　　至于为何不将通道传送到太空，那样只要对方达不到元神境，必死无疑……不是不想做，而是以地球目前的科技还做不到。
　　再说，真要这么做，灵气也会散佚到太空，没有足够灵气，地球就诞生不出更强者，对抗以后的入侵，也就成了奢望。
　　一切的一切，都在计划之中。
　　正因为这样，才没将功法提前外传，没灵气……传了也无用，反倒会让人怀疑。
　　刘珊珊、王乾、赵旋，到后面的小马哥、袁九、孟星瑶……前期都为了玉石王和阵法服务，而这个消息，是不能泄露的，否则，这么大的玉石，肯定会被拉去做研究，即便凭借自己的能力能够保住，可也挡不住前来观察、探险的记者，无数爱好者……
　　这些人一旦冲过来，会给这地方带来无穷的变数。
　　极有可能，能够扛过的第一次入侵，变成了不可控，这绝对不是他愿意看到的！
　　很快，杨元又安排了一些事情，一切准备就绪。
　　时间跳动，很快到了2034年6月18日的15:20分！
　　嗡！
　　天空七彩云霞沸腾，宛如煮沸的沸水，随时都会炸开。
　　杨元重生17天后……
　　历史和记忆中一模一样，没有丝毫改变。
　　只剩下不到五分钟了，龙渊界入侵，马上开始！

入侵开始，凌晨爆发，求首订！
　　今天的两章已更，龙渊界入侵正式开始。
　　凌晨12点，老涯会连续爆发10更，三万字，拉开入侵的序幕，前期的所有布局，在这里都会得到展现。
　　地球、世界、人类、命运，紧紧联系在一起，绝对够燃，够爆！
　　这本书，老涯想写人类命运共同体，共同对抗外敌，从一开始的不为人知，到后面名满天下，从开始的世界不相信，到后来的全人类联合……
　　一批批为了自由，慷慨赴死的勇士，一群群不甘屈服，甘愿抗争的英雄！
　　追读下去，大家会发现，老涯写的不是单纯的故事，而是一部人类与异界抗争的历史！
　　有热血，有感动，有民族大义，有奉献精神……
　　养书的，可以开宰了，更新绝对够看，绝对值回订阅钱！
　　说一下下个月的爆发规则。
　　先说月票。
　　同时上架的大神太多，不敢奢求第一，但只要大家敢投，老涯就敢爆！
　　第三，一万二以上更新，连续爆发十天！
　　第二，一万五以上更新，连续爆发十天！
　　第一，一万五以上更新，连续爆发15天！
　　其次订阅。
　　大家都知道，想要马儿跑，草儿不能少，作者写的快慢与否，订阅是关键，公众四十多天，该恰饭了。
　　老涯现在已经辞职，全职码字，一家老小都需要养活，看的开心，请正版订阅，支持老涯，支持作者。
　　一章也才九分钱，买不了吃亏，买不了上当，买不了房子，也买不了车，却能让一个辛苦码字的老涯，跪下叫你爸爸，多划算啊，想想都让人激动……
　　不敢奢求太多。
　　首订超过两千，日更两万两天。
　　超过三千，日更两万三天。
　　超过四千，日更两万四天……
　　以此类推！
　　一个盟主加一更，一个白银盟，加十更！
　　黄金盟……算了，不奢望了，不敢想。
　　想看更的多，请把订阅拿过来，订阅足够高，老涯给你们表演干死老鹰……
　　好了，就这么多，凌晨大家被忘了投票，别忘了订阅哈！
　　老涯拜谢了！
　　公布普群：QQ：439451437。
　　凌晨公布vip群。

第097章 霸权国的干预（求首订！）
　　（上架第一章，求首订！）
　　无枫国，加布加岛。
　　一处高耸入云的建筑，楼顶。
　　陈劲华院士，正在和中科院的同事在做最后的精密测试。
　　“一切正常！”
　　“一切正常！”
　　“一切正常！”
　　……
　　一个个声音响起。
　　粒子对撞机这种精密仪器，并不是搬走就可以用的，其中牵扯粒子的运转轨道，别说移动，哪怕热胀冷缩引起的细微误差，都可能引起偏移，质变引起量变。
　　再加上杨元给的参数太过繁琐，还需要更进一步的调试。
　　正因如此，刚到这里就开始测试了，所有人都差不多一天一夜未合眼了。
　　“教授，已经全部测试完毕，一切正常！”
　　助理来到跟前。
　　孙青言，四十二岁，水木大学正教授，国内最顶尖的物理学家之一，陈劲华院士的学生。
　　“那就好……”
　　陈劲华松了口气。
　　杨元要做的事，昨天通过视频看到了，知道他这里是最关键的一步，一旦完成不了，以后的一切，都是空谈。
　　“前几天派出的科考队，应该已经探查结束了，将结果给我拿过来！”
　　见时间还有一些，陈劲华吩咐。
　　“是！”
　　孙青言走了下去，很快拿过来一堆数据。
　　正是从南极、北极传来的准确数值，上面没有文字，只是一些字母、符号，以及数字，密密麻麻，换做一般人，肯定看的头晕。
　　但这位是世界最顶尖的物理学专家，能够准确的确定上面所写的内容，到底是什么。
　　“杨元还真是天才中的天才……”
　　根据他们检测的数据，眼前这个云霞折叠空间的中心位置，正是目前所在的这座高楼之中，分毫不差。
　　如果不是提前知道坐标点，待拿到这些数据再过来，明显已经晚了。
　　不论改进粒子对撞机，还是这里的准确位置，对方都计算的没有丝毫错误，这份能力，世界都堪称最顶尖了。
　　“教授，云霞变得更加暴躁了！”
　　孙青言的声音传来。
　　放下数据，陈劲华教授抬头看去，就见漫天的云霞不停晃动，如同极光流淌，随时都会炸开。
　　“看来他计算的时间，也分毫不差……”
　　看了看手表，陈劲华再次满是赞扬。
　　这种物理学天才，干嘛要学武，一点用处都没有，当科学家多好……自己可以将毕生研究倾囊相授！
　　“还有五分钟，大家全部准备好！”
　　再次看了一眼时间，15点20分，陈院士转头吩咐。
　　“是！”
　　同时点头，众人全部坐在自己的位置上，等候指令。
　　就在这时，突然一个急促的声音响起，楼顶的房门打开，科研团队的一个博士生，脸色发白的冲了过来。
　　“教授，不好了，下面来了部队，已经将这里全部围堵了……”
　　“部队？”陈劲华皱眉。
　　加布加岛隶属无枫国，他已经和该国的特姆金ZL，商谈过了，并且获准在这里使用粒子对撞机，突然来部队什么意思？
　　“是乘航母过来的，大概有一万多人，已经将四周全部封锁，让我们立刻停止运转对撞机，并且马上下去接受审讯，否则可能强攻……”
　　博士生满是着急。
　　“强攻我们？”陈劲华院士皱眉：“无枫国不是一向爱好和平，不愿意沾惹战争吗？这样为难我们，难道不怕受到华夏的报复？把电话给我，我给特姆金ZL打电话……”
　　身为世界最巅峰的物理学家，只要他愿意，完全可以给各国首脑打电话。
　　来这里安放粒子对撞机，都是他通过沟通，获得允许的，有各种证件，现在却来了部队，打算抓人，搞什么？
　　“教授……不是无枫国的士兵，而是，而是霸权国的人！”博士生哆嗦。
　　“霸权国？”陈劲华院士愣住：“加布加岛是无枫国的土地，管他们霸权国什么事？”
　　虽然霸权国和无枫国相邻，但直接将航母开到对方国土，并且派兵登陆……后者就一点意见都没有？
　　“具体怎么回事，我不知道，据说是获得了无枫国的允许，过来处理空间折叠的问题，并且说我们的粒子对撞机，极有可能给折叠的空间造成巨大影响，弄不好会引发黑洞，吞没整个地球，为了安全起见，必须关闭，而且怀疑我们有破坏世界的倾向，需要调查……”
　　博士生道。
　　话音未落，四周的灯光，瞬间黑了下来，正在运转的粒子对撞机，也缓缓停了下来。
　　“他们切断了电源……”
　　瞳孔一缩，陈劲华院士猛地站起身来。
　　没想到这群人，看自己等人不下去，不交出对撞机，直接切断了电源。
　　没了电源对撞机再厉害，也等于没了用处！
　　这东西，工作时需要的电流很大，需要专门的电线，一般的备用电源，电瓶，根本没用。
　　急忙打开手电筒和手机上的亮光。
　　“教授，现在怎么办？”
　　孙青言满脸着急的看过来。
　　时间马上就到15点25了，这次粒子对撞，极有可能影响世界的格局，这时候出现问题，之前的所有努力，都有可能功亏一篑！
　　吱呀！
　　就在这时，房门打开几个人影出现在不远处。
　　“陈教授，我是夏都六兄弟安保公司的武青，杨少早就猜到这里可能会出现麻烦，专门派我们过来，应对突发情况！”
　　房门推开，几个满头金发的人走了进来，轻轻一拉，头上的金发脱落，露出了乌黑的双眸和面容。
　　华夏人！
　　武青以及六兄弟安保公司的精英！
　　此时的武青，已然达到化境巅峰，一身修为雄浑有力，深不可测。
　　知道陈教授这里是重中之重，杨元又怎么可能没做准备？
　　提前就派他们借助假身份混入了这里。
　　烈焰中队的人，都有军方身份，想要出国比较麻烦，而且很容易被发现，武青等人本就有海外业务，再加之退役多年，更改身份来到这里，相对容易不少。
　　这才是杨元花费巨大功夫，提前招揽的原因。
　　陈院士这里，不能有错，哪怕一点都不行！
　　“没有电，你们就算过来也没用啊……”
　　陈教授道。
　　只有几个人，先不说能不能挡住，一万多位霸权大兵，就算能够挡住，没电，离子对撞机就没有作用！
　　“教授放心，我下去先拦住这些人，我们的人，已经在处理电源的问题了……”陆文勇道。
　　“好！”
　　陈劲华点头，再次看向时间，15点22！
　　按照约定，他应该15点24分准时启动对撞机，对准商议好的位置，只剩下两分钟了！
　　如果不能按时启动，这个界域通道，极有可能开辟在这里，杨元在昆仑的所有准备，都将变成笑话。
　　地球，将会真正迎来末日！
　　华夏15点，这里刚好是凌晨3点多，尽管天空的七彩云霞，看起来不算太黑，但没有灯光的话，依旧看不清楚。
　　拳头捏紧，陈劲华身体僵直。
　　呼！
　　时间跳到15点23，只剩下一分了。
　　“怎么办教授，就算此刻来电，运转机器，重新确定目标，也最少需要两分钟的时间……”
　　孙青言脸色都白了。
　　粒子对撞机，最核心的构造是强大的计算能力，而通电想要激活，没有两分钟的预热，不可能做到。
　　和手机一样，无论多先进，都需要一定的开机时间。
　　至于加速粒子，时间反倒不需要太久。
　　此刻只剩下两分钟，肯定不能在24分，准时开启粒子对撞了。
　　“可恶……”
　　一直沉稳的陈劲华院士再也按耐不住。
　　关键时刻，闹这样一出，霸权国难道真的不担心地球被入侵，所有人都会死亡？
　　难不成，真的认为是假新闻？
　　“你再催下一下，能不能快点，时间耽误不起……”
　　再忍不住，陈院士转头看向武青。
　　“好……”武青打开对讲装置进行询问，片刻后脸上露出难看之色：“霸权国的人，将整栋楼的电源都断了，而且派重兵封锁，我们的人暂时突围不进去……”
　　“突围不进去？”
　　身体僵直，陈劲华一下坐在凳子上，脸色发白：“这下真的糟了……”
　　……
　　昆仑山脉。
　　看着空中的七彩光芒越来越浓郁，坐在玉石王上方的杨元眼睛眯起。
　　通道马上就要开了，前世只能被动无能为力，今生无论如何也要阻挡这次的厄运。
　　吱呀！
　　正在感慨，一辆汽车停了下来。
　　随即几个人影从里面走了出来。
　　眉毛一扬，杨元纵身一跃而下：“你们过来干什么？”
　　出现在眼前的，正是袁九、马三全等人。
　　杨元并未让他们过来，而是留在夏都。
　　“我以前做过不少错事，害了不少人，我想赎罪，想弥补！这是唯一的机会，还望杨少成全！”
　　袁九低头。
　　马三全也目光凝重的看过来：“我也是！”
　　“以前，我没得选，现在只想做个好人，为星瑶积点福报！”袁九继续道。
　　马三全点头：“我也是！”
　　“虽然我知道自己的实力不值一提，但只想为人类做点事情，哪怕，只抗争一会！”袁九继续道。
　　马三全跟上：“我也是……”
　　“好吧！”
　　见他们目光坚定，肯定是考虑了很久，杨元点了点头：“都躲到玉石后面去，不出意外，通道一旦开启，方圆两公里内，将会成为一片废墟！只有玉石这个中心处，才能得以幸免。”
　　“废墟？两公里？”
　　袁九和马三全全部愣在原地。

第098章 外界的质疑【第2更】
　　杨元点头道：“龙渊界侵占诸天，并非所有世界，都和地球一样孱弱，不少还是很强的。像阵法世界，炼丹世界，炼器世界，名师世界、学者世界、丹田世界……”
　　“以炼体世界为例，其中的每一个修炼者，都拥有无穷无尽的力量，将山岳拔起，将河流转移，将地面撕裂……比起龙渊界强者，丝毫不差。所以，为了防止危险，建立界域通道后，他们都会派一批实力弱的过来探路！”
　　“这些人，无关紧要，死就死了，不算什么。而这次入侵地球的，正是这些探路者！”
　　“不要以为他们在龙渊界实力低，就不当回事，这些人每一个都和我一样，有筑基境的实力，而且精通合击阵法！”
　　“知道自己是炮灰，他们入侵非但不会鲁莽，反而会十分小心，正常情况下，会在通道内凝聚剑阵，待开启的瞬间，将剑气释放出来！”
　　“因为界域通道是圆形，不停旋转，射出的剑气，也会按照这种规律，和台风一样，最中间处最为安全，两边只要沾上，必死无疑！”
　　“这就是所谓的投石问路，如果剑气能被挡住，说明对面的世界十分强大，不是他们轻易可以抗衡的，需要通禀宗门，派遣更强者。”
　　“没有任何抵挡，随便斩杀无数生命，说明层次太低，可以放心的出来，大肆掠夺。”
　　“入侵新的世界，虽然很危险，但也是很大的机遇，第一次进来的，必然能够得到最大的好处，正因如此每个宗门弟子，都渴望这个的名额，争夺十分激烈，最终能够得到的，无一不是精英中的精英……”
　　马三全、袁九等人肃然。
　　龙渊界比地球竞争更加惨烈，没有实力，就得不到资源，而实力，又是资源堆积起来的，想要快速进步变得更强，只能想办法入侵别的世界。
　　“好了，快藏好吧，时间马上到了……”
　　见时间马上就要到15:25分，杨元吩咐一声，再次一跃，回到玉石王的上方。
　　通道一旦开启，根据熵增定律，龙渊界雄浑的灵气，必然狂涌而至，玉石王首当其冲，在这里修炼，或许就可以一举心神合一，冲击金丹！
　　若是如此……
　　三百多人的入侵小队，真的就不算什么了。
　　当然……
　　心神合一，并不是那么容易跨入的，灵气只是其中之一，更重要的是对修为的掌控和把握。
　　才突破到筑心境，距离能够再次突破，还有一段距离。
　　所以，冲击成功的希望并不大，只盼望能够多增加一些实力，也多增加一分把握。
　　“陈劲华院士那边的粒子对撞机，应该已经开启了吧……千万不要出事！”
　　抬头看向空中，七彩云霞越晃动越激烈，似乎随时都会坠落下来，杨元目光凝重。
　　这边他所有事情都准备好了，一旦陈院士那边出了纰漏，导致通道到不了这里，所有功夫，都将白费。
　　呼！
　　手机上的计时器，轻轻一跳，变成了“00:00:00”。
　　“到了……”
　　急忙站起身来看向天空，就见七彩云霞，依旧沸腾不休，所谓的界域通道，并未出现。
　　“糟了……”
　　心脏沉了下来，杨元整个人冰冷的如同坠入湖底。
　　根据记忆，通道在6月18日，15点25分，分秒不差的出现！
　　现在依旧是七彩云霞，说明……陈院士那边肯定有了问题！
　　不然，早就蔓延过来了。
　　为防止意外，专门将武青派过去了，难不成一个化境，几十位明劲左右的特种兵，都解决不了？
　　到底发生了什么？
　　……
　　“各位观众，我是新丰报的记者廖从志，我们获得内部消息，提前赶到了昆仑山，这里极有可能就是那位神秘人所说的外星人入侵地点，现在是帝都时间15点24分，距离他所说的入侵，只有不到一分钟，如果此人说的是真的，我将会为大家冒死，记录历史的时刻，不是真的，也为大家化解担心和忧虑！”
　　距离玉石王只有几百米的山包上，几个记者将摄像头搭好，对准面前宽阔的区域。
　　虽然杨元没有在实况转播的时候说，具体在什么位置入侵，但金城J区这时候军事演习，又将地点定在了这里，不少新闻人都嗅出了不一样的味道。
　　所以，不仅是这位，不少人都提前来了，想办法获得第一手资料。
　　“大家现在也看到了，时间已经来到15点25分，并没有所谓的外星人出现，天空的云彩，沸腾的是比较厉害，但和之前并没有什么特殊！”
　　廖从志轻轻一笑：“看来谣言已经不攻自破！入侵之类，都是无稽之谈，大家还请继续安心上班，不用紧张！”
　　“是谣言？”
　　“如果不是谣言的话，为什么时间到了，一点事都没有？”
　　“真有外星人，总要看到飞船吧！”
　　“看来真的是假的，吓的我昨晚连一东都没坚持住，最关键的是，还叫了七个妹子，把所有积蓄都花光了……”
　　“楼上暴露了耐力……”
　　……
　　一行行弹幕，从廖从志的直播间中刷出。
　　CCAV-5的实况转播，看得人太多了，又经过了短视频、新闻公众号，微信等多媒体的传播，消息已然爆炸。
　　正因如此，廖从志的直播间，还没开播，就有超过千万人关注，同时在线，更是超过了三千万之巨。
　　伴随他的话语传开，截图等各种东西，眨眼功夫出现在无数新闻媒体的首页。
　　“新丰报记者亲身证伪：世界末日系谣言！”
　　“为何会杜撰外星人入侵？刻意制造末日恐慌？”
　　“目的是什么，用意何在？浅谈杨元的末日言论！”
　　“御剑飞行，一剑劈碎擂台，系特效制作，奶骑影业已承认为其拍摄！”
　　……
　　短短一分钟不到，各种营销号，将早已准备好的稿子，发送了出来。
　　一瞬间，各种消息纷迭而出，充斥着每个角落。
　　如果说之前，还有百分之三十的人相信杨元的话，此刻已经降低到了百分之五都不到。
　　建立信任，需要做十件、百件，乃至无数件事情，而瓦解信任，只需要一个谎言。
　　昨天御剑飞行的青年，信誓旦旦的说15点25入侵开始，现在时间已经到了，却没出现丝毫异常，明显是假话。
　　……
　　高丹，CCAV国际电台主播，无神论者，也是十分严谨的新闻人。
　　昨天有人将视频给她看了，当时就嗤之以鼻。
　　不过，见不少人相信，特意准备了不少资料，打算今天节目的时候辟谣。
　　“各位听众，继续说昨天的那个谣言，现在新丰报、新意报、爱总报等十多家主流媒体，都已经派记者到了昆仑山，反馈的结果是……并未发现特殊，所谓的外星人也没有出现！”
　　“不用说已经可以证明，所谓的外星人入侵事件，系子虚乌有哗众取宠，现在我对他那个所谓的金城J区总教官的职位，都抱有怀疑态度，中将军衔可能也是假的……我们拭目以待！”
　　“多次获得范长江新闻奖，华夏新闻奖，以实事求是著称的著名记者，金华山前辈，曾专门说过，新闻不是跟风炒作，不是理所当然，做不得任何虚假。御剑飞行，明显违反了重力学定律，违背自然规律，我们应该擦亮眼睛，杜绝谣言！”
　　“新闻人，要多学学金前辈的求实精神，而不是将未经证实的消息，推波助澜，从而制造恐慌……”
　　将想要说的话，一五一十的说了出来，高丹眉宇间带着英气，义正言辞。
　　她最痛恨的就是这种假消息，害人害己。
　　虽然国内，ZF给力，并未引起动乱，可不代表不会动乱，至少人心已经浮躁了。
　　想要去除这种东西，必须下猛药，说狠话。
　　正打算继续将话说下去，就见导播不停向她挥手，略带奇怪的看过去，就见对方不停指着手机。
　　广播不像电视，播音期间，一些小动作，听众是无法察觉的。
　　满是疑惑，低头看向桌子一侧的手机，随即看到了对方发来的讯息。
　　只有三个字……看微博！
　　“微博？”
　　满是疑惑。
　　正常情况下，导播是不可能在直播的时候打断她的，除非……发生了什么紧急的事。
　　急忙将微博打开，立刻看到排在热搜第一的正是她崇拜而熟悉的账号。
　　上面一行字出现在视线……
　　“大家好，我是金华山，我以多年新闻人信誉发誓，地球遭受入侵是真的，稍后，我为大家做实况转播！”
　　“真的？金前辈，居然说是……真的？”
　　一瞬间，高丹呆立原地：“这不可能……”
　　身体哆嗦，这位无神论的新闻人，正想弄清楚到底怎么回事，就见电话一闪，铃声响起。
　　台领导打来的，声音有些急促和恐慌。
　　“最新报道，北京时间6月18日，15点25分整，无枫国时间，6月17日凌晨3点25分……位于北M州东北部的加布加岛，遭到外星人进攻，一万霸权国士兵全军覆没，8艘航空母舰沉入海底！加布加岛瞬间……”
　　“……沦为地狱！”

第099章 侵入地球【第3更，飘荡墨尔本加更1】
　　时间回到15点23分，加布加岛。
　　“怎么办？”
　　身体冰冷，陈劲华院士不知该如何是好。
　　一旦时间到来，无法激活粒子对撞机，所谓的入侵者，就极有可能出现在这里，加布加岛彻底沦为地狱。
　　轰！
　　一个爆炸陡然响起，整座大楼都晃了晃。
　　“成功了！”
　　紧接着看到不远处的武青，眼睛放光拳头捏紧，满是兴奋。
　　“发生了什么？”
　　转头问去。
　　“陈院士不用担心，爆破成功，说明我们的人，已经冲进了大楼的配电室，用不了多久，就可以重新掌控电源的控制权！”
　　武青忙道。
　　生怕出现这种变故，杨少提前就交代了，一定要做好一切可以想到的可能。
　　因此提前就准备好了各种武器，包括炸弹。
　　之前电源由霸权大兵守着，突围很难成功，但借助这种特殊的定向爆破，一举成功。
　　这种爆破，需要不伤害楼体，不伤害电源，不伤害电线，定点将对手剿灭，对布弹的要求、爆炸的位置和威力，把握的分毫不差才行，整个金城J区，都没人能够做到。
　　也只有他们五位兄弟，以及亲手训练出来的精英，才可完成！
　　呼！
　　话音刚结束，房顶的大灯果然再次亮了起来，停止运转的粒子对撞机，再次发出了轰鸣之声。
　　“已经晚了一分钟了，抓紧启动……”
　　看了一下时间，即将来到15点25分，再顾不上多说，陈教授连忙下命令。
　　其实不用他多说，其他人也知道怎么办了，各种开关打开的声音密密麻麻。
　　“……正常”
　　“……正常”
　　“……正常”
　　……
　　各种回报的声音此起彼伏。
　　重新启动，对撞机需要最少一分钟的时间，而现在，每一秒，都弥足珍贵。
　　“楼里的人听着，你们已经破坏了世界和平协议，蓄意制造恐慌和制造危险，我们决定，对你们强攻！（英语，以下相同）”
　　就在这时，楼下响起了一个嘹亮的声音。
　　霸权大兵这次军事行动的最高首长，上将詹姆斯·鲍勃！
　　来到楼边，孙青言向下方看去，随即身体僵直：“老师，你过来看看……”
　　见他这副样子，陈教授同样来到跟前，头皮同样一瞬间炸开。
　　数百名士兵，手持火箭筒，对着楼顶，准备就绪，看样子，只要一声令下，就会齐刷刷发射。
　　“现在给你们十秒钟的时间考虑，十、九、八、七、六……”
　　声音继续响起。
　　其他工作人员，此刻也知道了下面发生了什么，一个个脸色发白。
　　生死关头，没人能够淡定。
　　“不用管这些，继续调试准备发射……”
　　见众人这副模样，陈劲华院士一声大喝。
　　“是……”
　　他平时的威信实在太高了，话音一出，所有人同时打了个哆嗦，咬着牙继续调试，不敢有丝毫怠慢。
　　“三、二、一……”
　　下面的声音继续响起：“看来你们不识抬举，所有兵士准备好，发……”
　　洪亮的声音，最后一个字还没来得及说出来，众人随即看到头顶的七彩云朵陡然发生了变化，流转的七色光芒，眨眼功夫旋转起来，形成了一个漆黑的通道。
　　“司令，你看……”
　　紧张的声音响起，鲍勃上将急忙抬头，随即看到通道内，一群身穿古装的年轻人，悬浮在空中。
　　下一刻，无数长剑舞动，积蓄了不知多久的剑气，形成一道道洁白的光芒，顺着旋转的通道，狂涌着射了下来。
　　“这是什么？”
　　“法克，我不相信！”
　　“剑气，我知道，这是华夏人说的剑气！”
　　“真有入侵者？这怎么可能？珍妮对不起，你要守寡了……”
　　……
　　看到天空绚丽的色彩，所有霸权大兵彻底懵了，甚至连手中有枪都忘记了。
　　哗啦！
　　剑气倾覆而下，如同疾风暴雨。
　　毫无差别的落在了所有大兵的身上，海港上停着的航母也没幸免，与这些白色的光芒一接触，立刻出现了一道道口子，快速下沉。
　　“oh，My God！It's impossible，NO，NO，NO……”
　　尖叫着呼喊，鲍勃深蓝色的瞳孔快速变白，下一刻，身体被白光劈成两半，从高台上掉了下去，所有建筑也在白光的搅动下，变成废墟。
　　寂静！
　　刚才还嚣张，不可一世的霸权大兵，一瞬间彻底消失，一个不剩。
　　陈劲华院士和孙青言等人，将这一幕全部看在眼里，一句话都说不出来，瑟瑟发抖。
　　这就是……所谓的入侵者吗？
　　数量虽然不多，但联合在一起，居然这么强大！
　　虽然不想承认，但也不得不承认，霸权国的大兵，单兵作战能力全世界第一，如此强大的J队，一万多人，不到两秒钟，被全部歼灭……
　　震撼之大，令人惊恐。
　　不仅，这些士兵都死了，方圆几公里内，再没有一处完好的建筑……
　　“我们怎么没事？”
　　震惊过后，一个博士生再控制不住自己的恐慌。
　　“对方的剑阵，呈旋涡状进攻过来，我们这里刚好是最中心，也就是说所谓的台风眼，现在没事，不代表过一会没事了，快点启动粒子对撞机，没时间了……”
　　陈劲华院士再次大喝。
　　身为世界最顶尖的科学家，虽然眼前的一幕与他研究的相悖，让人无法理解，但做为绝顶聪明之人，一眼就弄明白了怎么回事。
　　他们所在大楼的位置，刚好是界域通道的中心处，对方剑阵射来的剑气，恰巧伤不到。
　　不过，刚才伤不到，下面就不一定了，一旦这些外星人冲出来，他们这些手无缚鸡之力的科研人员，根本就阻挡不住！
　　为今之计，唯一的自救方法，就是启动粒子对撞机！
　　嗡！
　　经过一分多钟的预热，对撞机终于再次运转起来，一声简短的轰鸣，强大的力量，对准天空。
　　通道中的古装人士，看到第一波攻击就将所有敌对者全部斩杀，松了口气正打算离开通道，正式入侵，随即看到巨大的粒子流，猛地射了过来。
　　“这是什么？”
　　古装人士满是震惊，话音还没结束，眼前的空间一阵扭曲，宛如被什么硬生生打出一个黑洞。
　　呼！
　　眼神一晃，再次睁开眼睛，眼前的高楼，已经消失，出现在面前的，是地球的另外一边，一座巍峨的高山，和一块巨大的玉石。
　　玉石上方，一个青年盘膝而坐，安静的如同画卷。
　　通道转移，成功！
　　看到古装人群，消失在眼前，陈教授、孙青言，科院团队的所有人，包括武青等人，全都一瞬间摔倒在地，一个个再顾不上形象，大口大口的喘着粗气，满是惊恐。
　　时间再晚哪怕两秒钟……可能他们这些人，就全部死了。
　　真正的生死时速！
　　“杨元……我该做的做完了，剩下的交给你了……”
　　拳头捏紧，缓缓站起身来，看向远方，陈教授不知想些什么。
　　对抗入侵，上半场，转移空间，他已经做完了，剩下的下半场，只能靠杨元以及J区数万将士了。
　　成功，地球重生。
　　失败，地球毁灭。
　　没有第三条路可走。
　　百无一用是书生。
　　现在看来……他不做科学家也很好，至少能够守护，所有人类共同依存的家园。
　　……
　　“领导……消息准确吗？”
　　高丹嘴唇哆嗦。
　　她刚说完，消息是假的，那位杨元的身份都值得怀疑，这边领导就传来这个消息，难不成……
　　对方所说，全都是真的，只是他们猜错了战斗的地点？
　　真正的地点，在加布加岛？
　　不然……为何会有一万霸权大兵和这么多航空母舰？
　　“百分之百准确，是我们国际广播站无枫国的记者刚刚发送过来的……”领导急忙道：“去看微博吧，已经有消息了！”
　　挂断电话，高月急忙看向微博，果然看到了消息，加布加岛无数人死亡，地面到处都是尸体。
　　这个岛屿她以前去过一次，美丽富饶而现在彻底变成了地狱。
　　“我现在就发布消息……”
　　知道消息确定，肯定是真的，再不敢停歇，高月重新拿起话筒。
　　“告诉大家一个不幸的消息……外星人入侵，经过核实是真的，无枫国的加布加岛，在15点25分整，已经遭到了攻击……”
　　身体发僵，将这个消息传播出去，话音才落。
　　就见偶像金华山的头像再次动了一下，一个清晰的视频，突兀出现。
　　急忙打开。
　　随即看到一个漆黑的通道浮现在昆仑山的上空，数百位手持长剑，身穿古装的青年，悬浮其中，一个个双眼放光，如同鹰隼。
　　距离地面上百米的距离，没有绳索，没有云梯，全都身体一纵，刹那间腾空飞速而下。
　　轰！
　　落在地面砸出大坑，烟尘升起。
　　“真的会飞？真的飞天遁地，真的违背了科学……”
　　眼前一黑，高月再说不出话来。
　　提前预知，费尽心血告诉全世界的人，可笑她居然不相信，还专门辟谣……
　　脸上火辣辣的疼痛，可以预见，经过这次，所谓的实事求是新闻人的职业生涯，彻底毁了。

第100章 他是救世主！【第4更，飘荡墨尔本加更2】
　　“竟然真的有入侵者……从上百米的高空跳下来，一点事都没有……”
　　昆仑山脉，廖从志浑身冰冷。
　　刚说完是假消息，还不到两分钟，通道就开启了，而且无数人从空中跳下……眼前的一切，彻底颠覆了认知。
　　直播间更是一片寂静，三千多万人的房间，没有一个弹幕。
　　从否定，到肯定；从嘲笑，到惊慌，只经历了短短不到两分钟的时间。
　　之前叫的最欢，最开心的，此时，全部满是惊恐，想要反驳，却什么话都说不出来。
　　直播可能是假的？天空中的七彩云霞总是真的吧，这都好多天了。
　　眼前的黑洞，是真的吧……
　　加布加岛的大屠杀是真的吧……
　　所有人心中，同时冒出一个想法，世界……真的要变了！
　　满是沉默之中，众人就看到镜头中，一个古装青年从空中越来越越近，片刻后，出现在了面前。
　　二十来岁的模样，和华夏人的样子没什么区别，黑眼睛、黑头发，颇为英俊。
　　如果不是亲眼看到从黑洞中走出来，真以为是哪位演电视的当红小生。
　　“不好意思，我马上就走……”
　　脸色发白，廖从志转身就要离开。
　　哗啦！
　　镜头前的青年，面无表情，长剑轻轻一划。
　　随即，这位记者感觉自己的脚尖，碰到了嘴唇……
　　噗通！
　　尸体摔倒在地。
　　真正的战地记者，都隐藏的很好，像他这样站在最耀眼处，简直就是找死！
　　“真的是什么话都不听，直接杀人？”
　　“这位新丰报记者，就这样被杀了？”
　　“感觉不像杀人，而是在杀蝼蚁……”
　　……
　　这一幕全被摄像头录了下来，播放到直播间内，观看的千万人，全都感到身体冰冷。
　　自始至终，这位青年都太冷静了。
　　从开始杀人，到人头落地，没有丝毫犹豫和纠结，好像在碾死一只蚂蚁。
　　生命在他眼中，什么都算不上。
　　之前，所有人都觉得那位杨元，可能在危言耸听，故意吓唬他们，此刻才明白，非但没夸大，可能还少说了。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　震惊还没结束，周围的十几位还没来得及逃走的新闻人，同样人头落地，鲜血撒了一地。
　　嘭！
　　画面漆黑一团，录像设备同时炸裂。
　　……
　　帝都，最中心的一个办公室内。
　　一群老者坐在其中，看着屏幕中的内容，一个个面容严肃。
　　“这就是他口中所谓的入侵……”
　　最中间的老者，声音有些沙哑，身体微微颤抖。
　　这件事，他之前就知道，而且做了一定的准备，本想着凭借华夏目前的国力和军事力量，抗衡一群冷兵器的人，可以轻松战胜。
　　真正见他们纵身跃下百米高度，剑气呼啸数十米，杀人如杀草芥……
　　这种想法，全部立刻消失了。
　　内心深处只有个念头……不可战胜！
　　难怪他孤身闯入金城J区，哪怕被万千人围困，都不退缩；哪怕花费无数心血，哪怕不被理解，都毫无怨言……
　　因为他知道，地球将要面临的到底是什么，战斗的是什么！
　　之前，房间里还有主张谈判的，此刻也说不出话来。
　　那位廖从志，就差跪下磕头了，都没有情绪波动……这种人，又怎么可能轻易答应和谈？
　　“小良……”
　　站起身来，老者深吸一口气，紧闭的双眼，缓缓睁开。
　　“领导！”
　　被他叫做小良的老者，站了起来。
　　五十多岁的模样，个头不高，圆脸，目光锐利，带着J人特有的气质。
　　华夏陆军总司令，张小良！
　　上将军衔！
　　“化解恐惧容易，给与希望难，这孩子不错……告诉李智勇，他能活着回来……”
　　双手背在身后，老者如同一座大山：“华夏和世界都欠他一句……谢谢！”
　　“是！”
　　张小良点头。
　　能让领导这样说，说明已经彻底认可了对方，再次和这些入侵者交战，恐怕真要举国之力了。
　　……
　　廖从志的直播间，清晰的显示，主播已下线，但三千多万人，没一个人离开，看着漆黑的屏幕，久久陷入沉默。
　　不知该怎么说，也不知道怎么说。
　　“大家快看，金华山的报道还在继续……说明他活着！”
　　突然间，一段话出现在屏幕，缓慢划过。
　　“还有人活着？”
　　所有人急匆匆涌向金华山的直播间，果然看到视频，还在继续。
　　空旷的大地，一望无际的大山，昆仑山脉浩瀚无垠的场景，出现在所有人面前。
　　“大家好，我是金华山，这是我的女儿，金小小，直播是她教我的，刚才同行的新闻人被杀，我就在不远处，看的真真切切，不知道现在的我，能够坚持多久，但……只要我还活着，就会将最准确的视频资料，发送给大家！”
　　紧接着，视屏中一个五十多岁老者的头像出现，随即是个二十来岁的美女。
　　金小小……竟然也来了！
　　那天杨元束衣成棍，踏水渡河，给她的震撼太大了，和父亲商议了许久，最终金华山无奈的只能带她过来。
　　因为有战地记者的经验，知道隐藏的重要性，一来到就藏了起来，摄像的设备，也悄悄埋起来好多台，全部隐藏的很好。
　　所以，并未被那些入侵者发现。
　　不过，只是暂时没被发现而已，一旦杨元和其他人抵挡不住，被杀也只是时间问题。
　　“我可以保证，录制的一切，都是亲眼看到的，不会有任何虚假！”
　　说完，金华山将摄像头，再次对准了前方。
　　随即直播间的众人，看到三百位古装手持长剑的青年，齐刷刷站在一个巨大的玉石旁边，每三十人形成一个特殊的排列，正前方都有一个身穿青色衣服的青年带领。
　　也就是说，所谓的外星人，一共310个。
　　300位筑基，10位金丹。
　　31人组成小阵，310人组成大阵！
　　手中的长剑，反射着太阳的光芒，照耀四方，似乎只要一声令下，就可以齐刷刷飞到天空，将阻挡在前面的任何东西，轻松斩开。
　　之前的七彩云霞，已经彻底消失不见，只剩下一个周围呈现七彩光芒的黑洞，悬浮在空中，不停旋转，宛如将天地联通在一起。
　　所有人沉默。
　　建立空间通道，跨越亿万里而来，跳下上百米的高空，不用降落伞，一点伤都没受，随手挥舞，剑气冲霄……
　　无论哪一条，都打破了他们的认知，让人难以置信，又感到绝望。
　　“外星人入侵，地球到了真正生死存亡的时刻，但……现在并不是气馁的时候，不是沮丧的时候，因为我们……有杨元，有无数抛头颅洒热血的J人，有GJ，有ZF，他们准备了许久，并且为了这场战斗，付出了极多！”
　　似乎感受到了他们的情绪，视频中金华山沉稳有力的声音，再次响了起来。
　　屏幕前的众人，齐刷刷抬头。
　　“现在的我们，只有相信他，能够救下地球，救下所有人！”
　　“不用怀疑，也不用担心，此刻的我们，只有安静的看着，默默为他加油！”
　　“因为……对他的力量，我们一无所知！”
　　“或许就可以创造奇迹，创造新世界。”
　　“如果失败，我期望大家按照他说的，团结起来，一致对外，给地球留下最后一点希望；如果成功，而他就是全人类的……”
　　“……救世主！”

第101章 对抗入侵第一步：借势装逼！【第5更，飘荡墨尔本加更3】
　　是啊！
　　如果这次能够将这些入侵者，挡在门外，他就是救世主！
　　拯救了无数人的救世主！
　　“能够提前预言，做出准备……我相信他！”
　　“他也能御剑飞行，也能腾空飞起，我觉得，能够挡得住！”
　　“对手是强，但我们也有杨元中将！”
　　直播间再次活跃起来。
　　面对强大的对手，缺的不是冲锋陷阵的勇士，也不是甘愿为人类抛头颅洒热血的强者，而是……希望！
　　一个能让所有人看的到的希望！
　　如同黑夜中的火苗，看不到就无法前进，一切都将是空话。
　　而正是这位少年，将希望重新带回人间，金华山领悟到了这个意思，重新传达给了每一个人。
　　前世，正因为他的这种能力，让基地无数人，坚持活了下去，所以，杨元才与他恳谈，恳请他出手。
　　现在看来……的确没让他失望。
　　没了之前的沮丧，所有人再次向画面看去，随即，镜头一转，玉石王上方坐着的身影，缓缓站了起来，微微一笑，露出了阳光而又帅气的容貌。
　　呼！
　　凌空一踏，青年安静的悬浮在半空之中，如神、如灵，带着圣洁不容侵犯的光芒。
　　吼！
　　一声爆吼，一头巨大的老虎，同样悬空而来，来到了他的身下。
　　一人一虎，悬空而立。
　　乌黑的双眸，安静的看过来，青年淡然的看向众人，像是看着一群蝼蚁。
　　“终于来了，我……已经等了很久了！”
　　龙渊界特有的语言。
　　“你……知道我们会来？”
　　三百多位龙渊界修士见对方说出他们的语言，尽皆哗然。
　　三千世界，各不相连，否则，龙渊界也不会花费十万年到处寻找了。
　　被入侵的世界，基本都是刚刚找到的，连他们都了解的不多，土著居民自然更不知万界的存在。
　　就好像这个小世界，本源暗淡，几乎找寻不到，剑阵落下，数万人被杀，无一幸免。
　　单从这点，就可以看出，是个极其弱小的地方。
　　既然如此……
　　此人为何会飞？这可是金丹境强者，都做不到的！
　　又为何提前知道他们会来？在此等候多时？
　　心中警惕，满是不解。
　　正因如此，来到之后，虽然杀了一些记者，却再没动弹，而是整整齐齐的组成阵法，盯着玉石上的身影。
　　站在虎背之上，青年并未回答他们的问话，而是双手背负身后，看着天空中的黑洞。
　　“你们建立的通道和这，还有些路程，我觉得距离太远有些麻烦，所以，就将你们带了过来！”
　　声音说的很随意，像是在阐述微不足道的事。
　　不过听在龙渊界众人耳中，一个个瞳孔收缩，眼中满是不可思议。
　　界域通道，乃无数阵法组合而成，运转一次，花费极大的代价，最关键的是，承受的力量还有限！
　　就好像吸管，放一只蚂蚁可以轻松穿越，放大象进去……肯定直接撑爆！
　　他们是龙渊界最低级的弟子，派来穿梭这个通道，说明……通道极其薄弱。
　　可即便不强大……想要移动，改变出口，也最少需要洞虚境的实力！
　　练气、先天、筑基、金丹、元神、洞虚！
　　修炼第六个大境界的超级高手！
　　烈阳宗的掌门，也不过这种实力罢了。
　　难不成……是个洞虚境强者？
　　真这么厉害，能够飞行，也就不奇怪了。
　　这……底是个什么样的世界？
　　一瞬间，三百龙渊界修士，都萌生了退却的心思。
　　他们入侵是为了获得更多的资源，不是为了送死的，真要明知必死无疑，再傻的人也不会愣着头冲上去。
　　见众人伴随他一句话，而变得有些退缩，青年松了口气，微微一笑，再次看来。
　　“你们这种实力，还不值得我出手，让风青城亲自来吧！”
　　之前还有所怀疑的众人，听到这句话，心脏全部沉入湖底。
　　风青城，是他们烈阳宗宗主的名字！
　　对方一口说出，表明……的确知道了他们是谁，从何而来！
　　“还不知前辈名讳……”
　　十人之中的一位青衣人，向前一步，躬身抱拳。
　　先不管对方说的是不是真的，能直接说出他们的来历，就肯定不简单。
　　“我是谁？活的太久，都忘掉名字了，只记得……三万年前，和牧尊者下棋，两万年前和玄道人讲法，一万年前，指点莫道玄突破……”
　　微微一笑，青年道。
　　“牧尊者？玄道人？莫道玄？”
　　所有人全都脸色发白，瞬间僵直。
　　牧尊者、玄道人，这些都是数万年前，就达到渡劫境的大修士，每一位，都拥有毁天灭地的力量，眼神扫过，洞虚境强者轻松灰飞烟灭……
　　甚至他们宗主，都抵挡不住一声轻喝。
　　至于莫道玄……凌元宗的现任宗主，号称万界第一的最强者。
　　真正的天命圆满！
　　居然受到过他的指点……
　　到底什么身份？
　　被入侵的小世界，什么时候出现了这么厉害的强者？
　　一瞬间，所有入侵者，瑟瑟发抖，说不出话来。
　　让他们害怕不已，说不出来历的青年，不是别人，正是地球土生土长的土著，杨元！
　　时间晚了一分多钟，他知道肯定是陈院士那边出现了问题，不过，此时已经没时间理会那边的情况了。
　　敌人已经入侵，只能迎战！
　　通道连接，灌涌了无数灵气，让他精神大振，修为也更加浑厚，但对方没有释放剑阵就跳下来，时间太仓促了，根本来不及吸收太多。
　　所以……现在的修为，依旧只是筑基第四境！
　　不过，他修炼的是凌元宗最高秘籍凌元一气诀，别说一群筑基、金丹，就算实力再强十倍的人过来，也未必能够看穿。
　　正因有此依仗……才制定了第一个对敌计划。
　　也是最危险的计划。
　　三百筑基，外加十位金丹，汇聚成阵法，元神境强者都能硬抗，他这种实力，肯定抵抗不住，核弹也不会起到作用。
　　唯一的办法就是……用已知的消息，借势装逼，给他们心灵上造成压迫。
　　一旦成功，士气必然消散，所谓的合击阵法，也就不攻自破。
　　没了阵法，只是普通三百多个筑基而已，对付起来就会容易不少。
　　所以，计划的第一步，就是让他们从内心深处感到绝望、恐惧，不敢正视自己，不敢反驳自己，让他们觉得，一旦反驳，必死无疑！
　　为了达到这个效果，提前在玉石周围布置了盘龙升天大阵，并且让人将老虎提前送了过来。
　　脚踏老虎，虚空悬浮……
　　无论哪一点，都在不停震撼着龙渊界众人，让他们不敢轻举妄动。
　　就目前来看，效果还不错。
　　“不信？”
　　看到众人虽然震惊，却还带着疑惑，杨元微微一笑：“幸好我还记得他们的模样……”
　　手掌轻轻向下一挥。
　　呼！
　　一个几十米高的光幕，立刻浮现在众人面前，上面两个人影，对坐下棋，悠然自得，山雾袅袅，正是龙渊界的一处名山。
　　紧接着，画面一转，这位和另外一个老者对坐两个山头，朗声论法。
　　画面没声音，众人听不到，但从口型就可以看出，十分玄奥，难以理解。
　　最后，又是一幅画面，一个中年人安静的站在这位的跟前，虚心听讲，双手恭敬，执弟子礼。
　　牧尊者、玄道人名气很大，龙渊界到处都有他们的画像和记录影像，不少弟子，都可以轻易认出来，下棋，论道的，正是他们二人。
　　最后的那位……则是凌元宗的当代宗主，莫道玄！
　　也就是说……
　　这位真的认识他们，而且关系不错。
　　最关键的是……
　　“虚空画像，这是……什么能力？”
　　“能将记忆凝聚成画，就算渡劫强者也做不到吧？”
　　“从未听过，难不成是天命强者？”
　　“这种强者，整个龙渊界都很少见，怎么会出现在这样一个小世界？”
　　面面相觑，龙渊界的所有修士，全都满是紧张。
　　见他们这副表情，杨元松了口气。
　　看来，暂时先将其唬住了。
　　这就是讯息不对等的碾压！
　　他去过龙渊界，并且在里面待了十年，其中最让人敬畏，又缥缈无踪的牧尊者，玄道人，莫道玄……自然知道，也看过对应的影像。
　　所以……
　　找到权衡影视基地，找了模样相似的演员，化妆后录制了这段视频，并用全息投影的技术，投在了下方。
　　现在看来，效果还不错。
　　“不对……”
　　就在他刚刚觉得可以继续下一步的时候，突然间一个烈阳宗弟子喊了出来：“刚才我斩杀的人类，几乎没有任何实力，如果……真有天命强者在此，这个世界，怎么会有没有灵气，又有如此虚弱的人类？”
　　“是啊！”
　　“天命强者，可以修建洞天，构建阵法，从其他世界引来灵气，怎么可能让自己所在的世界如此贫瘠？世界本源，又如此弱小？”
　　这人的一句话，立刻引起了无数人的共鸣，刚刚已经惊恐的龙渊界众人，同时眼中露出了疑惑的目光。
　　“糟了……”
　　心脏猛地一抽，杨元眼睛眯起。
　　出现在周围，没来得及赶走的记者，成了对方怀疑的起因！
　　之前，一直没敢说入侵的地点，就是怕出现这种变故，没想到最终……还是出现了。

第102章 伪装失败，战斗开始！【第6更，飘荡墨尔本加更4】
　　如果把强者比作行星，而孕育他的世界，便是恒星。
　　行星越大，对应的恒星也需要越大，才能将其控制住，不被制约。
　　天命强者，龙渊界的最巅峰，想要诞生如此强者，需要的世界，该有多强？世界本源该有多雄厚？
　　真有如此强大的世界本源，这个世界，必然会和星辰一般耀眼，龙渊界的其他宗门，肯定早就发现了，怎么可能轮到他们烈阳宗，这种名不见经传，随时都会被除名的小宗门？
　　“我斩杀刚才那些人的时候，发现他们手中有一种可以记录图像的工具，刚才的那些，会不会与此有关？”这位弟子继续道。
　　廖从志，就是被他斩杀的，看到过录像机，尽管只是一眼，凭借筑基强者的记忆和分析能力，还是察觉出了不对劲。
　　果然，这位说完，本来信心动摇的众人，眼神再次凝重起来。
　　“哎！”
　　杨元心中叹息。
　　千算万算，还是会有漏洞的。
　　不过……也提前有了防备。
　　缓缓摇头，看了过来：“你这是在质疑我的话！”
　　“晚辈不敢，只是……”这位弟子正想继续说下去，突然，眉心处出现了一个手指粗细的窟窿，两眼瞪得滚圆。
　　噗通！
　　尸体躺在了地上！
　　提前准备的后手之一……赵旋！
　　一声令下，镭射枪狙击。
　　这种狙击，在对方毫无防备之下还能做到，一旦有所准备，就难了。
　　不过，就目前来看，这些人从未见过镭射枪，本能的就会以为，是空中这位高手施展的手法，潜意识产生畏惧，短时间内很难发现真相。
　　果然，看到这一幕，众人全都脸色一白，瞳孔收缩。
　　随便一招，筑基境的同伴就当场死亡……
　　就算空中这位，不是所谓的天命强者，也不是他们可以抗衡的。
　　“现在……还有人怀疑吗？”
　　杨元再次看来。
　　“不敢……”
　　众人躬身。
　　“我本是龙渊界的人，这个小世界，只是我暂时休息之处罢了！”
　　双手背在身后，杨元眼中露出悲天悯人之意，道：“我修苍生道，不愿多造杀孽，念你们提前并不知情，可以饶恕一命。不过，扰我清静，又杀了这么多人，还是要留下些东西的！”
　　见他并没有赶尽杀绝的意思，众人同时松了口气：“还请前辈明示！”
　　知道耽误的越久，越容易被怀疑，杨元眼皮一抬，道：“将你们手中的长剑，和身上的丹药、戒指全部留下，你们说的对，这些人太弱，怎么也要培育几个稍微强一些的，撑点场面，不然，老朋友看到，肯定要笑掉大牙了！”
　　“这……”
　　众人对望，并未动弹。
　　放下这些东西，等于投降了。
　　真要如此，即便重新回到宗门，也只有死路一条。
　　“怎么，我说话没人听吗？”眼睛眯起，杨元缓缓从虎背上站了起来，杀机四溢：“真以为我不敢杀人不成？”
　　扑哧！扑哧！
　　又有两位烈阳宗弟子，再次瞳孔一缩，眉心出现窟窿倒地死亡。
　　“想要成为人上人，想要在龙渊界走的更远，首先要做的是活下去，一旦死了……就什么都没有了！”
　　御风而立，杨元带着无敌的气息。
　　众人拳头捏紧。
　　是啊。
　　投降回宗门，会受到极重惩罚，可能会死，但……也只是可能。
　　而忤逆这位，对方真的动手，就不可能这么简单了，极有可能全军覆没，当场死亡。
　　当啷！
　　一个龙渊界弟子，将长剑放在了地下，有了一个，剩下的就快了，很快，三百多人，大部分都放了下来。
　　只剩下小部分还没反应。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　又是几道激光射来，又有三位当场毙命。
　　看到这一幕，再没人敢迟疑，长剑、丹药、戒指之类，很快堆在一起。
　　见短时间震慑住众人，杨元松了口气，凌空一抓，这些东西在阵法的帮助下，立刻飞了起来，随手取过一枚戒指。
　　储物戒指，在龙渊界不算什么，只要进入金丹境，就可以在宗门免费领取一枚。
　　筑基境中，实力强的，也可能购买的到。
　　这次入侵的三百多人，为了进入小世界，可以获得更多宝贝，几乎人人佩戴了，不过等级不同，储存空间有大、有小罢了。
　　取出一枚筑基境强者的，捏在指尖，精神一动，强大的力量，涌了进去，其中蕴含的灵魂印记，瞬间被化解，紧接着将血液滴了上去。
　　里面有5立方的空间。
　　这戒指，自然不是所有戒指中，级别最高的，但他现在修为太低了，化解同级别的灵魂印记容易，金丹境的，就难了。
　　强行去做，反而会被反噬，让人看出问题。
　　精神一动。
　　刚刚抓上来的一堆东西，收入其中。
　　这才松了口气。
　　失去了长剑和储备，剑阵无法施展，等于老虎被拔了牙齿，这三百多人的战斗力，将会大大减弱。
　　连一半都发挥不出来。
　　“回去告诉风青城，这里，并不欢迎你们……”
　　收掉东西，杨元淡淡道。
　　众人对望，满是迟疑。
　　“不对！”
　　就在这时，人群最前面的一位金丹境青衣弟子，像是发现了什么，向众人传音：“大家先别忙，刚才界域通道转移，似乎是有人对通道释放了什么东西，这才干扰了通道既定的坐标。”
　　“之前我就一直奇怪，直到现在才发现，可能和这个巨大的玉石有关，上面有空间纹路，可以定位，通道有可能就是被这东西引来的！而不是眼前这位的手段！”
　　“被它引来？那就不是这位‘高人’逆转空间了？”
　　这话一出，所有人同时愣住。
　　能修炼到筑基、金丹，无一不是人才中的人才，聪明绝顶，刚开始被杨元的诸多手段震慑的反应不过来，伴随时间推移，在看不出来不对劲，真就傻了。
　　“这样一说，我也想起来了……”
　　“一群人在房子上方，用了个巨大仪器，射出什么东西，这才形成了黑洞，干扰了界域通道！”
　　“不是他出手，那他所说的一切，都是假的……也就是说，在骗人？”
　　“这么强，不至于骗我们吧！”
　　“强？那还不一定，我记得有些阵法，只要在布置范围内，即便是普通人，也可以飞行的！”
　　“真是天命强者，你觉得会和我们说这么多废话？只需要一口气，我们就全部死了，烈阳宗也不复存在……”
　　……
　　谎言就像有缺口的爱情，一旦被发现，说的再多，解释的再好听，都会变的于事无补，而且还会越撕扯越大，直到承受不住信任。
　　如果空中这位，真认识牧尊者等人，拥有超绝天下的实力，又怎么可能和他们说这么多话？浪费如此多的口舌？
　　真以为强者，闲的蛋疼？
　　你会有功夫和蚂蚁聊天，聊上十几分钟吗？
　　显然不对劲！
　　再说，他们以掠夺世界本源，强大自身，如果这位真是龙渊界的强者，完全可以将本源夺走，这样以来，龙渊界就极有可能蜕变成圣界，真正超脱。
　　“更重要的是……天命强者，随便吐一口气，都可以化为一方修炼圣地，怎么可能要我们这些垃圾兵器，甚至还炼化储物戒指？”
　　这位青衣人继续道。
　　众人恍然，本来心中打退堂鼓的，此时全都杀机沸腾，眼神中满是不善。
　　承担了宗门的希望，耗费无数资源，跨界而来，真要被对方一句话就吓得灰溜溜离开，不光回到宗门会被斩杀，更会遗臭万年，钉在耻辱榜上，再难洗刷。
　　“看来……瞒不住了！”
　　虽然听不到他们的传音，但看众人这个样子，杨元明白，肯定是被发现了什么。
　　按照他制定的计划，15点24分借助粒子对撞机形成黑洞，这群人就看不到陈教授，看不到加布加岛，看不到无数人被杀，自然会误以为是高人逆转空间。
　　没有那几位捣乱的记者，见不到普通的地球人，也不知道地球人这么孱弱……
　　借势装逼，就能唬住他们一段时间，而现在……再完美的计划，都有变故，而这种变故，就成了刚才所说的缺口，一旦被发现，越撕扯越大。
　　再多的谎言都遮挡不住。
　　不过……
　　借势装逼的目的，就是将他们的剑阵毁掉，拔掉他们的牙齿，现在，已然做到。
　　“是与不是，试试便知！”
　　这个青衣人咬了咬牙：“回去也是死，进入新的世界，早就做好了必死的准备，拼一下又如何！”
　　众人点头。
　　龙渊界十万宗门，争夺三千世界本源，本就残酷，身为弟子，既然敢入侵，早就做好了身死道陨的准备，不管对手强不强，还没战斗，就回去，绝对做不到！
　　同样都是死，还不如拼一把。
　　说完，抬起头来，青衣人眼睛眯起，看向空中的杨元。
　　“前辈，恕在下斗胆，是想试一下你的实力，冒犯了！”
　　说完，身体一纵，跃到空中。
　　金丹境强者，虽然不会飞行，猛地一跳，上百米的高度还是很轻松的。

第103章 阵法分割，逐个击破！【第7更，飘荡墨尔本加更5】
　　呼！
　　人在空中，一道光芒射了过来。
　　赵旋再次狙击。
　　“哼！”
　　似乎已经有了防备，青衣人真气从穴道涌出，形成了一个光罩，宛如一圈燃烧的火焰。
　　烈阳宗秘法，赤炎罡气！
　　能够挡住同级别高手的全力一击。
　　嗡！
　　一声轻鸣，激光被赤炎罡气挡在外面，再无法进入分毫。
　　金丹境强者，而且提前有了防备……即便是强大的镭射激光枪，也无法刺穿。
　　“这根本就不是他的实力，而是一种武器，大家动手！”
　　挡住激光，信心大增，青衣人立刻明白过来，再懒得传音，长啸一声，音如闷雷。
　　“果然是假的！”
　　“竟然骗我们，可恶！”
　　“杀了他！”
　　之前，众人都被空中那位神出鬼没的杀人之术，震慑的不敢动弹，此刻见同伴运转真气可以抵挡，一个个眼睛红了。
　　闹了半天，所谓的强大实力，竟然是假的！
　　一瞬间，众人都有了种日了狗的感觉。
　　真是强者，被杀被炼魂都认了，此刻被一个修为低下的土著戏弄，心中的愤怒可想而知。
　　“一起出手……”
　　“难怪要我们的兵器，是在骗我们！”
　　哗啦！
　　一声声暴怒，龙渊界众人，同时向天空冲了过来。
　　伪装失败，战斗开始！
　　“按计划动手！”
　　见下面乱作一团，杨元知道所谓的借势装逼计划，再没了作用，捏了一下衣领边的对讲设备，传下命令。
　　嗡！
　　话音结束，地面一阵晃动，玉石王周围布下的几十个阵法，瞬间被同时激活。
　　“看来刘珊珊成功了……”杨元松了口气。
　　借势装逼，实际上还有另外一个目的，那就是拖延时间，让女孩突破。
　　藏身在玉石王下面，正对着界域通道，龙渊界熵增定律涌进来的雄浑灵气，会被她毫无保留的吸收！
　　本就达到先天超凡巅峰，只要冲击成功，就可以轻松控制所有阵法……
　　不管如何，先将这么多人困住再说！
　　“是阵法……”
　　烈阳宗众人反应过来，已经晚了，眨眼功夫，三百多人就被分散困在三十多个小阵法之中。
　　这些阵法的威力都不强，而且，单凭刘珊珊一个人的实力，不可能维持多久，但却能将每个修炼者的联系隔断，让其短时间内，无法聚合，形不成合计阵法！
　　对抗入侵第二步：阵法分割，逐个击破！
　　入侵者，最强的是剑阵，其次就是普通合击阵法，两者都毁掉，等于老虎拔了牙，又磨掉了爪子，尽管同样很强，却没之前那么恐怖了！
　　“开始吧！”
　　阵法运转，懒得继续伪装，杨元同样低喝，对着冲来的青衣人跨了过来。
　　还在空中，掌心已经多出一柄长剑。
　　守护！
　　剑气如霜，寒气逼人。
　　知道厉害，身体一缩，青衣人结出法印，手指点来，真气汇聚空中，剑芒点点。
　　虽然知道对方是假冒的高手，但实力同样不容小觑，所以，这家伙一出手就施展了最强大的招数……烈阳宗最强秘术，流苏剑诀！
　　没有剑，威力上弱了一些，但配合金丹境的修为，同样带着巨大的威力，每一道剑芒的强大程度，都超过了镭射激光枪。
　　“金丹第一重，丹旋境的修士？还好……”
　　看到这些，杨元非但没紧张，反而松了口气。
　　金丹境和先天、筑基一样，同样分为四个小境界，分别是：丹旋、虚丹、实丹、金丹！
　　丹旋境，只是刚突破筑基，就算比他强，也强不到哪里去，凭借守护剑，以及天阶功法和武技，将其斩杀，问题不大。
　　心神集中，长剑化作一朵剑花，剑意在手掌前方，形成一条直线，破空而下。
　　凌元真武剑诀！
　　叮叮叮叮！
　　对方射出的剑气，被他的剑意全部挡在外面，青衣人防御在身外的赤炎罡气，同样没承受住，刹那间就被刺破。
　　扑哧！
　　眉心出现了一个窟窿，青衣人的尸体从空中掉了下去。
　　一招，灭杀金丹！
　　他这边对战青衣人，下面的战斗也已然开始。
　　被困的众人，正打算施展力量，强破阵法，就听到脚下一软，像是踩到了什么。
　　轰！轰！轰！轰！
　　无数特殊炸药，同时爆炸开来，精确的在每个阵法之中燃爆。
　　陆文勇等人布置的连锁爆炸，能在一瞬间引燃，威力巨大，但打击范围却很小，属于定向爆破的一种，不会伤害到玉石王，和维持阵法的玉石！
　　也就是说，不会对阵法造成任何伤害，却能精准打击入侵者。
　　“可恶……”
　　龙渊界修士，同时真气向外狂涌，体表同样形成赤炎罡气。
　　轰炸的力量虽然没将罡气撕破，却也震荡的他们真气混乱，有些喘不过气来。
　　同样筑基境的杨元，火箭炮、TK炮弹，都伤害不了分毫，这些人虽然没这种实力，却也相差不太大，陆文勇等人布置的炸弹，TK车可以轻松摧毁，但想要直接将人炸死……还是差了一些。
　　真要如此简单，就不需要杨元这么麻烦了，直接埋上足够地雷，岂不来多少死多少？
　　当然，就算炸不死，也浪费了对方不少真气，做了不小的贡献。
　　“这样都死不了？”
　　“真是怪物！”
　　“难怪说难以抗衡……”
　　……
　　直播间，看到这一幕的所有人，再次说不出话来。
　　这么强大的爆炸，最坚固的混凝土都承受不住，楼房都可以轻松爆破，炸在身上，一点伤都没受，胳膊腿也没掉……
　　真是人吗？
　　都可以称得上超人了吧！
　　……
　　“开！”
　　满是狼狈，人群中一个金丹境的修士，配合几位筑基境强者，最先将一个小阵法破开，正打算找杨元战斗，就听到“扑哧！扑哧！”两声。
　　扭头看去，刚和他一起出来的两个筑基同伴，再次被那种奇怪的射线击穿。
　　“我先杀了你……”
　　知道不杀死这个藏在一侧的狙击手，他们这边，只会损失更加惨重，这位青衣人一声咆哮，大步向激光出现的方向冲了过去。
　　连续射杀了好几个人，具体位置，早被看穿。
　　这位青衣人，同样是丹旋境强者，速度极快，几步就跨出上百米的距离，看到一个不大的岩石，眉毛扬起。
　　“出来……”
　　凌空抓了过去。
　　根据他确定的位置，那个偷袭者，应该就藏在这块岩石之中，借助那种特殊的射线，将同伴连连射杀。
　　哗啦！
　　真气呼啸，雄浑的力量，立刻在空中形成一个巨大的手掌，本就不大的岩石，被凌空抓起，就在青衣人打算将隐藏在下面偷袭的家伙，当场拍死之时，突然，另外一个少年不知从何处窜了出来，从背后将其搂在怀里。
　　咯吱！咯吱！
　　对方力量极大，被搂住，青衣人感到全身骨头都像是要被捏碎。
　　“这是个练体强者……”
　　瞳孔一缩。
　　这家伙肯定是位练体的修炼者，否则，不可能有如此雄浑的气力！
　　而且最关键的是……对方偷袭的时机太好了，正是他掀起石头，注意力集中在下面，生怕偷袭的瞬间。
　　根本想不到后面会有人出手！
　　这家伙就像一头狩猎的野兽，等待自己出错。
　　“开！”
　　一声咆哮，真气涌了出来，对着搂住自己的少年，疯狂冲去。
　　咚咚咚！
　　如同锤头敲击铜钟，禁锢他的少年，身体承受着巨大的疼痛，随手都会承受不住。
　　“筑基境罢了，不信挡得住……”
　　青衣人感受出了对方的实力。
　　筑基第一境，斩尘！
　　这种修为，哪怕练体，又是近身，想要长时间禁锢一位金丹强者，做梦！
　　正打算继续施展力量，将其震开，眉心突然一热。
　　急忙抬头，就见石头下隐藏的少年再次出手了。
　　手中那个特殊武器，射出光芒。
　　换做之前，还能凭借实力抵挡，此刻被对方禁锢住肉身，挣脱不得，根本反应不过来。
　　嘭！
　　金丹境青衣人，倒地身死！
　　赵旋、王乾第一次配合，就展现了出不俗的战斗力。
　　“一起动手！”
　　这边斩杀青衣人，陆清泉等几位圆满巅峰的宗师，也向破开阵法的筑基境强者冲了过去。
　　双方交战一起。
　　同一时刻，四周隐藏的两万多位士兵，同样手持长枪，开着TK、装甲车之类，来到跟前。
　　哒哒哒哒哒！
　　子弹纷飞。
　　尽管枪支对筑基境的效果微乎其微，但却能干扰他们的心神，让其无法集中精力，并且消耗他们的真气。
　　只要真气被消耗干净，就再无法抵挡子弹，可以轻松斩杀。
　　没了储物戒指，没了之前准备的资源，他们的力量，消耗一分，就少一分，不可能无休无止。
　　对抗入侵第三步，人海战术！
　　正常打，地球根本找不到这么多筑基境强者，只能依靠这种方法。
　　金城J区两万士兵，都达到了明劲、暗劲，甚至化劲，配合上枪支，和人海战术，对方的筑基境虽然很多，也能斩杀！
　　当然，前提是……
　　不能让其形成阵法！
　　将每一个龙渊界修士，都分割出去，化整为零，分散击破。

第104章 这就是战争【第8更，飘荡墨尔本加更6】
　　“杀！”
　　一声暴喝，龙行虎步，陆清泉合身冲上一位筑基境弟子，二人眨眼功夫交战在一起。
　　两者的实力相差不大，正常情况各有胜负，但后者，不停受到暗劲士兵的偷袭，子弹不断击在身上，心神早就乱了。
　　被陆清泉抓住一个漏洞，一掌拍在头上。
　　嘭！
　　当场身死。
　　袁九、小马哥也冲了过来，他们的实力，微不足道，但有J区的武器，和其他士兵一样，不畏惧死亡，也取得了不菲的成果。
　　伴随一个队伍破开阵法，时间推移，破开的越来越多，很快，就有上百位筑基，离开了阵法，加入了战斗。
　　筑基强者一多，之前还占优势的众人，立刻出现了溃散，有些坚持不住了。
　　尽管没了长剑，无法形成剑阵，也没形成阵法，但……筑基就是筑基，无论反应速度还是身体强度，都远超过明劲、暗劲、化劲，甚至一般的宗师！
　　单凭人海战术，想要全乎斩杀，还是很难做到的。
　　好像一群兔子围住老虎……哪怕后者没了牙齿和爪子，想要反杀，也没那么容易！
　　“这样下去，将会死很多人……”
　　见金城J区的兵士，一个接一个的被杀，五大宗门也有不少弟子死亡，杨元脸色着急，身体一晃，从空中落了下来，长剑如龙，冲入人群之中。
　　同为筑基，他修炼的是天级功法和天级武技，能够入侵的烈阳宗弟子，尽管都是天才，但和他依旧差的太多了。
　　十多个呼吸过后，就被斩杀了超过三十人。
　　不过，体内真气，也消耗了接近一半。
　　他尽管很强，可也不可能做到，全歼三百多位筑基。
　　真要有此能力，也不用这么多人来送死了。
　　“你的对手是我们……”
　　正想继续冲击去，再次斩杀几人，就听到一声大喝，紧接着三个青衣人对着他冲了过来。
　　看来对方也看出了，他的实力最强，而且所有的战斗，都听从他一人指挥，打算擒贼擒王！
　　“三位金丹？”
　　杨元眼睛眯了起来。
　　白衣服的是筑基境强者，青衣服的是金丹境，一共十个，现在死了两个，五人被困，剩下的三个，全部过来围剿自己……
　　还真够给面子的。
　　知道情景危急，没有任何废话和墨迹，三人还没来到跟前，就直接进攻。
　　掌风呼啸，气息如龙。
　　三位金丹形成合击阵法，尽管没有长剑，力量依旧绵绵不绝，不容小觑。
　　“这种实力，已然堪比一位虚丹巅峰强者了……”
　　脚下游走，杨元神色凝重。
　　修为达到金丹，每一个小境界，都有着里程碑般的差距。
　　丹旋，丹田内的元气形成漩涡，和旋风有些相似，环绕着中心运转，让人的力量变得更加精纯璀璨。
　　虚丹，漩涡逐渐凝固，从气态变化成液态，可以说发生了质变，战斗力增加了一倍不止。
　　至于实丹，从液态变成固态，更胜一筹……
　　杨元此时为筑基境最巅峰，可以轻松斩杀丹旋境强者，可面对虚丹境强者……就有些吃力了。
　　更何况巅峰！
　　别说斩杀，能不能保住性命，都还难说。
　　掌风、拳风，不停变化，席卷而来，对面的三人，借助阵法，力量绵绵不断，江河一般，澎湃不休，杨元头上逐渐冒出汗水。
　　阵法的强大在于可以互补修士之间的缺陷，达到一加一远大于二的效果。
　　这三人，一个擅长攻击，一个擅长防御，一个力量雄浑……形成阵法，就等于杨元面对一个攻击强、防御强、真气还雄浑，几乎没缺陷的高手，如何挡得住！
　　“是烈阳宗的三才阵法！”
　　三才阵法，阵法世界，比较有名的合击方法，被龙渊界灭掉后，大范围的传播开来，烈阳宗这种小宗门不但学会，还改良了一部分，形成了属于自己的东西。
　　“只是三个人，就这么难对付，一旦再来两个，形成五元阵法，来四个，形成七星阵法……就只能等死了！”
　　一道道意念在脑海闪烁。
　　面对三人的阵法，虽然吃力，还能一战，甚至将其获胜，可……伴随阵法控制不住，来的金丹境强者越来越多，他就肯定无法抗衡了。
　　“先破阵，再逐个斩杀……”
　　和他们硬来，虽然凭借凌元一气诀和天阶武技的强大，同样可以越级挑战，可真要如此，体内的真气，将会消耗的极大。
　　之前就消耗了接近二分之一了，全力施展，可能剩下的二分之一同样会被消耗掉，届时……人类就真的没其他办法了！
　　所以……不能硬战，而是破掉阵法，逐个击破！
　　想到这，身体突然一缩，笔直向后跑去。
　　“哪里逃……”
　　见他离开，三人岂能如愿，紧跟着冲了过来。
　　一边逃走，一边注意三人的举止和形态，一旦出现漏洞，就立刻反扑。
　　只不过……
　　他们像是经过了严密训练一般，无论怎么追赶，都保持着特定的形状，不差一分，也就是说，只要反击，会再次陷入阵法之中。
　　头皮发麻，杨元脸色铁青。
　　前世，就知道龙渊界的人厉害，但怎么都没想到，第一波入侵，就这么可怕。
　　找不到缺陷，还怎么打？
　　恐怕这三人，在烈阳宗同级别的金丹境中，都能称得上高手了。
　　“既然你们不出现漏洞，那我就给你们创造漏洞！”
　　冷哼一声，不在逃走，杨元突然将剑收起，合身向三人冲了过去。
　　还没来到跟前，一拳轰击而出。
　　没想到他突然这样做，三人微微错愕。
　　他们的阵法，是为了防御剑术而施展的，陡然收剑，施展肉身攻击，打乱了节奏。
　　手忙脚乱的迎上来。
　　两人的两个拳头，与杨元对碰在一起。
　　这才发现，眼前这位青年，不仅剑法高明，肉身更加厉害，甚至比他们金丹境强者，都要可怕。
　　“哼！”
　　体内力量沸腾，拳头上出现了火焰，其中一个金丹强者，再次冲了过来。
　　“就是现在……”
　　见他施展的拳法，和其他二人不一样，出现了细微的漏洞，眼睛一亮，杨元欺身而上。
　　手掌翻转九十度，凌空一拍！
　　地级绝品武技，洛元掌！
　　嘭！
　　火焰熄灭，这位金丹境青衣人，口吐鲜血，倒飞了出去。
　　三元阵法，破！
　　破了阵法，不在停歇，杨元长剑再次出现，连续两招点了过去，剩下二位，同样被杀死。
　　大口喘着粗气。
　　虽然借助小聪明，将他们杀了，但体内的真气，同样被消耗了不少，此时只剩下，三分之一不到了。
　　抬头向战场看去。
　　陆清泉、渠复明已经受伤，满身鲜血，马三全、袁九等人，也全都挂彩，一个个脸色发白。
　　驯服的老虎，同样腿骨断裂，坐在地上失去了战斗能力。
　　至于……小巴，不知藏到哪里去了，现在都没看到。
　　这家伙，胆小至极，装逼的时候，会跑出来，遇到危险，肯定逃之夭夭了。
　　金城J区的所有将士，损伤最为严重，两万人的J队，不可能同时围过来，基本都以营级单位冲锋。
　　死光一个，冲锋第二个。
　　短短十多分钟的时间，已经有六个营，超过三千人牺牲了。
　　满地都是尸体，鲜血流淌的到处都是，地面都被染湿。
　　金华山的直播间，这一幕通过好几个机位完美的呈现出来，所有人再次安静下来。
　　2034年，和平时代已经持续了八十多年了，无数年轻人，已经忘了战争的残酷，记忆中只有太平盛世。
　　此时亲眼看到这么多人死亡，再说不出话来。
　　之前，信誓旦旦要上前线的键盘侠，此刻才发现，裤子早就湿了。
　　“诸位朋友，眼前的一幕，你们也看到了，刚才那个战士，不过十七、八岁，冲到了一位龙渊界修士面前，引爆炸弹……没有丝毫犹豫和迟疑！”
　　“他没有父母吗？没有喜欢的人吗？没有想要完成的事吗？有，肯定都有，但……为了我们能够平安的活着，为了家人能够平安的活着，他……无怨无悔！”
　　“还有那个，胳膊被龙渊界修士撕掉，腿也断掉了一个，依旧冲到了最前面，拉响了手雷，我不知他叫什么名字，也不知道谁爱着他，想着他，念着他，也不知道他是谁的儿子，谁的丈夫，谁的父亲，但……这一刻，他是我们的英雄！”
　　“那辆TK车上的老者，你们看到了吗？叫李智勇，是金城J区的总司令员，中将军衔。这次战斗，完全可以躲在基地，运筹帷幄，通过无线操控来对战，可惜……他没有！”
　　“今天早上见到他的时候，专门询问过，不怕危险吗？”
　　“他说……我的将士，都不怕危险，我为什么要怕？怕危险，救不了人类，怕死，救不了地球！”
　　“哪怕明知道这次战斗，一去不还……也要和我的将士在一起！和我的祖国在一起，和所有人类在一起！”
　　“为了安全，就躲在基地，我做不到！”
　　“人人都要死，那就死的其所，死的有价值！如果能让所有人看到希望……付出再多，也值了！”
　　说到这，金华山略带哽咽，停顿了一下，声音悠长带着叹息：“这……”
　　“……就是战争！

第105章 终极计划，核武！【第9更，飘荡墨尔本加更7】
　　数千万人的直播间，说不出一句话来。
　　是啊！
　　这就是战争！
　　没有对错，没有所谓的正义和邪恶，有的只有输赢。
　　输了，就是邪恶的，赢了就是正义的。
　　“我要修炼！”
　　直播间突兀的出现了一行字：“我要和他们一起与外星人抗争！”
　　“我不要只待在直播间，看着无数英雄为我们抛头颅洒热血！”
　　“我不要只会躲在屏幕后面，享受着别人带来的安宁和胜利。”
　　“我不要只在键盘上，敲下‘加油’，‘你们是英雄’的字样，宽慰虚弱的内心。”
　　“我要和他们一样战斗，哪怕身死，也可以自豪的说，为了人类，为了梦想！”
　　“我要和他们一样，冲向战场，将最后的希望，留给后代，留给后来者！”
　　……
　　哗啦！
　　这些字出现，整个直播间哗然。
　　是啊！
　　我们也要战斗，我们也要像他们一样，为地球，为人类而奋斗！
　　一个个热血沸腾。
　　这就是华夏！
　　战争没来的时候，可以互相倾轧，互相敌对，互相拆台，一盘散沙，但真正危机来临，会一瞬间凝聚在一起，形成一条不可扯断的绳索，汇聚成一条，腾飞冲天的巨龙！
　　……
　　屏幕外面的战斗，比他们看到的更加残酷。
　　杨元再次冲入人群。
　　剑芒闪烁，速度快如流星。
　　哪里有危险，就冲向哪里，正常的筑基境，对他来说，一剑就能斩杀。
　　赵旋依旧躲藏在角落里，趁机偷袭，镭射枪每一次扣动扳机，就会有一个人倒下。
　　战斗开始的二十多分钟，已经被他射杀超过三十人了。
　　王乾也不落后，伏击冲过来的敌人，手上同样沾满了鲜血，体力透支，似乎随时都会倒下去。
　　但依旧在坚持。
　　呼！
　　杨元大口喘着粗气。
　　连番的战斗，体内的真气已经消耗的差不多了，连十分之一都没有了。
　　而龙渊界的筑基修士，也被他杀了七十之多！
　　嗡！
　　再次有阵法破开，最后几波龙渊界修士冲了过来。
　　战斗超过二十分钟，目前只剩下几十个受了伤的筑基境修士，和五名金丹境修士。
　　“他已是强弩之末！形成五元阵，将其猎杀！”
　　看出了他的虚弱，一位金丹境强者，目光闪烁。
　　“好！”
　　其他四人，此刻也看出来了，这个青年，尽管只有筑基境巅峰，但修炼的功法极其高明，单打独斗，即便他们是金丹强者，也很难胜出。
　　只有联合！
　　“不能缠斗……”
　　杨元眼睛眯起。
　　先不说现在的状态，能不能胜过五人联手，就算能够成功，也肯定强弩之末，油尽灯枯，甚至死在当场。
　　他还不能死。
　　死的人已经够多了，必须想办法减少损伤，为人类留下元气。
　　“先杀那些筑基境的……”
　　目光一闪，猛地向前跨出。
　　虚波身法施展出来，再次冲向剩余的筑基修士。
　　长剑挥舞，一剑点出，必然有一位筑基修士，躺在地上。
　　“找死……”
　　没想到被他们五人追杀，这家伙，还能到处杀人，五位金丹强者，彻底怒了，紧追而上。
　　真气消耗的差不多，杨元炎帝青龙真身运转，体表形成一层层鳞片，无惧别人的进攻，靠着强劲的肉身，不停收割着性命。
　　“追不上，一切都没用！”
　　金丹境的五个人，意识到了他们的缺陷。
　　五元阵是很厉害，能将五位金丹境强者的力量汇聚起来，短时间内，从第一境，冲到第三境，拥有堪比实丹境的实力！
　　可……
　　速度太慢了！
　　五人的节奏必须一致才能保持阵法不破。
　　这家伙只是一直逃走，凭借金丹强者的真气储量，是可以追上，但筑基境的同伴，不知要被杀多少，甚至……全军覆没！
　　真要如此，这次入侵，算是彻底失败了。
　　“那怎么办？”
　　剩下四人，也明白这点，眉毛皱起。
　　追不上对方，就只能眼睁睁看着他杀人。
　　“饕餮噬魔功！”
　　目光一闪，这位金丹弟子道。
　　“这……这是必死的招数！”剩下四人哆缩了一下，满是震惊的看过来：“而且，神魂俱灭……”
　　“你们可有其他办法？”
　　这位金丹弟子道。
　　停顿了一下，众人最终摇了摇头。
　　的确没有更好的办法。
　　“那就好……既然决定入侵，就已经抱着必死的信心了，而且，现在这种情况，我们肯定早晚都会被杀干净，与其那样，不如放手一搏。放心，你们死后，我会将他们全部杀死，然后再过去陪你们！”
　　这位金丹弟子，道。
　　“好！拜托你了，将他们全部杀光，那些，那些，还有那些，全都要死！”
　　剩下四人目光坚定，指着四周的诸多将士咬牙道。
　　对方说的不错，这次他们入侵，遭到了埋伏，看众人重伤的模样，即便坚持下去，全军覆没，已成定局。
　　与其全部被杀，还不如……先将他们全都杀了！
　　即便最后死亡，也赚了。
　　“放心！”这位金丹强者，点了点头。
　　“开始！”
　　做出决定，也不废话，剩下四人各自盘膝坐在了地上。
　　这位金丹弟子，眉毛一扬，伸出手掌，对着其中一个的脑袋拍了过去。
　　啪嗒！
　　脑袋炸开，体内雄浑的力量，涌入身躯。
　　“糟了……”
　　正在斩杀筑基境修士的杨元，见五位金丹突然不追自己了，急忙停了下来，只看了一眼，瞳孔收缩：“饕餮噬魔功！他们怎么会这种诡异的功法？”
　　“老师……”
　　来到跟前，王乾满是不解。
　　这些人追杀老师，他想着如何帮忙，没想到，转眼间不追了，反而自相残杀……
　　搞什么？
　　“这是被龙渊界，灭掉的一个魔界，修炼的古怪功法，以他人为炉鼎，吞噬力量提升自己，短时间内，能够让修为暴增好几倍，但……只有一个时辰的期限，一旦超过，神魂俱灭，必死无疑！”
　　杨元道。
　　和小说中的天魔解体大法相似。
　　只不过是吞噬别人的力量，强行提升自己。
　　一旦成功，短时间内，可以发挥超出自身好多倍的战斗力……不过，时间过后，不管输赢，都必死无疑。
　　这样做，有一个前提，被吞噬者，心甘情愿，否则，再厉害也无法成功。
　　“那快去阻止……”
　　瞳孔一缩，王乾声音颤抖。
　　金丹境修为就够可怕了，力量再暴增几倍的话，谁能抗衡？
　　“来不及了……”
　　杨元摇头。
　　这种邪恶的功法，一旦有人愿意献祭，就无法停止。
　　急忙看去，王乾随即看到斩杀同伴的金丹境弟子，体内的气息迅速增加，眨眼功夫就突破了丹旋境，达到了虚丹境，紧接着突破虚丹，达到了实丹境界！
　　同伴的尸体，躺在了地上，虽然被杀，却心甘情愿。
　　“好可怕……”
　　所有人都从心底冒出凉气。
　　不光人类万众一心，不怕牺牲，龙渊界的这些入侵者也一样。
　　为了共同的目标，同样可以主动放弃生命。
　　强大，而又团结！
　　这才……最令人恐怖！
　　轰！
　　杀完四位同伴，这位金丹强者，体内的力量终于稳固在了实丹境界，比之前强大了十倍不止。
　　“所有人听我命令，以血液献祭，我替你们将这些人全部斩杀……”
　　感受到力量不再增长，这位青衣人，环顾一周。
　　听到这句话，剩下的几十位龙渊界弟子，全都停止了和其他人的对战，同时咬牙，对着自己的脑袋拍了过去。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一连串砸破西瓜的声音响起，几十位筑基境的龙渊界弟子，同时倒在了地上，体内的力量，被一股特殊的力量吸引，被青衣人快速吞噬。
　　四周安静了下来。
　　一个个瞪大眼睛，不停颤抖。
　　刚才死了这么多同伴，都没觉得恐惧，而现在……却感到了绝望！
　　轰隆！
　　吸收了几十位龙渊界筑基境弟子的力量，青衣人的力量再次暴增，雷鸣般的声音响起，一瞬间双眸射出金光。
　　如同佛陀，让人畏惧。
　　“第四境……金丹？”
　　杨元身体冰冷。
　　本想着，对方就算吞噬了四位同伴的力量，最多实丹境，自己拼尽全力，或许还能一战，此刻……达到了第四境，金丹！
　　还怎么打？
　　就算他修炼了凌元一气诀，会天阶的武技，也没有任何用处。
　　这就好像婴儿遇到泰森，给最好的拳套，肯定也不是对手。
　　差距太大了！
　　“剑来！”
　　修为突破，青衣人转头看了过来，手指轻轻一勾。
　　杨元只觉得身体一晃，被收进储物戒指的一柄长剑，再压制不住，猛地冲了出来，眨眼功夫悬浮在他的脚下。
　　呼！
　　缓缓托举起来。
　　金丹境界，御剑飞行！
　　速度，力量，精神、肉体……此时此刻，再没有任何缺陷！
　　“今天，我要你们，全部死！”
　　眼睛眯起，空中的青衣人，声音中带着刺骨的冷意。
　　“老师……”
　　王乾身体僵直，所有人此时也齐刷刷看向杨元。
　　眼前这种局面，已经超出了他们可以想象的极限。
　　“告诉李司令，启动对抗入侵的最后一步……终极计划！”
　　吐出一口气，杨元眼神视死如归，看向空中的青衣人：“动用……核武！”

第106章 东风快递【第10更，飘荡墨尔本加更8】
　　“核武？”王乾身体一僵。
　　只要是地球人，都知道这两个字代表的意义，真正的大杀器，人类目前掌握的最强战力。
　　动用这个？
　　“快去！”见他发呆，杨元一声大喝。
　　“是……”
　　再不敢犹豫，王乾几步冲到李司令跟前，将他的意思说了一遍。
　　沉默了片刻，李智勇点了点头：“我知道了！”
　　紧接着，通讯频道下达命令：“所有人，马上撤回防空洞！”
　　向孟星瑶索要了几百人的施工队，除了挖出玉石，更重要得就是修筑地下工事，这些通道与昆仑山前世的地下基地，连接在一起，就算核武爆发，同样可以保证里面的人，不受伤害。
　　当然，与基地连接，是李司令同意后才完成的，不然，单凭一个地产公司，还没那么大的脸面。
　　吱呀！
　　听到撤退的命令，所有兵士、修炼者、TK车、装甲车，齐刷刷掉头向远处急驶而去，地面扬起无数烟尘。
　　“想逃？你们觉得还来得及吗？”
　　冷冷一笑，双眼露出冷漠的光芒，青衣人并指做剑，轻轻一划。
　　一道巨大的沟壑出现在面前，深达几十米，宽度也达到了三十多米，沿着地面，快速向前方冲了过去。
　　嘭！
　　一辆正在前行的TK，被沟壑撞上，连阻拦一下都没做到，立刻炸成粉末，被沟壑扫中的兵士、修炼者，同样炸成碎肉，鲜血弥漫。
　　呼哧！
　　剑气停了下来，蔓延了足足两公里！
　　随手一划，造成这么大的伤害，看到这一幕，无数人心中生出了绝望。
　　根本就不是人类可以做到的。
　　这种人，真的能够战胜？
　　“哼！”
　　一指杀了最少七、八百人和三辆TK，青衣人再次并指，又划了过去。
　　第二条沟壑出现，挡在前面的装甲车、飞机……任何东西，都和纸糊的一样，千分之一个呼吸的阻碍都没做到，劈成两半。
　　又有七、八百人当场身死。
　　“TK车，反击！分散队列！”
　　眼睛透红，李司令下达命令。
　　吱呀！
　　正在前行的TK车，全保护调转了炮筒，对准空中的青衣人，轰然发射，所有前行的队伍，分散开来，成地毯模样扩散。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　十多个炮弹，流星般射了过去。
　　“不知量力！”
　　青衣人冷笑一声，手指向前伸出。
　　嗡！
　　一声轻鸣，空气禁锢住了一般，冲过来的炮弹，和之前杨元定住子弹一样的悬浮在空中。
　　一指定炮弹！
　　这就是金丹强者！
　　不仅自身防御无敌，精神力也强大到令人绝望，即便是TK炮弹这种强大的攻击力，都无法造成任何伤害。
　　“去！”
　　手掌一挥。
　　嗖嗖嗖！
　　定在空中的炮弹，立刻以更快的速度反射回来，冲向了刚才的TK。
　　连续爆炸响起，十多辆TK，变成了废品，里面还活着的TK兵，挣扎着爬出来，一脸的迷茫。
　　定住炮弹，并且返还回来，分毫不差……这种修为，已经超出了想象。
　　难怪，教官如此强大的实力，都忧心忡忡，各种担心，原来这些人……根本就不可能战胜！
　　“跟你拼了！”
　　看到同伴被对方连续两根手指，斩杀无数，所有士兵的血腥再次被燃烧起来，手持机枪，不停向空中射去，只不过这些子弹，还没来到对方面前，就全部雨滴般的坠落。
　　别说伤害对方，连近身都做不到。
　　火箭炮飞射而出，同样没来到跟前，就在空中炸开。
　　“继续撤退！”
　　身体轻颤，李智勇牙齿咬紧，吼出声来：“这是命令！”
　　诸多将士，虽满是不甘，但军令不可违，同时转身就走。
　　见他们继续撤退，李司令这才松了口气：“金城J区李智勇，请求东风快递支援！”
　　“东风快递，已经接到上峰命令，守候多时！”
　　对面传来了声音。
　　帝都，拥有帝王之气老者下达的命令，不仅金城J区派了两万人，更是让东风快递，守在了距离这里不足二十公里的地方。
　　整整一个快递师！
　　“发射！”
　　伴随命令，天空中立刻出现了超过五十枚快递，二十公里不过十来秒，眨眼功夫就对着空中的青衣人射了过来。
　　“有点意思！”
　　本想继续斩杀逃走的诸多士兵，看到突然射出的快递，青衣人嘴角扬起。
　　凌空一抓。
　　呼！
　　脚下的长剑出现在掌心，捏了个法诀，向前一指。
　　“去！”
　　嗖！
　　长剑立刻以肉眼不可见的速度，笔直向快递冲了过去。
　　正常的地空快递，2-4马赫的速度，1马赫，一倍音速，也就是说，快的，超过了四倍音速，但……长剑的速度更快，已然达到了100马赫!
　　眨眼来到一个快递跟前，轻轻一刺。
　　轰！
　　立刻在空中炸开，巨大的气浪激荡而起，宛如蘑菇云。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　刺穿一个，并不停歇，长剑继续刺去，五十枚快递，片刻就像释放的烟花，接二连三的爆炸开来，璀璨的光芒，照耀四方，像是瞬间多出了五十个太阳。
　　御剑横空，千里之外取快递首级，如探囊取物！
　　“还是人吗？”
　　“超人也没这么可怕吧……”
　　“完了，真的完了……”
　　……
　　金华山的直播间，这一幕全部展现在所有人面前。
　　之前还带着侥幸心理的众人，此刻，全都目瞪口呆，彻底懵了。
　　东风快递在对方面前都和儿戏一样……
　　还什么打？
　　怎么杀？
　　难怪那位杨元说起入侵的时候，面容悲壮，语气低沉，闹了半天，真的这么可怕！
　　就算霸权国虚构的那位超人，克拉克·肯特，真的出现，估计也会被一剑斩掉头颅。
　　根本就不在同一个等级。
　　视频中，长剑将所有快递击穿爆炸，再次回到了青衣人的脚下，这位外星人，身体笔挺的站在剑上，目光如电，如同不可战胜的神魔。
　　令人绝望。
　　不仅他们这种表情，快递公司的所有高层，也全都说不出来。
　　快递的威力，他们知道的很清楚，代表了地球目前最强大的攻击力！
　　一个山头，短时间内，都可以轻松夷为平地……
　　可就这样的逆天利器，眨眼就被覆灭，连对方一根头发都没伤到……
　　之前，听到上面的命令，让他们来对抗入侵，还觉得有些小题大做，此时才明白……这个决策，到底有多英明。
　　“怎么办？普通的快递，根本没有用处！”
　　沉默半天，一个声音响起。
　　一口气发射了五十枚，都被对方轻松挡住，再发射两百枚，也不会有任何作用！
　　“就算是核武，恐怕没有用。”
　　一位技术性的军官开口道。
　　“先说速度，目前咱们最快的东风快递，速度只有25马赫，而对方的长剑已经超过了100马赫……也就是说，他御剑飞行的速度，同样达到了这个，就算蕴含核武，想要将其击杀，也是不可能做到的！”
　　“100马赫对比25马赫，就好像奔跑的人，遇到乌龟……后者想要咬他，也要先追上啊！”
　　“速度相差四倍之多，最关键的是，还不知刚才的速度是不是对方的极限……怎么追？”
　　“其次就是核武强大的是辐射，空中这人，已经超过了超人，无论肉身强度还是精神力，都无懈可击。对人类及地球生命有巨大影响的辐射，对他来说，可能什么都算不上。”
　　“那怎么办？难道，眼睁睁等死？等着他将所有人屠杀？”
　　另外一个军官哼道。
　　“自然不行！”
　　技术性军官道：“想要将如此强者杀死，唯一可以希望的就是……核武中心处的高温！”
　　“高温？”
　　“不错，只要当量足够，核武中心处可以释放超过一千万摄氏度的高温，甚至超过一亿度！这位就算再强，处于中心，应该同样会被灼烧殆尽。”
　　技术军官道。
　　一众高层同时点头。
　　核武的高温的确很可怕，可……对方是活的，会逃，速度这么快，一旦察觉危险，转身就走，即便爆炸，不在核心，也弄不死啊！
　　一瞬间，房间内，陷入了沉默。
　　“联系李司令吧！”
　　一个声音响起。
　　通讯很快接通。
　　东风快递这边将刚刚说的事情详细说了一遍。
　　对面沉默。
　　过了一会，李智勇略带疲倦的声音才缓慢响起：“听杨教官的话吧，他既然说，可以动用核武，那就动！”
　　“杨教官？”
　　“是啊，他肯定有办法……”
　　众人同时点头，再次涌入一些信心。
　　是这位第一个确定了对方的入侵事件，也是他，确切知道对方的强大，如果真有希望获胜，也肯定只有他才能做到。
　　明白这点，众人齐刷刷向青衣人不远处的青年看去。
　　从前者施展剑气，斩杀撤退的将士，到东风送出快递，这位都站在原地一动没动。
　　“他在干什么？”
　　“该不会放弃了吧……”
　　所有人心中不由一紧。
　　如果他都没办法，他们真就只能等死了。
　　“不对，快看地面……”
　　突然，不知谁喊了出来。
　　众人急忙看去，随即看到杨元脚下的地面，不停晃动起来，宛如开水……
　　瞬间沸腾！
　　（10更爆发完毕，求月票！）

第107章 英雄【第一更】
　　刚开始，只是尘土在跳跃，伴随时间推移，像是压路机走过，整个地面都晃动起来。
　　紧接着，无数碎石，翻滚跳动，地震了一般，一道道裂痕出现，逐渐扩大，密密麻麻，蛛网般以杨元为中心，四周蔓延。
　　“怎么回事？”
　　正在撤退的J团，同时感受到了不对劲，齐刷刷停了下来，向这边看过来。
　　直播间的众人，更是全部愣住，一个个拳头不由自主的捏紧。
　　皱了皱眉，青衣人停止了追杀，低下头颅。
　　轰！
　　似乎再也承受不住力量，空中雄浑的灵气，漩涡一样的狂涌而下，全部汇聚在青年的身上。
　　像卷起了巨大龙卷风，席卷方圆几十公里，贯穿天地。
　　“糟了！”
　　瞳孔一缩，青衣人长剑再次出现在掌心，对着地面的杨元，刺了过来。
　　虽然不知道对方在做什么，但一瞬间吞噬这么多灵气，必然使用了某种秘法，如果任由发展，拥有金丹境实力，所有同伴的一切努力都将会白费。
　　自己都极有可能当场被杀！
　　扑哧！
　　剑芒刺在青年身上，出现了一个窟窿。
　　青衣人松了口气。
　　只要对方不是冲击金丹境，就不可能是他的对手。
　　呼！
　　就在刚刚放松的时候，看到青年受伤的地方，血肉蠕动，一层层的鳞片，缓缓出现，受伤之处，眨眼功夫，恢复如初。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，青衣人嘴唇一颤：“这是炼体术？怎么会有这么强大的炼体术？”
　　他的一剑，蕴含了金丹境的真气，带有极强的腐蚀作用，即便同级别的强者被刺中，短时间内都不可能恢复。
　　对方被刺穿，却这么快长好……
　　这是炼体术？
　　世界上怎么会有如此强大的炼体术！
　　嗖！
　　从空中飞下，来到跟前，连续几剑刺了过来。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　青年受伤，然后继续肉眼可见的恢复。
　　橡皮泥一样，无论怎么样进攻，都不会受到损伤。
　　“我不信……”
　　一声暴吼，凝聚力量，青衣人再次一剑劈了过来。
　　“够了！”
　　长剑还没来到跟前，就被杨元伸出两根手指牢牢捏在指尖。
　　紧接着地面晃动，合身冲了过来，眨眼功夫，出现在了青衣人面前，一拳砸了过去。
　　青衣人还没反应过来，就被锤击的跌入地面，脊背在地面划出一道深几十米，宽十多米的深沟。
　　“这……”
　　瞪大了眼睛，所有人说不出话来。
　　刚才还觉得不可战胜，神一般的敌人，此刻足球一般被打飞……
　　真的假的？
　　呼！
　　众人目光中，杨元不待对方起身，再次冲了上去，坐在身下，一拳拳砸了过去。
　　轰轰轰！
　　每一下，地面都爆裂出一道道裂痕，强大的拳力，如同要将地球刺穿。
　　被他压在身下的青衣人，想要逃走，却死活做不到，面容眨眼功夫就扭曲了起来，如同一个葫芦。
　　“好强……”
　　“是不是不用离开了？”
　　“我们要赢了吗？”
　　见杨教官变得这么生猛，众人全部瞪大了眼睛，停住撤退的脚步。
　　就连李司令也愣在当场。
　　全世界……一阵寂静。
　　“快走！”
　　就在所有人觉得满带希望之时，不停锤击对手的杨元，突然一声爆吼。
　　轰！
　　话音才刚结束，雄浑的力量再次爆炸开来，地面出现了一个深达数百米的大坑，众人随即看到变成葫芦脸的青衣人，再次悬浮在空中，眼中露出浓浓的杀机。
　　“原来是练体世界的练体之术，是很强，但……你知道当初练体世界为什么会被龙渊界灭掉吗？”
　　牙齿咬紧，青衣人恨意如同江水般流淌。
　　被连续暴打，他也终于明白，对方到底怎么回事了。
　　应该是巨大的压力下，突破了练体的桎梏，进入了新的境界！
　　是很强，甚至比起他，都不弱太多……
　　可惜，有个致命缺陷！
　　当初的练体世界，就是被龙渊界这样大肆屠杀，最后彻底灭亡的。
　　眼睛眯起。
　　这种事，杨元如何不知？
　　懒得理会对方，脚下再次一踏，炮弹般冲了过去，来到对方跟前，拳头扬起，轰击而来。
　　空气像是被禁锢，一道道波纹荡漾。
　　眼睛眯起，青衣人长剑斩落而下。
　　哗啦！
　　激荡而起的波纹，被撕裂开来，身体一闪，青衣人继续向高空飞去，眨眼间，来到两百多米。
　　呼！
　　杨元刚才蹬地弹跳力量，消耗干净，身体不由自主的向下坠落，
　　交战了这么久，已经离开了玉石王的范围，无法借助之前布置好的盘龙升天大阵，所以，他是无法飞行的。
　　即便在范围内，这种阵法，一百米是个极限，不可能让人飞的更高，更远。
　　御剑飞行，只有达到金丹第四境，才可以做到，即便是实丹境，都很难完成。
　　正因如此，对方拥有绝对的依仗。
　　见他下坠，青衣人冷笑，流星一般的来到跟前，又是一剑挥舞。
　　扑哧！
　　在空中没了借力的地方，杨元相当于靶子，再次被刺中，鲜血流出。
　　此时，已经没之前恢复那么快了。
　　刚才，正在突破，全身细胞活跃，此时力量巩固，已经做不到快速恢复，一旦受伤，同样会短时间内，无法动弹。
　　“我会飞，而且速度比你快的多，已经立于不败之地，小小的练体，即便有了一定实力，又怎么可能杀的了我？”
　　冷傲一笑，青衣人御剑而立。
　　拳头捏紧，杨元大口喘着粗气。
　　对方说的不错，这是练体最大的缺陷。
　　不能飞！
　　对方能飞，而且凭借长剑，可以达到100马赫的速度，肉体再强，最多破音障，想要杀对方，几乎很难完成！
　　依旧和之前那位技术性军官说的一样，速度追不上！
　　杀人也就成了做梦！
　　“我是杀不了你，但……你也杀不了我，只要跟你消耗一个时辰，不信你还能活着……”
　　杨元咬牙。
　　对方施展了【饕餮噬魔功】，这种逆天的法诀，身体受损极大，实力强劲只是短暂的，一个时辰后，必死无疑。
　　他速度跟不上，是杀不了对方，但对方想杀他，必须近身，单凭长剑刺来刺去，只要自己不跳跃，不飞到空中，同样不可能完成！
　　也就是说……
　　他杀不了对方，但对方杀得了他吗？
　　“你……”
　　脸色变得铁青，青衣人眼睛眯起。
　　说的不错。
　　他剩下的时间不多了。
　　只要这家伙不动手，站在原地等着，时间一到，自己必然马上死亡！
　　这样说起来……他同样已经立于不败之地了！
　　“我是杀不了你，但……还剩下半个多时辰，你觉得，我杀他们，能杀多少？”
　　目光一寒，青衣人看向正在撤退的诸多将士。
　　“他们只是普通人……”
　　浑身僵直，杨元道：“你堂堂金丹境，屠杀普通人，不怕受到天谴吗？”
　　他是不怕对方杀，但……这些士兵，只要这家伙愿意，可以轻松斩杀，想杀多少杀多少！
　　甚至以对方100马赫的速度，将这些人全部杀完，用不了半分钟，就可以冲到夏都！
　　金丹境强者，全力在城内大开杀戒，用不了十分钟，数百万人口的城市，就会顷刻毁灭。
　　然后冲向帝都、魔都……
　　真要这么做，还剩下的大半个时辰，足可以杀掉上亿生命！
　　青衣人冷笑：“你也是修炼者，应该知道，修炼者逆天而行，还会怕天谴？对龙渊界来说，你们这些生命，就是寄托在世界本源上的寄生虫，只有全部杀死，才能更加纯净！死多少，都不算什么！”
　　话音结束，长剑猛地划破虚空，对着撤退的众人又是一剑劈了过去。
　　同样几十米深、几十米宽的剑痕出现，又有最少一千多人当场被杀。
　　此时，金城J区来的两万多将士，差不多已经折损了一多半，剩下连八千都不到了。
　　“可恶……”
　　杨元不停颤抖。
　　他之所以不对讲和抱有任何希望，就是因为，龙渊界修士的这种态度。
　　在他们眼中，其他世界的生命，都是吞噬世界本源的疥虫，只有清除掉，才能让本源更加清洁，干净。
　　所以……在他们看来，死的越多越好，根本不会有心理负担，也不会形成心魔。
　　“死！”
　　脚踏地面，杨元再一次跳了起来，人在空中对着青衣人又是一拳。
　　不过，这次后者并不应战，而是身体一转，御剑飞向远处，待他下坠无处借力之时，再次冲过来，一剑剑的刺过来。
　　很快，杨元身上出现了十几个血窟窿，鲜血不停流淌，想要反抗却根本追不上。
　　“快走，听我命令，执行终极计划！”
　　落在地上杨元牙齿咬紧，再次爆吼。
　　“是……”
　　众人全都不停颤抖。
　　他们知道，杨元这时候故意跳起来，甘心承受无数剑气的攻击，是为了救他们！
　　只有这样，才能拖住青衣人，不再攻击他们。
　　划出这么大沟壑的剑，威力多大，刺在身上有多疼，虽没经历过，但可以想象出来。
　　承受无数痛苦，只为了救人……
　　眼泪顺着脸颊流淌下来，所有人，全都眼睛透红。
　　直播间，再次安静下来，每个人都觉得眼眶红润。
　　“拯救生命，不顾自身生死，心存大爱，没有丝毫犹疑……”
　　金华山的声音，再次缓慢响起，带着沉痛和悲伤。
　　“这……就是英雄！”

第108章 向我开炮【第二更】
　　是啊！
　　他不仅是救世主，更是英雄！
　　一个为了拯救全球生命，甘心付出，却又不计回报的英雄。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　杨元不停跳跃，吸引青衣人的注意，对方戏弄般的一剑剑刺过来，鲜血从空中挥洒而下，不断滴落。
　　鲜红晶莹的血液，一滴滴落在了地下，也同样落在了所有人的心里。
　　“不要跳了，这样会死的！”
　　“地球没了我们还可以，没了你，真的会让人失去所有的希望！”
　　“还请保住性命，让地球活下去……”
　　……
　　各种弹幕，不停刷起，每一个观看视频的人，眼泪都忍不住流淌而下。
　　“司令，第7装甲团，请求返回战场！”
　　“第12突击营，请求返回战场……”
　　“TK师，请求返回战场！”
　　“飞鹰旅，请求返航！”
　　……
　　通讯频道，一个个声音不停响起。
　　“马上撤退到防空洞，进入昆仑山基地……这是命令！”
　　打断众人的请求，李司令牙齿咬紧：“杨教官承受无数痛苦，是为了让每个生命，都有尊严的活着，而不是送死！希望你们能够明白他的用意，不要辜负！”
　　“可……”
　　一个个拳头捏紧，所有士兵眼泪沾满眼眶。
　　虽然不想承认，却也知道，司令说的是对的。
　　教官是为了他们！
　　每个生命，都有尊严，不容亵渎。
　　“走！”
　　哗啦啦！
　　所有将士，再没半分迟疑，急匆匆向刚才藏身的地下防空洞走去，时间不长，全部进入。
　　对于这些人隐藏，青衣人根本就不在乎。
　　眼前的杨元，才是他要杀得对象，只要将他杀了，其他人蝼蚁而已……随手可灭。
　　……
　　扑哧！
　　再次中了一剑，杨元从空中落在地上，挣扎着想要站起来，却始终做不到。
　　此时的他，身上已经出现了一百多个窟窿，对方如果不是发泄心中的愤恨，故意让他受罪，每一剑，都故意没伤到要害，可能早就死了。
　　剧烈的疼痛下，面部肌肉不停抽搐，杨元再也忍受不住，“哇！”的一声吐出鲜血。
　　“老师……”
　　玉石下控制阵法的刘珊珊，眼眶透红，牙齿咬紧，正要冲出去，和那家伙同归于尽，就听到耳机之中传来了，一个压低的声音。
　　“珊珊，不要乱来……”
　　是老师的声音，虚弱却带着坚定和果决。
　　女孩停了下来。
　　“你现在极其重要，准备启动以玉石王为中心的守护大阵，所有人的生命就靠你了，过一会，听我的命令，开启阵法……”
　　微弱的声音继续响起。
　　“是……”
　　拳头捏紧，刘珊珊点头。
　　如果把诸多阵法，当成一个个电器，玉石王就是电池，提供足够的灵气，维持运转，她……正是控制这个开关的人。
　　只要按照要求，动用七巧玲珑功，激活石头上特殊区域的阵纹，就能激活早就布置好的大阵。
　　此时，让她激活的是守护大阵！
　　这个阵法，涵盖一千多块玉石，一经启动，可以笼罩方圆二十公里的范围。
　　也就是说，无论J队的人，逃没逃到防空洞，都会被笼罩在内。
　　当然，这个阵法，到底有多大威力，并不知情。
　　之前灵气不够，现在界域通道开启，无数灵气涌入，灵气是足够了，但直接进入了战斗，也没使用过。
　　“怎么不跳了？”
　　声音结束，刘姗姗再次向前方看去，随即看到青衣人悬浮空中，紧盯着瘫软在地的老师，眼中满是血腥的冷意。
　　“你刚才不是很能跳吗？再跳一个给我看看……”
　　一剑剑刺了过来。
　　老师似乎没了力量躲闪，长剑贯穿脊背，鲜血流淌。
　　死死捂着嘴巴，任凭眼泪在脸蛋上划过，刘珊珊生怕发出一点声音，打扰了对方。
　　“你放心，杀了你以后，我会把刚才的那些人全部杀光，一个不剩！”
　　青衣人冷笑。
　　“我要杀了你……”
　　听到这话，地面的杨元，挣扎着想要站起来，可惜，伤势实在太重了，连续挣扎了几次，都没成功，反而牵动伤口，“啪！”的一下摔倒在地，再无法起身。
　　“杀我？来啊？追得上我，够得着我再说！”
　　脚踏长剑，在空中来回穿梭，如同飞碟一般，快速转向和移动。
　　还以为后者会跳上来继续对他攻击，发现地面上的家伙，呼吸越来越弱，心跳也快要停下来，青衣人这才相信……他真的不行了！
　　连续刺穿了一百多剑，即便练体之法再逆天，又怎么可能受得了？
　　缓缓降低高度，看着趴在地上，无法动弹的青年，青衣人眼中也不由露出佩服之意。
　　“一个土著，知道我们龙渊界这么多秘密，并且会这么高深的功法法诀，说实话，我都很奇怪你的来历！”
　　对方刚开始，一口一个牧尊者，一口一个莫道玄……真震惊的他说不出话来。
　　不光是他，所有入侵者，都不知所措，才心甘情愿的拿出储物戒指，交出灵器长剑。
　　若不是中了这个奸计，三百筑基的队伍，外加十位金丹，怎么可能会被一群蝼蚁，杀得差不多灭绝？
　　本以为真是个绝顶高手，怎么都没想到，居然是个西贝货！
　　只有筑基境巅峰……
　　这种实力，就敢独自面对他们这么多人，真打心底很佩服的，但……佩服归佩服，该杀还是要杀。
　　“强归强，你最大的弱点就是，心太软了……”
　　一声嗤笑，青衣人缓缓落在了杨元上方不足十米的地方：“对于修炼者来说，那些只是一群蝼蚁而已，值得为他们牺牲吗？你活着，或许还可以抗争一下，死了，你觉得……就凭这些战5的渣渣，能挡得住龙渊界，挡得住烈阳宗？”
　　“挡不住……也要挡……我们宁死……也不会让你们……得逞……”
　　挣扎着翻过身来，杨元艰难的睁开双眼，此时他的瞳孔已经开始溃散，再没了光芒。
　　“宁死？呵呵！”
　　青衣人嗤笑：“龙渊界侵略的2998个世界，都这么说，可惜……他们都灭亡了，就算侥幸有些漏网之鱼，苟延残喘，也无关紧要，无伤大雅了！”
　　“好了，不跟你废话了，杀了你，我还要将那些逃走的蝼蚁全部杀死，不仅是他们，只要我看到的，都会杀光，直到……一个时辰的时间过去！”
　　狞笑声中，青衣人再次控制长剑，对着杨元的心脏笔直刺了过去。
　　扑哧！
　　落在杨元身上，长剑贯胸而入。
　　“我做鬼也不放过你……”
　　挣扎着喊了一声，杨元“噗通！”躺在了地上，呼吸断绝，心脏也停止了跳动。
　　“老师死了？”
　　“教官死了？”
　　“他死了？”
　　将这一幕看在眼里，直播间的无数人，都身体颤抖。
　　还以为能够出现奇迹，怎么都没料到，是这个结果。
　　“可惜了……”
　　看到地上的尸体，青衣人松了口气。
　　如果他不是只剩下半个多时辰的生命，真的会拷问出对方修炼的功法和练体法诀。
　　比烈阳宗最高秘诀，都要厉害。
　　实在太令人羡慕了。
　　手掌一招，想将长剑收回来，却发现，青年临死前死死抱住剑身，强大的肌肉禁锢下，单凭他的精神，还召唤不回来。
　　精神一动，悬浮的身体，落在地上，几步来到对方的尸体跟前，手掌握住剑柄，要从对方体内拔出来。
　　扑哧！
　　就在这时，异变突生，青衣人感到胸口一阵剧烈疼痛，这才发现丹田已被一柄突然多出的长剑刺穿！
　　刚才躺在地上断绝呼吸的青年，不知何时睁开了眼睛，刺穿他的长剑，正是由其刺出。
　　“啊……”
　　没想到中了对方的计策，装死引得他从空中下来，一举偷袭成功，青衣人睚眦欲裂，想要爆发最后的力量，将其杀死，就见奄奄一息的青年猛地暴身而起。
　　呼！
　　一下将他从后面死死抱住。
　　“你……”
　　被肉身修炼者近身搂住，即便他是金丹强者，也挣脱不开，眼中满是惶恐，不停怒喝：“你要干什么……”
　　“走！”
　　不理会他的废话，搂住他的青年，精神一动，刚才刺穿对方的长剑，出现在了自己的脚下。
　　呼！
　　一刹那间，载着二人笔直向天空飞去。
　　“你……”
　　没想到这家伙，竟然通过秘法，控制了自己的长剑，御剑飞行，将他们带着飞起，青衣人又惊又怒。
　　明明看到对方已经没了呼吸，没了心跳，没了脉搏……到底怎么活过来的？
　　还有……这种控制自己飞剑的方法，又是什么？
　　“带我飞起来又有何用？你现在只是强弩之末，就算能够困住我一时，我凭借金丹境的实力，同样可以挣脱！”
　　青衣人咬牙。
　　对方的力量是强，但双手环抱，不可能杀死自己，最多只能困的住一段时间，饕餮噬魔功加持下，只要一个时辰不到，即便丹田破掉，同样可以发挥出超强的战斗力！
　　不理会他的废话，死死搂住对方，杨元控制长剑越飞越高，见地面的玉石王越来越小，天空越来越黑，几乎什么看不见，这才打开对讲设备，声音带着淡然和低沉。
　　“刘珊珊，阵法开启。”
　　“李司令，终极计划启动……”
　　“……向我开炮！”

第109章 灵气复苏【第三更，飘荡墨尔本加更9】
　　直播间，已经看不到了杨元和那位青衣人的身影，但却通过对讲设备，清晰的听到了这句话。
　　向我开炮！
　　再傻的人，此刻，也明白代表的意思。
　　那位青衣人，机动能力强，速度快，东风快递追不上，想要射杀也就成了奢望。
　　唯一击杀的方式，就是……将其困在一处，定点引爆！
　　本来……这件事是不可能完成的！
　　而现在，却被这位青年做到了！
　　可……这等于，以自己的生命，换取对方的性命！
　　“杨元将军！”
　　所有人再次泪流。
　　今天不知流泪几次了，但……心中的感动，却从未停歇过。
　　被外星人入侵，不是世界末日，而人类没了这种坚持，没了这种甘愿奉献生命的坚持，才是真的末日！
　　“元儿……”
　　夏都郊区的一个小院里，一个中年妇人，听到直播间内发出的声音，眼前一黑，晕了过去。
　　昨天儿子离开后，她找到了前天的实况转播，知道了对方要做的事情，心中一直担心和纠结，直播开始，就开始看了。
　　儿子独自面对无数入侵者，与他们战斗，被一剑剑刺穿身体……
　　感觉就像刺在她的心里！
　　太折磨了！
　　此时，听到这句话，再承受不住。
　　她知道儿子是为了拯救世界，可……为什么是他？
　　这可是核弹，一旦爆炸，必死无疑！
　　“杨元……你是好样的……不愧是我儿子！”扶着昏迷的妻子，杨父嘴唇不停颤抖，眼泪同样止不住的流下脸颊。
　　危难来临，儿子没有退缩，却勇敢的冲了上去，值得骄傲！
　　可惜，昨天那一面，可能是最后一面，天人永隔。
　　……
　　另外一个院子，门口停了一辆宝马x1。
　　宋倩薇和宋叔，同时看着电视上的直播，久久说不出话来。
　　“就这样死了？幸亏没答应他，否则，不就直接守寡了？”
　　嘴唇哆嗦，过了半天，宋倩薇道。
　　幸亏那天没看上对方，不然，真的订婚，岂不马上变成了寡妇？
　　啪！
　　话音未落，就感到脸上火辣辣的疼痛，宋倩薇满是疑惑的抬头，就见父亲站了起来，手指不停颤抖。
　　“爸……”
　　爸爸十分疼她，从小到大，都没动过她一根手指，今天却抽了一巴掌，这么狠……
　　气的不停颤抖，宋叔腰杆却挺得笔直，如同一杆表情。
　　“虽然你是我的女儿，但你……配不上他！”
　　“我……”
　　没想到父亲这样说，宋倩薇眼眶一红。
　　“闭嘴！过一会，跟我去杨哥那里下跪，承认错误，是我们配不上元儿，是我们冒犯了，争取获得他们的原谅，做不到……以后就别喊我做爹了！”
　　不再多说，宋叔转身走出房间。
　　“爸……”宋倩雯眼泪流了下来。
　　怎么都没想到，一向疼爱她的父亲，今天，变得如此严苛。
　　……
　　地下防空洞。
　　无数将士，王乾、赵旋、袁九、孟星瑶……通过对讲设备听到了这句话，再控制不住眼泪。
　　难怪刚才他说，继续执行终极计划，一直在想，追不上对方，怎么可能成功？
　　原来……早就知道该怎么办了！
　　动用了所有努力，突破肉身桎梏，甘心承受一百多剑，就是为了这一刻！
　　“东风快递！”
　　拳头捏紧，李智勇司令下达命令。
　　“收到！”对面传来声音。
　　牙齿咬紧，深吸一口气，李智勇道：“启动……最大的快递，向……杨教官，开炮！”
　　“是！”对面答应一声，随即沉默。
　　不能让他白白牺牲！
　　这时候，必须有所决定！
　　这才是……J人应该做的。
　　嗖！
　　伴随命令，一个巨大的快递，腾空而起。
　　杨元此时已经打开了身上的定位，根本不需要空中的卫星，快递以超过20马赫的速度眨眼功夫射了过去。
　　“再见了，英雄！”
　　“再见了，我们救世主！”
　　眼眶透红，李智勇缓缓闭上眼睛。
　　轰！
　　一声剧烈的晃动，天空宛如多出了一个太阳，耀眼夺目，地面晃动。
　　玉石王的防护大阵，在巨大的冲击波下，出现了裂痕，“咔嚓！”一声碎裂，防空洞，也沙尘不停洒落，像是随时都会坍塌。
　　噗！
　　刘珊珊一口鲜血喷出，面容发白的躺在地上。
　　虽然胸口难受，但爆炸的冲击波还是扛过去了，无论玉石王还是地面，没受到任何损伤，更别说防空洞中的众人了。
　　一个巨大的蘑菇，在空中缓缓浮现，中心处炙热的温度，将空气都全部烧焦。
　　没人敢抬头直视，因为只需要一个呼吸，巨大的光芒就可以将肉眼刺瞎。
　　呼！
　　爆炸来的快，结束的也快，无数力量消失在空中。
　　也不知受到震荡的缘故，还是到了时间，之前漆黑的界域通道，此刻也晃了晃，消失不见。
　　十多分钟后，爆炸结束，李司令等人冲出防空洞。
　　东风快递爆炸的地方，实在太高，地面并没有辐射留下，可以说……这里是安全的。
　　“调动华夏的所有卫星，寻找一下杨教官是否还活着……”
　　看着空中，并没有人影出现，李智勇下达命令。
　　虽然他的权限，还做不到这点，但……此时，人类命运共同体，再没人计较。
　　不到十分钟，全华夏的卫星，全部将目光集中到了昆仑山脉的上空。
　　结果……
　　什么都没探查到。
　　“核武最中心处，超过几千万度的高温，任何东西都会融化，人类……不可能活的下来，哪怕……是那种超级强者！”
　　对讲机内传来了，东风快递一位首长略带沙哑的声音。
　　李司令老泪纵横。
　　是啊。
　　这种高温下，不可能有人能够活得下来！
　　即便是屡次创造奇迹，一次次带领众人，刷新固有认知的杨教官！
　　“老师……”
　　王乾、赵旋等人，眼中再无神采，全都一屁股坐在地上。
　　那位青衣人，肯定是死了，否则，必然会冲下来，斩杀众人。
　　老师到现在没出现……不用想，也牺牲了。
　　从一开始认识，对方的眼神中，就带着忧国忧民，带着各种忧虑，现在才知道，他是真心为了人类，为了全世界！
　　“找，给我一点点的找，生要见人，死要见尸……”
　　李司令下达命令。
　　所有士兵，强忍住身上的伤势疲倦，到处寻找。
　　两个小时后。
　　所有人重新汇聚。
　　“司令，可能真的找不到了……”
　　一位军官忍不住道。
　　所有将士，同时失声痛哭。
　　是啊！
　　核武爆炸中心处，几千万度的高温……怎么可能又尸体留下来？
　　更何况……当时的杨教官，已经身受重伤，达到了强弩之末？
　　“司令，节哀顺变，我觉得杨教官，希望看到的不是我们伤心，而是好好努力，准备迎接下一次入侵！”
　　一个副官来到跟前。
　　“是啊！”李智勇点头。
　　这只是第一次入侵，对方没有得手，不可能轻易罢手，以后的战斗，将会越来越难，越来越残酷。
　　此刻，还不是伤心的时候。
　　“陈童！”
　　重新站直身体，李司令发布命令。
　　“到！”
　　陈童来到跟前。
　　“检查一下，这次战斗的损伤，上报过来！”李司令道。
　　“是！”陈童走了出去，时间不长，来到跟前：“禀告司令，整个J区，一共来了21246人，现在只剩下7817人，死亡13429人，目前重伤802人，剩下的战士，各有轻伤！”
　　“死了一万多人？”
　　李司令拳头捏紧：“其他人呢？那些武林人士？”
　　“昆仑派掌门陆清泉老爷子，终南山掌门梁星寒和龙门派胡千手掌门全都重伤，三大宗门弟子，死伤超过一半！袁九和马三全重伤，六兄弟安保公司的四位老总，死了一位，陆文勇活了下来。袁九他们带来的人，都有损伤，而且伤势都很重！”
　　陈童道。
　　“我知道了……”
　　李司令沉默。
　　也就是说……杨元培育的第一批修炼者，已经差不多全都重伤。
　　这就是战争，残酷而又血腥！
　　“申请国家给与安抚，给家人优待！死亡的给与烈士称号，受伤的，全力救治，给与经济补助！”
　　李司令接着道。
　　“是！”
　　陈童继续点头。
　　“调整一下，半个小时后，出发回J区……”
　　再次下达命令，话音未落，听到一声轰鸣，雷声滚滚。
　　紧接着，一场倾盆大雨倾覆而下。
　　昆仑山地处高原，之前是很少有雨的，而现在居然下了大暴雨，实属罕见。
　　“司令，看地面长出了绿草！”
　　陈童一指。
　　李智勇抬头看去，这才发现，之前光滑的地面，长满了青草，好像这些草凭空出现的一样，事先没有任何预兆。
　　“是灵气！龙渊界入口带来了浓郁的灵气，让本来不长东西的地方，变成了圣地！”李司令道。
　　界域通道维持的时间，虽然不长，但龙渊界的灵气实在太浓郁了，只短短的几十分钟，整个昆仑山脉，就蕴含了无数的灵气，成了真正的修炼圣地。
　　甚至……整个地球，灵气都变得浓郁了好几倍，灵气开始复苏。
　　“是啊，这可能正是杨教官最想看到的……”
　　陈童点头，正想说话，就听到“叮咚”一声，急忙将手机递了过去：“司令，你的短信……”
　　“嗯！”
　　接过手机，李智勇正想划开，突然看到上面显示的名字，不由一僵。
　　杨元。

第110章 如果我死了【本卷终章，第四更，飘荡墨尔本加更10】
　　杨元居然给他发短信，是不是代表……还没死？
　　激动的脸色涨红，急忙打开，一条文字出现在眼前。
　　“李司令你好，这是一条定时发送的信息，你能看到，就应该表示，我再回不来了。”
　　语气平淡，像是在谈论最正常不过的事情。
　　李智勇眼眶再次泛红，闹了半天，并不是他还活着，而是……之前发送的定时短信，应该说是……遗书！
　　“从6月1日我重新回来，决定拯救全球开始，就考虑到了这种结果，不需要为我悲伤，也不用悲伤，因为还有更多事，要你去做，没时间沉浸悲痛。”
　　第一条短信结束。
　　紧接着再次“叮铃”一声，第二条出现在眼前。
　　“我和你说过，我来自未来，这点从这次入侵，司令心中应该有了判断。”
　　李智勇点头。
　　几天前，这位冲入J区，找到他，说他来自未来，还有些不相信，此刻敌人入侵的时间，强大程度，和对方说的一模一样，分毫不差……已然不再怀疑。
　　“虽然挡住了第一波的进攻，但危机并未解除。”
　　“第一波入侵，烈阳宗派了10位金丹，300位筑基，对我们来说强大无比，但对龙渊界修士来说，只是一些可有可无的小虾米罢了！”
　　短信声继续响起。
　　“这些人，是过来打头阵的，是死是活，无关紧要，因此，通道会在维持一段时间后，自动关闭，对面的人并不知道，这群人是死是活。”
　　“按照约定，十五天后，也就是，2034年7月3日，农历五月十八日，星期一，同样下午15:25分，界域通道将会第二次开启。”
　　“这次开启的通道，会比上一次，坚固的多，能够通过的强者，也更加厉害，第一次，只能通过10位金丹，而这次，却是300位！甚至，还有元神强者带队。”
　　身体一晃，李司令颤抖。
　　一位金丹，就牺牲了杨教官，并且迫使他们释放核武……300个，还有更强的元神境……
　　怎么打？
　　一瞬间，内心生出无限的绝望，不过，这种情绪才刚升起，就看到了下面的一句话。
　　“不过，这些强者，相对于第二次入侵带来的灾难，不算什么！”
　　这都不算什么，那什么叫算什么？
　　“这次入侵，强大的不是金丹强者，也不是元神强者，而是……他们带来的一件法宝！”
　　“这东西，一经释放，立刻会在天空出现一个横贯5000里的掌印！”
　　“未来的南北极冰雪，就是被这只手融化的，洪水蔓延，人类当场死亡超过了一多半……”
　　“掌印？横贯5000里的掌印？”
　　李司令愣住。
　　如果之前有人跟他这样说，绝对会觉的对方是疯子。
　　世界上，哪有这么大的手掌？
　　百分之百胡扯。
　　但……亲眼见到龙渊界的人，借助长剑，施展出超过100马赫的速度，随手一剑，出现几公里长的深坑，一般的东风快递，都送不到跟前……
　　一切的一切，不停打破认知！
　　也就是说……
　　对方说的，极有可能是真的，15天后，真的会出现一个巨大的手掌，横贯5000里！
　　这的确比所谓的300金丹，更加令人绝望。
　　“说实话，这些人，都是龙渊界派来送死的，如果地球能够挡住，他们会修建更稳定的界域通道，入侵更厉害的强者，挡不住……就只能灭亡。”
　　李司令身体冰冷。
　　身为一大J区司令，熟悉作战方案，自然明白对方这样做的原因和目的。
　　完全不明白对手的情况下，即便自己手中拥有精锐部队，也需要派士兵进行试探，摸清情况。
　　不然，贸然出击，对手太强，很容易陷入包围圈，被全军覆没。
　　而且，一开始就把界域通道修建的稳固，容易被反入侵，届时，整个宗门都完了。
　　可以说，前两拨，都是故意派过来送死的。
　　目的是为了试探地球的底细。
　　听起来简单，但挡不住，同样要灭亡。
　　“我还活着，肯定会主动安排，如何阻挡这次入侵，哪怕身死，都在所不惜。可惜，现在做不到了。”
　　龙渊界入侵的2998个世界之中，曾遇到过厉害的世界反入侵，损失惨重，所以，后来的入侵，都是先开个小的通道，放些弱者过来，过一段时间，将通道逐渐增大，直到发现这个世界的底线在什么地方，再大举来犯。
　　“我若死了，希望李司令，可以肩负起这个任务！我要你做的，只有一个……挡住第二波入侵，挡住这个手掌，不要让人类灭亡！”
　　“我也想，可我该怎么做？”
　　李司令苦笑。
　　谁也不想被杀啊！
　　可对面太强了，强大到令人绝望。
　　“换做之前的地球，短短十五天内，挡住这些强者，几乎不可能完成，但……现在不同了，借助粒子对撞机，将通道从地球的另外一边，蔓延到这，横贯上万公里。通道碎裂后，其中蕴含的灵气，扩散开来，整个地球，都将步入灵气复苏时代。”
　　“普通人的寿命得到增加，力量增强，身体素质和反应速度，也会变得厉害。”
　　“有了这种依仗，只要李司令将我传授J区的练气方法，传到各大战区，传到全世界，就可以培育出更多强大的战士。虽只有短短十五天，但只将地球全部资源，整合好了，多出上万位筑基，还是可以做到的。”
　　“上万位筑基，形成大阵，阻挡空中的大手，就没那么难了！”
　　“当然，想要做到这点，前提有两个，第一，继续攻克我给你的科技技术，正常情况，15天，对抗这么多金丹、元神，很难做到，但融合了高科技的修炼者，就不一定了。就好像镭射枪技术，如果能够做到批量生产，人手一个，对抗肯定会变得很轻松！”
　　李司令点头。
　　虽然筑基境强者，有了防备，镭射枪也很难杀死，但……数量多了呢？
　　两万多士兵，人手一件，乱枪激射，估计300筑基，很快就会被杀光，何至于折损这么大。
　　只是不是他不想生产，而是这东西需要的技术太高了，甚至很多金属都是稀有的，做不到量产。
　　只能想办法，继续攻克技术，争取多造一些，甚至威力更强大的枪支出来。
　　“第二，整合全世界的资源，不能出现偏差，现在我就和你说，需要整合什么……”
　　接着下面又一连串的内容。
　　将这些看完，面皮抖动，李司令一声哭笑。
　　“杨教官，你可真看得起我……”
　　对方所说的资源，遍布世界各地，不单只华夏，而且基本都被各国的黑手党之类占有，他一个中将，在华夏说话有用，到了世界范围，有什么效果？
　　别说整合了，可能看一眼，都未必做得到。
　　但，做不到也要做。
　　否则，就只能等着，全人类彻底灭亡。
　　“陈童，安排飞鹰战机，我现在去帝都一趟！”
　　沉思片刻，吐出一口气，李司令目光中露出坚定。
　　“去帝都？”
　　“去见首领，让他做决定！”
　　牵扯到人类共同命运，他已经没这个权利了，需要上交到更高地方，让更高的领导，进行抉择。
　　“是！”陈童点头，立刻准备。
　　……
　　李智勇司令接到短信的同时，夏都郊区的一个农村院子里，杨元母亲，这才从昏迷中醒过来，想起什么，颤巍巍的来到厨房，拿出来儿子昨天给的信封。
　　昨天儿子给她的时候，正在炒菜没注意，回头就忘了，此时，知道再见不到他，陡然想起。
　　轻轻打开，是一叠信。
　　“爸、妈，不知道你们什么时候能打开这封信，若打开的时候，听到了什么不好的消息……是儿子不孝，没跟你们好好告别。”
　　“从小把我养大，我还没来得及侍奉你们一天，就让白发人送黑发人，儿子心中惶恐。但……有些事情，我不得不去做，没办法推辞。”
　　“我不想地球就这样灭亡，我不想看到人类，陷入地狱，生死不由自己控制！”
　　“我不想我们花费无数年建立的文明，就这样毁掉，最终沦为一片黑暗。”
　　“我想要没有战争的世界，想要安稳的结婚生子，想要奉养父母，直到你们逐渐变老。”
　　“可惜……这个世界不允许。龙渊界，不允许。”
　　“我只能斗争，只能和他们抗衡。”
　　“如果我死了，希望爸妈能够保重身体，不太过伤心，因为，我是为了救人而死，为了做我想做的事而死，死得其所。”
　　“如果我死了，希望爸妈，能够修炼下面的功法，变得越来越强，一旦地球扛不住，也能自保，不让儿子担心。”
　　“说实话，好想活着，亲手将龙渊界的入侵打回去。”
　　“好想活着，亲眼看到，地球回到最安静的日子，过着最安静的生活，世上再无战争，人人安居乐业……”
　　“可惜……这些都成了奢望。”
　　“所以……”
　　“如果我死了，爸妈一定要替我活下去，替我看看抗战胜利的新世界到底是什么模样，替我迎接无数人，最终的希望……”
　　“真正的希望！”
　　“……杨元绝笔！”
　　PS：第一卷【如果我死了】完。这卷，老涯打算写一个波澜壮阔的世界，让所有人感受到末日的氛围越来越重。感受到地球为了抗争，付出的鲜血和努力，总体来说，还写的很满意。
　　白天还有更新，开启第二卷【五千公里的掌印】，敬请期待。

第111章 陈教授被抓【第5更，11星尘加更1】
　　杨父、杨母，泣不成声。
　　生怕他们想不开，提前写了这些！
　　这个傻孩子……
　　可怜，二人之前一无所知……
　　早知昨天的见面是诀别，怎么也不会给他介绍对象啊！
　　一定要好好聚在一起……
　　“我们要为了儿子而活！替他看到希望……”
　　信笺剩下的部分，写了两套功法，一个适合父亲，一个适合母亲。
　　既然这是他的希望，自然要替他完成！
　　不知过了多久，二人目光重新坚定下来。
　　……
　　刘珊珊和王乾等人，同样接到了信息。
　　“……如果我死了，你们需要继续修炼我传授的功法，组建一个超脱世界的组织，也就是——宗门！目的只有一个，守护人类，守护全球！”
　　“然后选拔天赋高的弟子，将高深功法传递出去，下面是宗门的等级和划分……至于住的地方，我已经让孟星瑶修建好了，就是来的时候看见的那些建筑。只需要把玉石王搬到最中心的位置，就可以源源不断的汇聚灵气，形成一个巨大的修炼圣地。”
　　“我给你们的要求很简单，想办法冲击金丹！下面是快速冲击的方法……”
　　……
　　眼眶透红，几人将内容全部看完。
　　老师临死，都在想着如何拯救地球，如何拯救人类，他们作为弟子，又怎能辜负期望？
　　“建立宗门！”
　　将内容全部看完，刘珊珊目光坚定。
　　“嗯！”
　　众人同时点头。
　　老师将一切能安排的，都安排了，他们作为继承者，怎么可能拖后腿。
　　将陆清泉等人召集过来。
　　听说要成立宗门，传授更高深的功法，所有人全都满是激动。
　　亲眼看到金丹强者的可怕，才知道自己的渺小。
　　每个人都憋了一口气，想要变得更强。
　　只有这样，才能保护自己，保护家人，保护世界。
　　“既然加入宗门，就要遵守宗门的规矩，否则，我第一个就不放过！”环顾一周，赵旋声音中带着煞气。
　　之前他有些懦弱，而现在，连续射杀十几位筑基，已经在所有人心中，树立起了强大的形象。
　　更何况，筑基境本就是当世最无敌的强者。
　　“想要加入宗门的，在这里报名！”
　　刘珊珊开始组织。
　　虽然这次战况激烈，无数人牺牲，但也让更多人获得了鲜血的洗礼，心境变得更加强大，更加坚定。
　　很快统计完。
　　只有十七位。
　　肯定还需要继续招人。
　　“既然是宗门，总要有个名字吧？”王乾看过来，其他人也齐刷刷看向刘珊珊。
　　“名字？”
　　刘珊珊愣住，停顿了片刻，抬起头来：“这个宗门是老师一心希望的，也是老师传承下来的，就叫……元阳宗吧！”
　　元阳，刚好是“杨元”两个字的发音倒过来。
　　“这个名字好！”
　　“听起来霸气，又和杨少的名字，这么像！”
　　很快得到了所有人的认可。
　　谁都不知道，后世震慑万界诸天，不敢有丝毫反抗的万界第一宗，就这样被一个女孩，简单的确定下来。
　　……
　　昆仑山这边成立宗门，开始招收弟子，转移玉石王，李司令前往帝都……整个华夏忙的不亦乐乎，世界各地也因为这次入侵，开始动荡起来。
　　世界拳王争霸赛的缘故，不少记者都集中在夏都，杨元又是当众说出，这个消息立刻传到了世界各地。
　　因此，金华山的直播，看到的不只有华夏人，还有全世界最少几十亿人。
　　亲眼看到强大的外星人跨界而来，又看到斩杀上万的兵士，更看到了华夏动用核武……
　　一时间，暗流涌动。
　　加布加岛。
　　时间回到核武爆炸过后不久。
　　将战斗的一幕通过网络看在眼里，陈劲华和他的科研团队，全都满是沉默。
　　为了拯救人类，就这样死了……
　　这份心胸，换做他们，肯定做不出来，真正的大爱无疆。
　　“可惜……”
　　叹息一声，陈劲华教授，正打算让众人把所有仪器，收集在一块，准备离开，就感觉手机抖动了一下，一个短信出现在上面。
　　“我是杨元，这是我定时发送的短信，陈教授收到后，请用最快的速度离开无枫国。”
　　只有一句话。
　　没有多余的字。
　　是杨元来到昆仑基地后，编辑短信发送的。
　　“这……”
　　陈劲华神色凝重。
　　身为世界最顶尖的科学家，聪明绝顶，经过提醒哪里想不到这点，当即也不停歇，急忙安排。
　　“马上收拾东西，离开这里，一分也不要耽误……”
　　“是！”
　　众人见他这副样子，齐刷刷收拾仪器。
　　就在此时，武青冲了上来，紧张的声音响起：“陈院士，不好了，我们已经被无枫国的人团团围住，恐怕走不了了！”
　　“被围住？多少人？”
　　“足有数千，动用了最先进的武器，海面上船只、港口也都被封……”
　　武青满是焦急。
　　他自己的话，凭借化境的实力，完全可以杀出重围，从容离去，可楼上这群，都是手无福利之力的知识分子，一点战斗力都没有，强行突围的话，很容易造成不必要的损伤。
　　“动作好快……”
　　身体一紧，陈教授脸色一阵红一阵白。
　　收到短信，他就让人准备了，没想到才开始，那边就已经将人派过来了。
　　“陈院长，现在怎么办？”孙青言来到跟前。
　　“大家不要紧张！”
　　安慰了众人一句，陈教授看向武青，吐出一口气，道：“武青，你们都修炼过，有一定的实力，想办法逃走！他们要抓的是我们，应该不会为难。”
　　“可是……”武青满是着急：“杨少要我保护好你……”
　　“放心，他们只是想抓住我们，要挟华夏，给出对应的好处，应该不会杀人，你继续留在这里，只会和我们一样被抓，届时，就算想救人，也做不到了！”
　　陈教授目光深邃，一眼就看出了对方的目的，道：“先保住自己，然后寻找机会，一旦合适，立刻想办法把我们救出来！”
　　“这……”武青说不出话来。
　　陈教授说的不错。
　　他们这群人，对抗上百个人还可以，对抗全副武装的几千人，的确做不到，更何况这是海岛，没有船只、飞机，就算冲出去，也不可能回到国内。
　　与其全部被抓，还不如留下力量，做其他准备。
　　咬了咬牙，武青最终点头：“好！”
　　说完不再犹豫，带着属下，趁着黑夜，悄无声息的消失在大楼之内。
　　三分钟后，无枫国无数身穿黑衣的人，冲入高楼，将陈劲华院士等人抓住。
　　……
　　飞鹰战机上，李司令正在考虑，如何和首领汇报，电话响起。
　　紧接着齐家七哥的声音，从话筒中传了过来。
　　“陈劲华教授，被无枫国扣押了！”
　　“扣押？”李智勇不由愣住：“为何？”
　　先不说陈院士是全世界数一数二的物理学专家，单说这次抗衡龙渊界，没有他的粒子对撞机，就没办法更改界域通道。
　　做不到这点，别说整个加布加岛，恐怕整个无枫国，此刻都已经亡种灭族了。
　　为何要扣押他？
　　“应该是霸权国从中作梗！”七哥的声音响起：“他们说陈院士勾结外星人，杀了他们一万大兵，需要给个交代，否则，就以背叛人类罪处死！”
　　“勾结外星人？”
　　拳头捏的“咯咯！”作响，李司令气的快要爆了。
　　没有陈教授，不知要死多少人，明明救了人类，是大功臣，却在一瞬间成了勾结外星人！
　　还第一次见到如此颠倒是非，混淆黑白的。
　　“证据是什么？”忍不住问道。
　　“有两个，第一，一万多手持精良装备的士兵，同时被杀，航母都被击落，无数人死亡，为什么……陈教授等人能够活着，并且安然无恙？”
　　“第二，外星人之所以可以来到地球，极有可能就是因为粒子对撞机，打穿了界域通道！他们已经将对撞机没收，根据检查，发现功率被调到了最大，完全可以轰击出黑洞，造成时空扭曲。”
　　七哥继续道。
　　李司令哆嗦。
　　这也能成为理由？
　　欲加之罪，何患无辞！
　　一万手持精良装备的士兵，为什么会死？
　　自己心里没数吗？
　　如果不是你们掐断了电源，耽误了时间，又怎么可能让入侵者的剑阵攻击，落在加布加岛？
　　可以说，他们之所以被杀，完全是咎由自取。
　　明明救了更多人，现在却成了，勾结外敌……
　　“其他国家怎么说？”
　　强忍住愤怒，李司令问道。
　　“无枫国的人，已经举行了大规模的游行示威，说必须公开处置这位勾结外星人的家伙，并且，要华夏进行巨额赔偿，进行加布加岛的重建。”
　　“霸权国，有三十个州，超过一千万人游行，表示公开惩罚华夏，如果不是粒子对撞机，不可能引来外星人。”
　　“西方世界、袋鼠洲……三十多个国家，也公开发声，同样要华夏给交代，不然就经济和军事双重制裁！”
　　七哥的声音带着低沉和愤怒：“87国联合的军舰，已经驶入N海范围，战斗……”
　　“一触即发！”
　　（新的一卷开始，这卷杨元将统一全世界，进行抗敌，求月票！）

第112章 你要战，我便战！【第6更，11星辰加更2】
　　“一触即发……”
　　明明救了全人类，却成了世界的公敌，李司令不停哆嗦，说不出话来。
　　之前还想着，只要晓以大义，人类命运共同体，肯定可以让无数国家，甘心情愿拿出资源、科技，共同对抗敌人。
　　现在看来……
　　想多了！
　　对方，不弄死你就不错了，还资源……做梦的吧！
　　“他们要什么交代？要怎样的交代？”
　　牙齿咬紧，李司令问道。
　　“赔偿经济损失20万亿美刀；将修炼功法，无偿贡献出来；昆仑圣地，无偿提供给全世界的人修炼；无偿将镭射枪技术贡献出来！”
　　七哥零零总总连续说了十几条。
　　“呵！”
　　李司令嗤笑。
　　算是明白了。
　　对方并不是不知道，华夏拯救了世界，而只是想要足够的好处，想要修炼功法！
　　因为……
　　害怕了！
　　无论筑基境强者，还是镭射枪，让他们震撼的同时，也感到了差距。
　　如此强大的华夏，一旦对全世界用兵……谁挡得住。
　　正因如此，他们才给出了条件，希望能够得到技术和修炼方法。
　　“陈教授现在怎么样？”
　　“现在只是被禁足，并未受到任何伤害，还有武青等人守护在左右，安全问题上，不需要担心。”
　　七哥道。
　　“那就好……”
　　松了口气，李司令道：“首长那边怎么说？”
　　“正在研究……我已经将你所说的事情，一并提交了，不出意外，应该很快就有结果！”
　　七哥道。
　　“好，我等你的消息！”
　　李司令挂断电话。
　　看向窗外，不知过了多久，这才叹息一声。
　　“世界……乱了！”
　　……
　　“诸位怎么看？”
　　帝都，最中心的一个办公室内，拥有帝王之气的老者，看向面前的众人。
　　“陈院士是华夏最重要的人才，决不能有失！我的意思是，进行交涉，让他们放人，如果不放，直接将东风快递送到马德华市！”
　　一位身穿军服的老者站起身来。
　　陆军总司令张小良！
　　目光中带着凌厉和狠辣：“这件事，绝对不能退缩，否则，对方必定得寸进尺！”
　　“张司令说的话很对，但……几十个国家联合发声，如果我们太过强硬，会遭到更大的反击！”
　　旁边一位带眼睛的老者，站起身来：“现在龙渊界入侵，内忧外患，人类必须联合在一起，才能活下去，而不是内斗！我的意见很简单，将功法共享，武器也可以共享，大家联合起来，才是王道！”
　　……
　　紧接着，又有好几个老者说了不同的意见。
　　大部分都是讲和，而不战。
　　一旦战斗，整个世界都乱了，外有入侵，又开始乱斗，人类肯定坚持不住，最终只有灭亡。
　　帝王之气老者，什么话都没说，而是一直聆听。
　　见众人全部说完，这才取出一份资料，递了过去。
　　“这是李智勇司令上交杨元中将，临死前留下的第二次入侵时间，和战略构想！”
　　众人全部接过，看完其中的内容，房间陷入死一般的沉默。
　　15天！
　　居然只有两个星期多一点！
　　而且还是300位金丹，加上元神强者！
　　一瞬间，所有人感到满满的压迫感。
　　“领导，现在怎么办？”
　　沉默了不知多久，一个老者不由问道。
　　众人齐刷刷看过来。
　　他们知道，眼前这位睿智的老者，肯定已经有了自己的想法和方案。
　　“齐涛！”
　　帝王之气老者也不再多说，突然站起身来，目光中带着让人不敢直视的气质：“召开新闻发布会，传告天下，从今天开始，成立华夏联盟！”
　　“只要加入联盟的国家，可以共享修炼功法和镭射枪技术！前提是，第一，反对霸权国所作多为，并且与之割裂。第二，承认人类命运共同体，共同联合对抗龙渊界的入侵者，共享资源！”
　　“这……”
　　听到这个决定，房间鸦雀无声。
　　等于在所有人头上扔下一个大雷。
　　“这样，很容易引起世界局势的反弹吧？”齐家七哥忍不住道。
　　“反弹？那就反弹好了，覆巢之下无完卵，这时候再瞻前顾后，你觉得龙渊界会给我们时间？”
　　帝王之气老者道。
　　众人说不出话来。
　　不会！
　　之前的视频，他们都看了，那些入侵者，冷漠无情，根本不在乎人类的死亡。
　　“这时候如果妥协，耽误了拯救全球，我们谁能承担得起？”
　　“你要战，我便战！”
　　“权利、地位、霸权，救不了世界！救不了所有人。”
　　“继续墨守成规，担心这个担心那个，毁灭的只能是自己。”
　　“杨元中将，为了世界，已经付出够多了，我们不能在这个时候拖后腿，至少，华夏不能拖后腿！”
　　帝王之气老者目光深邃。
　　“是啊，我们不能拖后腿！”众人同时点头。
　　人类必须联合起来，集中所有资源，才能抗衡15天后的入侵，扛不住，只有被灭一条路可走。
　　其他……都是假的。
　　既然如此，你要战，我就战，不打的你害怕、畏惧……就不叫华夏！
　　“晋升李智勇为上将，国内的一切联合事宜，由他全权负责……”
　　决定下来，剩下的就简单了，帝王之气的老者，继续下达命令，
　　地球，正式进入了联盟时代。
　　……
　　不知道外界局势的纷争和变化。
　　昆仑山，一座高耸入云的山峰上，厚厚积雪下面，一个宛如被陨石砸落的坑洞里，一个全身赤裸的身影，盘膝坐在其中。
　　此人全身焦黑，身上没有一根毛发，宛如被放入烈火中灼烧过一般，更到处都是伤痕，说不出的凄惨。
　　不过，看起来伤势很重，呼吸却极其有力，每一下，都悠久绵长，伴随呼吸，空中无数灵气降落而下，不断滋养着受损的皮肤。
　　杨元！
　　核爆的瞬间，将青衣人松开，自己则控制着飞剑，以超过100马赫的速度，迅速逃离。
　　虽然只提前了0.1秒左右，人却已经来到了1公里之外，远离了爆炸的最中心区域。
　　饶是如此，数十万度的高温，喷涌而来，依旧将他全身的衣服、毛发灼烧殆尽。
　　而他也伤势太重再承受不住，坠入这座雪山之中。
　　下坠的速度太快，砸出一个巨大的坑洞，只不过……很快就被崩塌的白雪掩埋，因此，即便动用了整个华夏的卫星，也没查询到半点踪迹。
　　手腕一翻，一堆丹药出现在面前。
　　这次虽然重伤，差点死掉，收获却也极大。
　　300筑基、10位金丹，抱着牺牲的心态入侵地球，自然将全部家当都带来了，甚至还有不少，透支买了无数宝物，只求关键时刻，能够保住性命。
　　只可惜……一来到就被他用借势装逼的方法，诈骗了过去。
　　临死都没用上。
　　这些物资，盛放在储物戒指之中，核武爆炸的时候，放入口中，并未受到任何损伤。
　　一枚枚药物，放入口中，雄浑的灵气，沿着经脉不停蔓延，浑身的伤势，此刻也得到了缓解。
　　不知过了多久，全身气息终于积累到了极限。
　　“突破！”
　　伴随心中一声轻喝，心神合一，丹田内的力量，眨眼功夫形成一个不停旋转的气旋，宛如银河系，力量越来越强，威力越来越大。
　　金丹第一重，丹旋境！
　　这次经历生死，破茧重生，再加上拥有了足够的丹药和灵气，进步居然意外的顺利。
　　丹旋越旋转越凝实，伴随吞服的丹药越来越多，逐渐向液态方向转化。
　　不知过了多久。
　　同样一声轰鸣，转变成液态。
　　金丹第二重，虚丹境！
　　杨元并未停歇。
　　烈阳宗虽然在龙渊界只是不入流的宗门，但能被派遣入侵，说明这些人无论地位，还是天赋，都极其不错的。
　　因此，三百筑基，外加十位金丹的积蓄，让他都觉得有些眼红。
　　尤其是补充灵气的丹药，数不胜数，全部加起来超过了三万枚，换做地球，将所有资源都加在一起，都未必能够达到。
　　所以，吃起来没有丝毫负担。
　　不仅修为快速增加，肉身也进步极大。
　　当时太过危机，冲击丹田的修为，就算能够做到心神合一，距离金丹第四境，差别还是太大了，无奈之下，只好冲击炎帝青龙真身第二重！
　　肉身修炼，越疼痛，刺激越大，进步也就越大，所以，甘愿承受一百多剑，虽然是为了拯救更多人，同样也是为了让肉身实力变得更强！
　　当然，若不是青龙真身达到了第二重，也不敢让李司令直接发射核武。
　　最终幸不辱命，得以成功！
　　伴随时间推移，修炼进步的速度变得缓慢，逐渐停了下来。
　　杨元这才一口浊气吐出。
　　这次生死对战，让他对凌元一气诀，有了新的认识，感悟极多，不然，即便有足够的丹药，也不可能短时间进步这么大。
　　可以说，算是真正的涅槃重生了！
　　这套诸天万界，最巅峰的秘法，如同一座宝藏，无论如何都挖掘不完。
　　“金丹第三重，实丹境巅峰！炎帝青龙真身第二重巅峰，堪比金丹第四境巅峰……现在的实力，即便不动用核武，也可以轻松斩杀那位青衣人了！”
　　微微一笑，杨元站起身来。
　　（六更接近两万字！求月票！！）

第113章 突破金丹境！【第一更】
　　两世为人，又有凌元宗的十年经历，更是借助天阶最巅峰的功法突破，杨元一身修为，雄浑至极，单凭自身实力，就已然堪比普通的金丹第四境强者，再加上炎帝青龙真身，无论防御，还是力量，元神之下已然无敌。
　　虽然那位青衣人，修为比他高了一阶，却是通过魔功强行提升而来，本就不稳，再次照面的话，完全可以一击必杀。
　　“不过，前提是……能够御剑飞行！”
　　不能御剑飞行，就追不上对方，说的再多都无用。
　　正常修炼者，实丹境丹田不稳，灵魂相对较弱，想要飞行无疑做梦，杨元不同，修炼的是诸天第一法诀，又有诸天第一练体真法，别人难以做到，他却未必。
　　精神一动，“守护”剑从丹田内飞了出来，安静的悬浮在空中。
　　双手背在身后，脚掌轻轻一踏稳稳落在上面。
　　呼！
　　一人一剑安静上浮，“嗖！”的一下，冲破雪山层层积雪的桎梏，来到了半空之中，越升越高，两个呼吸不到，四周的天空就黑暗下来，向下看去，隐隐可见一个蔚蓝色的星球悬浮在太空之中。
　　上方无数卫星环绕，星星点点，闪耀着光芒，只要他愿意，可以轻易采摘。
　　手可摘星辰！
　　虽然这里身处高空，寒冷且没有氧气，但对于他来说，根本不算什么。
　　“120马赫！”感受到刚才的速度，杨元微微一笑。
　　速度，已然超过了那位青衣人。
　　前世，花费了十多年，才达到这种高度，而今生，只用了二十来天！
　　“不仅如此……”
　　身体一晃，杨元体表密密麻麻浮现出一层鳞片。
　　正常情况下，修炼青帝玄龙真诀，鳞片呈赤金色，和金鳞赤龙兽有些相似，而此时，竟然如同玉石一般，晶莹剔透，带着光泽。
　　“被核弹冲击，炙热的高温和辐射下，青帝玄龙真诀，似乎发生了变异，更加强大，防御也更强……”
　　数十万度高温淬炼，加上超强的核辐射刺激下的肉身，让这个诸天第一练体真诀，锤炼的更加凝实，才有了这种玉质化的倾向，不是这种机缘，服用再厉害的天材地宝，都可能做不到。
　　至少他看过的历史，没人完成过，
　　绝对算是因祸得福了！
　　“回去吧！”
　　正想飞下去，这才发现，赤身裸体，精神一动，一件衣服出现在掌心，随即穿在了身上。
　　储物戒指中，不仅有足够的丹药，还有食物、衣服之类日用品。
　　回到之前修炼的山下，这才发现，距离战斗的地方，已经偏离了上千公里。
　　当时与青衣人对战，借助秘法，飞到高空，爆炸的时候，又急速窜出，两两加持下，没想到飞了这么远。
　　“你……是人是鬼？”
　　正在感慨，就听到一个颤巍巍的声音响起。
　　转头看去，一个女孩一脸俏生生的看过来，满脸紧张。
　　十二、三岁的模样，满头的脏辫，不远处一群羊正在吃草。
　　“我自然是人，你见过鬼白天出来的吗？”杨元笑了笑，问道：“今天几号了？”
　　“人？”
　　歪头看了一眼青年旁边的影子，女孩这才松了口气，随手一指：“我不知道，不过，姐姐应该知道！就在那边的帐篷里，这里只有她有手机！”
　　杨元看去，果然看到不远处的山脚，耸立着几顶帐篷。
　　跟女孩来到跟前，一个身材挺拔少女，正在里面做饭，虽然算不上美丽，却带着纯天然的自然。
　　“姐姐，这位哥哥是我刚才在外面遇上的，他想问问，今天几号了！”
　　小女孩介绍。
　　“哥哥？”
　　正在干活的少女这才发现杨元，俏脸不由一红。
　　眼前这位，无论身材还是容貌，实在太出众了，比村里最帅的小伙，都要精神不知多少倍。
　　“今天……”
　　取出手机，少女看了一眼，道：“6月23！”
　　“23？”杨元脸色一变：“已经5天了？还剩10天？”
　　本以为这次修炼，最多两、三天，没想到伤势实在太重了，再加上突破金丹，“山中无甲子，岁月不知年”，怎么都没料到，已然过去这么久了！
　　这样算起来，距离7月3日的第二次入侵，就只剩下10天了！
　　也不知李司令他们准备的怎么样了。
　　“多谢，我还有点事，先告辞了！”
　　嗖！
　　长剑出现在脚下，瞬间向天空冲去，因为速度太快，发出一连串的音爆。
　　破音障！
　　“……”
　　少女和小女孩，同时哆缩了一下，齐刷刷摔倒在地，尤其是后者，眼眶一红，满是委屈：“还说不是鬼……哪有人跑这么快的！喜羊羊都做不到……”
　　……
　　不去管两个女孩的想法，杨元此时没有时间耽误。
　　虽然猜测自己可能会遭遇不测，提前发了短信，交代了所有事情，但……他要求的事情，执行起来并不容易，没有绝对高手坐镇的情况下，能做到哪一步，还真不一定。
　　所以……
　　必须尽快回去，一分钟都不能耽搁。
　　120马赫的速度，上千里的距离，十几秒钟罢了，卫星都探查不到。
　　很快，五天前战斗的地方，出现在视线。
　　“变化好大！”
　　杨元皱了皱眉。
　　这里地处高原，除了一些骆驼刺，基本上没有什么植被，而现在水草茂盛，树木耸立，如果不是确定了四周的雪山，都以为来到了江南水乡。
　　没想到灵气充足之下，无论树木还是植被，都像是重新获得了新生，短短五天时间，就将不毛之地，变成了人间天堂。
　　不仅植物如此，周围的动物也迁徙过来，灵气充足之下，一个个体型硕大，神态威猛。
　　不愧是万界诸天都要抢夺的灵气，天地至宝！
　　前世，地球遭到入侵，地球没有反抗能力，虽然界域通道出现的瞬间，也灌涌进来过一些灵气，却远不及这次的雄浑。
　　灵气不多，地球的变化也就不大，这才导致无数人死亡。
　　否则，有如此浓郁的灵气，就算没有修炼功法，普通人的身体强劲程度，也会增加好几倍，也不至于洪水来后，无能为力了。
　　……
　　昆仑山，元阳宗。
　　地点选好，建筑修好，剩下的十分简单，简单装修，置办家具，6月20日，正式通告天下，21号，宗门前面的广场上，已经堆满了无数报名的人。
　　大部分都是华夏的，但也有不少海外友人。
　　元阳宗招收弟子，并未刻意要求种族、国籍，只要心怀天下，能敢于直面龙渊界强者的，都可以加入。
　　一时间，来华的机票，炒成天价，一票难求。
　　甚至不少人包机出行，最后导致很多国家，关闭机场，杜绝入华的通道。
　　至于元阳宗的考核标准限制虽不多，却也不是什么人都能进入的，短时间内无法考教人品，社会征信，就是最好的考核方法。
　　征信不合格的，刷掉一批，先天条件不足的，再刷掉一批。
　　传授感气的法门，24小时内，无法感悟灵气，第三次刷掉一批。
　　层层把关，严格要求。
　　饶是这样，短短几天时间，依旧招收了超过一万名弟子，一片繁荣。
　　“师姐，这样招收，会不会太杂了些？我怕……不少人会心怀鬼胎，打什么坏主意！”
　　看着手中的名单，密密麻麻，王乾有些头皮发麻，忍不住道。
　　他自小在训练队修炼，并且亲身经历，知道里面的水很深，不少表面上看起来，关系不错的队友，往往会在背后捅刀子。
　　短短几天内，招收超过一万……真怕出现问题，最后无法掌控。
　　万一对敌的时候，临时倒戈，极有可能引来崩盘。
　　“是太杂了，但……我们没有其他办法！”刘珊珊摇了摇头：“老师说了，7月3日，龙渊界会第二次入侵，金丹境强者，就足有300位之多，不尽快发展，如何抵挡得住？”
　　十多天前的女孩，还只是个大学毕业，不知道该怎么办的女孩，而短短半个月时间，已然成了一方强者，无论说话还是办事，都带着英气。
　　“我知道这些！”王乾点头，眉毛皱起：“就是担心仓促收了这么多，最终都是乌合之众，真正面对那些外星人的时候，直接腿软，甚至……逃走！”
　　建立宗门，收弟子，不在乎人多人少，而在乎精！
　　数量再多，都是乌合之众，面对敌人，同样不堪一击。
　　“这点老师早就想到了，练气境的，全世界的人都可以修炼，不作要求，但筑基极其以上的修炼功法，全部拆分了开来，每修炼一个小层次，对应一套法诀，只有真正忠心，有天赋者，才能获得下一层的功法！”
　　刘珊珊解释。
　　疯狂招收，肯定会良莠不齐，不过，修炼和抽烟一样，一旦开始，就会上瘾，想要获得下一层的功法，必须有足够的功勋和贡献。
　　对人类没有丝毫贡献，为什么要传你法诀？
　　老师给她的短信中，给与了详细的规则和标准，到不用担心太多。
　　“而且，得到功法的人，都必须对【问心阵】发下誓言，一旦对外人泄露法诀，或者背叛，立刻遭到阵法印记的攻击，轻则修为全废，重则当场身死。”
　　说到这，刘珊珊目光凝重：“功法可以不传，但绝不能出现叛徒！”
　　（凌晨就这一更，更新在白天！）

第114章 元阳宗出变故【第二更】
　　问心阵，是杨元提前就布置好的阵法，只需要将玉石王搬过来，放在特定的位置，就能激活。
　　原理很简单，想要修炼元阳宗的法诀，就需要来到法阵之中，敞开灵魂，接受印记。
　　一旦别有目的，或者背叛，印记就会被激活，将人抹杀——哪怕修为再高！
　　不少宗门，都有这种阵法，并不复杂。
　　龙渊界刚开始侵占诸天万界的时候，遇到强大的世界，也曾有宗门和弟子背叛，一直没有好办法解决，后来入侵了问心界，这里的人，擅长布置这种隐藏在脑海中的印记，这种方法，才推广开来。
　　正因如此，前世为了学习功法，不知死了多少人类勇士，付出了多少代价，都很难成功，才有了刘珊珊提出的普罗米修斯计划。
　　重生后，杨元没将功法，发到网上让所有人都学习，就是基于这种考虑。
　　没实力，大家都还好说，有了力量，谁能保证不去作恶？
　　要知道，叛徒的危害，远超过敌人，当初的希望基地，就有几次，被叛徒说出位置，差点毁灭。
　　幸亏提前察觉，不然他早就死了，哪还有所谓的重生。
　　因此，让刘珊珊成立宗门，就将这些都考虑到了，忠心的，获得更多奖励，拥有更强实力，心怀鬼胎的，受到惩罚或者直接逐出……久而久之，自然会在门内形成特殊的风气。
　　当然，无论怎么做，都需要时间沉淀。
　　还有十天第二次入侵，显然对面的世界，不会给他们太久的时间去准备。
　　“放心吧，老师还留了其他后手，可以分辨真心为了宗门，还是浑水摸鱼之辈，我们现在要做的，不是担心这些，而是疯狂招收，尽可能的扩充元阳宗的规模！”
　　刘珊珊轻轻一笑，解释道。
　　他都能想到，老师会想不到？
　　给她的短信中，什么都考虑到了，包括这些，只不过这些太过机密，少一个知道，就多一分安全。
　　“那就好……我继续招收了！”
　　见老师都准备好了，王乾不在多问，刚想走出房间，就听到外面出现了喧闹的声音。
　　“怎么回事？”
　　眉毛皱起，忍不住向不远处，急匆匆走过来的一位弟子，看了过去。
　　“是田师兄他们在抗议……”这位青年目光中带着畏缩。
　　“田尘？”
　　王乾皱眉。
　　田尘是第一天，他亲自招收的弟子，以前就修炼过，天赋极高，短短三天时间，就达到了先天胎息境界，拥有堪比化劲巅峰的实力。
　　虽然占了灵气复苏的便宜，但仔细说起来，比他的天赋，依旧要强大不知多少，算是诸多弟子中，天赋最高的几位之一了。
　　“是……”这位弟子连忙点头：“他……”
　　“怎么了？”
　　“他和一些师兄弟，吵着要更高深的法诀，还说……宗门既然招收他们，就应该相信他们，而不是学习一层，赐予一层，这样只会限制发展……”
　　这位弟子缩了缩脖子。
　　“你先回去，我马上过来！”
　　脸色铁青，王乾正想向吵闹的地方走去，就听到身后脚步声响起，刘珊珊来到跟前：“看来，老师猜测的都对了！”
　　“老师已经猜到了？”王乾一愣。
　　“过去看看吧，可能后面还有人推波助澜，否则，单凭田尘，还闹不起来！”冷哼一声，刘珊珊大步向前走去。
　　争吵的地方，正是平时的练武场，十分宽阔，刚刚招收的上万弟子几乎都在，分成了两拨，各不相让。
　　赵旋也听到消息，来到跟前。
　　见到三人，众人齐刷刷躬身。
　　“老师，我和这些师兄弟并不是闹事，只是想让老师多传授些修炼功法，每次只有一层，十分麻烦，不如一次性将法诀全部传授，大家各自闭关修炼，也免得每次都过来询问……”
　　人群中一个身穿蓝色衣服的青年，向前一步。
　　三十来岁的样子，个头很高，浑身都是肌肉，一看就知道，入门前曾接受过系统的训练。
　　诸多弟子中，天赋最高的几人之一，田尘！
　　“虽然我们挡住了外星人的第一波入侵，但第二波随时都会再来，宗门招收我们的用意，肯定是让我们快速拥有实力，能够与之对抗，既然如此，为何还要限制功法？”
　　又一个三十来岁的弟子，道：“不如直接将每一层的修炼法诀都传授了，大家也能更好的修炼！”
　　同样是天赋比较高的另一个弟子，周勤。
　　“我们赞同两位师兄的说法……”跟在他们后面的诸多弟子，一阵吵吵闹闹。
　　“你们呢？”
　　并不生气，刘珊珊转头看向对面与之对抗的众人。
　　“老师将功法一层层的传授给我们，应该是害怕我们学的太多，贪多嚼不烂，容易走火入魔，所以对后续的功法，我等并未有过多的奢望！”
　　一个弟子走上来。
　　同样是天赋比较高的一个，楚飞。
　　和之前的田尘、周勤一样，短短三天时间，就达到了先天胎息境界，堪比化劲巅峰强者。
　　“俺也是这种想法，宗门既然这样安排，肯定有宗门的用意，有什么可闹的？”楚飞身边一个壮汉，道。
　　“宗门能将这么高深的功法，倾囊相授，已经粉身碎骨，无以报答了，其他的我不会多想！”
　　又有人开口。
　　“修炼是一个整体，不知道后面的修炼方法，只一味埋头修炼前面的，万一走错了路怎么办？”
　　田尘哼道。
　　“我们的要求并不过分，反正早晚都要给，还不如提前给了，我们也能提前弄清楚方向……”
　　“人类命运共同体，三位老师，肯定也将我们当成了自己人，当成自己人，功法有什么不可传的？当初杨元宗主，传授你们功法的时候，也藏着掖着吗？”
　　“这样做，只会让人觉得不被信任，反而不能安心修炼……”
　　……
　　又是一连串的呼喊。
　　“你们都是这种想法？”
　　刘珊珊看向眼前的众人。
　　“是！”
　　“还请老师传授更多法诀……”
　　众人齐刷刷抱拳。
　　“如果……我说不呢？”
　　打断他们的话，女孩摇头。
　　“还望老师慎重考虑，既然早晚都传，先传又能如何？难不成……老师是怕我们天赋太高，超越了你们，对宗门不利吗？”
　　嘴角扬起，田尘皮笑肉不笑。
　　既然开始，就表示没了退路，还不如把想说的直接说出来。
　　“田尘，你怎么能这样说老师，你天赋好是啊？敢不敢和我一战……”
　　没想到他说出这话，楚飞气的一声大喝，向前两步。
　　雄浑的力量散发出来，卷起旋风，带着让人心悸的气势。
　　“我们要比试，有的是时间，现在我们只想得到刘老师、王老师和赵老师三人的肯定答复！”
　　摆了摆手，田尘再次看来：“还望老师成全，不然……肯定会伤了无数热忱的心。杨元宗主，为了拯救地球，可以传授功法，让一个J区的人，修为都暴增，那时候，灵气还没有复苏，为什么三位老师不可以？”
　　“你很聪明！”
　　刘珊珊淡淡一笑：“知道拿老师来压我！不过，今天，就算说的天花乱坠，规矩就是规矩，不可能破坏！既然你想要得到更高深的修炼方法，那你去找其他人吧，我们元阳宗，不适合你，从今天开始，不再是元阳宗的弟子了！”
　　“刘老师这是要将我逐出师门？”
　　田尘一愣。
　　“不错！”刘珊珊摆手。
　　“我只是想要修炼功法，就要将我逐出师门，元阳宗成立的目的，不是为了守护人类，抗击外星人吗？什么时候，变成你刘老师的一言堂了？”
　　冷冷一笑，田尘道。
　　“一言堂？想多了！我们既然替老师执掌宗门诸多事宜，驱逐弟子的权利还是有的。”刘珊珊摆了摆手：“不知是你自己走，还是我送你离开？”
　　“我……”
　　田尘脸色铁青。
　　显然也没想到，对方说逐出师门就逐出师门，没有丝毫犹豫。
　　“精彩，真是精彩啊！”
　　啪啪啪！
　　就在这时，一个鼓掌的声音响起，三个老者，从人群后面走了过来，鼓掌的正是边上的一位。
　　三位老者，都五十多岁的模样，一身修为深不可测，显然都达到了宗师境界。
　　“没想到，杨元宗主尸骨未寒，他学生就打着他的名头，作威作福……真够厉害的！”
　　鼓掌的老者淡淡一笑。
　　“杨元是英雄，是救世主，抗住了第一波入侵，拯救了无数人的性命，怎么，他的学生，这么快就想享受他带来的福荫和权利？”
　　另外一边的老者道。
　　“三位是……”刘珊珊皱眉。
　　“在下天山派掌门白玉卿！那位是崆峒派掌门人燕双飞，至于中间这位，则是我们的朋友，郑龙江。”
　　鼓掌的老者道。
　　“天山、崆峒？”
　　对望一眼，刘珊珊、王乾等人恍然。
　　这两宗门，在第一次入侵前，老师专门找过，结果二人害怕危险，推辞拒绝，老师说过，自己的功法，他们再不可学习，没想到这时候来了。
　　看来，田尘之所以敢闹事，肯定也与其有关。

第115章 郑龙江【第三更，11星辰加更3】
　　西北五大宗门，昆仑、终南、龙门，侠肝义胆，尽显修炼者血气，明知必死，却没有退缩，悍然对抗第一次入侵，而他们二人则携带门徒，怕危险躲了起来。
　　现在老师为拯救人类牺牲，这群家伙，就再没了畏惧，跑出来作妖……
　　这人品，还真妥妥的……
　　“既然是他派掌门，我元阳宗内部之事，就不劳二位挂心了，还请回吧！”
　　王乾向前一步。
　　“同为武林一脉，我等只是不忿元阳宗所作所为罢了！既然想开门收徒，那就最好坦然相对，都这样了，还藏着掖着，真以为是古代那种传男不传女的家传武学？”
　　冷笑一声，燕双飞看过来，眼中带着回忆：“当初在夏都，我和你们的老师杨元，杨宗主，一见如故，曾有幸切磋过几招，他没用出全力，我也留了一手算是平手，相处甚欢。现在回忆起来，依旧为他的气度心折！”
　　“当时他就和我说，天下门派，应该摒除成见，相互学习，才可以共同进步，更好地联合在一起，抵御入侵者！怎么，他尸骨未寒，你们就推翻了他的理念，将功法牢牢把控在自己手里？到底是何居心？”
　　“他见过宗主？”
　　“这有什么奇怪，崆峒派掌门，数十年的老牌宗师了，咱们宗主虽然修为高，毕竟只是后起之秀！”
　　“这个我知道，大概是一星期前，五宗门聚会……”
　　……
　　一阵哗然。
　　之前，不少弟子，只是跟在田尘身后，想要学习更多的法诀，此时听到燕双飞的话，全都充满了疑惑。
　　难道……真是刘珊珊等人，推翻了宗主的理念？
　　他们都看过直播，对于宗主，发自内心的敬重，正因如此，爱屋及乌，才尊重刘珊珊等人，若是后者，故意曲解他的意思，这种敬重，就大打折扣了。
　　“人类命运共同体，我们需要的是更多人修炼，而不是敝帚自珍！相信这是杨宗主，最不愿意看到的！”
　　天山派掌门白玉卿同样向前一步，道。
　　两大掌门同时释放出身上的气势，强大的力量，如同江水流淌，竟然都达到了宗师圆满！
　　看来灵气复苏，让他们突破了多年的桎梏，也正是有了这种依仗，才敢过来找麻烦。
　　见二人一开口，就占据了大势，刘珊珊等人眼中都满是凝重。
　　不愧是末法时代，就修炼成宗师的人物，聪明绝顶，一开口就让人无从反驳。
　　他们知道，老师对人类的贡献，无可替代，不知多少人，因崇拜而来，所以，假借他的名头，阐述大义……立刻占据了舆论的最巅峰。
　　果然，诸多弟子再次看向他们三人的眼神都变了。
　　“不知两位的意思是……”刘珊珊看过来。
　　“很简单，将完整的修炼功法，按照杨宗主的遗愿，传播开来，人人都能学到，而不是只有一层层的口诀，且不能外传。”
　　燕双飞哼道：“放心，我崆峒和天山派，都有自己的传承，并不会觊觎！但身为宗师……我和白掌门，会替他们先行审阅一番！避免你们做什么手脚。”
　　“先行审阅？”
　　再忍不住，赵旋嗤笑一声：“将觊觎我元阳宗功法，说的如此光明正大，一代宗师……脸皮可真够厚的！”
　　明显是看老师不在了，想要趁机抢夺他们的修炼功法，结果，却找出这么多理由，占据了各种大义的名分……将抢夺说的如此合理！
　　真够不要脸的！
　　“放肆！”白玉卿面容一沉：“即便你们老师，都要尊称我一声白老，你竟口出狂言，污我清白，今天就替死去的杨宗主，教训你一顿！”
　　图穷匕见！
　　该说的都说了，想要抢夺功法，最终还是手底下见真章的！
　　呼！
　　修为达到宗师圆满，已然堪比筑基境强者，白玉卿一出手，四周的空气猎猎作响，青石地面，出现了裂痕。
　　此时的他，比当初的陆清泉更加强大。
　　招数中带着天山的浩瀚和广阔，周围的诸多弟子，全都感到呼吸急促，情不自禁的后退。
　　知道成立宗门，这种事，在所难免，目光一闪，王乾一步跨出。
　　三人之中，他的战斗力最强。
　　没有太多花哨，一记摆拳。
　　经过五天的修炼，再加上生死磨砺，此刻的修为，已然有了不小的长进，达到了筑基第二境，筑身！
　　这种修为，配合混元金刚功，力量无穷，拳头还在空中，出现了一连串的音爆。
　　嘭！
　　拳掌对碰，二人各自后退了一步。
　　势均力敌！
　　白玉卿眼睛眯起。
　　当初，杨元当面传授陆清泉、胡千手等人，让其直接突破，他们看在眼里的，羡慕万分。
　　可惜青年给他们的压迫感太大了，不敢多说什么，现在……人已经死了，只剩下三个乳臭未干的家伙，掌握这么大的宝藏，如何能甘心？
　　于是一突破，就直接来到这里。
　　至于田尘，正是他门下的弟子，故意安插进来，学习法诀，也就不牵扯所谓的蛊惑了。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　白玉卿连连后退。
　　虽然实力相差不大，但王乾修炼的乃诸天万界都排的上号的绝顶法诀，再加上年轻，体力雄浑，后者时间一长立刻露出了败相。
　　趁他病要他命，一声大喝，王乾全身力量迸发，正中白玉卿胸口，这位宗师脸色一红，一口鲜血喷了出来。
　　各种夸下海口，本想拿下这三人，结果却败了，天山派掌门脸色涨红。
　　“白掌门，过来吧！”
　　还想挣扎着继续打几下，挽回面子，一个淡淡的声音响起，三人中站在中间，一直没说话的老者，郑龙江开口了。
　　听到他说话，白玉卿眼中露出畏惧之意，连忙后退了一步。
　　王乾等人同时眯起眼睛。
　　达到宗师圆满的白掌门，居然畏惧这位，难不成他的实力更强？
　　“我之前就跟你们说过，想看功法，直接要就是，非要用这种方法，最后，还不是要动手？”
　　一声嗤笑，郑龙江摇头。
　　两大掌门面带尴尬。
　　刚才说的这么大义，结果……被同当场戳穿。
　　摇了摇头，不理会这二位，向前一步，郑龙江带着冷漠：“我只要你们元阳宗的修炼法诀，交出来，可以手下留情，不交……就别怪我不客气了！”
　　“看你有没有这个实力了！”
　　双眉一扬，王乾再次冲了过来。
　　混元金刚功，主修肉身，让他的力量宛如无穷无尽，刚刚战斗一场，却没有丝毫疲惫。
　　“你不是对手！”
　　摇了摇头，郑龙江左手背在身后，右轻轻一拍。
　　哗啦！
　　一股飓风吹过，王乾急忙闪身，身体不由自主的后退了七、八步。
　　轰！
　　地面立刻出现了一个掌印，青石铺就的地面，出现一个大坑。
　　脸色发白，王乾瞳孔收缩。
　　这种实力，已然堪比筑基第四境巅峰，的确不是他可以抗衡的。
　　地球……啥时候出现了这么厉害的强者？
　　“你们三个一起上吧！”
　　一掌劈的王乾后退，面无表情，郑龙江淡淡的看来。
　　对望了一眼，刘珊珊和赵旋也不犹豫，合身冲了上来。
　　三人联手！
　　按照灵气复苏前，三位筑基，哪怕刚进入不久，也必然举世无敌，可现在，灵气灌涌全球，之前困在宗师圆满的强者，都有了突破。
　　杨元还在，没人敢乱来，一死，立刻有不少野心家，蠢蠢欲动。
　　要知道元阳宗可是掌握了堪比外星人的功法，御剑飞行，飞天遁地……他们在直播中亲眼看到了，只要是修炼者，谁不心动？
　　所以，这位郑龙江，一突破立刻来到夏都，与白玉卿、燕双飞等人一拍即合。
　　力量散射出来，如同海浪，延绵不绝，郑龙江双眼如电，带着极强的压迫感，刘珊珊等人即便联手，也觉得难以抵挡。
　　似乎回到了之前，和龙渊界修士战斗的时候，强大到令人绝望。
　　呼啦！
　　连续三掌劈出，三人各自面容一白，齐刷刷后退，嘴角同时溢出鲜血。
　　“你们输了！”
　　双手负在身后，郑龙江一步步向前走来：“交出功法，我可以看在死去的杨宗主面子上，饶你们一命，否则……别怪我手下不留情！”
　　“做梦！”
　　刘珊珊咬牙。
　　老师虽然预测到了这种情况，但还是高估了他们的修为，低估了这位之前就达到宗师圆满得到强者！
　　“找死！”
　　冷哼一声，眉毛一扬，郑龙江手掌扬起，再次拍了过来！
　　哗啦！
　　掌力还没落下，巨大的压力就压的三人全身颤抖，承受不住。
　　脚下的地面，也不停晃动，青石地面一层层碎裂。
　　“完了……”
　　感受到对方的力量根本抵挡不住，王乾、刘珊珊、赵旋全都从内心深处，流出绝望。
　　没想到，没死在入侵者手里，却要被地球人斩杀……
　　想想都觉得讽刺。
　　老师说的果然是对的，敌人在明处，并不可怕，反倒是自己人，暗箭难防。
　　“对不起，老师，是我们辜负了你的期望……”
　　叹息一声，感受力量倾覆而下，三人再也坚持不住之时，一个淡淡的声音在不远处，轰然炸响。
　　“来抢我的功法，谁给你的勇气？”

第116章 杨元归来（二合一， 11星辰加更4,5）
　　瞳孔情不自禁的收缩，郑龙江身体一紧。
　　距离太近了！
　　修为达到他这种境界，只要有人来到百米之内，就能察觉，这个声音，连五米都不到，之前却什么都不知道……
　　这也就罢了，最关键的是……声音太熟悉了！
　　五天前抗击外星人的直播，从头看到尾，看了好多遍，这个声音，听了不下数十遍，尤其那个冷傲的身影，梦魇一般，脑海中不停徘徊……
　　不是已经死了吗？
　　怎么会在这里响起？
　　手脚发僵，忍不住抬头，随即看到一个青年安静的悬浮在空中，脚下一柄长剑，光芒流转。
　　身穿古装长衣，白衣飘飘，一双剑眉刀刻一般，乌黑的双眸射出精光，只看了一眼，郑龙江就觉得呼吸有些困难，脸色发白，想要落下的手掌，不由自主的停下来，体内的真气都运转不顺畅了。
　　不是别人，正是那位，已经死去的杨元！
　　人的名，树的影。
　　这位独自对抗金丹境，一人斩杀上百位筑基强者……无论拎出哪一条，都不是他可以抗衡的。
　　“老师……”
　　“老师没死？”
　　正在闭目待死的刘珊珊等人，看到空中的青年，眼眶全都红了。
　　本以为老师早已丧命核弹之下，怎么都没料到，竟然重新回到面前！
　　“他就是宗主？”
　　“我看过直播，不会有错！”
　　“那可是核弹，而且当量很大的那种，被正面击中居然没死，完好无损？”
　　“到底怎么做到的？”
　　“虽然不知道怎么做到，但不妨碍我对他的崇拜！”
　　……
　　所有元阳宗弟子，同时激动的颤抖。
　　看完直播，他们就有无数人，认定眼前这位，是一生的偶像了，本以为早已故去，怎么都没想到，再次回归！
　　而且，还悬浮空中，御剑飞行！
　　岂不表示……同样达到了金丹境？
　　“功法我多的是，想要可以向我开口。”
　　长剑一收，杨元缓缓落在地上，冰冷的看向眼前的老者。
　　本想着，经历了第一次入侵，人类会团结一致，共同对抗外敌，和曾经的基地一样，毫无间隙，童叟无欺，现在看来……想多了！
　　贪婪……永远都是人性第一位！
　　无法取代。
　　“我、我……”郑龙江嘴唇哆嗦。
　　“刚才不是很威风嘛？不是想杀我三个弟子吗？”一步步走来，杨元面无表情。
　　不停后退，郑龙江面容已经惨白。
　　刚才一步步跨出，宗师之上的力量，如龙，如虎，强大的不可匹敌，让在场的所有人都感到绝望，可见到这位，像是立刻变成了鹌鹑，再没任何气焰。
　　“杨宗主，一切都是误会，我只是来、来交流的……”
　　嘴唇哆嗦，郑龙江道。
　　“交流？”杨元冷笑：“宗师榜排行第六的超强人物，并且突破了人间神话境界，抢夺就是抢夺，什么时候，这么没底气了？”
　　这位郑龙江，刘珊珊等人不知道，他却听陆清泉说过。
　　宗师榜排行第六！
　　几十年前，就达到了宗师圆满，灵气复苏后，顺利跨出了最后的桎梏，达到了所谓的宗师之上……
　　也就是传说中的——人间神话！
　　这种强者，自从建国后，再没见过了，就连陆清泉都以为，当世再无一位。
　　五老都很难达到。
　　谁知……灵气一复苏，顿时雨后春笋般，冒了出来。
　　不过，你冒你的，惜命不愿意参加战斗，不愿拯救人类，我都管不着，可跑到元阳宗，逼迫我的战友、弟子，甚至要杀他们，那就不对了。
　　“我错了……”
　　牙齿咬紧，郑龙江低头。
　　面对五老，他打不过，有自信可以逃走，而眼前这位，什么自信都没有。
　　硬抗核武而不死……想想都从内心深处感到绝望。
　　不理会他的道歉，杨元眼神宛如带着火焰：“给你三秒！”
　　如果不是回来及时，刘珊珊等人肯定已经被打成重伤，甚至都有可能被杀，如此人物，怎么可能留下！
　　“我……”
　　见对方的眼神，知道再无挽回的余地，郑龙江一咬牙，手掌猛地对旁边的元阳宗弟子拍了过去，同一时刻，脚掌猛地在地上一踏，转身就逃。
　　轰！
　　狂暴的掌力，汇聚了一个人间神话毕生力量，立刻浪潮般疯狂涌来。
　　刹那间，所有元阳宗弟子，感觉面前不再是宗门，不再是训练场，而是一座即将倾覆的高山，想要躲闪，脚掌却长在了地上一般，动弹不得。
　　惊恐，无助，恐慌！
　　心灵、肉体上的双重压迫，让人忘却呼吸。
　　就在他们觉得，承受不住随时都会死亡的时候，不远处的杨元，嘴巴张开，一个淡淡的声音响起：“3！”。
　　呼啦！
　　伴随声音，眼前旋即晴朗，高山不见了，压迫感不见了，狂暴的掌力，肉眼可见的碎裂。
　　正在逃走的郑龙江看到这一幕，瞳孔收缩，全身一紧。
　　刚才那招，用了他全身的修为，而且打的不是青年，是元阳宗弟子，本以为为了救人，这位不管怎么说，都会耽误几秒，这样就能顺利逃脱。
　　做梦都没想到，他连动都没动，单凭一句话，就轻易化解了自己的全部力量！
　　五天前，看直播的时候，就知道不是对手，怎么都想不到，几天不见，变得更加可怕。
　　身体冰冷，耳边继续传来对方的声音：“2！”
　　牙齿咬紧，最强大的身法施展出来，整个人如同鬼魅。
　　如果早知道这家伙还活着的话，给十个胆子也不敢过来找麻烦啊！
　　人间神话，全力爆发，就算没打破音障，也相差不大了，短短三秒钟时间，已然冲出了元阳宗的范围，就在郑龙江感到可以松一口气的时候，随即看到自己的身体，毫无征兆的一寸寸碎裂。
　　宛如一件瓷器。
　　这时，才听到“1”！
　　声音才到！
　　“我……”
　　想要说什么，却一句都没说出来。
　　嘭！
　　满地的尘埃，随风飘散。
　　寂静。
　　元阳宗一阵安静，所有人瞪大眼睛，再次看向面前的青年，说不出的崇拜。
　　尤其是刘珊珊等人，更是激动的拳头捏紧。
　　这位郑龙江，他们三人用出了最大力量，都无法伤害分毫，结果，在老师面前，看一眼就化成灰烬……
　　这就是金丹强者吗？
　　太可怕了！
　　“轮到你们了……”
　　斩杀郑龙江，像是做了一件，微不足道的事情，杨元看向一侧的白玉卿和燕双飞，再次走来，四周的空气犹如凝滞，让人喘不过气来。
　　“当初，告诉你们，地球陷入危险，希望能一起战斗，这样可以免费赠送功法，可惜……你们因为害怕危险，而拒绝了！”
　　声音平淡，却带着让人无法反驳的压迫感。
　　“宗主说……之前就邀请过他们，他们拒绝了？”
　　“怕死不去战场，现在却跑过来，抢夺功法，逼迫为战争抛头颅洒热血的英雄？”
　　“这两个真的是一派掌门？简直无耻之尤！”
　　“太可恶了……”
　　众人哗然。
　　之前所有元阳宗弟子，听到他说认识宗主，还交过手，各种敬仰之类的，闹了半天，都是吹牛！
　　真实情况，竟然是个贪生怕死之辈！
　　太无耻了。
　　一瞬间，所有人的感官，都降到冰点。
　　“杨宗主，我们、我们也是被逼的，郑龙江找过来，让我们过来抢夺功法，他那种实力，我们根本抗衡不住……”
　　白玉卿急忙开口。
　　“是，是，我们没想和你作对……”燕双飞也连忙点头，道。
　　郑龙江这种人间神话，都被看一眼变成灰烬，他们这种实力……真想杀死，恐怕连看都不用看！
　　“我之前就说过，我的功法，你们两派，以后再不能修炼，既然当做耳旁风，那我就从你们一程……”
　　轻哼一声，杨元屈指一弹，白玉卿还没来得及说话，全身燃烧起火焰，眨眼功夫，同样变成一团飞黑灰，燃烧殆尽。
　　杀完这位天山派的掌门，看向燕双飞，杨元刚想动手，就见这位老者“噗通！”跪倒在地，丝毫没有掌教一门的尊严：“还请杨宗主手下留情……我用消息换命……”
　　知道单纯的求饶，肯定无法活下来，直接说出了自己的用处。
　　因为他明白，没用处的话，对方眼里，他这样的蝼蚁，一根鸿毛都算不上。
　　“换命？”
　　面无表情，杨元看过来：“先看看你的消息值不值你的命了！”
　　“肯定值，肯定值……”
　　咽了口唾沫，知道暂时死不了了，燕双飞擦了擦头上的冷汗：“是关于李智勇上将的！”
　　“李司令？上将？”杨元一愣。
　　他消失的五天，并不知道，李智勇司令，已经晋升上将，统管了华夏联盟的八大战区。
　　“是……”
　　连忙点头，燕双飞连忙道：“根据我知道的消息，今天下午，会有高手对他进行斩首行动！”
　　“高手？谁？”
　　杨元皱眉。
　　修炼自己传授的功法，李司令虽然进步很慢，最少也是个暗劲强者了，身为上将，有无数兵士守护，刺杀？没这么容易吧！
　　“是……”咬了咬牙，燕双飞道：“是……暗黑世界三巨头之一的塔尔塔洛斯……人间神话！”
　　“暗黑世界？”杨元皱眉。
　　前世并未听过这样一个组织，说明……龙渊界降临，直接被灭杀掉了！
　　这样算起来，应该不强才是。
　　“和地下联盟、响尾蛇组织并称，是当今世界，除政权外，最大的联盟组织之一！”燕双飞解释道。
　　听了一会，杨元明白过来。
　　世界上，除了华夏国之外，每个国家都有所谓的地下组织，之前各国之间，各自为政，相互之间，互不招惹，十几年前发生了一次世界性的灾难后，为了对抗压力，更好的打通渠道，各国的地下组织，借助地理上的优势，逐渐形成了多国联盟。
　　后来，联盟统一，划分世界，变成了除华夏外，地下最强的三大势力。
　　分别是：统管M洲范围的暗黑世界、统管西方的地下联盟，以及以阿三为首，统管中亚、东南亚、非洲范围的响尾蛇组织。
　　三大组织，划分疆域，在各自接受区域内的暗杀、斩首之类的活动，开价极高。每个组织，各有数位圆满境宗师坐镇，而现在灵气复苏，想必都已经突破，成了人间神话。
　　对李司令，执行斩首行动的塔尔塔洛斯，正是暗黑世界三巨头之一，四十年前就突破到宗师圆满，在国际上很有名气，二十年前，华夏五老之一的李武尊，曾出海与之对战，最终，双方以平手告终。
　　传说，当时二人，就都是半步人间神话了。
　　交战是在海面之上，踏水而行，一战过后，方圆十里内的鱼虾全部死亡，轰动天下。
　　塔尔塔洛斯是希腊神话中，“地狱”的代名词，处于最巅峰的S级主神，实力仅次于提丰和宙斯。
　　这位暗黑世界三巨头之一，以此为代号，足见野心与实力。
　　“你怎么得知这个消息？如何证明真伪？”
　　弄明白怎么回事，杨元看了过来。
　　偷袭一个联盟的高级军官，必然十分隐秘，眼前这位燕双飞，尽管实力不弱，可距离接触这种层次，应该还差了一些。
　　“是……郑龙江无意中说的！他和海外，一直保持着联系……”
　　哆缩了一下，燕双飞道。
　　郑龙江，不属于华夏的任何一个古武宗门，年少时，旅居海外，学习了一身功夫，正因如此，哪怕突破到宗师，依旧与他们有关联，这次来找自己二人，自认为功法唾手可得，无意中说了出来。
　　至于具体真伪，即便是他，也无法确认。
　　“李司令现在在什么地方？”
　　不再理会这位，杨元看向身后的刘珊珊等人。
　　“不出意外，应该在四亚，霸权国联合几十个国家，对华夏联盟进行压迫，组成了一个强大的舰队，进入N海边境线，李司令亲自过去督战了！”
　　停顿了一下，刘珊珊道：“为了防止他出现危险，渠老前两天就过去了，有他在跟前，应该不会有问题吧！”
　　“渠老？”杨元点头。
　　来到元阳宗，神识就扫了一遍，并未发现渠复明，原来去保护李司令了。
　　灵气复苏前，这位修炼自己传授的功法，就达到了宗师圆满，又经历了与龙渊界的对战，想必实力更进一步，达到人间神话并不难。
　　“滚吧！”
　　确认李司令那边暂时应该没啥问题，杨元这才松了口气，大手一摆，燕双飞只觉得全身经脉一瞬间破碎，一身修为刹那间付之流水。
　　之前看起来只有五十来岁的年纪，眨眼功夫开始衰老，变成了百岁模样的老人，走路都有些晃动了。
　　之前有真气护体，才能看起来年轻，现在修为尽毁，和普通的百岁老人没有任何区别，再抵抗不住衰弱。
　　即便如此，依旧满是感激，兴奋地转身离开。
　　至少活了下来……
　　“是你们鼓动所有人，要后续的功法？”
　　处理完郑龙江三位，杨元冷冷看向不远处的田尘，以及一起组织闹事的几个。
　　“我……”不停哆嗦，田尘脸色发白。
　　哗啦！
　　话没来得及说出，身体和郑龙江一样，碎裂成粉末，随风飘飞。
　　刚才几个帮腔的，同样化作灰烬，当场身死。
　　整个修炼场，鸦雀无声，所有人都不停颤抖。
　　直播中，就知道这位，心坚如铁，亲眼看到，才明白……到底有多可怕！
　　“我不喜欢听解释，既然敢做，肯定心中早就有了抉择，错了，就要承受代价！”
　　杨元环顾一周。
　　“是！”众人哆嗦。
　　“龙渊界入侵，人类面临生死存亡，任何一个抉择，都很重要，想在这时候耍小心眼，不好意思，元阳宗，并不欢迎！”说到这，杨元一声轻呵：“刘珊珊！”
　　“老师！”女孩来到跟前。
　　“除掉这些人的弟子身份，逐出元阳宗，永生永世，不允许学习我流传下来的功法！”杨元摆手。
　　“是！”刘珊珊点了点头。
　　“宗主饶命……”
　　“宗主，我们也是鬼迷心窍，还请放过一马……”
　　吓了一跳，之前闹事的众人全都面容发白。
　　进入元阳宗，才知道什么叫修炼，什么叫实力，本以为聚众而来，法不责众，没想到……直接全开了！
　　可有足足5000人！
　　整个宗门，接近一半的体量。
　　“外星人入侵在即，还望宗主收回成命，我们能够通过选拔，说明天资不错，将这么多人逐出宗门，再想招收这么多优秀的苗子，就不容易了……”
　　一位弟子咬牙道。
　　“天资？跟我说天资？”
　　嗤笑一声，杨元懒得回答，转头看向不远处的一个青年，正是刚才要和田尘比试的那个楚飞。
　　关键时刻，坚韧不屈。
　　屈指一弹，一个药丸飞了过去：“吞下去！”
　　“是！”
　　虽然不知道是什么，但宗主所给不敢推辞，楚飞将药丸吞下去，立刻感到体内的气息肉眼可见的进步。
　　轰！
　　不到五分钟，全身力量如同爆炸，一股股强大的压迫感，逼得众人，连连后退！
　　宗师！
　　竟然服用了一枚丹药，直接达到了这种境界！
　　做完这些，双手背在身后，杨元环顾一周，声音中待着无敌的压迫。
　　“有没有天资，我……”
　　“说了算！”
　　（二合一，五千多字，够意思吧。月票对新书来说，十分重要，各位别忘了头，老涯拜谢了……稳住第三名，老涯多多爆发。）

第117章 正义联盟【第一更】
　　所有人张大嘴巴，说不出话来。
　　随手让一个化境，突破成为宗师，先天胎息达到超凡……他们口中所谓的天赋，的确什么都算不上。
　　对于对方来说，可以随便制造！
　　“既然不属于我元阳宗弟子，学习过的功法和力量，我也要收回！”
　　不理会震惊的众人，杨元手掌轻轻一握。
　　呼！
　　5000多位被逐出的弟子，同时感到身体一震，好不容易修炼到的化劲、暗劲、明劲，潮水般退去，短短三个呼吸，重新变成了普通人，一身修为，付之流水！
　　“这……”身体颤抖，一瞬间，四周鸦雀无声。
　　自己辛苦修炼出来的劲力，竟然可以被收走……而不伤害其他，这种能力，已然超出了想象。
　　如果说之前还有其他想法的，看到这一幕，再不敢多想。
　　疯狂招收，必然会良莠不齐，杨元给刘珊珊短信上，留下的方案就是……等着他们受到蛊惑，开始闹事！
　　一旦有人按耐不住开始跳腾，就可以察觉出，到底谁是真心，谁是假意，届时，毫不留情的处理干净，剩下的人，自然会忠心耿耿，再不用担心。
　　方法很简单，可惜……王乾等人实力太低了，打不过郑龙江，若不是他用最快的速度赶回来，恐怕所谓的计划，已然流产。
　　“元阳宗成立的目的，是为了拯救人类，对抗龙渊界！”
　　将5000人驱赶，杨元环顾一周，眼中带着冷意：“我要的是听从命令，认真修炼，而不是，三心二意，只顾着自己。真正有天赋的，只要肯努力，我可以看得到，会让他变得更强，绝不会埋没，而心怀其他想法的，不好意思，元阳宗，对你并不适合！”
　　“是！”
　　众人同时点头。
　　如果没有楚飞和被驱赶的5000人，所有人都会以为这只是个空话，而现在，大家都知道眼前这位，说做肯定能够做到，全都不敢废话。
　　严苛，虽然刚开始让人难以接受，却也是最公平最公正的方法。
　　“好了，去修炼吧！”
　　见众人心中都有了目标，杨元不再多说，带着刘珊珊等人，回到正中间的大殿。
　　“老师……”
　　三人脸色发白。
　　他们知道，最近的修炼速度……让老师失望了。
　　“这三枚戒指，滴血炼化，每个里面，都有一百枚丹药，我现在要你们做的，就是借助这些丹药，冲击更高境界，争取十天内，冲击金丹成功！”
　　并未呵斥，杨元手腕一翻，递过来三枚储物戒指。
　　对于正常修炼，三人的进步速度，的确已经不慢了，可惜……对于入侵的速度来说，还是太慢了一些。
　　只能尽可能的帮助。
　　“多谢老师！”见他并未责怪，三人同时松了口气，接过戒指，急忙炼化。
　　“这是灵器，也尽快炼化，以后在遇到有人找麻烦，即便是人间神话，也可以与之抗衡！”
　　给完丹药，杨元又每人赐予了一柄长剑。
　　这些都是从入侵的三百筑基强者手中掠夺的。
　　有了这东西，三人的实力必然更进一步，即便再遇到郑龙江，也不至于像今天这样，束手就擒，没有任何办法。
　　“这些储物戒指和丹药，赏赐给一些修炼出众，且忠心耿耿的弟子，让他们尽快突破，最好……能在十天内，突破筑基！”
　　杨元又拿出一些储物戒指、灵器以及丹药，递了过来：“至于弟子，继续招收，这次不要多，而是要精！陆清泉、袁九他们，你们亲自将丹药送过去，让他们养好伤，尽可能的替身修为。”
　　三人点头。
　　想让宗门可持续发展，只有严厉的门规，肯定不行，还需要让……所有修炼者，看到希望！
　　天赋高，获得更多资源，努力、忠心者，获得更多奖励，自然就会形成宗门特有的风气，良好发展，再不像之前那样一盘散沙了。
　　做完这些，杨元又给三人讲解了一会修炼上常出现的问题，解决了一些疑问，这才重新站起身来。
　　“我去看看李司令！”
　　说完，脚下长剑浮现，下一刻已经消失在房间。
　　虽然有渠复明在一侧守着，李司令应该还算安全，但他还是不放心。
　　想要成功扛得住第二次入侵，需要华夏联盟的官方支持，作为中间人的李智勇，决不能出事。
　　“老师……”
　　没想到他说走就走，刘珊珊急忙喊了一声，不过，眼前空空如也，哪还有半个人影。
　　“你想说什么？”赵旋来到跟前。
　　“我想说一下陈教授的事……”刘珊珊道。
　　陈劲华院士被无枫国扣押的事，全世界的新闻都报道了，已经不算什么机密消息，老师来到就处理各种事情，后来又给他们讲解功法，并未询问，待想要说的时候，人已经走了。
　　“见到李司令，肯定就知道了！”王乾道。
　　刘珊珊一愣，随即点头。
　　目前的国际矛盾源头，就在陈教授那里，见到李司令，同样会知道。
　　“咱们赶快修炼吧，再不能让老师，失望了！”
　　不再多说，三人同时坐在原地，吞服丹药，晋级修为。
　　单凭灵气，他们就能突破到筑基境第二重，有了药物，进步更快，修为立刻肉眼可见的进步。
　　……
　　四亚，临江港口的一座J事基地。
　　最核心的办公室内，李司令正看着眼前的地图，眉头皱紧。
　　“司令，要不休息一下吧！”
　　亲卫队长陈童，来到跟前。
　　自从来到这里，李司令已经两天两夜没合眼了。
　　“现在还不是休息的时候……”
　　揉了揉眉心，李智勇摇头。
　　全球风云动荡，乱象丛生，不尽快处理，别说对抗入侵了，可能单单这次，就不一定能够撑得住。
　　这么多国家，联合逼迫，航母来了足有二十多艘，巡航舰、战机不计其数，如果不做好尽快防御，刚刚组建成功的联盟，可能就会立刻土崩瓦解。
　　“国际局势现在怎么样了？”
　　放下地图，李司令看过来。
　　目前的局势，不止是一天一个变化，甚至可能在一个小时内，发生好几种反转，让人摸不清头脑。
　　“自从五天前，我们宣布成立华夏联盟，已经有12个国家加入，不过……霸权国那边，也组建了同样的联盟，号称正义联盟！控制舆论，谴责我们引来龙渊界的入侵者，要我们进行各种各样的赔偿，目前，已经联合了87个国家！”
　　苦笑一声，陈童道：“我们即将面对的联军，就是这些国家的。”
　　“他们好意思称呼正义？”嗤笑一声，李司令摇头。
　　明明在趁火打劫，行各种不义之事，反倒标榜正义……
　　真没谁了。
　　另外，87个国家联合……比一个小时前，又多了两个。
　　并不是这些国家糊涂，不明事理，而是……都想要发战争财，从中获得更大的好处。
　　加入华夏联盟，需要听从统一调配，还不如听从霸权国的，或许能从中分到一杯羹。
　　“S队那边怎么样？”
　　李司令问道。
　　为了对抗第二次入侵，不受这次动乱的影响，他专门从联盟的八大J区抽取了十万人，进行特训，成立了S队。
　　这个队伍，直接受他本人管理，传授杨教官当初在金城J区传授的修炼法诀。
　　尽管没了药液，但现在灵气复苏，同样进步极快。
　　尤其是金城J区经历过生死的那些人，短短五天不到，伤势不仅全好，更是全部达到了化境巅峰，距离突破宗师，只有一线之隔。
　　七千多位化境……
　　想想都令人恐怖。
　　不过……
　　面对龙渊界，依旧不够看的。
　　为了避免影响到他们修炼，这个队伍，一直在内陆，并未派遣过来。
　　再说，就算派来用处也不大，海战不是陆地，潜艇、飞机、快递才是王道，化境武者，不会游泳的话，船都无法靠近，怎么打？
　　更何况，以目前的局势来看，更多的是相互对峙，展示武力的同时，展示决心，打起来的可能性不是太大。
　　没必要浪费他们修炼的时间。
　　“九万多新加入的人中，已经有三万人突破到了明劲，暗劲的数量很少，只有几百而已。”
　　陈童道。
　　“嗯！”李司令叹息一声：“如果，杨教官还活着，他亲自传授的话，估计十万人，全部达到化劲了！”
　　杨元的教授水平，可是亲眼见过的。
　　末法时代，没有灵气的情况，一天的讲课，都可以让无数人达到明劲，暗劲，更别说现在灵气复苏了。
　　“好人不长命，杨教官为了人类，鞠躬尽瘁，虽然死了，却一直活在我们心里！”
　　陈童满是尊敬。
　　李司令点头，正想继续说话，就听到办公室外响起了声音：“报告！”
　　“进来！”
　　一个亲卫队走了进来。
　　“禀告司令，甲国、乙国的莱曼将军和西瓦底将军，在外面想要见你！”
　　“他们这时候过来干什么？”
　　皱了皱眉，李司令穿上军装：“过去看看。”
　　甲国和乙国，正是加入华夏联盟的12个国家之一，按照正常情况，这两位将军，应该在海面的军舰上，与正义联盟对峙，怎么有空跑到这里来了？

第118章 借脑袋一用【第二更】
　　“李司令！”
　　刚走出房间，渠复明一闪身来到跟前，他一直在旁边的屋子里修炼，时刻监视这边的动静。
　　“麻烦渠老了……”
　　李智勇笑了笑。
　　“司令客气了，保护你的安危，等于在为杨少做事，他在天之灵，也会满意！”渠复明面无表情。
　　渠老以前负责人保护齐家七哥，持续了几十年，李司令做为他的对头，从内心深处，并不喜欢。
　　但……目前只有眼前这位，才能继续执行杨少的计划，拯救全球，所以，不论是为了杨少，还是为了人类，都义无反顾。
　　见他说话这么直接，没有丝毫拐弯抹角，李智勇苦笑着摇了摇头，大步向会议厅的方向走去。
　　很快来到跟前。
　　莱曼和西瓦底两位将军，都是典型的中亚人模样，和新疆人有些相似，皮肤黝黑，双眼深邃。
　　此时正坐在了里面，满是紧张。
　　“两位将军怎么来了，难道正义联盟已经退了？”
　　几步走进房间，李智勇道。
　　“李司令，我来这，是想向你说抱歉的……”
　　咬了咬牙，莱曼将军像是做出了某种决定：“我们甲国，再不能和你们华夏联盟一起，对抗正义联盟了，决定退出……”
　　2034年，华夏语已经成为世界通用语言之一，这位将军十分精通。
　　眉毛皱起，李智勇脸色一沉。
　　华夏联盟，现在对抗86国的正义联盟，本就有些力不从心，对方居然还要退出，为什么？
　　“当初贵国加入联盟，可是答应了要求，并且享受了华夏给与的诸多优待，现在退出，违背协议吧！”
　　满是不悦，李智勇道。
　　对方答应加入联盟，华夏也给与了优待，以及传授修炼的功法，毫无征兆的突然退出……什么意思？
　　“还请李司令见谅，我们国家，现在正在受到严厉的制裁，正义联盟抓了我国的留学生和商人，以此要挟，希望我们能够退出，否则，将清算他们的所有资产，甚至以各种罪名入狱……我们也没有任何办法！”
　　莱曼将军苦笑道。
　　战争，不仅是军事对决，更重要的是，国家之间的较量。
　　正义联盟，不顾国际舆论，将加入华夏联盟国家的商人、留学生，全部抓了……明显违反人道主义！
　　这样做，竟然还标榜“正义”。
　　妥妥的讽刺。
　　“李司令，我们国家也是，你也知道，我们只是中亚的一个小国，实在对抗不住正义联盟的力量，现在受到经济制裁，整个国家，已经有300万人失业，SX做出这种决定，也是无能为力！”
　　西瓦底将军，同样带着歉意。
　　“这样说起来，你们都要退出联盟？”
　　李司令眼睛眯起。
　　华夏联盟对抗86国组成的正义联盟，本就弱势，现在这两个国家又要退出，下面的仗可以说不用打了，十之八九要输。
　　信息化的世界，单独一个国家，是不可能对抗全世界的。
　　“是的，还请李司令见谅！”
　　莱曼将军点了点头：“这是联盟共用的通讯设备，我已经让人交到了你们手中，实在不好意思……”
　　说完，这位甲国将军，转身就走。
　　“我们也抱歉了……”
　　西瓦底将军，同样离开了房间。
　　“可恶！”
　　“啪！”的一拍桌子，李智勇司令气的脸色涨红，差点当场炸开。
　　果然都是墙头草，随风倒。
　　之前信誓旦旦，人类命运共同体，共同对抗龙渊界，结果学了功法，获得好处之后，立刻翻脸离开，丝毫都没停留，真够孙子的。
　　什么同胞被抓……借口罢了！
　　幸亏镭射枪技术，还没公布，不然，绝对亏大了。
　　“算了，这种小国，本就不靠谱，战斗最终要靠自己……”
　　郁闷了一会，李司令摇头。
　　这些国家几乎没什么军事实力，之所以拉拢，不过是增加些世界舆论罢了。
　　既然已经选择离开，劝阻也没用。
　　正觉得心中窝火，又一个人亲卫走了进来。
　　“司令，丙国、丁国等剩下的9个国家，同时宣布，脱离华夏联盟……莱曼将军和西瓦底将军，回到战舰后，立刻驱舰，去了对面的正义联盟，并且高调宣布，加入他们……”
　　“……”
　　呼吸急促，李智勇差点当场气炸。
　　明明是华夏联盟的人，结果一转头，冲到对方阵营去了……
　　无耻到了极点。
　　哪怕你宣布军事不足，选择退出，也没人怪罪，直接跑到对面阵营，已然相当于举兵投降了！
　　赤裸裸的打脸。
　　“司令，现在怎么办？虽然联盟的时候，我们并未泄露军事机密给对方，但做为盟友，多少人员，多少物资储备，还是知道一些的，一旦这些消息传给对方……这仗，恐怕不好打了！”
　　陈童满是担心的看过来。
　　联盟只是相互帮助的关系，部队的核心机密，不会让其知道，可……做了盟友好几天，共同对敌，这边的行军部署，多少人，多少装备，必然已经知道的差不多了。
　　此时举兵投降……等于将华夏联盟的机密，拱手让给了对手。
　　再加上1比98的悬殊……这场战役，还怎么打？
　　十一个国家的背叛，等于压死骆驼的最后一根草，让本来就艰难的对峙，出现了一边倒的局面。
　　“不能打也要打，一旦认输，华夏就要接受高额赔款，无条件将功法传授出去……真要这么做，我就算死，也无脸去见杨教官！”
　　牙齿咬紧，李司令道。
　　杨教官为了拯救人类，付出这么多，不惜身死，才牺牲五天，尸骨未寒，这边就投降，将他传授的法诀，无条件供应给全世界……
　　并且赔款20万亿美刀……
　　真要做了，他李智勇就是全天下的罪人，永远都无法洗刷的那种。
　　“传我命令，所有战士集合，既然没人帮我们，那就自己帮自己！我华夏，传承五千年，一向靠自己，从未依赖过别人，以前不用，今后，也同样不用！”
　　站起身来，李司令双眼带着坚定和冷漠。
　　人，只有靠自己，才能自强不息。
　　华夏不依附于人，古如此，今亦如此！
　　哪怕身死，哪怕被杀到最后一个人，都不可能折断脊梁。
　　这是每一个华夏儿女的坚持和骄傲。
　　“不错，不错！”
　　命令还没传出去，门外一个声音响了起来：“好有骨气……”
　　“什么人？”
　　瞳孔一缩，渠复明连忙站起身来，雄浑的气力，灌涌全身。
　　突破人间神话，方圆几百米的距离，一草一木，都清晰映照在脑海，正常情况，有人进来，肯定能够提前察觉，现在却什么都不知道，只有一个理由，那就是……
　　对方的实力，不在自己之下，甚至……犹有过之！
　　呼！
　　房门没有任何动静，一个人影突兀出现在桌子跟前，像是瞬移一般。
　　是个身穿黑衣的绿发外国人，湛蓝色的眼睛，白色的皮肤。
　　“不要紧张……”
　　外国人用生硬的中文，开口笑了笑：“华语是我在飞机上临时学的，只学了几个小时，不太纯熟，还望见谅……”
　　很有礼貌的鞠了一躬，绿发外国人，拿起房间内的水杯，倒了一杯茶，用鼻子嗅了一下，慢慢饮用：“好茶……说实话，我很喜欢东方文化，也很喜欢东方人！”
　　对望一眼，李司令和渠老各自眼神凝重。
　　华语，虽不是世界最难学的语言，却也不容易学习，眼前这位，只学了几个小时，就能说得如此流畅，这份记忆力，令人惊恐。
　　最关键的是……
　　门没开，也没有任何缝隙，到底怎么进来的？
　　如此光明正大，外面负责守护的卫队，为何什么动静都没发现？
　　“阁下是谁？”
　　眼睛眯起，李司令道。
　　“实在不好意思，忘了做自我介绍！”
　　绿发外国人，轻轻一笑，带着绅士的礼仪：“我叫塔尔塔洛斯！”
　　“塔尔塔洛斯？暗黑世界第三巨头？”
　　渠复明瞳孔一缩。
　　当年这位与李武尊战斗的事迹，亲耳听一位朋友说过，即便现在，都记忆犹新。
　　世界真正的巅峰级人物。
　　堪比五老！
　　灵气复苏后，肯定早就达到了人间神话，甚至……比他走的更远。
　　这人口碑一向不好，收钱办事，四处杀人，这时候来这做什么？
　　眼中立刻生出警惕之意。
　　“虚名罢了……”抿了口茶，塔尔塔洛斯轻轻一笑。
　　“在下与塔尔塔洛斯先生，似乎并不认识，不知阁下，这时候来这里找我，所为何事？”
　　从渠老脸色，就知道眼前这人，不好对付，不过经历过龙渊界入侵，李智勇早已将生死看淡，目光炯炯的看来，自带一股气势。
　　“其实也不是什么大事！”
　　面带为难之色，塔尔塔洛斯停顿了一下，道：“可能有点事想要麻烦李司令一下。”
　　“哦？”李智勇点头：“只要我能做到，一定不会吝啬！”
　　“有司令这句话就太好了！”
　　眼睛一亮，恭敬的抱拳，随即，塔尔塔洛斯躬身到底，一脸真诚：“我想借用李司令脑袋一用，还望成全！”

第119章 一叶障目【第3更，11星辰加更6】
　　“塔洛斯先生，开玩笑了……”
　　眼睛眯起，李智勇脊背发寒。
　　对方敢在华夏的J事基地，当着一位人间神话强者的面，说要借自己的脑袋……必然有着绝对的自信。
　　“不开玩笑，我是很认真的！”
　　淡然一笑，塔尔塔洛斯露出抱歉之色：“如果……李司令不方便，我就只好自己取了！”
　　明明是杀人，却还如此礼貌，让人情不自禁的觉得毛骨悚然。
　　话音结束，不再多说，这位绿发外国人，手掌猛地向前弹出，凌空抓了过来。
　　嘭嘭嘭！
　　就在此时，一侧的护卫队长陈童，连续三枪开出。
　　和杨元学习过修炼，此时的陈童，早已达到化劲巅峰，无论出枪时机、速度，射击的位置，都无懈可击。
　　不过……
　　子弹来到对方跟前，像是遇到了无形的障碍物，直接绕了过去，紧接着手指轻轻一弹。
　　陈童这位化劲巅峰强者，脊背撞在墙壁上，一口鲜血喷出，脸色惨白。
　　如果只是将子弹用真气弹飞，将人击败，倒也罢了，宗师也可以做到，重要的是……如此响亮的枪声，外面的护卫队，和无数士兵，竟然没一个察觉……
　　这就有些可怕了！
　　一声冷喝，渠复明向前。
　　此刻，不用想也知道，眼前这位，早已达到人间神话境界。
　　手掌凌空，雄浑的力量，汇聚在掌心，拍落下来，如同实质。
　　轰！
　　面前的桌椅，立刻蹦碎，化成齑粉，塔尔塔洛斯并不在意这种狂暴的攻击，手指伸出，轻轻一点。
　　指尖和掌力对碰，像是气球碰到了针尖，闷哼一声，渠复明连连后退。
　　他尽管也突破了同样的境界，但眼前这位明显更加高深，力量也运用的更加自如。
　　“你不是对我的对手！”
　　击退渠复明，塔尔塔洛斯摇了摇头。
　　“不是对手又如何？你要杀李司令……先杀了我吧！”
　　双眼凝重，渠复明一声冷哼，力量从脚跟向上贯通，一瞬间，整个人像是一条刚刚苏醒的巨龙，带着狰狞，随时都会翱翔天空。
　　“NO，NO，NO！”
　　见这位竟然使出拼命的招数，塔尔塔洛斯摇头：“我只是接了杀李司令的胆子，和你无关，杀你的话，需要他们另外花钱！”
　　“你……”
　　没想到对方说出这话，渠复明气的快要爆炸，一声怒喝，冲了过来。
　　十指如钩，撕破空气。
　　他是铁指门的掌门，手指从小练到大，普通钢铁，轻轻一划，就能斩开，此时被对方彻底气坏，直接施展出了最强的力量。
　　塔尔塔洛斯摇了摇头：“既然你一直阻拦，那就只好将你也杀了……”
　　说完，拳头当空落下。
　　音爆响起，拳头后发先至，普通的一拳，竟然突破了音障。
　　瞳孔一缩，渠复明想要收回手掌，却已经晚了，十根手指一瞬间像是撞在了火车上，抓心的疼痛，全都出现了不自然的弯曲。
　　最强大的铁指，竟然挡不住对方的随手一击。
　　同样身体一僵，渠复明后背撞在墙上，带有钢板的墙面，被巨大的力量震动下，轰然倒塌，外面的场景，全部出现在眼前。
　　四周的街道上，依旧有兵士在巡逻，一个个神色凝重，面露警惕，但……这边房屋倒塌，尘土飞扬，爆炸声如同地震，他们却像是没看到一样。
　　“一叶障目？”
　　心中冰冷，渠复明拳头捏紧。
　　超越宗师，之所以被称为人间神话，就是因为，拥有了超出人类可以想象的能力。
　　巅峰宗师，可以让人产生幻象，精神压迫下，神经错乱。
　　人间神话，能将这种力量，控制的更加精细，麻痹普通人的精神，明明站在对方的面前，却什么都看不到。
　　这种能力，被称为“一叶障目”，就好像眼睛、耳朵，被什么遮挡了一样。
　　这属于精神力的高级应用，堪比筑基中的筑神境巅峰，即便他同样突破成功，却也没能做到。
　　只在传说之中，有人做到过……眼前这位，竟能轻松完成……太可怕了吧！
　　难怪能悄无声息的走进基地，没有一个人发现，肯定是用这种方法，遮蔽了所有士兵的双眼，双耳，让他们听不到，也看不到。
　　“不过，就算再强，也不能让你伤害李司令……”
　　心中咆哮，牙齿咬紧，真气疯狂从丹田涌出，流淌全身，渠复明紧盯着眼前的绿发外国人。
　　本以为这位一招得手，肯定会继续攻击，却见他并未过来，而是取出了电话，拨了出去。
　　“哦，你说的李司令，我现在见到了，不过，他身边有个同样的人间神话强者，如果想让我继续动手的话，还请加钱！（英文）”
　　塔尔塔洛斯一副菜市场讲价的模样。
　　“可恶……”
　　渠复明快要气炸，和自己战斗的同时，还打电话让别人加钱，简直太不把他放在眼里了。
　　“NO，NO，NO！我说的是人间神话强者，真正的超越宗师，他的实力还是不错的，10亿美刀，我就继续动手，否则，实在不好意思，这次交易，就只能作罢！”
　　不知道对面说了什么，这边的塔尔塔洛斯似乎并不满意。
　　“死！”
　　见这家伙，商议自己的价格，有恃无恐，渠复明再忍不住，一声咆哮，再次冲了过来。
　　十指如勾，人间神话境强者，全力施展出来，比起核弹还要恐怖，地面宛如出现了地震，狂暴的掌力，形成巨大的掌印，凌空落下。
　　“好，既然答应，那这件事就妥了，不聊了，他正在打我……”
　　身体一晃，躲过攻击，塔尔塔洛斯将手机轻轻放回口袋，咧嘴一笑：“不好意思，打电话耽误了些时间，别介意。你很不错，要价10亿美刀，对方都答应了，所以……这次不仅要杀李司令，你的人头，我也要借用一下！”
　　“啊啊啊！”
　　不听这话还好，听到之后，渠复明觉得真的快要炸开，再按耐不住，双掌如电，动作如龙。
　　他的速度，竟然也打破了音障！
　　单凭这点，就可以看出，实力远超过郑龙江。
　　可惜……和这位塔尔塔洛斯比，还是差了一些，拳头轻轻一捏，再次一个直拳。
　　没有任何花哨，速度却快的可怕。
　　嘭！
　　胸口再次被击中，渠复明第二次倒飞出去，火辣辣的疼痛，肋骨直接断了好几根。
　　这位塔尔塔洛斯，年轻的时候，打过拳击比赛，此刻看来，应该传言非虚了。
　　牙齿咬紧，渠复明挣扎站起身来，想要继续抵挡，感到内息一阵混乱，一口鲜血喷出。
　　对方的一拳不仅打断了他的肋骨，更将内息震乱，现在即便想要施展出全部实力，也很难做到了。
　　“抱歉了，放心，我动作很快，马上就没知觉了……”
　　轻轻一笑，塔尔塔洛斯眼中露出歉意，两步来到渠复明跟前，举起拳头，正想砸下去，就见一个老者的身影挡在面前。
　　“你要的是我的性命！放过他……我随便你杀。”
　　李智勇双眼带着淡然。
　　“司令……”受伤的陈童，满是着急，又对着塔洛斯开了几枪，直至子弹耗尽，都没引起四周巡逻者的注意。
　　“李司令，你快走……”
　　渠复明眼睛一红。
　　做为曾经对头的保镖，他自然而然的就认为，眼前这位多有不堪，所以，虽然过来保护对方，却并不愿意与对方说话。
　　此刻才明白，眼前这位老者，和他想象的并不一样。
　　有责任，有担当！
　　难怪，杨少能够找到他，并且委以重任。
　　“他不是你的对手，但拼死的话，你依旧会受伤，对于人间神话，我尽管了解不多，可一旦你受伤，还能不能继续保持‘隐形’，就不一定了！”
　　李智勇向前一步，目光中带着决然。
　　不能让别人为他而死。
　　更何况，面对这种级别的强者，即便逃，又能走到何处？
　　塔尔塔洛斯皱了皱眉。
　　对方说的不错，他现在的实力，可以斩杀渠复明，但这位要是拼命，他也可能会受伤，届时，“一叶障目”无法施展，即便是人间神话，面对强大的军团，也是心底发憷的。
　　“成交……”
　　淡淡一笑，塔尔塔洛斯对着李司令拍了过去。
　　无形的掌力压迫而来，李智勇脸色一白。
　　他只有化劲，面对宗师都抵挡不住，更何况这种超越宗师的存在。
　　“对不起杨少，你剩下的步骤，我没办法帮你实现了……”
　　叹息一声。
　　杨少这么信任他，将所有事情都青囊托付，可惜……无法完成了。
　　紧闭双眼，闭目待死，本以为，意识很快就会消散，等了一会，却发现对方的手掌并未落下。
　　心中疑惑，不由睁开眼睛，随即看到纵横无敌的塔尔塔洛斯，此时倒着悬浮在空中，像是被琥珀禁锢住的虫子，眼中满是惊恐。
　　再没了之前的沉着和嚣张。
　　而他面前，一个青年，双手背在身后，眼中带着淡漠的冷意。
　　看清楚此人的容貌，瞳孔收缩，李智勇的眼眶，一瞬间红润。
　　“杨教官！”

第120章 战争爆发【第4更，11星辰加更7】
　　不是别人，正是本以为已经死在快递下的杨元，杨教官！
　　他不是和龙渊界的那位金丹强者，同归于尽，尸骨无存了吗？
　　卫星找了这么多天，都没找到，怎么都想不到，会突然在自己最危急的关头出现！
　　“你、你是杨元？”
　　倒悬空中的塔尔塔洛斯，也认了出来，瞳孔收缩到麦芒大小。
　　直播他看了，知道这位青年的强大。
　　即便突破到了人间神话，和这位比，依旧差了不是一个等量级。
　　最关键的是……亲眼看到这位，和快递一起爆炸的，耀眼的光芒，足可以刺瞎人的眼睛。
　　根据暗黑世界的统计，华夏释放的这枚快递，相当于广岛那枚的100倍威力，中心点的温度，超过了八千万度！
　　别说人，就算世界上最坚硬的金属放进去，都会立刻气化，消失的无影无踪。
　　正因为这样，世界三大地下联盟，早已判定他必死无疑……
　　所以，他才敢肆无忌惮的过来杀人！
　　必死的人，突然出现……
　　到底怎么回事？
　　如何扛得住，如此高温和爆炸的？
　　身体不停颤抖。
　　“说吧，谁派你来杀李司令的！”
　　不理会他的恐惧，杨元淡然的看向这位暗黑世界第三强者，面无表情。
　　“我从不会出卖雇主……”
　　斯嘴唇哆嗦，塔尔塔洛摇了摇头，话音未落，就感到手臂一阵剧烈疼痛，低头看去，随即就看到，右手突然一下燃烧起来，顷刻间化成灰烬。
　　“啊……”一声惨呼，剧烈的疼痛，让他头上冷汗直冒。
　　只说了不会出卖，就被烧掉一只胳膊，眼前这位，是魔鬼吗？
　　而且……他是人间神话强者，身体的坚硬程度早就超过了钢铁，就算将手臂伸到炼钢炉中，都会毫发无损。
　　对方用的什么火焰，又怎么烧的……居然毫无察觉……
　　“我……”
　　惶恐之意生出，塔尔塔洛斯牙齿打颤。
　　呼！
　　依旧没来得及说话，另外一只手臂，凭空变黑，表面的肌肉，肉眼可见的消失，露出了森森白骨，紧接着，同样化成灰烬，洒落一地。
　　整个过程，不超过三个呼吸。
　　头上冷汗直冒，脸色发白，塔尔塔洛斯感觉随时都会承受不住，直接晕过去。
　　他喜欢在杀人的时候，看到别人恐慌且无助的表情，因此，每次动手，都像是大餐一般，做好提前准备，然后饶有兴趣的观看他们一点点的绝望。
　　本想着，击杀这一位神话，和一个司令，就可以安享晚年了，怎么都没料到……自己成了猎物，被观察的对象，随时都能被轻易杀死。
　　绝望，恐惧第一次涌上心头。
　　“你还有一次机会！”
　　面无表情，杨元再次看来。
　　“是……”连续被烧掉两只胳膊，塔尔塔洛斯知道再不回答，眼前这位真的会将他当场烧死，咬了咬牙：“是……霸权国的莱温斯特将军……”
　　“莱温斯特？”
　　并未听过这个名字，杨元转头看向不远处的李智勇。
　　“是霸权国的五星上将，目前是98国联军的元帅……”
　　李司令拳头捏紧。
　　这么多国联军，聚集海面，随时都会进攻，掌握这么大兵权，竟然还派人偷袭……
　　这真是一国将领，该做的事？
　　虽说擒贼先擒王，战斗双方，施展斩首行动，无可厚非，可堂堂官方，邀请地下的暗黑组织出手，亲耳所闻，都觉的不可思议。
　　已然丧失了道德底线。
　　“98国联军？”杨元皱眉。
　　解决完元阳宗的事，就飞了过来，并不知道世界格局的变化。
　　“是这样的……”将当前的局面，李司令简单说了一下。
　　还没听完，杨元眼睛眯了起来，心中的怒火，随时都会燃烧而出。
　　他们为了人类，为了全球，为了世界，在前线与龙渊界厮杀，死伤无数，这些国家，却为了功法，在背后搞出各种动作，不惜阻拦拯救人类的计划……
　　如何对得起那些死去的烈士？
　　如何对得起，为了拯救他们的英雄？
　　罪无可恕！
　　愤怒涌入大脑，让他快要炸开。
　　其他事哪怕故意为恶，都能忍受，但阻拦拯救全球，就等于和全人类作对，罪无可恕。
　　眼睛眯起，看向眼前倒悬着的家伙，心中的杀意再不掩饰。
　　“我也是受命行事，该说的都说了，放了我吧……我保证以后再也不敢对付华夏人……”
　　感受到这种力量，塔尔塔洛斯嘴唇哆嗦。
　　嘭！
　　话音未落，这位暗黑世界排行第三的人间神话强者，立刻炸成粉末，飘散在空中。
　　呼！
　　他一死，周围被一叶障目的所有士兵，终于发现了这里的不对劲，急冲冲来到跟前，当看到面前站着的身影，全都眼睛泛红。
　　“教官……”
　　“教官没死！”
　　“教官还活着……”
　　李司令身边的，都是金城J区的人，自然认识这位青年，并且打心底佩服。
　　“将这个药服用了……”
　　安慰众人一句，杨元来到渠复明面前，吐出一枚丹药递了过去。
　　“多谢杨少……”渠老也眼眶泛红。
　　本想着与这位再也见不到，怎么都没想到，再次出现在面前。
　　丹药进入腹腔，立刻化作热流，断掉的胸骨，很快复原，混乱的真气，也重新顺畅起来。
　　瞳孔收缩，渠老颤抖。
　　此时才明白这药的可怕。
　　轰！
　　时间不长，体内气息一阵激荡，整个人神清气明，竟然直接突破到了“一叶障目”的境界！
　　比起刚才塔洛斯，都丝毫不弱了。
　　“你很不错……”
　　看向一侧的陈童，杨元点了点头，同样给了一枚丹药。
　　这位护卫，面对危险，愤然出击，虽然作用不大，却说明了忠心。
　　轰！
　　丹药服用不久，陈童同样突破了桎梏，达到宗师境界。
　　“李司令，这是一个储物戒指，里面有丹药和灵器长剑，你看着分配，只要能为拯救全球做贡献的，不要吝啬，另外自己也尽快服用，尽快提升实力吧！”
　　取出一枚储物戒指递了过来。
　　里面蕴含了不少丹药和兵器。
　　亲眼见识到了丹药的神奇，李司令不再迟疑，立刻滴血认主。
　　取出一枚，同样服用，半个小时后，同样达到了宗师境界。
　　做完这些，杨元又取出一枚戒指和一柄长剑，递给渠老，让他炼化。
　　如果之前就有这东西，即便修为不如那位塔尔塔洛斯，后者想要杀他，也没那么容易。
　　“说说现在的局面吧……”
　　又给几人讲了一下不解的地方，让他们修为更加稳固，杨元这才看过来。
　　无论98国联盟还是暗杀，都显示出，局势的混乱，十天后，第二次入侵就要来到，地球居然还这么乱，看样子必须想办法阻止了。
　　“是这样的！”
　　李智勇点了点头，正想将目前的局面详细说一遍，就听到远处一声轰鸣，紧接着一个士兵急匆匆来到跟前。
　　“报告司令，正义联盟那边，偷袭我们一艘巡航舰……导致十名士兵丧生……”
　　“偷袭？”
　　李智勇脸色一沉：“他们怎么敢动手！”
　　目前因为龙渊界入侵的事，闹得人心惶惶，各国的民众都惶恐不安，正常情况下，谁都不敢引发战争，再次引来动乱。
　　即便双方对峙，所谓的98国联盟，在他看来，也只是想办法，压迫华夏联盟屈服而已，自始至终，都没想过，会真正打起来。
　　怎么都没料到……对方竟然先行出击！
　　偷袭了他们的巡航舰！
　　“应该是莱温斯特上将，以为司令被杀，趁我们没人率领，故意偷袭，然后用最快的速度，瓦解我军的意志……”
　　一侧的陈童反应过来，咬牙道。
　　李司令眼睛眯起。
　　和他想到一处了，应该正是如此。
　　莱温斯特和那位塔尔塔洛斯约定好了，击杀自己的时间，这个时候，他就开始进攻！
　　一旦自己真要被杀，整个联盟军都会出现慌乱，届时，他们在大聚逼迫，肯定能将整个华夏联盟，打的丢盔卸甲。
　　到时再进行谈判的话，也就变得简单了。
　　好计策，好心机！
　　“司令，现在我们怎么办？”
　　眼睛通红，陈童看过来。
　　“传令下去，全力反击！”
　　李智勇大手一挥：“他要战，我便战，我们华夏儿女，没一个孬种！”
　　对方都欺负到头上了，再没有任何表示，他这个司令，也就不用做了。
　　“是！”
　　感到热血沸腾，陈童身体一转，就要离开。
　　“慢！”
　　还没走远，就听到杨元的声音想起。
　　“教官……”
　　陈童看过来，李司令等人也满是疑惑。
　　按照正常道理，这位虽然也是中将，但……只是体能训练教官，没有实权，是不参与他发布命令的。
　　更何况，他深知眼前这位的为人，遇到龙渊界都没有丝毫退缩，又怎么可能面对97国联合，就阻止？
　　“先别忙反击，先让我们的舰队，后撤三十里，另外，跟他们说，给他们半个小时的考虑时间，撤离N海！”
　　站起身来，杨元双眼眯起，像是看穿了无数墙壁和建筑，眼神落在了海面之上。
　　“不离开的话……就永远不要走了！”

第121章 五星上将（保底二合一）
　　“是！”
　　知道教官肯定是要亲自出手了，陈童和四周的兵士，全都激动地眼睛透红，齐刷刷敬礼，转身离开。
　　眼前这位，一个人击杀上百龙渊界强者，更是从东风快递的爆炸中，全身而退，毫发无伤……
　　无论从哪一点，都可以看出，已然蜕变成了神灵，再不是人类可以揣摩的。
　　“杨教官，你要出手？”
　　见陈童去传令，李司令来到跟前。
　　“嗯，也该让世界知道什么该做，什么不该做了！”杨元点头。
　　龙渊界，诸天万界之首，屠灭过2998个世界，其中有些比现在地球强大了数万倍不止，可惜……同样成了对方征途中的牺牲品。
　　人类本就渺小，如果再不联合在一起，还要内部争斗，可以预见，第二次入侵肯定抗衡不住。
　　留给自己的时间，已经不多了！
　　真的不能继续自相残杀了。
　　所以，他决定亲自出手。
　　“可……98国联盟，十万海军，24艘航母……”
　　迟疑了一下，李司令带着迟疑。
　　不是他不相信眼前这位的实力，可就算个人能力再强，面对这么多海军，这么多航母，也无从下手吧！
　　“放心！”
　　摆了摆手，杨元也不多说。
　　……
　　海面。
　　98国联军指挥部。
　　莱温斯特将军，站在一个巨大的圆桌跟前，面前是最先进的3D电子沙盘。
　　碧蓝色的海面上，密密麻麻的标注着一些红点。
　　“你确定，他们的行军布局是这样的？（英文，后文相同）”
　　抬头看向圆桌最角落的两个人。
　　正是之前，从华夏联盟退出的莱曼将军和西瓦底将军。
　　果然和猜想的一样，他们一转头就将曾经的队友卖了。
　　房间内，98国的将军几乎都在。
　　“不错！我们提供的不会有任何错误！”
　　莱曼将军点头，一指一片海域的红点：“这些区域，他们布置了十八条巡航舰，而且每一个下面，都有对应的核潜艇，只要敢动手，必然会遭到潜艇的威胁，而想要解决这个问题，需要先把潜艇逼退！”
　　“这点不用你说，只要确定位置，交给我就行……”
　　摆了摆手，莱温斯特再次看了一会，招了招手，一个副官立刻来到跟前。
　　“那边的情况怎么样了？”
　　“回禀元帅，塔尔塔洛斯那边，还没有消息传过来，不过，根据之前的消息，他遇到了另外一位人间神话，并且要求加价！”
　　副官道。
　　“哼！这家伙一向自大、傲慢，一点国家情怀都没有！”脸色铁青，莱温斯特哼了一声：“答应他就是，这点我不是提前就说好了吗？”
　　“我们已经答应了，不过，那边依旧没传来消息，按照约定，应该结束战斗了吧……”
　　副官略带疑惑。
　　对方敢加钱，就说明有百分之百把握斩杀那位人间神话，既然如此，也就肯定能在规定时间内，结束战斗。
　　“不管他了，按照约定的时间动手！先摧毁他们一艘巡航舰，试探一下反应再说！”
　　副官点头，转身离开。
　　十多分钟后，急匆匆走了过来：“回禀元帅，对面并没有进攻的样子，反而后撤了一些，用公共频道，和我们交流，说……要我们半个小时内，撤离他们的领海范围，并扬言不走的话，就永远别想走了！”
　　“哈哈，看来塔尔塔洛斯成功了，暗黑世界，果然没让我失望！”
　　眼睛一亮，莱温斯特大笑一声。
　　“元帅，为何这样说？”
　　副官愣住，有些不解。
　　对方明明语气很硬，为何元帅反倒高兴起来？
　　“华夏有本书，叫做三国演义，其中有不少军事战斗和智慧，是我们值得学习的，十分有趣，你们有空可以看看！”
　　轻轻一笑，莱温斯特眼中满是智慧的光芒。
　　副官点头，心中记下了名字。
　　“上面就说了一则战斗的案例，叫做空城计！”
　　莱温斯特道：“大意很简单，诸葛亮被大军侵犯，当时他的守军不足两千，肯定打不过，逃又逃不掉，危机之下，只好在城头，摆出琴弦，自娱自乐。进攻来的大军，见他临危不乱，还有功夫弹琴，怀疑城内是不是埋伏了雄兵百万，最终吓的没敢进攻，仓皇退去……”
　　讲完这个故事，这位五星上将环顾一周：“你们从中学习到了什么？”
　　“这……”
　　副官和莱曼将军、西瓦底将军等人，沉吟片刻，眼睛同时一亮：“你说的是……他们现在表现的越强硬，内心深处就越虚弱？”
　　“不错！强硬的人，是不需要用嘴说的！”
　　眼中露出智慧的光芒，莱温斯特嘴角扬起：“李司令这个人，我知道的很清楚，和外星人对战，都敢亲自冲上前线，绝对是个实干派的军事家。真要活着，巡航舰被偷袭，怎么可能不反击？”
　　众人眼睛全都一亮。
　　如此强硬的对手，这边都开打了，又怎么可能不还手？
　　“现在不但不进攻，反而打嘴炮，只说明了一件事……肯定出事了！”
　　轻轻一笑，浓郁的自信，浮现在面容，莱温斯特道：“现在的情况就是，嘴上说的越凶，实际上越虚弱！”
　　“不错！”
　　“不愧是五星上将，果然厉害！”
　　“知己知彼，百战百胜，霸权国的上将，不同凡响！”
　　……
　　诸多联盟国，全都眼睛放光。
　　不愧是霸权国有名的将军，用兵如神！
　　“不算什么！”
　　莱温斯特笑了起来：“想做好一个将军，不仅要知晓自己这边的战术和历史，更重要的是知道对手的想法！我一直都将华夏当成假想敌，努力学习华夏文化多年，就是为了这一天！”
　　“华夏，讲究谋略，喜欢打有准备的战斗，这次我提前执行斩首行动，让他们慌乱，然后再趁机偷袭……不用想，他们现在的内心肯定已经崩溃了，不然也不会后退！”
　　“元帅，那我们现在怎么办？”
　　见眼前这位，运筹帷幄之中，决胜千里之外，众人全都满是佩服。
　　这一战，如果可以不费吹灰之力，全歼华夏水师，足可以扬名天下，万年流传了吧！
　　“乘胜追击，趁他病要他命！”
　　目光一闪，莱温斯特站起身来，露出狠辣之色。
　　“好！我们这就下命令，98国舰队，合围华夏联盟！”
　　诸多将军同时起身，一个个目光中带着兴奋和坚定。
　　华夏可是一块肥肉，好不容易有啃一口的机会，怎么可能放过。
　　轰隆！
　　伴随命令下达，二十多艘航母，无数巡航舰、军舰，开足马力向四亚的方向急驶而来。
　　98国联盟军，犹如饿狼，一个个兴奋地眼睛放光。
　　……
　　四亚的基地。
　　“不知杨教官会不会下棋？反正要等半个小时，不如你我手谈一局？”
　　李智勇司令笑了笑。
　　见眼前这位如此沉着，他也放下心来。
　　杨元点头。
　　反正要等对方的答复，没必要干坐着。
　　重生以后，一直修炼，还没彻底放松过，下下棋之类的，对灵魂晋级，也有很大好处的。
　　平时不战斗的时候，李智勇最喜欢的就是下棋，棋盘棋子，一直随身携带，很快摆好。
　　他的棋术，算是很高明的，不过，和杨元比，就差的太多了。
　　二人一交手，就显示出了后者的布局能力，天马行空，难忘项背。
　　“司令……”
　　激斗正酣，陈童再次来到跟前：“杨教官！”
　　“怎么样了？”
　　李司令看过来。
　　“回禀司令，已经将杨教官的话，复述给了对方，不过……”陈童皱眉。
　　“不过什么？”
　　“他们非但没撤离，反而加足马力冲了过来！”
　　陈童道。
　　“冲过来了？”
　　没想到对方会做出这种决定，李智勇愣了一下，手中的棋子，捏在指尖，带着疑惑：“霸权国冲击，我觉得有可能，其他国家呢？”
　　“都冲过来了，甲国和乙国冲的最快，看样子，不将我们斩杀，誓不罢休……”
　　陈童接着道。
　　“这？”
　　眨巴眼睛，李智勇看向眼前的青年，杨元也皱起眉头。
　　这有些太古怪了吧！
　　话都这样说了，非但没有畏惧，反而一个个硬着头冲来……
　　正义联盟，都这么头铁的吗？
　　而且……
　　就算霸主国头铁，人家号称世界第一强，有资本这样做，那些小国，一个个这么凶猛干什么？
　　要知道，一般的所谓联盟，都是几个大国在争斗，小国摇旗呐喊，真正让他们上，是决计不敢的。
　　现在居然反过来了，小国第一个冲上来，而且杀气腾腾，恨不得咬下一块肉……
　　啥时候，“华夏”两个字，这么不值钱了？
　　“杨教官，我们现在怎么办？”
　　震惊过后，李司令不由看过来。
　　看样子，这场仗肯定要打了，就是不知道要怎么打。
　　“你专心下棋即可，如何处理，看着就好！”
　　微微一笑，杨元拿起一子，身体一动不动。
　　李智勇正在疑惑，不知对方到底要怎么做，随即看到青年身后，密密麻麻，一大片灵器长剑，飞了起来，安静悬浮在空中，如同暴雨。
　　……
　　“教官，你的茶！”
　　一个亲卫兵将刚刚泡好的茶递了过来。
　　“放这吧！”
　　应了一声，杨元落下一子：“吃！”
　　“这……刚才我走神了，不算，不算！”
　　李智勇一愣，急忙悔棋。
　　真要让对方吃了这几个子，之前的所有布局，都没用了，只能推枰认输。
　　轻轻一笑，杨元也不在意，看了一下时间：“半个小时了！”
　　话音结束，身后悬浮的长剑，眨眼功夫消失在原地，超过了不知多少倍音速，笔直向海面的方向疾驰而去。
　　片刻后，空气才出现一连串的音爆。
　　“这……”
　　渠复明和李智勇对望，各自从眼中看出惊骇。
　　控制这么多剑御空飞行，这需要多强大的精神力？
　　“不用管他们，继续下棋！”
　　打断二人的震惊，杨元淡淡一笑：“再输了，我可不让棋了……”
　　“是，是！”再不敢多说，李智勇连忙看向棋盘。
　　……
　　正义联盟最前方的一艘战舰上，莱曼将军，正站在甲板上，意气风发。
　　前几天，忍辱负重，加入华夏联盟，一直在内心深处，觉得羞辱。
　　都是臣服，自然要臣服最强的！
　　霸权国，从上个世纪，就雄踞世界第一的宝座，无论经济、军事、科技，还是“自由”、“正义”，都天下第一，臣服他们，心甘情愿！
　　臣服一个百年前被我们欺负的国家……
　　凭什么？
　　丢不起这个人！
　　这就好像，你表哥前几年很穷，受尽你的嘲笑和欺负，后来努力奋斗成了亿万富豪，全世界的人都尊重的不得了，但……你依旧觉得你们村，拥有百万资产的首富最牛逼。
　　得到了足够的消息，自己的战士，也学到了修炼法诀，个个实力大进，才以各种理由，一脚将对方踹开！
　　勇敢的冲向霸权爸爸的怀抱。
　　有了之前叛变经历，他们甲国，这次一定要好好表现，第一个打的华夏，不不敢废话，同时向世界证明，我甲国并不是墙头草，而是拥有绝对的实力。
　　“将军！”
　　副官来到跟前。
　　“华夏那边怎么样了？”
　　双手背在身后，莱曼将军问道。
　　“回禀将军，逃走的华夏军舰，全都停了下来，刚接到瞭望台的汇报，他们的士兵，都在、都在……”
　　副官略带迟疑，似乎带着不敢相信。
　　现代化军事，虽然有无人机之类的东西，但双方都有干扰手段，有时候，瞭望台，望远镜，这种最原始的东西，反而最有效。
　　“都在干什么？是不是都吓得后退，想要逃命？”
　　莱曼将军嗤笑。
　　“虽然不是，却也差不多了……”副官想了一下道：“他们好像都在甲板上，弄渔网……”
　　“渔网？”
　　莱曼将军一呆。
　　这可是军舰，不是渔船，弄渔网干什么？
　　过来搞笑吗？
　　“是的，每个巡航舰上，都在弄渔网，一群群的士兵围在一起，还弄了不少救生艇之类的，看起来再为逃走做准备！”
　　副官道。
　　“那就不用管了，渔网……还真以为这东西可以防鱼雷？呵，也就华夏人想得出来！”莱曼将军大手一摆：“传我命令，加快速度，全力进攻！”
　　“是！”
　　副官点头，刚想离开，随即就看到天空似乎有无数星辰，坠落而下。
　　“那是什么？”
　　一声惊呼，莱曼将军也同样一愣，不过，这种疑惑还没持***，就看到无数剑气，自天空坠落而下。
　　哗啦！
　　这些剑气，如同射出的白芒，军舰上的任何武器，包括快递之类，与之遇上，刹那间就被展成粉末。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　瞳孔收缩，莱曼将军全身一紧。
　　“是……外星人的杀招！”
　　尽管加布加岛，死亡的一万多个霸权大兵，被归结在华夏国头上，但具体情况，做为同盟国还是心知肚明的。
　　尤其是从界域通道中，射出的剑芒，实在太恐怖了，只一下就摧毁了八艘航母，无数建筑。
　　这个视频，专门看了十几遍，知道可怕。
　　本想着，华夏就算再厉害，也不过有一些，跳得高，蹦的远的修炼者，这种绝招很难使出，此刻才明白，这种想法多么幼稚。
　　扑哧！
　　头颅从脖颈上掉了下来，意识还没彻底离体，随即看到自己的战舰，被斩成好几截，海水逐渐将其沉没。
　　甲国，全军灭绝！
　　……
　　98国联军的其他舰队，全都看到了这一幕。
　　嚣张无比的甲国军舰，正雄赳赳、气昂昂的向华夏军舰冲去，下一刻，天空出现了无数剑芒，不到两个呼吸，军舰，轰然沉没，鲜血染红了海洋。
　　“进攻，进攻！”
　　西瓦底将军，正是第二个军舰，头皮炸开，连忙吩咐。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　无数快递破空而出，不过，还没来到剑阵旁边，就全部炸开，紧接着他的意识，也黯淡了下来，变成尸体，落入海洋。
　　轰轰轰轰轰！
　　剑阵以100马赫左右的速度，急速飞行，只要被它们路过的军舰、航母，都坚持不了十秒，化成粉末。
　　短短三分钟不到，98国联盟的军舰，已然全部摧毁，只剩下霸权国的作战主航母。
　　虽然摧毁了战舰，杀戮却是截然不同的。
　　之前与华夏结盟，并且修炼了修炼功法的，无一例外全部斩杀殆尽，但凡没学过的，都活了下来。
　　剑阵中的剑芒，就好像能够识别修炼与否一样，并非无差别的屠戮。
　　“动手！”
　　这边剑阵一片倒的杀戮，停止的华夏舰队，开足马力向前疾驰。
　　上面的士兵，看到有落水的正义联盟士兵，立刻撒下渔网，一个个捆成粽子，带回甲板当俘虏。
　　“这……怎么可能？我不信……”
　　霸权国五星上将莱温斯特，快要疯了。
　　在他看来，华夏之所以撤退，放下狠话，明显是害怕了，可现实根本不是这样。
　　人家根本就不是害怕，而是……给他们活命的机会！
　　可笑他们不知道珍惜，反而觉得是进攻的最佳时机……
　　于是98国联军，十万将士……一瞬间，灰飞烟灭。
　　嘭嘭嘭！
　　震惊还没结束，他身下的航母，同样不停晃动，逐渐沉入大海。
　　不过，因为他并未学过功法，所以剑芒并未将其斩杀。
　　满脸悲愤。
　　本以为，这次出征集合98国，可以一举拿下华夏，震慑世界，做梦都没想到，会是这种结局。
　　扑哧！
　　一个渔网落在头上，将他跟死鱼一样的拖了过去，犹如在拖着一头死狗。
　　……
　　呼！
　　长剑飞了回来，正在下棋的杨元，落下一子，手指一勾，将其全部收回储物戒指。
　　上次缴获的灵器长剑，他留下了108口，组成了特殊的剑阵，凭借堪比金丹强者的实力，御剑飞行，千里之内，斩人首级，如同探囊取物。
　　正义联盟的诸多战舰，全部都在进攻范围之内，灭杀起来，自然没有任何问题，轻松至极。
　　“我输了……”
　　棋子落下，李智勇这才发现，对方大龙已成，再无力回天。
　　眼前这位，虽然年轻，下棋却极其老练，尤其是布局，层层推进，没有一处遗漏，之前他见过的所谓国手，在对方面前，什么都算不上。
　　“输的……心服口服！”一声叹息。
　　“呵呵！”
　　轻轻一笑，杨元站起身来，端起茶杯，喝了一口。
　　烫嘴。
　　（大高潮，继续求月票！！）

第122章 枪毙五分钟【第3更，桐棠盟主加更1】
　　“回禀司令，杨教官，98国的正义联盟，全军覆没，所有战舰，沉入海底，霸权国五星上将，莱温斯特被俘！”
　　一个士兵来到跟前，看向杨元，眼中的崇拜之意随时都会流淌出来。
　　这么多舰队，这么强的装备，同时进攻，他们本来全都以为，必然要以死捍卫国家，怎么都没想到，教官亲自出手！
　　一盘棋没下完，眼前的一幕，樯橹灰飞烟灭！
　　最重要的是……茶水都没冷。
　　这份力量，恐怖已经不能来形容了。
　　“把他带过来！”
　　杨元摆了摆手。
　　士兵退了下去，时间不长，这位五星上将就被带了过来。
　　“你们不能杀我，我已经表示投降了，投降的士兵，享有人权，你们不仅不能杀我，还不能为难我，要给我最优渥的待遇……”
　　远处传来了一个愤怒的声音。
　　说的是华语。
　　看来他真的很认真的学习华夏文明，华语说的清晰、干净，闭上眼睛，都几乎听不出来外国腔调。
　　“别碰我，我是五星上将，不允许你们触碰！”
　　再次传来怒吼。
　　“司令，教官，人带来了！”
　　脚步越来越近，士兵来到跟前。
　　李智勇、杨元，同时抬头看去。
　　正宗的白人，身高一米八五左右，一头的金发，鼻子笔挺，虽然六十多的年纪，身体却很是硬朗。
　　“你是李司令？你……没死？”
　　看清楚坐在桌子跟前的李智勇，这位上将不由愣住，满脸不敢相信。
　　他花费了巨大代价，邀请暗黑世界地三巨头，塔尔塔洛斯亲自出手，本以为早就杀了，怎么都想不到，还活的好好地，而且还在下棋……
　　不过，震惊还没结束，看清楚了对面的青年，瞳孔收缩，不停颤抖，如遭雷劈。
　　“你是……你是杨元？你……也没死？”
　　霸权国之所以敢肆无忌惮的抢夺功法，逼迫华夏，就因为觉得这位，已经死在东风快递之下了。
　　这样都没死……
　　难不成，之前的剑阵，正是他所为？
　　这也就能够解释，为何有如此逆天的武器，和外星人对战，却不拿出来了。
　　“花大价钱，邀请塔尔塔洛斯刺杀李司令，想法不错！”
　　放下茶杯，杨元看过来。
　　“我……”身体哆嗦，莱温斯特不停颤抖。
　　换做李司令，他正面呵斥都不会怕，但眼前这位……从内心深处，感到惊恐。
　　核弹……全世界最强大的攻击都炸不死，到底是人是鬼？
　　“你们不能杀我，我是霸权国的上将，可以用来交换，杀了，就什么都没有了……”
　　一咬牙，莱温斯特道。
　　正常的交战，都有交换战俘的协议，没有对应的战俘，还可以花钱购买。
　　正因如此，才毫不畏惧，敢和抓住他的士兵，大声呵斥。
　　“如何处置，交给你了！”
　　杨元淡淡看过来。
　　之所以没用飞剑将其斩杀，就是打算让李司令亲自处理。
　　这位买凶杀人，受害者坐在面前，没必要越俎代庖。
　　“拉出去枪毙！”
　　摆了摆手，李智勇头都不抬。
　　“是！”
　　两个士兵面露喜色。
　　他们就害怕，因为所谓的协议，将这个嚣张的家伙放了，没想到司令根本不管这一套。
　　“啊……”
　　没想到对手会下这样的命令，莱温斯特脸色一白，差点没晕过去，急忙开口：“李司令，你不能杀我，我是五星上将，不杀我，可以用来交换条件，一旦杀了，等于挑衅霸权国的威严，我们国家，必然和你们不死不休……”
　　公然处死这么大的一个领导，等于和一个国家敌对。
　　尤其是霸权国，称霸地球这么多年，真要枪毙，等于当众打脸，而且还是来回抽的那种。
　　如何能咽的下这口气？
　　“司令，我们已经获得了胜利，真将其杀了，会不会造成国际舆论，我怕……”陈童略带担忧的看过来。
　　穷寇莫追。
　　都已经大获全胜了额，没必要再逼得对方狗急跳墙。
　　“是，是，他说的很对，你杀了我，肯定会造成国际舆论，受到亿万人的指责……”莱温斯特忙道。
　　李智勇皱眉。
　　“另外，我能够联系上塔尔塔洛斯，说明和暗黑世界有极大的关联，你真要杀了我，他们一定会替我报仇，这次……有杨元中将守护，你可以平安，下次呢？就没这么好机会了吧……”
　　见他沉吟，莱温斯特咬了咬牙，道。
　　在他看来，利益和威胁，只要有一条管用，今天就死不了了。
　　“是这样啊……”
　　眉头舒展开来，李智勇看向眼前的上将。
　　“是、是，我不能死……”
　　以为他想通了，莱温斯特面带喜色。
　　“我知道怎么处理了！”打断他的话，李智勇眉宇间带着将军特有的气质：“拉出去，枪毙五分钟！”
　　“？？？”莱温斯特。
　　五分钟……这特么是什么刑法？
　　真要开枪，一秒钟也坚持不住啊！
　　呼！
　　几个士兵，很快将这位五星上将拖了出去，片刻后，房间外面，响起了宛如鞭炮一样的声音，此起彼伏，络绎不绝。
　　没想到一向严肃的李司令，能下出这种命令，杨元微微一笑，摇了摇头。
　　估计也着实被对方气的不轻。
　　战败了就是俘虏，当俘虏都没弄清自己的定位，还以为老子天下第一，活该被杀。
　　至于……有什么舆论，什么引发什么动荡。
　　对他来说，根本不在乎。
　　不服，斩了就是！
　　龙渊界入侵在即，人类随时都会灭亡，一切都要为这件事让道！
　　说的再好听都不行。
　　“这件事一旦传播开来，必然闹得很大，你打算怎么处理？”
　　不去想这些，看向眼前的老者。
　　“估计也闹不大！”李智勇摇了摇头：“获胜了会有人吹嘘，失败而且全军覆没，最关键还是98国联盟，肯定没人敢外传的，估计普通民众知道这个消息后，第二次入侵都已经开始了。届时，更没人注意。”
　　愣了一下，杨元不由点头：“也是！”
　　看来还是他想的太简单了，也太小看这98国的脸皮了。
　　都能不顾拯救地球的英雄，厚着脸皮过来抢夺功法，隐瞒民众之类，还不轻而易举？
　　“看现在的局面，就算留下这位莱温斯特的性命，对方也未必肯放掉陈教授，与其这样，不如杀了，态度强硬，他那边应该也会更安全一些！”
　　李智勇道。
　　达到他这种地位，心理足够强大，肯定不会因为泄愤，就斩杀对方的最高首领，之所以这样，是想让霸权国，投鼠忌器，让他们知道得罪华夏的代价，从而不敢刻意为难陈院士。
　　“陈教授？他怎么了？”
　　杨元眉毛一皱。
　　“你还不知道？”见他的表情，李智勇微微错愕，解释道：“你对抗核武，失去踪迹后，陈教授在加布加岛就被无枫国的人抓走，罪名是……沟通外星人，残害一万霸权国大兵……”
　　很快李司令将事情详细说了一遍。
　　杨元这才明白，为何龙渊界强者来临的时候，剑阵没有落下，又为何比约定的时间晚了一分多……闹了半天，根由在这里！
　　耽误了对撞机的运转，差点造成不可磨灭的灾难，自己的问题不去追究，竟然将屎盆子扣在陈教授头上……
　　霸权国……这锅甩的可真好！
　　面容低沉，杨元眼睛眯了起来。
　　杀机沸腾。
　　如果不是陈教授的粒子对撞机，将空间通道，从加布加岛，转移半个地球，来到昆仑山，整个无枫国，可能早就给三百筑基，十位金丹灭了！
　　更别说后面的灵气复苏。
　　明明是英雄，却被当成罪犯……无耻至极。
　　“对了，今天晚上十点，无枫国会对陈教授，进行公开审判，现在都差不多快结束了……”
　　李司令说着，打开房间内的电视，命令属下将信号，接到国外的公平频道。
　　现在已经是6月23日的晚上10点多了。
　　打开电视，果然看到对面正在庭审，陈教授孤独的站在战争罪犯的位子上，接受审判。
　　对面的起诉人，提供了各种证据，包括粒子对撞机的各项数据，启动可以衍生出黑洞的证据；一万多霸权国士兵死亡的照片之类……
　　证据十分充足。
　　整个庭审陈劲华教授没有反驳一句。
　　很显然他也知道，说的再多都无用！
　　国家层面的交涉，不是个人能力可以改变的。
　　整个过程只持续了半个多小时，就开始宣判。
　　“陈劲华，借助粒子对撞机，打开了外星的通道，让外星人进入地球，直接导致霸权国，一万两千二百一十七位将士，无枫国十二万三千八百普通民众，全部丧生，摧毁建筑，一千两百余栋，直接造成经济损失，5千亿之巨，间接损失，超过一万亿……（英文，以下相同）”
　　“……经过多方查实与取证，确定他主动引导战争，勾结外星人，背叛人类，定义为SSS级战争罪犯，经过我处的核实，现在宣判如下：处以……死刑！”
　　“6月23日，中午12点，马德华大教堂，当众执行！”
　　（大改了两章，不过大家放心，故事连续，而且123章没变，已经联系了编辑上班就可以解封，解封后，订阅过的，无须再次订阅，可以直接观看。）

第123章 御弹飞行【第4更，桐棠盟主加更2】
　　（出问题的章节，已修改完，订阅过的无须第二次订阅！）
　　哗啦！
　　站起身来，杨元全身的气息激荡不休，宛如快要爆炸。
　　居然判处一个拯救世界的英雄，死刑！
　　无枫国胆子真够大的！
　　而且就在今天的12点，距离现在，只剩下一个来小时了！
　　“不对啊，98国联军被灭，而且他们还有无数将士，被我们俘虏，怎么会做出这么极端的事？”
　　李智勇司令，同样愣在原地不敢相信。
　　如果对方战胜了，肯定会趾高气扬，以此威胁华夏，可……明明战败了，还有俘虏在他们手上，竟然敢这么做！
　　到底怎么想的？
　　“应该是……霸权国给的压力！”
　　一侧的陈童道。
　　霸权国和无枫国，一向穿同一条裤子，这次98国联军被团灭，后者不可能不知道，知道却这样做，看来是铁了心，要和华夏硬抗了。
　　“也有可能是因为战败了，为了更好地谈条件，故意加重了自己手里的王牌！”
　　一直没说话的渠复明突然开口。
　　众人同时一愣。
　　这样说立刻清晰明了了。
　　战败为了防止付出更大代价，对方故意判处陈教授死刑，来增加手中的砝码，在他们看来，相隔一个太平洋，你们也不敢派J队过来。
　　只要把王牌拿好，必然妥协，战俘之类的，肯定也会主动交出来！
　　还真是好心思。
　　“算盘打得很好，可惜他们没想到的是……我回来了！”
　　杨元目光一闪。
　　如果他没回来，就算回来没突破金丹，今天的事肯定都无可奈何。
　　现在接近11点，12点就要枪毙陈教授，一个小时，再快的部队，再快的军舰，也不可能横跨太平洋，杀到对岸！
　　华夏真要想救这位世界顶尖的科学家，只有一条路……主动求和！
　　一旦如此，条件还不任由对方开？
　　说是鲁莽，其实这无论是对无枫国，还是霸权国，都是最好的办法。
　　只可惜……想法很好，却遇到了现在实力的杨元！
　　执行起来，恐怕没那容易。
　　“杨教官打算去救陈教授？”
　　见他的态度，李智勇司令哪里不明白。
　　杨元点头。
　　“我现在给你准备飞鹰战机！”李司令道。
　　“太慢了，来不及……”
　　杨元摇头。
　　飞鹰战机，尽管是目前全世界最强大的战斗机，但全力飞到无枫国，也需要三个小时左右，对他来说，速度依旧太慢了。
　　而且燃料能不能够一趟的，也是个大问题。
　　“那……你要御剑飞过去？”
　　李司令愣住。
　　这可是大洋彼岸，哪怕是直线距离，从北冰洋上空，都超过了一万五千公里，乘坐飞剑过去，是不是太远了些？
　　杨元沉默。
　　御剑飞行一万五千多公里，对他此刻的实力来说，还是很容易的，只不过……刚刚控制一百多柄长剑，击毁整整98国联盟军，体内真气消耗极大，差不多快要殆尽了。
　　即便服用药物，也最少需要接近一个小时，才能彻底恢复。
　　御剑飞行的话，能够做到，可到了地方没有战斗力，又如何将陈教授救出？
　　但修炼完了再走，时间耽误不起。
　　“还有一件事，你……可知道陈教授所在的位置？没有向导，去了之后，怕也是盲人摸象！”
　　李司令接着道。
　　对方只给了一个小时，明显是在将军。
　　无论怎么想，都觉得没有其他办法，除非……讲和！
　　否则想要将陈教授从戒备森严的对方手中，带回华夏，几乎不可能完成。
　　“我不知道陈教授在哪，不过……我曾派人守护在旁边，既然他被抓，那人应该还在无枫国。”
　　心中一动，杨元想起一个人。
　　武青！
　　当初，他将其派到无枫国，保护陈劲华院士，只要没被抓，应该还在。
　　拿起桌上的电话，随手拨出一个号码。
　　很快接通。
　　“喂？”对面的声音似乎很谨慎。
　　“我是杨元！”杨元道。
　　“杨少……你没死？”
　　对面的声音，带着激动，正是武青。
　　“嗯！”杨元点头：“陈教授那边怎么样了？”
　　“现在正被关押在马德华市，我们正在想办法，如何施展营救……”武青忙道。
　　“先别着急行动，我过一会来找你，对了，给李司令这边发一个定位，我手机还没来得及办……”
　　杨元挂断电话。
　　既然这位知道陈教授在何处，就相当于有了向导，只要找到他，找到陈教授，十分简单。
　　他的手机在对抗核武爆炸中，粉身碎骨，现在都没来得及办理。
　　“叮！”
　　电话挂断不到十秒钟，李司令的手机响起，一个定位发了过来。
　　“这是定位仪，他的位置，我已经定好了，可以精确到十米范围，只是……你怎么过去？只有五十多分钟了！”
　　李智勇看过来。
　　现在已经晚上11点多了，距离陈教授被枪毙，只剩下不到一个小时。
　　这么短的时间，任何飞机都无法到达。
　　“发射一枚不带核弹的快递！”
　　杨元淡淡道。
　　“快递？”
　　李司令眼睛瞪圆。
　　杨元点了点头。
　　刚才他就想好了，既然御剑飞行消耗体力，不如御弹飞行！
　　反正都是站在上面，导弹比长剑的体积更大，肯定坐起来更稳。
　　虽然速度慢了些，但超过20马赫，一万五千公里，最多半个小时，就可以到达。
　　比所谓的飞鹰战机，客机快的太多了。
　　听完他的想法，李司令觉得快要疯了。
　　不过……
　　普通人做不到，眼前这位还真的可以完成。
　　而且貌似这这的确是最快的交通工具了。
　　“我这就让人准备！”
　　点了点头，再次联系快递公司，李司令很快得到了回复。
　　的确有这种不带核武的快递，不过……控制不好的话，这么快速度，无论在砸到什么，都是很恐怖的。
　　十分钟过后。
　　“杨教官，已经全部准备好了，马上就可以发射……”
　　李智勇来到跟前：“按照你的要求，将定位定在了武青给我发的位置附近。”
　　“发射吧！”杨元摆手。
　　通讯设备沟通，很快四亚基地，一个巨大的快递，破空飞了起来。
　　笔直穿透了大气层，向太平洋彼岸飞了过去。
　　“我走了……”
　　淡淡一笑，杨元脚下长剑浮现。
　　呼！
　　消失在原地，几个呼吸过后，人就落在了飞行的快递上方，盘膝坐在了上面。
　　这玩意果然比剑大的多，坐在上面，又平又稳，速度也不慢。
　　从戒指中取出两枚恢复体力的丹药吞了下去，开始闭目修炼。
　　这次过去，必然有一场鏖战，多积攒一份力气，就多一分把握。
　　“他……真坐着导弹去了？”
　　地面确认了好几次，李司令都觉得不可思议。
　　这尼玛真是人类能够做的事？
　　太狠了吧……
　　“杨少身上出现多少奇迹，我都不会奇怪！”
　　渠复明笑了起来，露出洁白的牙齿：“因为他……本身就是奇迹！”
　　……
　　无枫国。
　　马德华市，正是无枫国的首都。
　　建国伊始，经历过一次巨大的暴乱，百废俱兴，是一位叫做马德华的华人，在这里投资亿万，才让其经济缓慢复苏，形成了如今的规模。
　　为了纪念他，城市的名字，被确立了下来。
　　人口1300多万，在世界上都是数得着的大城市。
　　城中距离马德华大教堂不远的一个楼房里，几个青年，满连着急。
　　“武哥，你说……杨少没死？”
　　一个青年忍不住道。
　　“你都问了第四遍了，刚给我打了电话，可以百分之百确定，是他的声音！”对面的青年道。
　　这人正是六兄弟安保公司的老二，武青！
　　当初奉命过来保护陈教授的。
　　“那可是核弹啊……这样都死不了！”
　　虽然确定，众人依旧感觉不敢相信。
　　“杨少这么强大的人，怎么可能会死？”武青摇了摇头：“好了，都别废话了，好好准备一下，杨少说过一会过来，肯定有办法救陈教授，咱们必须好好配合！”
　　“好！”众人同时点头。
　　“不对啊……”
　　突然一个青年眉头皱起。
　　“又怎么了？”武青看过来。
　　“刚才给你电话的是，华夏的号码，也就是说……杨少那时候，正在华夏，现在只剩下十多分钟，陈教授就要被处决了，这么远的地方赶过来，肯定来不及啊！”青年忍不住道。
　　众人同时一愣。
　　刚才都没想到这点，此时一琢磨，立刻觉得有些绝望。
　　最快的飞机，最少都要十个小时以上，战机也需要三个小时……
　　轮船之类更别想了！
　　打电话距离现在，不过半个多小时怎么来？
　　而……陈教授再过十多分钟，就要枪决了！
　　“杨少，或许……有办法吧？”武青挠了挠头。
　　说实话他也真想不出来，这么短时间，杨少如何来到。
　　“但愿吧……”
　　众人同时点头，正想继续说话，突然听到四周防空警报，尖叫着响起。
　　“怎么了？”
　　同时从出租屋走出，齐刷刷向天空看去，随即看到一枚巨大的东风快递，刹那间对着他们所在的房间落了下来。
　　轰！
　　烟尘弥漫，快递斜插在房间上，如同一个巨大的钢钉。
　　一个人影，从上面缓缓走了下来。
　　双手负在身后，轻轻一笑。
　　“没来晚吧！”

第124章 拯救陈教授【第1更】
　　震惊、沉默。
　　武清等人全都瞪大眼睛，咽着口水，说不出话来。
　　之前还在想，杨少这么短时间内，怎么才能来到一万五千公里外的马德华市，闹了半天……
　　特么坐导弹来的！
　　御弹飞行……
　　颠覆了想象！
　　“杨少……这玩意，不会炸？”
　　震惊过后，不停颤抖，武青有点想哭。
　　杨少，我给你定位，是让你过来找我，不是让你送快递啊！
　　这么大一个，一旦出现差池，别说他了，在场的所有人都活不下去。
　　“放心，这是不会爆炸的，而且，我也不会让它爆炸……”杨元淡淡道。
　　御剑飞行，剑的速度超过100马赫都没事，20马赫的快递而已，以他目前的实力，完全可以控制指哪落哪，甚至降落之前，还专门刹车减速，不然，单凭重量，也不止一个坑洞这么简单。
　　至于为何砸到屋子里……
　　专门用神识扫了一遍，房间里没人，才控制落到这里，毕竟这样速度最快！
　　至于路上，的确被不少人发现了，也派出了同样的快递拦截，只不过还没来到跟前，就被他御剑斩落，所以一路安全无虞，轻松落在了城市的中心。
　　武青等人满脸苦笑。
　　想要反驳，却说不出话来。
　　只能说……杨少的想法，他们真的不懂。
　　“陈教授那边怎么样了？”
　　懒得和众人废话，杨元看过来。
　　“教授被关押在马德华大教堂，距离这里只有几百米的距离，我们正在计划，如何才能将人救出来……”
　　武青向前一指。
　　顺他手指看去，杨元果然看到一个巨大的教堂，矗立在城市中心，足有上百米。
　　神识蔓延而去。
　　发现了陈教授的踪迹。
　　此时的陈劲华院士，正被锁在一个特质的铁笼子里，手脚都锁上了特殊的电子锁，一旦有人强行破开，就会发生爆炸。
　　这个铁笼子也是特殊的合金做成，普通的刀子无法弄破。
　　不仅如此，四周还有数百位全副武装的士兵守护。
　　所以……正常情况下，想要将人劫走，几乎不可能完成。
　　“杨少，我们制定了七个方案，都能将教授救下来，就是……救下来后，如何将人转移，如何平安回到国内，现在还没有更好的办法！”
　　武青将他们制定的方案递了过来。
　　随便扫了一眼，杨元摇头：“这些都不行！硬来，会让陈教授陷入危险！”
　　对方制定的方法，都需要和无枫国硬抗，然后经过各种巧妙设计，把人救出……
　　虽然制定的很周详，也将马德里大教堂的构造图弄出来了，但……依旧满是危险，不说其他，单说教授手脚上的电子锁，就没办法拆除！
　　这东西可是带着炸弹的，一旦没弄好，刹那间发生爆炸，一个呼吸不用，后者就会粉身碎骨。
　　“那……我们再制定更好的方法……”
　　武青咬了咬牙。
　　七个方案虽然很多，却都没百分之百的把握，正因如此，才一直没有行动，否则，根本等不到现在。
　　“算了，别制定了，直接救人吧！”杨元摇头。
　　“没方案……怎么救？”众人全都一呆。
　　“不用考虑，跟我来就行……”
　　懒得解释，杨元大步向马德华大教堂走去。
　　还没来到跟前，无数守护的士兵，就端起枪支，一个个面带冷峻和严肃。
　　“Stop！”
　　一人喊了出来。
　　摇摇头，杨元也不回答，剑芒突兀出现在面前。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　连续发出几声音爆，几十位士兵手中的长枪，全部被斩成两截，失去了作用，不仅如此，身上携带的军用匕首、手雷之类的同样被斩成两半。
　　“……”
　　所有士兵全都懵了，这才反应过来，再次看向面前的容貌，记起一个人，身体同时颤抖。
　　“他是杨元……”
　　不知谁喊了出来，所有人吓得一动不敢动。
　　直播这里的人也都看了，这位独自一人对抗金丹，硬抗核弹的英姿，深深烙在脑海，挥之不去。
　　此时再次见到，没当场吓晕，就很不错了。
　　不再理会吓傻的诸多士兵，杨元继续向里走去。
　　从来到教堂门口，到继续往前行，脚步没有任何停歇，就好像，这群人没阻拦住他分毫一般。
　　跟在后面的武青等人全都傻了……一个个面面相觑，有些想哭。
　　老大，刚才你说我们，硬来会让陈教授很危险，可现在……你比我们还硬啊！
　　我们的方案，基本都是想办法混入教堂，从后面进攻的同时，进行拯救，你倒好……
　　直接杀进去！
　　要不要这么狠？
　　不理会众人的表情，杨元一步步向教堂走去。
　　周围不断有士兵冲过来，长剑四处乱飞，枪支、各种武器，纷纷被斩断，落在地上，之前凶猛的士兵，看到这一幕，全都吓得再不敢动弹。
　　无枫国就这样，有霸权国在背后支持，对待一般的小国，可以肆无忌惮，各种嚣张，但面对真比他们强的，立马就怂了。
　　“武哥，我们……啥都不用做，就这么跟着？”
　　见杨元一步步向前，武青身后的一位小弟，一脸无奈的看过来。
　　本以为肯定要大战一场，都报着牺牲的准备了，做梦都没想到，啥都没让他们插手……只是跟在后面打酱油……
　　要不要，这么轻松？
　　“不然呢？你冲到前头去？”武青没好气的摆了摆手。
　　“我……”
　　小弟缩了缩脖子。
　　我疯了，冲到前面……安心跟在后面，不香吗？
　　骂完对方，武青再次向眼前的青年看去，眼中的佩服之意随时都会溢出来。
　　第一次见到对方的时候，能够弹飞子弹，就让他们很震惊了，怎么都想不到，短短半个月的时间，就拥有了这种惊骇世人的力量！
　　他们计划了无数次，纠结无数次的救人，在对方面前，笑话一般，不用计策，不用计谋，站在原地，缓步向前，整个如同无敌的推土机，无论前后左右，只要有敌人，眨眼功夫，就能轻易扫清，不给丝毫还手的余地。
　　如果真有不长眼的，武器被毁，还想动手，飞行的长剑，会轻易将其咽喉刺穿，让其死在当场。
　　可以说……
　　这种实力，当世已然无敌！
　　哪怕敌人再多，哪怕对手再强，都无所畏惧。
　　“不要过来，再过来，我就引爆陈教授脚上的电子锁……”
　　一声大喝响起，一个青衣模样中年人，挡在众人面前，手中拿着一个按钮。
　　身上透露出强大的气息，竟然是个暗劲高手。
　　“试试看！”
　　负手而立，杨元面无表情，长剑悬浮在面前，如同灵蛇。
　　一路走来，为了防止陈教授出现问题，神识一直紧盯着这边，对方藏在何处，又有什么实力，全都一清二楚。
　　换做之前想到动手可能还会成功，现在……如此近的距离，显然来不及了！
　　“我……”
　　脸色难看，中年人正想举起手中的遥控器，就觉眉心处一阵剧烈的疼痛，眼前随即一黑，意识消散。
　　噗通！
　　尸体躺在了地上。
　　哪怕是暗劲武者，反应再快，也需要0.1秒的时间，才能完成按下按钮的动作，而杨元的剑，只需要0.0001秒，就可以刺穿他的脑袋，切断意识。
　　实力达到真正的巅峰，无惧任何阴谋诡计。
　　呜呜呜！
　　防空警报，不断响起，似乎有更多的士兵、防暴警察涌了过来。
　　武青等人看的头皮发麻。
　　此时，周围已经汇聚了最少两个团的兵力，全部出手的话，一分钟内子弹都能射出最少一吨。
　　这么强大的战斗力，哪怕他们最近勤修苦练，全部达到了化劲，都不可能抵挡得住。
　　抬头向不远处的青年看去，就见他脸上没有丝毫表情。
　　“你们已经被包围了，请快点放下武器，束手就擒，否则，将会受到严厉的打击……（英文）”
　　喇叭响起喊声。
　　“聒噪！”
　　摇了摇头，杨元在地上轻轻一踏。
　　轰隆！
　　地面晃动起来，数十条三米宽的裂缝，顺着脚下蔓延，眨眼功夫来到人群之中。
　　“啊……”
　　尖叫声此起彼伏，所有人摔倒在地，手中的枪支弹药，洒落一地，本来想要开枪的，此时，全都瞪大了眼睛，动都不敢动。
　　这种力量，已经超出了可以想象的范畴，不是人力可以阻挡的。
　　不再理会这些人，杨元继续向前，面前是个足有十公分厚的铁门，正常情况下，即便有电钻，切割机，都需要最少半个小时才能破开。
　　眉毛一扬，杨元嘴唇轻启。
　　“破！”
　　滋拉！
　　一团火焰飞了出来，落在铁门上，下一刻，坚硬的门户就化成铁水，流淌的到处都是。
　　抬脚走了进去，来到铁笼子跟前，轻轻一斩。
　　叮当！
　　笼子划开，长剑继续向前飞去，轻轻一抖，陈教授手脚上的电子锁就被撬开。
　　下一刻，剑带着锁，飞到了空中，轰然爆炸。
　　锁检测到破开，会立刻爆炸，不过，依旧有一定的时间间隔，大概要0.5秒，这个时间，长剑足可以飞到几公里外的高空了。
　　看向眼前的老者安然无恙，松了口气，杨元面带歉意。
　　“教授，不好意思，让你受苦了！”
　　（周一，求推荐票和月票！）

第125章 特姆金【第2更】
　　“没受苦！”
　　看向青年，陈教授眼睛泛红，几步来到跟前：“我就知道，你肯定死不了，果然没让我失望！”
　　五天前看完直播，心中就带着期盼，再次看到，立刻松了口气。
　　也对，连外星人入侵的时间，都能计算如此精确的超级天才，怎么可能死在核爆之下？
　　白白担心了这么久。
　　淡然一笑，杨元带着陈教授，向外走去。
　　很快来到教堂外面，围在周围的数千士兵，全都牙齿咬紧，想要近前，却又不敢。
　　“杨少，现在怎么走？”武青来到跟前。
　　现在的样子，只要杨少在，这些人肯定是不敢围过来了，可……没有飞机，没有船只，也无法离开啊！
　　乘坐之前的快递……
　　他不敢！
　　陈教授肯定更不行。
　　再说，快递也是单趟的，撞塌了楼房，已然没了燃料和动力，就算想使用，估计也没办法了。
　　“我的学生和助理，甚至对撞机，都还在这里，要先把他们救出来再说……”
　　陈教授忙道。
　　杨元点头。
　　粒子对撞机，能够准确发射，需要各种调试，既然来这里，肯定不会是一个人，而是一个科研团队。
　　这样说起来，对方不仅抓了陈教授，连整个团队都抓了。
　　“你可知道他们被关在何处？”
　　杨元问道。
　　陈劲华院士摇了摇头：“我被抓后，就被带着来到了这里，其他人谁都没见过。”
　　他是最重要的筹码，自然单独放着，其他人无关紧要，锁在了另外一处。
　　“你们呢？”
　　皱了皱眉，杨元看向武青等人。
　　“不出意外，应该在森叶堡基地！”武青小声道。
　　杨元皱眉。
　　这地方，听都没听过。
　　“这是无枫国，号称第一的J事基地，精兵数万，最高端的武器，最厉害的人才，都储存在这里！我们的人，亲眼看到教授的那些学生、助理被送到这，再没敢过去！”
　　武青道。
　　他们虽然达到了化境，但想要潜入一个J事基地，还是不可能做到的。
　　甚至圆满境宗师，都很难完成，除非和塔尔塔洛斯一样，成为一叶障目境界的人间神话！
　　“森叶宝基地，距离这里多远？在什么地方？”
　　“就在马德华市的旁边，大概几十公里吧！”武青点头。
　　点了点头，杨元正在考虑，如何过去将人救出来，就见前面的士兵，急匆匆分开，一行人走了过来。
　　当先一个中年人，四十多岁的模样，眉宇间带着贵气，一看就知道身居高位。
　　“杨英雄你好，我是无枫国的ZL，特姆金！（英文，以下相同）”
　　来到不远处，中年人自我介绍。
　　“ZL？”杨元皱眉，看了一眼不远处的陈劲华，就见他点了点头。
　　能够去加布加岛放置粒子对撞机，就找的这位。
　　“ZL亲自过来，是想继续将陈教授关着，还是，让我带走？”眼皮一抬，杨元看过来。
　　嗡！
　　配合他的话语，空中长剑，发出一声龙吟，震慑的周围所有士兵，全都缩了缩脖子。
　　“这个……”
　　尴尬一笑，特姆金急忙摆手：“杨英雄说的哪里话，陈教授为了抵御外星人入侵，做出了巨大的贡献，如果没有他的粒子对撞机，改变界域通道的位置，可能我无枫国，早就生灵涂炭了……”
　　“看来你也知道陈教授的贡献，但……我记得，一个多小时前，贵国的审判，并不是这样说的吧！”
　　眼睛眯起，杨元带着怒意：“好像把他定义为SSS级战争犯！”
　　之前的国际审判，将陈教授定义为战争犯，赶在12点，将其处死，怎么……看到自己御弹飞行，直接吓破胆了？
　　能够带着没核武的快递，扎入城市最中心，那就表明，同样可以将核武扔过来！
　　“杨英雄有所不知，我们虽然是世界面积最大的国家之一，但无论军事，还是整体实力，都远逊于隔壁，面对他们的威胁，只能忍着，实在没有其他办法！”
　　叹息一声，特姆金摇了摇头，道：“这是他们硬性的要求，就算无奈，我们也只能遵守，否则一旦武力和经济上的制裁，真的没有任何办法反抗……”
　　杨元嗤笑：“这样说起来，你们很委屈了？”
　　谁都知道，无枫国和霸权国，好的穿一条裤子，现在见自己过来了，直接改口，将罪名扣到霸权国头上……
　　真够无耻的！
　　把哥们直接出卖了……
　　“霸权国一向如此，一直以来，我们都是苦不堪言！”特姆金一脸委屈。
　　“不用和我说这些，三件事！”
　　懒得和对方墨迹，杨元看过来，道：“第一，立刻召开新闻发布会，公开澄清陈教授等人的贡献，恢复他们的名誉。”
　　近在咫尺，人尽敌国。
　　修为达到他这种地步，所谓的一国帝王之类，早已不放在眼里，无关紧要了。
　　完全可以平等对话，甚至凌驾一筹。
　　“这个简单，我现在就召开新闻发布会！陈院士乃拯救人类的英雄之一，功勋无可替代……”特姆金连忙点头。
　　杨元接着道：“第二，准备一架运输机，将陈教授和他的科研仪器，全部运回华夏！”
　　“应该的，应该的……”特姆金满口答应。
　　“第三，将陈教授的助理和学生都放了，并且安排专机送回！”杨元继续道。
　　“这……”
　　这次没有直接答应，特姆金皱了皱眉，面带难色：“杨英雄，这个不是我不想做，而是……实不相瞒，陈教授的诸多学生和助理，已经不在我无枫国官方的掌控之中了……”
　　“什么意思？”
　　杨元皱眉。
　　“是这样的……几个小时前，纵横整片M洲大陆的暗黑世界，从我们的森叶宝基地，将人抢走……”
　　苦笑着摇头，特姆金道：“来的是一个，堪比杨英雄的强者，我们抵挡不住，哪怕上万J队，都做不到，只能眼睁睁看着……”
　　“暗黑世界？”
　　杨元眼睛眯了起来。
　　这个名字，第二次听到了。
　　莱温斯特花钱邀请的塔尔塔罗斯，就是这个组织的修炼者，好像还是排行第三的超级巨头。
　　触犯一次就算了，连续两次，没办法饶恕。
　　“他们是地下联盟，而且做事狠辣，又有无敌的高手，即便我们，也十分头疼，拿不出更好的办法……还望杨英雄见谅！”
　　特姆金连忙道。
　　“他们的总部在什么地方？”
　　杨元看过来。
　　“这个……我也不知道！”特姆金连忙摇头：“如果知道在何处，肯定派兵围剿了……”
　　杨元眉头紧锁。
　　换做一般人，绝对懒得废话，直接搜魂，可以轻易确定说的是真是假，但对方是一国ZL，这样做很容易引起反弹。
　　“杨英雄一定要相信我，我连陈教授，都不敢再抓了，对撞机也答应送回，不可能在这种小事上，与你撒谎！”
　　见他表情不对，特姆金急忙解释。
　　杨元点头。
　　也对。
　　大事对方都怂了，没必要在小事上，故意摆自己一道。
　　“先准备飞机，将我们送回华夏！”
　　摆了摆手。
　　不管暗黑势力，抓住陈教授的诸多学生要做什么，最终的目的，肯定是要挟华夏，或者报复自己，只要敢动手，就可以顺藤摸瓜找到对方的老巢所在，将其剿灭！
　　因此在要挟或者报复前，肯定不敢将他们如何。
　　也就是说，至少在短时间内是安全的。
　　既然如此，与其在这里纠结，还不如先将陈教授等人送回去再说，这样也能专心想办法救人。
　　否则，以陈教授等人脚力，哪里都去不了，救人也就成了假话。
　　“这个简单，我已经派人准备了……”
　　特姆金连连点头。
　　一个小时后。
　　众人坐上了一架战略式运输机，开足马力，笔直向华夏的方向飞去。
　　这段时间内，特姆金果然按照约定召开了新闻发布会，发布会上，态度诚恳的承认了陈教授为世界做出的贡献，并且为无枫国的误判，表示忏悔。
　　总之说多诚恳就多诚恳，态度没的说。
　　至于粒子对撞机，以及之前扣押的那些科学仪器，还没来得及送往联合国，此刻同样放在了飞机上，一并起飞。
　　“学生他们就靠你了，一定要把他们救回来！”
　　客舱内陈劲华教授看过来，满是担忧。
　　“放心吧！”杨元点头：“先把你送回去，回头亲自去一趟霸权国！”
　　虽然不知道暗黑世界的总部在何处，但十之八九在霸权国。
　　只要能找到一个大概范围，凭借他强大的神识，完全可以将其连根拔出。
　　至于为何不直接去霸权国……而是要回一趟华夏。
　　他坐在飞机上，可以保证陈劲华等人的安全，一旦任由他们自己飞，谁也不敢确定，会不会有快递偷袭，将之打入太平洋。
　　届时……推脱飞机事故，也无从查起！
　　陈教授是个伟大的科学家，又为人类做出了这么多事，不能有事。
　　“杨少，按照你说的，那边我悄悄留下了两个人，他们会一直守在森叶宝基地！”
　　武青道。
　　杨元点了点头。
　　虽然那位特姆金说的很诚恳，但他并不相信对方，一切还是多留一手为好！
　　（继续求月票，没投的，请投给老涯！）

第126章 讨伐华夏【二合一，额咖喱、绝恋の狂盟主加更】
　　飞机的速度，自然和快递没法比，足足飞行了十多个小时，直到第二天，也就是6月24日，下午14点多，才在首都国际机场降落。
　　这段时间，杨元指点陈教授和武青等人修炼，后者顺利突破了宗师境，前者也在丹药的帮助下，达到了化劲级别。
　　至于杨元，一直修炼，消耗殆尽的力量，再次充盈起来，实丹境巅峰的力量，更加凝实。
　　不过，距离突破，还有一段距离。
　　修炼越向上越难，除非有什么特殊机遇，否则想要进步一丝，都需要花费无数努力。
　　在昆仑山，之所以能在五天之内跨越心神合一，丹旋、虚丹境连续三个境界，正因为经历了必死的核武，心神和力量，都得到淬炼和升华。
　　这种机遇很多人一生都未必能有一次，能够快速进步，也很正常了。
　　走下飞机，整个机场都被安保围了起来，来了不少接机的领导。
　　无论是陈教授，还是杨元，都是人类的功臣，地位已然不是以前可比的了。
　　“杨教官……”
　　不想理会这些形式主义，杨元正想离开，一个喊声响起，转头看去，随即看到齐家七哥急匆匆来到跟前。
　　杨元点了点头。
　　此时他也知道眼前这位的身份了，真正的核心人物，华夏联盟的高官，即便他贵为中将，在对方面前，依旧不算什么。
　　“你我就不用这么客气了……”七哥苦笑着摇摇头：“听到你还活着的消息，我简直不敢相信，有你就表示，地球又有救了……”
　　“客气了，拯救地球，是全人类的事，我一个人，没这么大功劳！”
　　杨元摇头。
　　第一次能够抗住入侵，他虽然居功甚伟，但也不可忽略金城J区牺牲的一万多将士，以及三大宗门无数高手，和一些可歌可泣的普通人！
　　没有他们，即便是他，也不可能挡得住三百筑基境强者的攻击！
　　更别说后来的对抗金丹了。
　　“不说这些了，有人要见你！”
　　知道这位不居功，不浮夸，性格低沉的不像二十来岁的青年，齐家七哥压低声音。
　　“谁？”杨元疑惑。
　　什么人要见自己，让这位过来请？
　　“他！”伸出手指，齐家七哥向头顶指了指。
　　“ZT？”
　　杨元神色凝重。
　　此时，他也知道，华夏已经成立联盟，而之前帝王之气的老者，正是最高领袖，联盟ZT阁下！
　　“嘘！”
　　齐家七哥点头：“我带你过去，他是很好的人，只要是拯救世界，肯定会全力支持！”
　　杨元点头。
　　从东风快递，提前准备在昆仑山附近，到华夏成立联盟，李司令晋升上将，无论哪一点，都可以看出，这位是个雄才大略的明主，令人钦佩。
　　不用对方约，自己也想见一见，顺便商讨一下，对抗第二次入侵的计划，以及谈一谈地球的未来。
　　“走吧！”
　　坐上汽车，杨元快速向帝都最中心的位置疾驰而去。
　　帝都，不是第一次来了，甚至前世还在这里上过学，不过，那时候还不懂什么叫修炼，两世为人，经历无数，再次回到这里，立刻发现了不对劲。
　　天地灵气从四面八方汇聚而来，在天空形成龙形，聚而不散。
　　“不愧是帝都，龙脉汇聚，灵气远超夏都这种四线城市……”
　　夏都，背靠昆仑，汇聚三江，本以为人杰地灵，现在看来和帝都比，差的还是太多了。
　　千年古都，龙踞虎盘，汇聚了人气、地气、龙气，拥有真正的帝王之相。
　　“千年前，难道就有修炼者？”
　　一个想法突然冒了出来。
　　这种所谓的“气”，只有修炼者，而且筑基筑神之后，才能发现，普通人不可能察觉，可千年前，古人就将帝都定在这里，明显是察觉了什么。
　　“难道……地球真的有什么与众不同？”
　　龙渊界，入侵了2998个世界，最后才找到地球，前世的杨元，本以为是因为地球的本源比较小，对方难以察觉才耽搁了。
　　现在看来，似乎没那么简单。
　　三千世界之中，比地球弱小的也不是没有，还有一些，正处于蛮荒未开化地步，其中的本源肯定更小，为何那些世界都发现了，地球却没被察觉？
　　而且……被入侵后的世界，他见到过，荒凉、干枯，如同失去血液的生命，前世龙渊界入侵三十年，地球尽管遭受到了大洪水侵蚀，人类死亡殆尽，但海洋中的生命，却活的很好，不然，基地中的人都不用对方杀，早就饿死了！
　　进入凌元宗后，得到的消息是……地球的本源太过弱小，需要一点点的抽取，否则会导致崩溃。
　　因为本源还在，所以……即便经历了这么多年，依旧可以允许生命存在……
　　当时深信不疑，此刻突然觉得，没那么简单了。
　　地球本源弱小难以抽取的话，一些蛮荒未开化的世界本源，是如何抽取的？
　　岂不更加麻烦？
　　既然弱小了，抽取了又有什么用？对龙渊界这种庞然大物来说，作用也不大吧！
　　前世，一直想着如何给地球带来希望，如何保证不被发现，不被杀，这些事情，从未考虑过，此刻看到帝都的龙气，心思不由活跃起来。
　　看来解决完第二次入侵，一定要好好审视一下，这个生他养他的母星了。
　　“杨教官，到了！”
　　正在沉思，汽车“吱呀！”一声，杨元随即看到一个恢弘的建筑出现在眼前。
　　华夏联盟总部！
　　跟在齐家七哥身后，向里面走去，建筑不算高大，不算威严，但给人一种特殊的感觉。
　　好像进入这个大门，温度就降了下来，不冷不热，十分舒服。
　　“这是……帝王之气？”杨元皱眉。
　　可以肯定这里没开空调，而是帝王之气，遮挡了部分阳光，汇聚了周围的灵气造成的。
　　这种效果，他布置阵法，同样可以做到，但……这里，没有任何阵法的痕迹，也就是说，单凭帝王之气，就改变了气候。
　　可怕！
　　大厅的两侧，摆满了菊花，不过，都是秋菊，此刻才六月底，距离绽放还有段时间，嫩绿的叶子，枝繁叶茂，显示出照顾者很是用心。
　　“ZT比较喜欢菊花，就养了很多，秋天到来，芳香扑鼻……”
　　齐家七哥笑道。
　　点了点头，杨元跟在身后，时间不长来到一个巨大的房间。
　　“你在这里稍等片刻，ZT有个视频会议，结束就过来……”齐家七哥安排人照顾杨元，自己则急匆匆离开。
　　知道联盟刚刚成立，又打出这样一场胜仗，ZT肯定很忙，杨元也不多说，端起面前的茶水，细细品尝。
　　刚喝了一口，突然眉毛一扬，抬起头来。
　　脚步声响起，两个人影走了进来。
　　都是五十多岁的年纪，看起来文质彬彬，如同大学教授。
　　当先一个，身高一米九以上，身体高瘦，手脚极长，一举一动，自带风范；身后跟着的，不算太高，一米七五左右，国字脸，气质浑厚，给人一种稳如泰山之感。
　　来到对面的椅子上，坐了了下来，二人同样齐刷刷把目光集中在眼前的青年身上。
　　微微一笑，高个子老者当先开口，手掌一伸：“不要拘谨，请喝茶！”
　　哗啦！
　　面前的茶壶飞了起来，来到杨元跟前，缓缓向杯子里面添水。
　　似乎有个无形的人，在倒茶一样。
　　没有任何动作，单凭真气，控制茶壶，飞出十多米倒茶，一点水都撒不出来……这位老者的实力，和对力量的控制，堪称恐怖！
　　别说普通宗师，恐怕就连昨天杀的那位塔尔塔洛斯，与之一比，都差了不止一个档次。
　　“客气了！”
　　知道对方在展示实力，杨元摇了摇头：“老先生给小子敬茶，小子实在惭愧……”
　　话音还没结束，茶壶中还没落入茶杯的茶水，立刻扭转了方向，宛如一条水龙，笔直向对面飞了过去，轻轻落入高个子老者面前的茶杯之中。
　　不仅没有一滴溅出来，水龙全部落下，刚好一杯，不多不少，分毫不差。
　　对方只控制茶壶倒水，杨元却是控制水流飞过去，一出手，就显示出更加高明，控制力也更强。
　　“泡茶需要水和茶叶，充分的接触，才能更香，更醇！”
　　国字脸的老者，抬起头来，手指在桌子上突然一按。
　　没有其他动作，空中悬浮的茶壶，跳了起来，每跳一下，里面的茶叶和水就搅动一圈，宛如有人在搅拌一般，又好像壶里的水，忽然煮沸。
　　茶水却一滴都没洒落。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　手指连续在桌上点了几下，像是打鼓，又像是雷鸣，桌子发出“嗡嗡！”的声音，似乎在传递一种力量。
　　“这是新茶，开水一泡就好，时间太久，反而会让味道，变老了……”
　　淡淡一笑，杨元手掌在桌面上轻轻一拂。
　　呼！
　　茶杯落在了桌上，再不动弹，发出声音的桌子，也安静下来，一切都像从未出现过一般。
　　看到这一幕，正前方的两位老者，眼神全都一瞬间凝重。
　　三人虽然说的是喝茶，动作也很简单，实际上却经历了一次心理和力量上的对碰。
　　高个老者，控制茶壶飞过来倒茶，茶水飞流而下，带着俯视的意味，如果杨元无动于衷，身上的气质就会被对方浇灭，低人一等。
　　正常情况下，长者赐，不敢辞，只要他动了茶壶，就等于拒绝，坦然接受茶水，不仅无礼，气势还会被压了一筹，可以说，这位一出手，就是死局，让他怎么做，都落入下风。
　　不过，杨元一瞬间就反应了过来，知道对方的意思，茶水还没落入自己的杯中，就控制水流，飞了回去。
　　你控制茶壶，给你自己倒水……
　　轻松化解了对方的压迫，既展示了实力，又显得很有礼貌，没有丝毫违背规矩的地方。
　　至于国字脸老者，敲击桌子，真气传递，控制茶壶里面的水，显示出了极强的掌控力，此时，杨元如果以同样的方法反击，同样落入下风。
　　手掌向下一压，切断对方的力量，却让茶杯、茶水稳如泰山，没有丝毫变故，说明游刃有余，并且表达出点到为止的意思……
　　既彰显了实力，不显得轻浮，又给足了面子！
　　短暂的交手，竟然让两位老者，同时吃亏，想要反击都做不到，这份实力和气魄，足以让人震惊。
　　“杨教官，果然名不虚传！”
　　安静片刻，高个子的老者，轻轻一笑，眼中佩服之意，越来越浓。
　　“唐罗、辰墟两位前辈，也令人钦佩！”杨元抱拳。
　　虽然没见过二人，但一交手就猜了出来。
　　这两位，应该就是宗师榜排行第一位、第二位的唐罗、辰墟，灵气复苏，已然顺利达到了人间神话境界，不仅如此，还走得更深更远，已然堪比筑基第四境，筑心境巅峰了！
　　随时都可以做到心神合一！
　　没有龙渊界的修炼功法，能够做到这点……不愧是华夏最巅峰的强者，可怕！
　　“老了，不中用了！”
　　高个子的唐罗摇头，
　　“听说你今天会来，我们就缠着ZT，说要见识一下，亲眼所见，名不虚传！”国字脸辰墟笑道。
　　吱呀！
　　杨元正想说话，房门打开，一个老者走了进来。
　　前世电视上就见到过无数次，华夏联盟ZT！
　　“都来了！”
　　见三人都在，轻轻一笑，老者带着和蔼之意。
　　杨元等人躬身。
　　“都坐，都坐！”
　　招呼一声，老者看过来：“看来你们应该都认识了，不需要我介绍了吧？”
　　三人同时笑了笑。
　　“那就好……”
　　看向杨元，老者道：“第二次入侵的详细情况，李智勇和我说过了，不过还有很多细节不太明白，你能再说一下吗？”
　　“可以！”
　　点点头，杨元道：“烈阳宗在龙渊界只是个黄级绝品宗门，修为最高的宗主，只有洞虚境第四境的实力，不过，即便如此，也很可怕了！”
　　“如果大家对这种实力，了解不多的话，我可以解释一下，这种级别的强者，在地球一拳落下，可以将其贯穿，剑气呼啸，可以将月亮斩成两半！”
　　“这……”
　　对望一眼，老者和唐罗等人，各种瞳孔收缩。
　　之前，还想着，只要各国联合，无数高手联合，抵抗所谓的龙渊界，应该问题不大，听到这才明白……这个所谓的万界之首，强大程度，已经超出了他们可以想象的范畴。
　　弱小的宗门，都这么强大，厉害的呢？
　　“当然，也不用过多担心，这种级别的强者，需要足够稳固的界域通道，才能过来，正常情况下，是很难亲身莅临的。”
　　杨元继续道。
　　“界域通道，是龙渊界强者，借助阵法开辟的横跨界域之间道路，需要的能量很大，每开启一次，都需要消耗极多的资源，并且，通道越稳固，消耗越大，需要的阵法也越厉害。发现我们的烈阳宗，在龙渊界的等级很低，所以……布置不出可允许洞虚境强者入侵的通道，即便能够完成，可能也需要不短的时间，暂时还不用担心。”
　　众人这才松了口气。
　　“如果……你说的这个烈阳宗，将消息泄露出去，岂不是有大宗门入侵？”
　　迟疑了一下，老者问道。
　　通过李智勇的汇报，他已经知道，龙渊界和目前的地球的格局一样，分成很多国家（宗门），有大有小，烈阳宗，就如同梵蒂冈这样的小国……现在，找到了地球，可以比作，在他们的国土境内，发现了一个巨大的金矿。
　　消息传出，其他大国，怎么可能坐视不理？
　　“消息泄露，是会出现这种结果，但……正常情况，谁敢把消息泄露出去？一旦捅出去，别说世界本源他们得不到，整个宗门都有可能会被覆灭！”
　　杨元道。
　　众人点头。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　真要在小国家发现一个世界数一数二的金矿，消息传出，这个国家必然很难继续存在。
　　“当然也不排除，会出现这种情况，真要如此……我们地球就到真正的末日了，谁都救不了……”
　　杨元摇头。
　　前世，他所知道的三十年历史之中，的确有大宗门知道了消息，不过……也只是个玄级的宗门罢了，并非凌元宗这样的顶尖大宗。
　　否则……地球不可能坚持得住！
　　至于后来，他被凌元宗宗主莫道玄发现，对方一道意念，跨界而来，才导致了人类全部灭绝……
　　“先不考虑这些，挡住第二次入侵再说吧！”
　　不继续这个话题，杨元道：“第二次入侵，在7月3日，下午15点25分，不出意外，出现的是三百位金丹，和十位元神强者！”
　　“和那个青衣人一样的金丹？”辰墟忍不住开口。
　　金丹境界，他们没有什么概念，但那位青衣人的强大，还是记忆犹新的。
　　一剑斩灭几十个快递，轻轻劈下，地面出现裂痕，上千人死亡……
　　这些倒也罢了，关键是速度，实在太快了！
　　100马赫的速度，让所有人都感到绝望！
　　如此强者，9天后，要来300位？
　　“那位青衣人，只是借助秘法突破，实力有限，远比不上这300人中的任何一个！”杨元面无表情的解释。
　　三人倒抽一口凉气。
　　还以为，青衣人就很可怕了，闹了半天，竟然只是弱鸡……
　　那还怎么打？
　　“只是这些人倒也罢了，更重要的是……他们带来了烈阳宗掌门的【灭世掌天箓】！”
　　眉毛扬起，杨元脸色凝重，道：“这个符箓一旦破开，天空会出现一个长度为五千里的掌印，落下的地方，无论生命还是什么，瞬间死亡，根本抵抗不住！”
　　众人沉默。
　　尽管老者听李司令说过一遍，依旧震惊的说不出话来。
　　“可有解决方法？”
　　唐罗问道。
　　“可以解决！”杨元道看过来：“只要地球能出现一万个，和唐老、辰老这样的强者，组成特殊的阵法，即便是洞虚境的灭世掌天符，也起不到作用！而且，这么多人形成的大阵，也能绞杀三百金丹和十位元神。”
　　“一万个？”
　　众人苦笑。
　　中原五老，一共也就五个人而已，还都是建国前后，一百多年历史才诞生的，一万多位人间神话……
　　怎么可能做得到！
　　“换做以前的地球，想要做到，几乎不可能，但现在灵气复苏，所有人的体质和力量，都有了很大的进步！只要倾尽整个地球的资源，配合科学力量，70多亿人口，出现一万位筑基，还是可以实现的！”
　　杨元道。
　　地球灵气充足，运用得好，一万筑基，还是可以诞生的。
　　“倾尽地球的资源？”
　　“是！现在要做的就是联合各国，将世界所有人都联系在一起！”杨元道。
　　这也是他愿意见这位老者的最大原因。
　　他尽管实力很强，但在处理这种问题上，还是交给专业人士更好一些。
　　听他这样说，摇了摇头，老者苦笑一声：“你先看看这个吧！”
　　说完，拍了拍手。
　　很快一个警卫走了进来，打开了房间内的投影仪。
　　一个画面很快出现在众人面前。
　　是个金发的白人老者。
　　杨元一眼就认了出来，正是霸权国的现任首领——戴斯特ZT。
　　“世界各国的首脑，全世界的所有同胞，现在宣布一件，让我痛心疾首的事情！”
　　戴斯特ZT，脸色低沉，面容沉痛：“经过我们缜密的调查发现，前几天视频出现的外星人，正是华夏引来的，华夏国背叛了人类，背叛了地球！就在昨夜，我们打算处决SSS级战犯陈劲华的时候，他们将人掠走，不顾国际法度，实在令我痛心！”
　　“不仅如此，我们和无枫国等98国联合，本来只想谴责他们的恶行，结果却被他们借助外星人的科技，全部剿灭，十万J人丧生海洋！”
　　“对于这种情况，我决定，零容忍！”
　　“地球，是我们人类的地球，不是外星人的地球，不是外星人的后花园，我们要坚决阻止！”
　　“在这里我呼吁所有国家和人民，抵制华夏！”
　　“并且宣布，从今天开始……我霸权国……”
　　“向华夏……宣战！”
　　（二合一，六千多字，加上早上更新的，一万两千多了，继续求月票！现在的月票数量是2269，今天晚上12点前，能达到2500，老涯加更！，只有两百来票，冲啊！）

第127章 这就是人生吧！【三合一，盟主幻羽加更】
　　杨元心脏沉了下来。
　　本以为，经历了第一次入侵，亲眼看到龙渊界的强大与恐怖，世界各国，都会意识到危险，然后联合在一起，组成联盟，真正的万众一心，共抵灾难……
　　结果，怎么都没想到会出现这种结果。
　　这个霸权国就是搅屎棍！
　　哪里乱，搅哪里！
　　不搅的天翻地覆，不开心！
　　气的浑身冰冷，正想说话，就见面前的画面一转，出现了另外一个视频。
　　“大家好，我是无枫国的ZL特姆金，昨天华夏对我们马德华市的市中心，投放了一枚不会爆炸的东风快递，用来示威！然后，无数士兵，冲进教堂，将陈劲华这位SSS级战犯劫走，并且逼迫我，向全世界道歉！”
　　拳头捏紧，杨元眼睛眯起。
　　昨天自己去的时候，这家伙和颜悦色的将人放走，并且送了架飞机……现在居然说，是华夏国派兵抢人……
　　最关键的是，将自己驾驭的导弹，说成示威，他弄出的道歉，说是受到了逼迫……
　　真够无耻的！
　　“大家都知道，我无枫国，一向安分守己，不愿招惹其他国家，低调行事，与人友好……现在却遭到如此奇耻大辱，明显是将我无枫国的尊严，按在地上摩擦，因此，我同样做出决定，向华夏宣战！”
　　声音激昂有力，特姆金带着杀伐果决，引起了台下无数国民的支持。
　　“还真什么都敢说……”
　　目光闪烁，杨元嗤笑。
　　昨天就不应该相信对方，现在看来，还真太小看这群政客的面皮了。
　　“我是甲国ZT，我们加入了华夏联盟，却被他们杀害莱曼将军和无数将士，我们同样决定，向华夏宣战，尽管我们弱小，军事实力不值一提，但……我们不会退缩，哪怕战到最后的一兵一卒，都不会失去血性……”
　　“我是乙国ZT，我沉痛的向大家宣布，我们国家的上将西瓦底将军，也被华夏残忍杀害，克莱姆号战舰，被击沉。我们和华夏相邻，一向友好，结果他们却倒行逆施，做不仁义之事，简直有悖和平友善的初衷……”
　　甲国、乙国等国家背叛的时候，并未召开新闻发布会，所以，全世界的人，都不知道他们已经脱离了华夏联盟，还以为，依旧在联盟内。
　　视频一个接一个的播放，很快播放完毕。
　　无论杨元还是唐罗等人，都神色难看。
　　全世界，一百多个国家公开表明，要向华夏宣战！
　　也就是说……
　　目前，华夏面对了几乎整个全世界。
　　这种情况，别说整合资源，培育一万筑基了，能不能扛得住这波进攻，都还难说。
　　一个霸权国，全力攻打，华夏都不是对手，更何况全世界堆在一起。
　　真要发射快递，以华夏如此巨大的国土面积，就算杨元有飞剑又能如何？
　　能挡住几颗？
　　100马赫，看似速度天下无敌，但对于东西南北都大几千里的华夏来说，微不足道。
　　视频继续播放。
　　依旧是霸权国的ZT，戴斯特。
　　“既然宣战，自然要表示出诚意，我现在就做出第一个决定！”
　　这位ZT大手一摆，镜头转向一侧：“处死华夏国的这些战争罪犯，这些人，是陈劲华的助手和学生，正是他们配合前者，引来了外星人入侵……”
　　镜头中一群学者，受伤带着脚链和手铐。
　　正是陈教授的学生与助手。
　　杨元眼睛眯起。
　　无枫国ZL，说这些人被暗黑世界抓走，此刻却出现在了霸权国，要么他撒谎，要么……所谓的暗黑世界，和霸权国的政府，穿了同一条裤子。
　　“死刑，会在6月24日，下午18点准时进行，我会向全世界，展示我们霸权国的决心和信心……”
　　戴斯特ZT继续道。
　　杨元看了一下手表，现在帝都时间6月24日，下午16点，对方所说的是霸权时间，两者相差刚好12小时，也就是说……
　　还有整整14个小时。
　　呼！
　　视频结束，房间一阵安静，老者叹息一声：“现在的国际局势就是如此，虽然也有国家力挺华夏，但这种情况，全都不敢发声。”
　　霸权国太强势了，大部分国家只能跟风。
　　“他们为什么要这么做？难道真的不知道，龙渊界的强大？”
　　杨元不解。
　　第一次入侵，就怕所有人不知道，故意在世界拳王争霸赛上将事情引爆，人人都应该看到了龙渊界的强大，知道他们的可怕才对！
　　知道了这些，为何不团结，还要自相残杀？
　　“他们知道强大……但相对于龙渊界，华夏比较弱小，只要弄死华夏，就可以得到足够的功法，足够的技术，届时……他们依旧是世界第一！”
　　老者道。
　　事情都闹这么大了，谁不知道龙渊界厉害？
　　但……这个重要吗？
　　一旦归附华夏联盟，华夏国必然成为世界的新领袖，霸权国将如何自处？
　　所以……在对抗龙渊界之前，先将华夏击败，将功法牢牢掌握在自己手里，再不济……也要共同拥有，才能保证自己一直都是霸主的地位。
　　否则，世界的格局，将重新清洗，华夏联盟，必将成为天下第一，再无人能够反抗。
　　“最关键的是，霸权国的人已经恐慌了，他们的ZK需要一场世界瞩目的战斗，转移国内的注意力，保证自己的地位！”老者叹息。
　　霸权国所谓的RQ，其实是最没RQ的，一切都为了ZK服务。
　　“难道他们不知道……这样做，会死多少人？”
　　杨元带着怒意。
　　为了拯救人类，他可以什么都不要，花费无数力量，甚至……自我牺牲！
　　怎么都想不到，身后还有这么多拖后腿的！
　　“知道又如何？”老者摇头：“重要吗？今年是戴斯特能否连任的关键，一旦霸权国在他当任的过程中，失去了霸主地位，你觉得他能够得到多少选票？他们是ZK，不是英雄，不会考虑死多少人，伤所少人，又会有多少人为此付出生命！只会想着，自己能不能连任。”
　　杨元沉默。
　　是啊。
　　死多少人，地球变成什么样，对他们来说重要吗？
　　不重要！
　　重要的是手上的权力！
　　没了权力，他们会死。
　　反正都是死，还不如拉更多人垫背。
　　这或许……就是人生吧！
　　“ZT打算怎么办？”唐罗看向眼前的老者。
　　全世界为敌……这可能是华夏最大的一次考验了。
　　扛过去，鲤鱼化龙，一跃成为世界第一强国，再没人追赶上。
　　抗不过去，只能屈服，耻辱的交出功法和赔偿。
　　“我之前就说过，他们要战，那就战，我华夏，不会退缩半分！”
　　老者目光一闪。
　　“好！”
　　听到对方这样说，杨元站起身来：“这事让我解决吧！”
　　“你？”
　　老者皱眉：“你的实力虽然很强，但那是霸权国，他们既然做出决定，我怕……很难更改！”
　　“我有办法让他们更改！”
　　目光一寒，杨元身上露出惊人的煞气。
　　“这……”
　　见他做出决定，老者迟疑了一下最终点了点头：“好，你只要做出决定，我无条件支持，不过，只有一个条件！”
　　杨元看过来。
　　“你不能有事！”
　　同样站起身来，老者眼中带着光芒：“虽然不知道你是如何抗住核武，并未死亡的，但我知道，肯定异常艰辛。任何人都可以有事，甚至我都可以死，华夏，都可以灭亡！但……你不能有事，地球，不能没有你，人类，不能没有你！”
　　“是……”
　　杨元眼眶一红。
　　眼前这位老者，是真的为了地球，为了人类而奉献。
　　没有任何私心和权利欲望。
　　“好了，需要什么，直接开口，放心，华夏，一直都是你坚强的后盾！”老者继续道。
　　“我需要一位，对霸权国十分熟悉，而且自身实力不错的向导！”
　　沉吟了一下，杨元道。
　　霸权国，他从未去过，这次过去，不仅要让对方屈服，还要找到暗黑世界，查清楚到底是无枫国的特姆金撒谎，还是其他。
　　顺便，解答心中的一个疑惑。
　　自然需要一个能够熟悉路径的。
　　“这个简单！”老者还没开口，旁边的唐罗，笑了笑：“我重孙女唐怡然，闭关十天，今天刚刚突破了化劲实力，曾在霸权国留学五年，领略各种风景，对那里的地形之类，知道的很多。不介意，可以让她做你的向导！”
　　“好！”杨元点头。
　　唐罗，人间神话强者，亲自介绍，肯定没问题了。
　　“ZT，这套功法，对你比较合适，我在路上已经默写了出来，闲暇的时候，可以修炼一下！”
　　确定下来，杨元不再多说，从怀中取出一枚书籍递了过去。
　　来的路上，默写出来的。
　　一套适合对方的法诀。
　　“多谢！”知道珍贵无比，老者点了点头：“劳你费心了！”
　　不再多说，杨元起身告辞。
　　唐罗和辰墟二人也跟在后面走了出来。
　　“杨教官，如果不着急的话，就跟我一起吧，刚好带你认识一下，我那个重孙女……”
　　唐罗笑道。
　　杨元点头，三人同时做上一辆宽敞的汽车，向远处驶去。
　　“如果没看错，两位应该……在灵气复苏前，就突破了人间神话吧！”
　　眉毛皱起，杨元忍不住问出了之前想要询问，却没来及询问的话语。
　　三人交手的时间虽然很短，但杨元可以肯定这两位，绝对是灵气复苏前，就达到了人间神话境界。
　　绝非复苏后达到。
　　之前和渠复明，以及陆清泉聊过，他们都认为，以前的地球，灵气稀薄，想要突破这种境界，几乎不可能做到，眼前却有两位同时突破，让人满是不解。
　　“杨教官好眼力……”
　　也没有隐瞒，唐罗笑了笑，道：“我们的确是在灵气复苏前突破的，到现在有些年头了。”
　　杨元疑惑的看来：“地球几乎没什么灵气，也能成功？”
　　人间神话，相当于筑基第三境筑神的境界，想要突破，需要的灵气何其雄浑，没有特殊的修炼功法，和突破手段，想要完成，几乎不可能做到。
　　“是一次机缘巧合！”唐罗似乎陷入了回忆，道：“我们二人，以及朱羽、李武尊、王中，听到蓬莱岛有霞光出现，灵气突然变得浓郁，便相约前往。到了地方，却什么都没发现，本觉得失望，打算回来，谁知……雾气生出，天空星辰的光芒，照耀大地，如同快要坠落。”
　　“然后……我们几个，有了感悟，借势突破，后来又去过多次，再没发现过异常，以至于……后来我们都觉得是不是出现了错觉……”
　　唐罗苦笑：“这事距今，大概有十多年了吧！”
　　“再过半个月，12年整！”一侧的辰墟道。
　　“对，一晃都十二年了！”
　　唐罗笑道。
　　“你们晋级人间神话，已经12年了，可掌握‘一叶障目’的能力？”杨元问道。
　　这是他第二个疑惑的事情。
　　之前的交手，虽然知道二人的实力，远超过塔尔塔洛斯，但……不知为何，始终感觉他们的精神力，运用的并不是十分熟练。
　　远不如这位暗黑世界的第三巨头。
　　“一叶障目，是精神力延伸而成，我们也可以让人短时间内，看不见，听不到，让人精神混乱，但距离所谓的‘一叶障目’，还有一些距离！”唐罗摇头。
　　杨元皱眉。
　　不对啊！
　　他们都晋级人间神话12年了，又经历了五天的灵气复苏，都没掌握这种能力，塔尔塔洛斯怎么会这么强？
　　正在疑惑，一侧的辰墟开口道：“我听说，你在四亚，和暗黑世界的塔尔塔洛斯，见过面，并且将其击杀？”
　　杨元点头。
　　“这位塔洛斯，以前和李武尊战斗的时候，我亲眼看到过，擅长精神力的进攻，而且不止是他，暗黑世界的另外两个巨头，宙斯和提丰，同样擅长！”
　　辰墟眉头皱起：“应该和他们修炼的功法有关，似乎牵扯着某个图腾！具体我就不知道了……”
　　杨元恍然。
　　塔尔塔洛斯的“一叶障目”虽然很厉害，但也只是对付普通人，面对自己和渠复明，甚至意志坚定的李司令，作用都不太大。
　　所以，即便精神力更胜一筹，真正实力和眼前这两位比，还是差了很大一截的。
　　如果不是人间神话特有的能力，而是修炼法诀的问题，就能解释通了。
　　“那……两位可知，暗黑世界具体的位置在何处？”
　　杨元继续问道。
　　“这个……我们并不清楚，不过……好像听说在吉斯坦州附近！”
　　唐罗突然道。
　　“吉斯坦州？”杨元皱眉。
　　“这是靠近霸权国首都的一个州，州府亚当城，只有80万人口，不算太发达，只能算得上中上！”唐罗解释道。
　　杨元点头。
　　这种人口数量，国内的一些县城，都远远超过了。
　　知道在何处，不在继续追问。
　　只要找到这个州，凭借他强大无比的神识，就算在地下一百米处，都能轻松挖出来。
　　交谈的过程中，汽车一路向前，很快停了下来，一个巨大的院落，出现在眼前，占地足有几百亩，远远看去，像是一个山庄。
　　“这是……小区？”杨元一愣。
　　“是我家院子……”唐罗笑了笑：“就是稍微大了些！”
　　“大了……些？”杨元无语。
　　这可是帝都，寸土寸金，几百亩的地方，竟然是一个人的院子……不愧是华夏第一人，五老之首！
　　车缓缓驶进对方的院子，立刻有人跑过来打开车门。
　　走了下来。
　　前方宽阔的操场上，不少人正在修炼，各种器材玲琅满目。
　　杨元看去，不少人都达到了明劲，甚至暗劲。
　　“都是我的晚辈，我闲暇时，也指点几句……”唐罗道。
　　跟在二人身后，来到一个宽阔的大厅，唐罗吩咐一声，时间不长，一个英姿飒爽的女孩，走了过来。
　　二十来岁，一米八左右的身高，容貌大概在九十分左右，比起刘珊珊可能略有不如，但和孟星瑶比，却丝毫不弱，甚至更有活力。
　　一身修为，化劲初期。
　　这么年轻，就有这种修为，即便出生在唐罗这样的家庭，天资之高，都毋庸置疑。
　　“太爷爷，您找我……”
　　来到跟前，女孩躬身抱拳。
　　说完，疑惑的看向不远处的青年。
　　太爷爷在华夏的地位和实力，她身为晚辈，知道的很清楚，即便是ZT阁下，也最多平辈论交，眼前这位，只有二十来岁的青年，竟然安静的坐在跟前，毫不在意……什么来头？
　　唐罗点了点头，笑着解释道：“这位就是我跟你说的那个丫头，唐怡然！”
　　杨元颔首。
　　对他来说，对方只是向导而已，其他的，并不重要。
　　当然，有实力，会方便不少。
　　见太爷爷和这个青年说话，对方竟然只是轻微点头，没有回答，唐怡然脸色略带不悦。
　　太爷爷是她从小到大的偶像，这种身份，和你说话，不恭敬回答倒也罢了，只是点头……是不是太装了些？
　　心中正在嘀咕，想要问问到底是谁，就见青年淡淡看过来：“我要出国一趟，你做我的向导，只有一点要求：不要多嘴。不让你问的，不需要问，不要你说的，不要说！”
　　“向导？还不要多嘴？”
　　唐怡然满脸不悦。
　　不管怎么说，她都是天才，化劲强者，去给一个比自己还小的家伙，做向导？
　　还这种态度？
　　有没有开玩笑？
　　满肚子郁闷，想要推辞，就听到太爷爷的话继续响起：“怡然，这可是你的造化，能有这个机会，算是福分，千万珍惜！”
　　造化？福分？
　　难不成是某位大少，想要让我联姻？
　　一早上太爷爷就去见ZT了，回来带了个人过来……再加上，以她的实力，根本看不穿杨元的修为，以为只是个普通人，难免会这样想。
　　不行，我的婚姻，我做主！
　　咬了咬牙，唐怡然摇头：“太爷爷，如果只是需要导游的话，我觉得……其他人即可，我还要修炼，可能没太多时间……”
　　“修炼？”不知道她的想法，唐罗听到这话，满是意外：“你可知他是谁？”
　　“不认识！”
　　唐怡然摇头：“不过，不管是谁，只要我不愿意，想必太爷爷，也不会为难我吧！”
　　这段时间，她刚好闭关冲击化劲，今天才出来，外界发生的事，闹腾的虽然很大，却并不知情。
　　自然也就不知道眼前这位，到底是个什么样的可怕存在了。
　　听到这话，唐罗哪里不知道她想些什么，苦笑着摇了摇头，看向杨元：“实在不好意思，这丫头，自小天赋极佳，被我当成衣钵传人对待，娇宠惯了……”
　　“没事！”杨元摇了摇头，打断他的话，道：“不想做我的向导，也无所谓，你认识的人中，可有对霸权国熟悉的？”
　　“唐潇潇可以……”
　　唐怡然点头：“她也曾留学霸权国数年，英文极为不错。”
　　杨元看向不远处的唐罗。
　　“好吧！”吩咐了一声，唐罗再次看向眼前的女孩，叹息一声：“你可知，错过了多大的一场机缘……可惜，可惜！”
　　“机缘靠自己，我追随太爷爷，只希望能够凭借自己的实力，打开一片天地！”唐怡然摇头。
　　自己不愿意的联姻，就算换来机缘，又能如何？
　　见这丫头，到现在都没明白，眼前这位哦到底是个多可怕的存在，当即摇了摇头，懒得解释。
　　很快，叫唐潇潇的女孩走了进来。
　　二十岁左右，和杨元的年纪相差不大，可能还要小一些，一米六五左右的身高，娃娃脸，看起来有些老实和呆萌，容貌更加漂亮，足有95分以上，就是修为，刚刚达到明劲级别，略显薄弱。
　　“潇潇，你陪杨教官去一趟霸权国，顺便给他做向导！”唐罗道。
　　“是！”没有反驳，点了点头，唐潇潇转头看了杨元一眼，圆圆的脸蛋，有些泛红。
　　她从未想过，还有人能长得这么帅气。
　　“明劲……修为差了点，出行的话，不太方便，这样吧，我传你一套功法！”
　　看到这位，修为稍微差了一些，可能承受不住过快的速度，杨元道。
　　“还不谢谢杨教官！”
　　见女孩的眼神有些迷茫不解，唐罗急忙道。
　　别人不知道这位所谓功法的强大，他可是清楚得很，一旦修炼有成，超越他，只是时间问题。
　　见太爷爷这副态度，并不介意她学习其他人的法诀，这才反应过来，唐潇潇急忙抱拳：“谢谢杨教官。”
　　“嗯！”
　　懒得多说，杨元将一套适合对方修炼的法诀，传音过去，详细讲解了一番，并且给了一枚丹药。
　　唐潇潇略带迷茫，但看到太爷爷高兴地眼神，纠结了片刻，还是坐在地上，开始修炼。
　　“明劲实力而已，就算现在开始，又能达到什么地步？”
　　将这一幕看在眼里，唐怡然冷笑。
　　她从小就天资绝顶，被太爷爷相中，受尽家族宠爱。
　　即便如此，她也没有一天休息，十多年的苦功，才达到化劲境界，唐潇潇天资在那里摆着，即便给她改换功法，短时间内又有什么变化？
　　心理安慰罢了！
　　正觉得这位杨教官，哗众取宠，太爷爷为何也和对方一起胡闹之时，就见面前刚修炼了一会功法的唐潇潇，体内气息迅速激荡。
　　轰！
　　气息激射而出，将旁边的地板击成粉末，暗劲！
　　“这……”
　　瞪大眼睛，唐怡然不由愣住，娇躯颤抖。
　　这才修炼了不到十分钟，就突破到暗劲了？
　　啥时候，暗劲这么容易的？
　　当初她为了达到这种境界，徒步行走长征路，缅怀先烈，足足耗费两年时光，才得以成功，这个看起来没啥天赋的丫头，几分钟就达到……
　　要不要这么夸张？
　　不过……震惊还没结束，感到女孩的力量，潮水一般增加。
　　暗劲初期、暗劲中期、暗劲后期、暗劲巅峰……
　　轰！
　　又不到十分钟，身体一晃，力量充盈四周，她身下的凳子，都似乎承受不住力量，发出“吱呀！”之声。
　　化劲！
　　改换功法，修炼了二十分钟左右，竟然和她一样，变成了同年龄一辈，第二个化劲！
　　“我不信……”
　　嘴唇哆嗦，唐怡然身体僵直。
　　这可是化劲……
　　一旦达到，就算得上天下一流高手了，即便她，也是花费了无数心血，闭死关，才得以成功的……
　　对方却……和菜市场买菜一般容易！
　　轰！
　　不解之中，女孩再次一震，强大的气息，震的整个房间不停晃动，随即猛地站起，一声长啸，声如闷雷，响彻十多里。
　　地面不停晃动，整个房间的温度都似乎冷了下来。
　　宗师！
　　眼前发黑，唐怡然站立不稳。
　　即便她天资卓绝，再加上有一个宗师榜排行第一的太爷爷，在她看来，想要突破这种境界，也需要差不多最少十五年，甚至二十年！
　　眼前这位，却在半个小时做到……
　　一踏宗师，生命层次都不一样了，在家族的地位，截然不同，可以说，未来家主不成任何问题！
　　抬头看向不远处的青年，剑眉星目，说不出的英俊。
　　本来太爷爷将这个机会，给她的，可惜……被推掉了！
　　也就是说，刚才的自以为是，失去了晋升宗师，甚至成为下一任家主的机会……
　　难怪太爷爷说，错过了一场大机缘……这何止是机缘，简直是脱胎换骨的蜕变机会……
　　不停颤抖，唐怡然露出了浓浓的后悔。
　　“差不多了……”
　　见唐潇潇突破成宗师，杨元点了点头。
　　他的飞剑，即便降低加速度，也不是普通人可以受得了的，最少也要达到宗师级别才方便一些，不然等于带了个累赘，去哪都比较麻烦。
　　宗师而已，随手可以培育，不算什么。
　　“杨教官，怎么走，需不需要我联系飞机？我有一架私人飞机，安排快的话，十个小时候，可以到达大洋彼岸！”
　　知道眼前这位，要去对面一趟，唐罗忙道。
　　“不用了……”摇了摇头，杨元看过来：“给我准备一套宇航服！”
　　现在已经晚上18点了，还有其他事情处理，坐飞机太慢了。
　　“宇航服？”
　　对望一眼，唐罗和辰墟一头的雾水。
　　要这玩意干什么？
　　难不成，去太空？
　　不是要去霸权国吗？
　　心中奇怪，还是安排人去找。
　　达到唐罗这种地位，宇航服虽然稀少，找起来却不算太难，不到半个小时，一套崭新的航天服出现在面前。
　　这段时间，杨元又传授了一套功法。
　　唐罗和辰墟，本就是华夏第一，第二的高手，心境又极其强大，只要功法合适，突破金丹，应该不难。
　　届时，也算是对抗龙渊界的筹码。
　　做完这些，杨元将刚刚送来的宇航服，递给眼前的呆萌女孩。
　　“穿上……”
　　不明所以，女孩只好点了点头，将笨重的衣服，一件件套在身上。
　　“我们走了！”
　　招呼一声，杨元看向众人。
　　“走？怎么走？”
　　房间内的三人，正满是奇怪，就见面前的青年，抓起身穿宇航服的唐潇潇，轻轻抛起，随即……大脚抽射，一脚抽了过去。
　　“走你！”
　　惨呼声中，唐潇潇化作一道光点，消失在众人面前，肉眼已然看不见，似乎被一脚抽到太空了。
　　“告辞……”
　　做完这些，杨元抱拳，随即一柄飞剑出现在脚下，“轰！”的一连串音爆，身影同样消失。
　　嘴巴张开，唐罗、辰墟、唐怡然三人，愣愣的看着眼前的一幕，面面相觑，全都一副见鬼的表情。
　　一脚将人踢到太空，御剑飞行……
　　这真特么是人类能够做到的事？要不要这么夸张？
　　难怪要宇航服，一脚抽到太空，没宇航服，宗师也扛不住吧……
　　不知过了多久，唐罗、辰墟对望一眼，同时苦笑一声。
　　本以为，ZT办公室，对方和他们比试，施展出了全部力量，此刻才明白……九牛一毛罢了！
　　真想动手，别说他们两个，就算所谓的五老加在一起，也不够对方一根手指的。
　　“太爷爷，这位……杨教官，到底是谁？”
　　见面前的两位，这幅表情，唐怡然再忍不住。
　　“他？”唐罗道：“他就是杨元！”
　　“杨元？”女孩皱眉。
　　“不错！”目光深邃，唐罗眼神中带着尊敬和崇拜：“当世第一人，真正的……天下无敌！”
　　“第一人？无敌？”
　　唐怡然呆在原地。
　　（为了方便阅读，三章合成一章。求订阅，求月票！）

第128章 找到暗黑世界【第四更，今生無怨無悔加更】
　　呼呼！
　　罡风呼啸，空中的唐潇潇不停尖叫。
　　过了一会，发现四周越来越黑，辽阔的星空出现在视线，忍不住低头看去，一个蔚蓝色的星球，悬浮在脚下，不停旋转。
　　“我这是……飞出地球了？”
　　女孩有些发懵。
　　明劲实力，半个小时内，突破宗师，还没反应过来，就被人一脚抽到太空……
　　不是在做梦吧！
　　正在满是不解，就见旁边一个青年，安静的坐在一柄长剑之上，与自己并排飞行，看起来异常悠闲。
　　正是刚刚传授她功法，并且将其踢飞的青年。
　　怎么也来了？
　　关键……没穿太空服，不怕缺氧？
　　“不用担心我，你继续修炼即可，放心，一会就到霸权国了……”似乎看出了她的疑惑，耳中传来了声音。
　　娇躯一抖，唐潇潇满是震惊。
　　太空中没有空气，正常情况是无法传声的，但对方说的话，自己却能清晰可闻……这位的实力，到底达到了什么境界？
　　震惊过后，取而代之的是一脸的兴奋和好奇。
　　乘坐过飞机、轮船、火车……可被人一脚踢着飞行，还是第一次！
　　想想真是蛮刺激的。
　　不理会对方的胡思乱想，闭上眼睛，杨元控制长剑，快速飞行。
　　进入太空，首先可以避免对方卫星的发现，其次，没有空气的阻碍，这位身穿宇航服的唐潇潇，可以依靠惯性，直接飞到霸权国去。
　　当然，冲出大气层，太空服却丝毫无损，是因为他在上面加持了真气罩，否则……单那一脚的力量，眼前这位，就不可能承受得住。
　　十来分钟后，从空中向下坠落。
　　“我们要去吉斯坦州，亚当城！应该向哪里飞？”
　　杨元传音过来。
　　“吉斯坦州？”
　　女孩低头向下看去，M洲大陆，清晰出现在视线，很快确认了方向：“那边！”
　　“好！”
　　耳边听到一个声音，紧接着就看到一柄长剑，出现在脚下，带着她快速向所指的方位飞了过去。
　　几分钟后，来到城市上空。
　　呼！
　　二人落在了一个高耸的建筑上面。
　　“脱吧……”杨元吩咐。
　　惊魂未定，唐潇潇挣扎了半天，将宇航服脱了下来。
　　霸权国来过无数次，可任何一次，都没这次来的这么刺激。
　　将衣服收回储物戒指，杨元这才盘膝坐了下来，精神一动，神识快速向外蔓延，整座亚当城，立刻被笼罩在内。
　　亚当城，虽只有80万人，但在霸权国，却算得上二线城市，商业圈成熟，人流量极大。
　　“走吧！”
　　十分钟后，站起身来，杨元大手一摆。
　　一脸迷茫，唐潇潇跟在后面，只走了几步，脸色变得铁青。
　　只见眼前的青年，来到建筑的边上，没有任何停歇，身体一纵，直接跳了下去。
　　他们所在的位置，是个电视塔，高度超过了两百米，就这样跳……那柄会飞的剑呢？为啥不出来……
　　不用剑，这么高会死吧……
　　一脸纠结，不过，没迟疑多久，只好紧跟了过去，同样身体一纵。
　　两百多米的距离，20来秒就看到地面喷涌般的出现在面前，正打算运转真气，看能不能扛得住，就觉得身体一轻，停在了空中。
　　呼！
　　脚掌缓缓落地。
　　转头看去，就见青年做完这些，继续向前走去。
　　脸色一红，唐潇潇满是尴尬。
　　也对！
　　对方把她一脚踢到太空，并且带到这里，都没受伤，又怎么可能让她从200米的高的地方落下来，就伤势不轻？
　　紧跟在身后，十多分钟后，来到一个看起来不太繁华的街道，在一个舞厅跟前停了下来。
　　唐潇潇略带疑惑。
　　跨越半个地球，就为了来这个地方？
　　看起来也没什么特殊啊？
　　奇怪中，青年抬脚走了进去。
　　连忙跟了上来。
　　舞厅的灯光十分昏暗，尽管是凌晨，里面依旧堆满了人，重金属乐器的声音，刺激着耳膜，吵得人有些头大。
　　舞池之中，几十个衣着简单的女子，疯狂的扭动，金色的头发，不停甩来甩去，引得无数男人，疯狂尖叫。
　　酒精带着荷尔蒙的气息，充斥整个大厅。
　　从小到大，唐潇潇都是乖乖女，哪见过这种阵势，俏脸泛红，忍不住看了一眼自己的脚尖……
　　叹息一声。
　　和这些女人比，她的确差了一些。
　　“美女，陪哥们跳一会……”
　　正在前进，手臂一紧，随即看到一个醉醺醺的非裔男子，将她拉住。
　　“放手！”秀眉一皱，唐潇潇呵斥。
　　“吆，怎么还矜持了？我曾在华夏汉东大学留过学，知道你们华夏很多女人，都跪舔我们！”
　　非裔嘿嘿一笑：“放心，我黑哥，肯定让你舒服，爽的欲仙欲死！”
　　听他这样一说，周围几个非裔，同时笑了起来，心领神会，眼神猥琐。
　　“你们……”
　　气的哆嗦，唐潇潇银牙一咬，正想说话，就看到面前抓住她的非裔，瞳孔一瞬间收缩，紧接着身体“嗖！”的腾空而起，飞出几十米的距离，撞在墙壁上。
　　一口鲜血喷出，当场晕了过去，不知生死。
　　“谁挡你，拍飞就是，能不用废话的，就不用多说！”
　　耳边响起了青年的声音。
　　“是……”
　　唐潇潇脖子缩了缩。
　　这可是霸权国，就算拥有宗师的实力，这样出手，也会很麻烦吧……
　　果然，这种想法还没结束，整个舞厅尖叫成一团。
　　有人被打飞，而且动静这么大，再傻也明白有人闹事了。
　　哗啦！
　　眨眼功夫，舞厅的四周，涌来一大堆青年，个个手持铁棍，还有些拿着枪支。
　　“敢在我这里闹事，胆子够大啊……”
　　一个非裔来到跟前，口中嚼着口香糖，眼中带着怒意。
　　停住脚步，杨元淡然的看过来：“让宙斯和提丰出来见我！”
　　“什么宙斯、提丰？我特么还是耶稣呢！”
　　一声大喝，非裔手中的枪支举了起来，没有丝毫迟疑，扣动扳机。
　　嘭！
　　子弹在火药的冲击下，飞快射了过来，下一刻，非裔身体一哆嗦，跪倒在地，这才发现，刚才射出的子弹，不知怎么拐了个弯，射在了他自己的腿上。
　　“你……”
　　知道肯定是眼前这位搞的鬼，牙齿咬紧，再次开抢。
　　嘭嘭嘭！
　　连续三枪，三颗子弹全部落在自己的胳膊，腿上，鲜血狂流。
　　本来想冲过来的诸多小弟，此刻全都懵了。
　　不到五米的距离，连开四枪，全部打在自己身上……老大，你的枪法也太不准了吧！
　　“不出来是吗？那我只能自己来了！”
　　懒得和这种小喽啰墨迹，轻轻一笑，杨元脚掌猛地一踏。
　　咔嚓！
　　地面出现了一个巨大的裂缝，笔直向舞池的一侧蔓延。
　　封闭的墙面，在地缝的冲击下，瞬间裂开，露出了里面漆黑的门户。
　　还没从舞池离开的众人，看到这个经常来跳舞的地方，竟然还有这样的暗门，全都满是惊讶，显然，即便是他们，都没听说过。
　　杨元抬脚向黑色门户走去。
　　中弹的非裔，想要吩咐小弟们，继续攻击，最终还是停了下来。
　　子弹莫名其妙的反射回来，地面被对方一脚踹出这么大裂缝……
　　再傻也明白，根本不是他们这种普通人，可以抗衡的。
　　唐潇潇跟了过来。
　　眼前的一幕，再次超出了想象。
　　她可以确认，这位绝对是第一次来这里，否则，不可能连亚当城都不知在哪。
　　可……第一次来到，顺利找到这个酒吧，并且知道墙内藏有密室……
　　怎么做到的？
　　正在奇怪，面前的黑色铁门，“吱呀！”打开，一个向下延伸的通道出现在面前。
　　沿着通道前行，是个不大的电梯。
　　随手点开，走了进去。
　　电梯向下，走了大概三分钟，下降了两百多米，这才停下来。
　　一脸迷茫的继续跟在对方身后，这才发现，已经来到一个宽阔的地下工事之中，宛如楼阁，明亮的灯光照耀四方，数十层的建筑，矗立其中，犹如华丽的地下世界。
　　满脸震惊，唐潇潇秀目瞪圆。
　　太科幻了！
　　简直就是地下世界。
　　不跟这位过来，可能做梦都想不到，一个普通的舞厅下方，竟然会有如此巨大的地方。
　　哗啦！
　　正在震惊，又一群身穿黑衣，手持长枪的人冲了过来，将其团团围住。
　　看了一眼这些人，唐潇潇瞳孔情不自禁的收缩。
　　竟然都是暗劲武者，最差的，也都达到了明劲巅峰，甚至……还有化劲高手！
　　这种实力，再配合武器，绝对有着极大的杀伤力！
　　秀拳捏紧，正打算迎战，就听面前的青年，淡淡的声音响了起来。
　　“宙斯、提丰，敢派人击杀李智勇司令，怎么……我来了，却不不欢迎了？”
　　双手背在身后，杨元环顾一圈，嗤笑一声：“难不成，你们真的以为，这些土鸡瓦狗，可以伤的到我？”
　　“他们是伤不到你……但应该可以伤到你身边的女孩吧……”
　　声音低沉冰冷，透人心魄。
　　只听了一句，唐潇潇就感到毛骨悚然，顺着声音抬头看去，随即看到对面墙壁上的一个巨大人脸，转了过来，嘴巴一张一合，开始说话。
　　（虽然是两更，但是是四更的数字，一万一千多。连续六天日更过万了。求大家的推荐和月票支持！）

第129章 神象镇狱劲，一脚破幽冥！【二合一，保底两章】
　　是个魔鬼的脸庞，直径足有三米，挂在墙壁上，唐潇潇本以为是装饰，怎么都没料到，能够说话。
　　鬼脸眼睛闪耀着绿光，声音穿透灵魂，像是有指甲摩擦着黑板，换做谁，都会从内心深处感到恐惧。
　　话音结束，鬼脸悬空而起，晃晃悠悠的飞了过来，眨眼功夫变成了四个，悬浮在四周。
　　轰！
　　脑中轰鸣，唐潇潇感到整个人陷入了黑暗，身体犹如坠入悬崖，不停向下坠落。
　　鬼怪、恶魔、枪支……各种令人惊恐的东西，不停涌来，像是要将她彻底吞没。
　　“啊……”
　　忍不住惨呼出声。
　　虽然她有修为，而且不弱，可哪里见过这些虚幻的的东西，一瞬间，感觉快要失控。
　　就在觉得不知如何是好之时，耳边突然响起一个淡淡的声音。
　　“少给我装神弄鬼，滚出来！”
　　轰！
　　如同惊雷在耳边炸起，唐潇潇娇躯一震，眼前的场景，瞬间变化，鬼脸不见了，黑暗不见了。
　　依旧是无数手持长枪的黑衣人，灯光依旧辉煌。
　　嘭！
　　房顶出现了一个窟窿，紧接着一个嘴角流血的人影，掉了下来摔在地上。
　　是个身材瘦高的非裔。
　　足有两米，耳朵上带着耳环，赤脚，手臂极长，眼中满是震惊，显然没想到，眼前这位，一刹那间就找到了他的位置，并用声音打破了进攻。
　　“刚才的一切……都是假的？”
　　唐潇潇忍不住看向身边的青年。
　　明明看到了一个巨大的魔鬼脸，可以说话，清晰感受到身体不停下坠……
　　怎么一瞬间什么都没有了？
　　“是对方强大精神力，在你脑海中形成的幻境！”杨元淡淡道。
　　眼前这位，比塔尔塔洛斯的实力更强，直接可以在脑海中制造出幻境，让人陷入沉沦，从而迷失。
　　当然……也是因为女孩精神力太弱的缘故。
　　不说换做唐罗、辰墟这种高手，就算李司令，这种低级的精神蛊惑，也造不成任何影响。
　　这丫头本来只有明劲的实力，在他的帮助下短时间内突破到了宗师，修为是进步了很多，但精神力没有匹配上，所以……一进入这里，直接中招。
　　“幻境？”
　　唐潇潇眼睛瞪大。
　　这种能力，她太爷爷都做不到吧！
　　这样说起来，眼前这位非裔，岂不比她太爷爷都厉害？
　　如此强者，被青年随便一喝，就口吐鲜血身受重伤，这又是何种实力？
　　全身颤抖，一句话都说不出来。
　　不理会她的震惊，杨元再次向面前的高个子非裔看了过去：“你是提丰还是宙斯？”
　　“提丰……”
　　咬了咬牙，非裔再没有刚才的傲慢，而是抱了抱拳：“想必阁下就是杨元，杨将军吧！”
　　懒得回答，杨元脸上没有任何表情：“我来这只想问两件事，回答好了，饶你一命，不好，暗黑世界，直接消失！”
　　别人眼中忌惮不已的暗黑世界，只要找到地方，在他眼中，不会比一个蚂蚱，强大太多。
　　脸色憋的铁青，提丰想要反驳，最后还是摇了摇头。
　　眼前这位，可是核武爆炸，都毫发无损的人，别说他这种实力，就算十个加在一起，都不可能成为对手！
　　之所以敢接击杀李智勇司令的任务，是真的以为他死了。
　　得知这位在枫叶国出现的消息后，立刻明白塔尔塔洛斯肯定是被他杀的。
　　知道仇人在此，却丝毫没有报仇的意思。
　　不是不想，而是不敢！
　　“杨将军请讲……”
　　牙齿咬紧，提丰道。
　　“第一，戴斯特要杀的那些科学家，是不是你们从无枫国带走的？你们和霸权国官方，什么关系？”
　　看了过来，杨元淡淡道。
　　他要确认无枫国的ZL特姆金，有没有撒谎。
　　如果撒谎，真要将暗黑世界灭掉，就等于中了对方借刀杀人之计。
　　虽然……这些人刺杀李司令，也不是好东西，但……被人利用，还是心中不爽。
　　“那些人是霸权国官方接走的，和我们没关系……”
　　提丰忙道：“我们只收钱办事，只要有钱，刺杀ZT都可以，没钱，什么事都别指望！”
　　杨元点头。
　　这种地下黑社会，收钱办事，没钱让他们冒险得罪华夏，应该不会去干。
　　难怪之前，就觉得特姆金在说谎，现在看来果真如此。
　　“第二！”
　　杨元继续问道：“你们的精神力，是如何修炼的！我要听实话。”
　　这是他奇怪的第二件事。
　　辰墟、唐罗等人突破人间神话十二年了，精神力都做不到一叶障目、制造幻象，眼前这位却可以轻易完成！
　　说没有秘法，那是假的。
　　“是……宙斯给我们的一种东西，长期观察，对精神力，会有很大帮助，我和塔尔塔洛斯，都是这样突破的……”
　　不敢隐瞒，提丰忙道。
　　“什么东西？”杨元道。
　　“就是这个……”
　　手掌一伸，提丰身后的一个密室打开，杨元看去，房间的正中间，是个用水晶石罩罩起来的圆桌，上面一根古旧的树藤，横在上面。
　　虽然只有巴掌大小的短短一截，却跟人一种灵魂上的压抑感，宛如各种各样的情绪蕴含其中，让人看上一眼，就生出迷茫、无助、悲伤、痛苦等负面情绪，也会出现开心、幸福、满足等诸多感受。
　　好像这根短短的树藤之中，蕴含了无数的悲欢离合一般。
　　“这是……”
　　瞳孔不由一缩，杨元脸上满是不可思议：“天玄照心藤？地球……怎么会有这种东西？”
　　天玄照心藤，灵魂世界的圣物，和修炼炎帝青龙真身的金鳞赤龙兽有着异曲同工之妙！
　　这东西，是《黄帝镇冥功》的药引子，没有不可能练成。
　　黄帝镇冥功，是诸天万界最强大的功法之一，即便按照龙渊界的分级，同样达到了最高的天级绝品，与凌元一气诀相同！
　　修炼有成，魂体巨大，可以撕开天地，镇压幽冥，再强的魂体与之对碰，都可轻松化解，不费吹灰之力。
　　当年，龙渊界进攻这个世界的时候，其中的最强者，就是修炼了这种法诀，魂力无双，撕破天地，同样是莫道玄亲自出手，差点陨落，才将其击败！
　　自己后来被莫道玄抓住，对方灵魂撕破界域，将地球人全部灭杀，用的也是这套法诀！
　　可以说，诸天万界，都算得上最顶尖！
　　前世潜入凌元宗藏书库，背诵了下来，知道药引子难找，并未指望能够练成，怎么都没想到…
　　这个所谓的暗黑世界，竟然有一根！
　　虽然不算太大，而且已经干枯，但当成药引子的话，足够了！
　　凌空一抓，水晶罩裂开碎裂，不远处的天玄照心藤立刻向他飞了过来。
　　还没来到跟前，强大的负面情绪狂涌而至，要将他的精神同化。
　　“小心……”
　　提丰不由提醒。
　　这东西尽管可以让他们的精神力增加，但压迫力实在太强了，即便放在特制的玻璃罩中，目前的实力，都坚持不了多久。
　　对方距离这么近，真的受得住？
　　话音还没结束，就见青年的手掌轻轻在树藤上抚摸了一下。
　　呼！
　　房间内的所有负面情绪，眨眼功夫消散无踪，正面情绪也消失不见，给人了一种安静祥和之感，似乎这种感觉沉浸之下，随时都会沉沉睡去。
　　“这……”
　　瞪大眼睛，提丰满是不敢相信。
　　他和塔尔塔洛斯修炼，都是借助自己的灵魂，对抗其中的负面情绪，以达到磨砺的效果，做梦都想不到，这玩意会有这种功效。
　　“是不是奇怪，为何这东西，刚才如此狂躁，现在却给人一种温暖之感？”
　　看出了他的想法，杨元轻轻一笑。
　　“是……”
　　脸色一红，提丰点头。
　　做为敌人，他是没资格询问的，但心中的确满是好奇。
　　“这叫天玄照心藤，实际上，里面没有煞气，没有痛苦、悲伤之类的负面情绪，也没有开心快乐之类的正面情绪！”
　　杨元解释。
　　“没有？”
　　提丰皱眉。
　　不仅他这副表情，一侧的唐潇潇也满是不解。
　　刚才她只看了一眼，就差点陷入其中，无法自拔，怎么可能会没有情绪？
　　“这东西，和镜子的功效有些相似，它自身没有这些情绪，却能将你内心深处的情绪反射出来，让你真切的感受到。”
　　杨元道：“你为暗黑世界第二巨头，杀人无数，有着不堪回首的童年和过去，这东西将你不敢去想，也不想去想的东西，真真实实映照在面前，所以才会觉得可怕！”
　　提丰沉默。
　　他自身的经历，的确不堪回首。
　　这样说起来，真有可能。
　　每次借助这东西，内心深处，就像回到了八岁哪年，被关在一个笼子里，眼睁睁看着父母被人杀害……
　　自那以后，他就在内心深处决定，不在痛苦，不在害怕……
　　本以为一百多年过去，肯定很坚强了，闹了半天，依旧隐藏在那里，随时都等待着反噬。
　　只是……他内心阴暗是事实，可眼前这位，也杀戮无数吧，为何会如此平静，安宁？
　　不知他的这种想法，杨元抚摸着天玄照心藤，安静的如同古井之水。
　　他也有负面情绪，尤其是前世，那种绝望，那种无助，融入灵魂，渗入骨髓……
　　但三十年来，日日夜夜的煎熬，内心已经变得无比强大，无时无刻的绝望，让他彻底转化成了希望，虽然渺小，却像是黑暗中的一颗蜡烛，只要认真经营，总有一天，同样能散发出耀眼的光芒！
　　这种心境，是很难修炼到的，没经历过真正的无助和绝望，不可能完成。
　　正因如此，这东西龙渊界也能找到，凌元宗也有功法，可真正练成《黄帝镇冥功》的，只有莫道玄一位。
　　甚至……他也没修炼到最巅峰！
　　因为龙渊界太强了，他更是最强宗门的最强者，一生不败，没有过失败，心境始终达不到圆满，也就有所谓得破绽。
　　知道此刻并不是回忆这些的时候，也不适合修炼，杨元手腕一翻，将天玄照心藤收进储物戒指，再次看向眼前的非裔老者。
　　“给你一次机会，效忠于我，或者，被废除修为。”
　　眼前这位，虽然作恶多端，却是个达到筑基筑神境的高手，只要给与修炼功法，短时间内冲击金丹，也是有很大希望的！
　　真要成功，组成的大阵，必然会更加强大，对抗那个擎天手掌，也会更容易一些。
　　当然，不愿意，不介意废除他的修为，免得继续为恶。
　　“我……”
　　脸色一阵红一阵白，过了一会，提丰忍不住咬牙：“我想不自量力，挑战一下杨将军，然后再做决定！”
　　让他这样一个纵横世界，不知多少年的超强人物，直接臣服，肯定心有不甘，尽管明知不敌，也想试试，眼前这位，到底有没有让其臣服的资本和实力。
　　“可以！”杨元面无表情：“用你最强的实力！”
　　“是！”眉毛一扬，提丰身上的气势立刻变了，如果说刚才看起来，只是个普通的老头，而现在，像是一个镇压地狱的王者，龙蛇翻滚，身后漆黑一片，宛如有个地狱之门，缓慢打开。
　　俏脸一白，唐潇潇连连后退。
　　她尽管达到了宗师，但精神力很弱，面对这种压迫，丝毫提不起反抗的情绪，只想转身逃走。
　　不仅她这副表情，房间内的所有黑衣人，也同样如此，一个个不停颤抖，手中的枪支掉在地上，都不知道。
　　提丰最强大的攻击绝招……地狱之门！
　　即便辰墟这样的高手，都不敢硬接。
　　“不错！”满是赞许的点了点头，也不见杨元有任何动作，只是向前轻轻踏步。
　　轰！
　　众人眼中，宛如看到了一头巨大的神象，自天而降，落在了地狱之门的上方。
　　神象镇狱劲，一脚破幽冥！
　　轰！
　　地狱之门瞬间破裂，提丰脸色一白，一口鲜血狂喷而出，整个人倒飞出去，重重摔倒在地。
　　如果有摄像头，将这对战的一幕，记录下来，所有人都会认为是假的。
　　提丰站在原地一动不动，面露狰狞的面容，然后杨元向前跨步，前者立刻触电一般的倒飞出去，鲜血狂喷……
　　打的一点都不精彩，甚至还有些让人失望。
　　但……亲身经历过这一幕的才知道到底有多可怕！
　　尤其是唐潇潇和诸多黑衣人，感觉犹如在地狱门前打了个来回，全身冷汗涔涔，衣服都被湿透。
　　“我输了，愿意臣服杨将军，为你鞍前马后！”
　　挣扎着起身，提丰拜倒在地。
　　对方随便一个踏步，就将他最强的绝招破解了，真想杀他轻而易举，与其挣扎，还不如就此臣服。
　　“嗯！”杨元点点头，手指再次一点。
　　轰！
　　一道意念涌入对方脑海。
　　静元诀！
　　当初收服小马哥等人使用的秘诀，只要对方拥有其他想法，会立刻魂飞魄散，死无葬身之地。
　　感受到这股意念，提丰身体颤抖，再不敢有其他想法。
　　这种灵魂控制力，比他强大了不知多少倍。
　　“这是一枚增益灵魂的丹药，对实力，也有帮助，我现在传授你一套，切合你实力的功法……”
　　收服对方，杨元取出一枚丹药递了过去，同时又给了一套法诀。
　　听完功法，提丰眼睛激动的透红。
　　如果说刚才是因为眼前这位的实力，强大到他无法反抗，才逼不得已的投降，而现在，绝对心甘情愿！
　　可以预见，十年前就有这种功法的话，他的实力，必然纵横天下，无人能敌。
　　服用丹药，修炼了一个小时，不仅受到的损伤完全恢复，实力更胜一筹，隐隐有种要突破金丹的感觉。
　　“你说天玄照心藤，是宙斯给你的，他人在何处？又从何处得到这东西？”
　　杨元略带疑惑的看过来。
　　“回禀杨少，虽然同为暗黑世界三大巨头之一，但对于宙斯，我知道的真的不多，甚至可以说……比起你，都不会多多少！”
　　提丰一脸歉意的看过来。
　　杨元皱眉。
　　三大巨头，同意管理暗黑世界，竟然都不了解？
　　“宙斯，仔细说起来，我一共只见过他三次，第一次找到我，提出成立暗黑世界，并且给了我这个天玄照心藤进行修炼。第二次，委托我出手，斩杀了几十位ZF要员！第三次，则是前几天，你与外星人对抗的时候！他将基地账面上的钱，几乎都转走了……”
　　提丰解释道。
　　“他实力如何？”杨元道。
　　使用静元诀将其收服，他可以知道，对方不敢有丝毫隐瞒，既然这样说，看来是真的。
　　“我也不知道，不过……我肯定不是对手，第一次见面的时候，他只用了一掌，我就趴下了，没有丝毫反抗的余地！”
　　提丰道：“那还是五十年前的事，现在，肯定更强了，我只要看上一眼，就感到内心深处满是压力……给我的感觉，可能比……杨少还要厉害！”
　　“比我都强？”杨元眼睛眯起。
　　他已经是金丹第三重，实丹境巅峰的强者了，比他还要强，难不成……这位宙斯，也是一位金丹境的强者？
　　真要如此，就令人奇怪了！
　　如果地球真有如此强者，前世为何从未见过？
　　再者，以地球如此稀薄的灵气，这种强者，又是如何诞生出来的？
　　本来以为，找到暗黑世界，能够化解心中的一部分谜团，做梦都没想到，谜团反而越来越多了。
　　“他现在在哪？”
　　摇了摇头，提丰道：“我真的不知道，每次都是他来找我，我们想找也找不到……”
　　知道对方没骗自己，杨元懒得继续废话，交代一句：“带着你的人，去华夏昆仑山，寻找刘珊珊，就说是我让你去的！”
　　“是……”
　　提丰点了点头。
　　处理完这里，杨元懒得继续多待，带着唐潇潇乘坐电梯，再次回到舞厅。
　　此时，舞厅外的慌乱，已经全部清扫干净，受伤的非裔也消失不见，不知是死了还是逃走。
　　不过对他来说，不算什么，小事罢了。
　　走到街道，天已经大亮。
　　霸权国时间，6月24日，上午9点。
　　“我们现在……去哪？”
　　此时的唐潇潇，对眼前这位，佩服的五体投地，内心的崇拜，无以复加。
　　“霸权国，哪个城市最繁华？”
　　没有直接回答，杨元问道。
　　唐潇潇微微一笑：“当然是女神市！”
　　“也对！”杨元笑了起来。
　　这个城市，相当于华夏的魔都，全世界都排的上名号，无论前世今生，都听过不知多少遍了，刚才居然一时间没有想起。
　　“在什么方向，我们过去！”
　　“距离这里不算太远，就在那个方向……”
　　唐潇潇随手一指。
　　点点头，杨元脚下长剑再次出现，手掌一拉女孩站在了剑尖的位置。
　　呼！
　　两人一剑，笔直向女神市的方向飞了过去。
　　十分钟后，二人停了下来，降落在女神雕像的火炬之上。
　　女神雕像，坐落在女神市靠近海边的岛上，高93米，建立到今足有一百多年的历史了，女神市因此得名。
　　这里气候温暖，又是港口城市，极为发达，无数高耸入云的建筑，插入云霄，每天都进行着各种各样的巨大交易，堪称世界的金融中心。
　　“你在这里等一会……”
　　交代了女孩一声，杨元脚下长剑浮现，下一刻消失在原地。
　　半个小时后，才再次回来，在女神像的火炬上，坐了下来。
　　不知这位，到底什么意思，女孩一头雾水的陪着，就在不知所措之时，旁边的青年的声音缓缓响起。
　　宛如惊雷，顷刻间划破整个女神市的上空，震慑足有数百里，一瞬间市内，各行各业，无论工作、学习，还是休息的人，全都听的清清楚楚。
　　“我是华夏杨元！（英文，以下相同）”
　　“你们的ZT戴斯特，倒行逆施，将拯救人类的英雄，污蔑为罪犯，将拯救地球的华夏，污蔑与外星勾结，颠倒黑白，指鹿为马……为了防止他再做出什么错误的事，我现在决定，对你们霸权国进行惩罚！”
　　“限所有人，五个小时内，离开女神市，否则……”
　　“杀无赦！”
　　（保底两章，大高潮来临，求订阅，月票！）

第130章 举世皆惊（三合一，爱爱、永恒之火、小刀锋利加更！）
　　西方世界，依林帝国，国会议事大厅。
　　“目前的国际局势，你们怎么看？（英文，以下同）”
　　SX奥德里奇环顾一周。
　　“华夏这些年发展太快了，是该制衡一下！”
　　“他现在已经成为全世界的威胁了，不敲打一下，那还得了？”
　　“我们的塞尼哥号舰队，被他们轻松击沉，虽不知道用了什么手法，目前都没查出来，也没有消息泄露，但可以肯定，98国联队，是在一分钟内被击毁的，而且没有动用东风快递的痕迹，我怀疑华夏已经研制出某种威力极大的新型武器……所以，这种事，最好不要掺和，免得麻烦！”
　　“长他人志气灭自己威风，华夏，落后的东方国家而已！只发展了不到一百年，能和我们大依林帝国比？当初被我们按着打，怎么现在我们还要顾忌他的感受了？荒谬！”
　　“依我看，不用这么多废话，反正有霸权国、无枫国他们冲在前面，我们积极响应就好！”
　　“还敢嚷嚷，打的他们不敢废话就行了！”
　　……
　　诸多议员议论纷纷，各有看法。
　　“别吵了，我已经发过视频，响应霸权国的号召了，不出意外，华夏联盟的ZT，已经收到！”
　　打断众人的议论，奥德里奇淡淡看过来。
　　“那……SX召集我们过来做什么？”一个议员满是不解，其他人也齐刷刷看来。
　　都做出决定了，再把我们召过来商议什么？
　　“霸权国、无枫国，加上我们国家，目前一共一百三十七个国家，积极响应，联合制华，华夏受到制裁，只是时间问题，现在召集大家，是商议一下，我们需要获得什么样的利润，才最有利！”
　　奥德里奇道。
　　这么多国家，联合制裁，华夏就算研究出威力极大的新型武器又如何？总不能与全世界为敌吧！
　　不说其他，只要经济制裁，就能让其倒退最少二十年。
　　所以……对方肯定会屈服，他们这些联盟国，也要先想好，如何分配利益，不然，临阵磨枪就晚了。
　　“当然是军事力量，我们要他们最先进武器的制作方法！”
　　“他们的那个修炼功法，必须送给我们，听说还有提升修为的药液，也必须贡献出来！”
　　“经济赔偿是必须的，以依琳镑结账，而且不能少于一万亿！”
　　……
　　众人齐刷刷开口，各自说出了想法。
　　“诸位的意见，我已经了解，现在是诸多领导会议……”
　　很快听完了众人的话，奥德里奇点了点头，一挥手一侧的助理，将大厅一侧的屏幕打开。
　　里面立刻显示出了一百多个国家领导人的头像。
　　“嘿，奥德里奇SX你好，你们商议好了吗？”霸权国ZT戴斯特的声音响起。
　　“已经差不多做出了决定！”
　　奥德里奇看过来：“我们的要求不高，大概有以下几点。第一，华夏无偿开放军事科技和修炼功法，国内的核武、大规模武器，必须上缴，不允许私自制造。”
　　“第二，赔偿修炼药液100吨。”
　　“第三，赔偿经济损失，5万亿依琳镑。”
　　“第四，允许依琳国驻军。”
　　“第五……”
　　洋洋洒洒，说了足有十多条。
　　“你们的要求太多了吧，我们无枫国，可是被摧毁了一座岛屿，也只要20万亿美刀，你们降低些要求！”无枫国ZL特姆金道。
　　“我们甲国，莱曼将军等人身死，只要了1万亿美刀，大家商议一下，如何分配利益，才是王道，乱要的话，我怕逼得对方狗急跳墙，届时鸡飞蛋打，什么都没有！”
　　甲国ZT道。
　　“甲国说的不错，这样吧我说一下我的分配方案！”
　　打断诸多首脑的议论纷纷，霸权国ZT戴斯特道：“我想成立【正义联盟理事国】，名额为五个，如何分配利益，由这五个国家决定，这点大家应该同意吧！”
　　众人点头。
　　这么多国家各有想法，任由发展下去，肯定一盘散沙，推出理事国，最为合适。
　　“进攻华夏，由我霸权国带头，我霸权国，为其中一员！”
　　“无枫国受到攻击，毁灭一岛，由他作为其中一员，依林帝国，做为老牌资本帝国，强大毋庸置疑，甲国和乙国，更了解华夏，我觉得也应该加入！”
　　很快推举出五个理事，霸权、无枫、依琳、甲国、乙国。
　　“既然确定下来，那就好办了！第一，修炼功法，每个国家都有份，但……多少人能够修炼，需要理事国分配名额，国家小的，数量少，大的，数量多。”
　　“第二，要求华夏赔偿100万亿美刀，我霸权国获得百分之50，剩下的你们分配。”
　　“第三，华夏所有港口海岸线，优先停泊各国船只。”
　　“第四，正义联盟各国，无需签证自由进入华夏，而华夏公民，没资格进入其他国度……”
　　“第五，联盟各国误杀华夏公民，可以得到免罪协议，但华夏公民打伤、甚至侮辱联盟各国公民，必须枪毙……”
　　很快制定了一个接一个的条款。
　　“诸位都同意，现在就发布联合声明吧！”
　　戴斯特道。
　　众人同时答应。
　　很快137国形成的联合声明，敲响整个世界。
　　“既然大家都发了声明，那我现在决定，集合联军，三日后也就是霸权时间，6月27日，中午12点，如果华夏不投降，就正式进攻……”
　　戴斯特朗声道。
　　“我们同意……”
　　众人齐刷刷点头，话音未落，就见他身后的房门，直接被人打开，一个助理急匆匆跑了进来。
　　“怎么回事？”
　　正在多国首脑视频会议，这家伙就闯进来，戴斯特顿时脸上写满了不悦。
　　“ZT不好了，华夏的杨元……来到了女神市，说……说，我们如果继续倒行逆施的话，直接毁灭女神市！”
　　助理的声音，没有任何遮掩，响彻在了视频会议厅，各国首脑都听的一清二楚。
　　“毁灭女神市？好大的口气，我倒要看看，他如何毁灭！”
　　猛地站起身来，戴斯特冷哼：“罗斯特将军！”
　　“在！”一个中年人来到跟前。
　　“这家伙如果一直躲在大洋彼岸，我的确拿他没有办法，敢过来……就别让走了！”
　　目光一闪，戴斯特冷哼。
　　“是！”罗斯特将军点头，转身离开。
　　戴斯特离开视频范围，剩下的一百多个国家首脑，全都面面相觑，齐刷刷打电话。
　　很快依琳国国会大厅的屏幕上，播放出视频：一个青年盘膝坐在女神雕像的火炬上，旁边站着一个容貌清丽的少女。
　　“……限所有人，五个小时内，离开女神市，否则，杀无赦！”
　　听完青年的话，房间安静，随即……哄堂大笑！
　　“哈哈，这家伙真够狂的！”
　　“核武爆炸下没死，显然是关键时刻逃走了，难不成这家伙，真以为可以硬抗超大型的东风快递？”
　　“不知天高地厚，估计这次要葬身霸权国了……”
　　“说实话，所谓的外星人来临，我都怀疑是不是真的，一直再想，是不是华夏自导自演的电影……不然，为何所谓的外星人，都长的和华夏人一个模样？”
　　“我也这么觉得……”
　　……
　　依琳国所有议员，全都满是嘲笑。
　　有些人即便是亲眼所见，也是不会相信的，就好像十多年前经历的那场疫情，华夏警告了很多次，世卫组织也连续发声，可惜……西方、M州，依旧有超过数十亿的人不相信。
　　觉得华夏是危言耸听，甚至还认为99%的病毒完全无害……
　　脑子是好东西，但是总有些人不长。
　　“连接卫星，实况转播！”
　　奥德里奇SX轻轻一笑：“我要亲眼看看，这家伙到底怎么死！”
　　……
　　华夏国。
　　帝王之气老者，看着电视中出现的场景，满脸苦笑：“早知道这孩子会搞事情，没想到，搞出这么大的事情！”
　　对方说他自己解决，本以为会和救出陈教授一样，将人救回来，做梦都没料到，直接闹得这么大……
　　正面硬抗！
　　你威胁我，我就威胁你！
　　你要杀我十几个科学家，我就灭你一城……
　　够狠，够霸气！
　　“打电话给李智勇，让他准备好一切可以准备的手段，一旦杨元出现危险，无论花费多大代价，消耗多少人力，都必须救下来！”
　　大手一摆，老者吩咐道。
　　……
　　昆仑。
　　“老师……这也太猛了吧！”
　　看着视频中的身影，王乾激动的拳头捏紧。
　　“是很猛，但也很危险……”和他的表情不同，刘珊珊眼中满是担忧。
　　那可是帝国腹地，老师这样跑过去，难道就真的不怕危险？
　　“老师做事，都是有把握再去，不会有事的……”
　　看了一眼，赵旋不再多说，转身回房继续修炼。
　　老师让他们十天内突破金丹，现在一点时间都不敢耽误。
　　……
　　帝都，唐罗的府邸。
　　唐怡然看着电视屏幕中，那个端坐女神上方，傲然面对整个霸权国的青年，不停颤抖。
　　闭关十天，与世隔绝，手机之类从未拿过，所以没认出对方。
　　而他离开唐门，自己回到房间，查询了网络，才明白这位到底是个多可怕的存在！
　　救世主！
　　人间神话！
　　无敌强者……
　　核弹中走出的男人……
　　无数个称号，无数个头衔，在整个华夏的网络上，这位看起来比她还小的青年，早已成为了所有人的偶像和精神象征！
　　这种人要让她帮忙带路，她这个SB竟然……拒绝了！
　　一想到这就觉得胸口生疼，随时都会吐血。
　　真要将消息传出去，估计全世界的人，都会把她当成笑话来看吧！
　　“怡然，怡然……快看CCAV-1！”
　　正在郁闷随即听到一声焦急的呼喊，看去就见族内最好的姐妹，跑了过来，一脸急匆匆的模样。
　　皱了皱眉，虽然满是奇怪，却没问出来，而是打开了电视。
　　随即看到了女神雕像上，端坐在的青年，听到了他所说的话语。
　　“好霸气啊……潇潇真是好运气，能跟在身后，见证历史，哪怕死在当场，也此生不虚了……”
　　闺蜜一脸崇拜。
　　“她……”
　　眼眶泛红，身体再次颤抖，唐怡然心中一个声音随时都会喊出来。
　　“那是我的，她的位置……本应该是我的……”
　　……
　　同样的一幕同样出现在了其他各国的屏幕上。
　　杨元这个名字，上次直播，就已经响彻全世界了，此时公然威胁霸权国，并且跑到女神市，瞬间引来了无数人围观。
　　短短半个小时不到，在线人数就突破了10亿！
　　可以说，除了偏远地区，以及不会上网的老人孩子，超过一多半的人，都在观看。
　　“开盘了，赌这位杨元能坚持多久死！”
　　“我赌一个小时！”
　　“我赌半个小时！”
　　“我觉得十分钟都坚持不住……”
　　各种赌局应运而生，所有人都想看看，这位到底能够在霸权国的进攻下，最终坚持多久！
　　至于……能不能获胜？
　　没人想过。
　　那可是世界第一强国，一向都是它欺负人，还从未见过被人欺负。
　　一时间，风起云动，暗流翻滚。
　　……
　　女神市，女神雕像上方。
　　唐潇潇瞪大眼睛，看向眼前的青年。
　　“杨、杨教官，这样做是不是太鲁莽了？”
　　再忍不住，女孩牙齿咬紧。
　　来到大洋彼岸，坐在这里，直接威胁世界最发达的城市之一，公然挑衅霸权国，彻底撕破脸皮！
　　而且最重要的是……
　　女神市的人，如果不离开，难不成真将这个市彻底屠灭？
　　真若如此，杀戮又该多大？
　　“放心！”
　　轻轻一笑，杨元也不解释，而是从戒指中取出天玄照心藤，放在掌心。
　　敢这样说，自然是之前就想好了。
　　今天是华夏时间6月24日，晚上22点00分，距离第二次入侵，只剩下九天多点。
　　也就是说……
　　已经没时间，挨个找各国领导人，想办法劝服让其答应，形成联合阵营了。
　　既然如此……就杀鸡儆猴，给全世界看看，龙渊界到底掌握了什么样的力量，地球即将面对的，又会有多么可怕！
　　否则继续内乱下去，别说拯救全球，可能……地球所有人都会死！
　　这么极端，也是被逼无奈。
　　用最直接的手段，敲醒装睡的人，敲醒那些揣着明白装糊涂，一心想要好处的人。
　　至于……会不会背负罪孽，杀戮又有多大……他愿一个人承受！
　　心中这种想法越来越坚定，掌心的天玄照心藤像是感受到了，一声轰鸣，化作青烟，钻进全身各处穴道，融入灵魂。
　　《黄帝镇冥功》这套诸天万界最巅峰的炼魂功法，立刻运转开来，灵魂在照心藤的滋养下，肉眼可见的进步。
　　这个法诀和凌元一气诀一样，需要大毅力，大志愿，才能完成，即便在龙渊界这种天才辈出的地方，想要练成，也是亿万分之一，几乎很难有人做到。
　　正因如此，无法推广开来，只能被凌元宗束之高阁。
　　杨元两世为人，一直以拯救全球为目标，一直带着梦想和希望，心怀天下，一心为公，从未想过自己，符合了功法的要义。
　　此刻，端坐在女神雕像上，俯瞰无数生命，心中更加坚定，灵魂发生了翻天覆地的变化。
　　不到半个小时，第一重就修炼到了完美级别。
　　正常情况，天玄照心藤只修炼一重，药力就会消失干净，但此刻的杨元，面对霸权国，随时都会出现的进攻，心中非但没有担心和畏惧，反而更加豁达和坚韧，情绪渲染下，居然一举突破第一重，达到第二重。
　　霸权国的强大，在世界所有人心中，都根深蒂固，直接面对公然扬言，对全世界是个警告，对他也是一次很大的磨练。
　　更何况一直以保护生命为己任，现在却为了保护，而去杀人，甚至屠城……
　　能够跨过这个障碍，比经历生死，带来的磨砺，都要大的多！
　　轰隆！
　　无数灵气向他汇聚而来，形成了一个巨大的旋风漏斗，又像是以他为中心的龙卷风。
　　感受到灵气滑过身体，秀目的瞪圆，唐潇潇情不自禁的颤抖。
　　太可怕了！
　　虽然心中早就一遍遍的高估了，依旧都没想到，这位展现出来的实力，一次比一次可怕！
　　或许……
　　敢这么做，真的有把握。
　　呜呜呜呜！
　　正在震惊，就见空中无数战斗机、武装直升机，无数船只、大兵，已经将女神像，包围的一层又一层。
　　面容发白，唐潇潇咬了咬牙，最终向前一步。
　　身为修炼者，知道修炼的时候，最忌打扰，四周的灵气正在不停汇聚，说明杨教官，依旧没有从修炼的状态醒过来，这时候一旦被这些人打扰，极有可能走火入魔……
　　届时，不用他们动手，自己可能都扛不住！
　　“就算死，我也要替你挡住一波……”
　　银牙咬紧，女孩拳头捏在一起。
　　尽管她是刚刚突破的宗师，战斗力还没彻底稳固，但宗师就是宗师，一些子弹之类，还是可以挡住的。
　　“开火……”
　　刚做完决定，就听到对面的飞机中，一声命令响起。
　　哒哒哒哒哒！
　　直升机、战斗机上的子弹，火箭炮，空对地快递，齐刷刷飞了过来。
　　密密麻麻，肉眼根本分不清到底有多少。
　　“他们这是不要女神像了？”
　　唐潇潇感觉眼前发黑。
　　本以为，坐在女神像这种标志性建筑上，霸权国会顾忌一些，最多射出些子弹，动用些机枪……虽然实力弱，却也能够抵挡一些！
　　怎么都没想不到……直接用了快递！
　　这还怎么挡？
　　“完了……”
　　一阵凄凉，觉得这次必然在劫难逃，就听到身后一个磁性的声音缓缓响起：“放心吧，不会有事！”
　　急忙转头，随即看到一直闭眼修炼的青年，双眸不知何事已经睁开，炯炯有神，宛如天上最璀璨的星辰。
　　……
　　罗成源是生活在女神市的一个美籍华夏人，经过多年的打拼，已然是一位上市公司的老板，身价超过几十亿美刀。
　　为了维持这种地位和身份，一直努力，哪怕是周末，法定节假日，都没休息过一天。
　　所谓的996，对他来说太常见了，十年来几乎一直保持这种状态。
　　“罗sir，刚才的视频，你也看了，员工们都担心那位杨元，真的会毁灭女神市，现在都吵着回家，我劝不住……（英文，以下相同）”
　　助理满是担忧来到跟前。
　　“回家？工作没干完，回家做什么？”
　　脸色一沉，罗成源面露不悦：“那人不过跳梁小丑，华夏国捧的网红而已，毁灭女神市……你觉得他能够做到？真以为自己是神啊！告诉大家，我以前就是华夏人，知道他们的尿性，喜欢吹牛，夸张！天天妄想超越霸权国，简直就是疯子！”
　　“这……”
　　助理说不出话来。
　　其实不止是老板这样说，骨歌搜索排在最前面的，都是#女神市会不会被一个人毁灭#，#毁灭女神市需要多大当量的快递#，#科学家辟谣：人的力量最大不超过500公斤#这样的话题。
　　讨论的结果几乎清一色的是……
　　不可能！
　　女神市世界最一流的城市，总面积达1214.4平方公里，人口超过千万，杀无赦……
　　这么多高楼大厦，只要随便藏在一个角落，找都找不到，怎么杀？
　　动用核武？
　　先不说，华夏的快递能不能邮寄过来，就算能，肯定也在半空就被霸权国拦截了。
　　没有这东西，单凭一人一嘴，屠城……
　　还真把自己当成神仙了？
　　“告诉所有员工，今天工资翻倍！只要努力干活，年终，我给大家封个大红包……”
　　罗成源道。
　　“是……”点点头，助理正想离开房间，就见一个秘书来到跟前，脸色发白：“罗sir，戴斯特ZT已经派了武装直升机、战斗机，去围剿那个叫杨元的华夏人……”
　　“这才对嘛！我们选出来的ZT，肯定会为我们霸权国人做主的……怎么样，那人是不是被杀了？”
　　罗成源冷哼。
　　他之所以努力，就是因为，以前是华夏人，心中一直以此为耻。
　　最大的梦想就是，成为真正土生土长的霸权国人，哪怕是个非裔都行。
　　可惜……
　　他的肤色，带来各种各样的困扰，成了一直以来的噩梦。
　　所以……内心深处，痛恨华夏人，听到已经派人围剿，满是高兴。
　　“没、没有……”
　　秘书哆缩了一下，一指外面的电视大电视：“罗sir，你自己看……”
　　罗成源抬头，透过打开的房门，落在电视上面。
　　随即看到，无数炮弹、子弹喷涌着向女神像上的青年飞了过去。
　　也不见他有任何动作，所有炮弹全都瞬间调转了方向，向回射了过去。
　　轰轰轰！
　　武装直升机、战斗机冒着烟火轰然坠落。
　　短短几分钟不到，前去围剿的J队，死的一个不剩！
　　罗斯特将军也被挂在一座高楼的避雷针上，死状凄惨无比。
　　面容发白，罗成源身体颤抖，眼睛瞪得滚圆。
　　之前，一直以为，所谓的入侵，只是华夏自导自演的闹剧，人类不可能有这么恐怖的力量，此刻看到这，才明白……
　　极有可能是真的！
　　正满是震惊，就见女神像上的青年，缓缓站起了身子，环顾一周，目光如电：“还有三个小时……看来，还有人不相信我的话，既然如此……我就让你们相信！”
　　说完，手掌向前伸出，轻轻挥舞而下。
　　轰隆！
　　正在奇怪这家伙到底在做什么，罗成源突然感到天空黑了下来，紧接着公司内，发出了无数尖叫，一个个声音满是不敢相信。
　　“oh，my God!”
　　“It's amazing！”
　　“我不相信这是真的，这怎么可能！（不会翻译，还是写汉语吧！）”
　　“一定是在做梦，哦，不……”
　　“世界上怎么会有这么大的手掌，一定是幻觉，我看错了！”
　　……
　　各种声音此起彼伏，不绝于耳。
　　满是疑惑，罗成源站起身，顺着众人目光集中地方，来到窗户跟前，只看了一眼，瞳孔再次收缩。
　　只见落地窗的外面，女神市上空，一个巨大的手掌，突兀出现，长宽足有上百公里，将整座城市全部笼罩在内。
　　青年拍了一下手……天空就出现了这么大的手掌？
　　怎么做到的？
　　“快逃啊……”
　　“他说的毁灭是真的，快走吧……”
　　公司里已然乱成一团，不仅是他们公司，街道上也无数人逃走，汽车密密麻麻。
　　“大家不要乱……这个手掌，估计是一种特效，没什么威力的……”
　　咬了咬牙，来到大厅，罗成源放声大吼：“我就是华夏人，我知道他们的手段，只是吓唬人而已，这么大的手掌，不可能还有威力……”
　　话音未落，整座大楼晃动了一下。
　　瞳孔猛地收缩，罗成源急忙看去，随即看到不远处，比他们楼层更高的建筑，和天空巨大的手掌一碰，瞬间坍塌了一大截，碎石夹带着玻璃，纷纷落下。
　　“啊……”
　　嘴唇哆嗦，罗成源也忍不住呼喊。
　　本以为手掌是假的，只是用来吓唬人的东西，没想到是真的，拥有这种威力。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　震惊之中，几辆飞机飞了过来，无数快递向空中的巨手射了过去。
　　爆炸的威力很大，但手掌没有丝毫溃散的样子，依旧缓慢压来。
　　轰轰轰！
　　被其轻轻一碰，飞机爆炸，再坚固的大楼，都抵挡不住……
　　“是真的……竟然是真的！”
　　扑通！
　　摔倒在地，罗成源突然两眼直勾勾的看向外面，冲到窗边，喊了出来：“我是华夏人，我是同胞，不要杀我，不要毁掉我的公司……（华夏语）”
　　跪在地上，眼泪直流。
　　早知华夏如此强势，在这里当畜生这么多年，又为了什么……
　　……
　　霸权国，一个纯颜色的宫殿。
　　听到属下的汇报，戴斯特ZT满脸着急。
　　杨元来到女神市，正是最佳机会，只要将其灭杀，就能毁掉华夏的精神信仰，彻底将其摧毁。
　　按照正常情况，凭借他们强大的军事力量，斩杀只是时间问题，结果……无数飞机，无数J队都死了，甚至罗斯特将军也死了，一点功效却没起到。
　　可以说连对方一根毛都没伤！
　　“不好了ZT，快看……”
　　属下急匆匆来到跟前，随即打开了面前的屏幕。
　　一个巨大的手掌出现在里面，整个女神市被彻底覆盖在下面，无论是建筑还是什么，只要碰到，全部化成飞灰，连半个呼吸都坚持不住。
　　“这、这是什么？”
　　不停颤抖，戴斯特喉咙发干。
　　“是那位杨元，拍出的手掌……”
　　属下颤抖的道。
　　“手掌？一个人类拍出来的？”
　　身体一晃，戴斯特瘫软在座位上。
　　直到这一刻，终于明白……安静站在女神火炬上的身影不是人，而是……神！
　　一个真正行走于世间的神明！
　　……
　　“为了惩罚霸权国，杨元施展出擎天巨掌，遮天蔽日，毁灭天地！”
　　“女神市能扛得住这一掌吗？”
　　“到底是人，还是神？怎么会有如此巨大的手掌？”
　　“霸权国会不会屈服？刚刚137国，联合发出的公告，到底还有多少国家能够继续遵守？”
　　“霸权国、无枫国、依林帝国、甲国、乙国，成为反对华夏联盟的理事国，现在杨元施展出如此超越人类的力量，他们又该如何自处？”
　　……
　　看着网页上，不停弹出的消息，依林帝国SX奥德里奇瑟瑟发抖。
　　长宽上百公里的巨大手掌，任何人类的武器，在面前都像是炮仗一样，起不到作用……
　　“如果这个手掌落在我们国家……恐怕毁坏的不是一个城市，而是整个岛都沉了……”
　　旁边电话中响起了王子殿下的声音。
　　他虽然是SX，但上面还有女王、王子殿下。
　　“是……”奥德里奇点头。
　　霸权国国土面积巨大，手掌落下来，不痛不痒，最多一个城市而已，但……他们依林帝国不一样！
　　这样的手掌，只需一巴掌，整个岛屿都会沉入海洋！
　　“如何抉择，你自己决定吧，记住……”
　　王子殿下的声音低沉着响起：“不要成为历史的罪人，不要让依林帝国，伴随你的错误决定而毁灭！”
　　……
　　甲国王都。
　　国王陛下看着电视中传来的清晰画面，同样眼前发黑。
　　“这不是人，这是神……”
　　“之前明明是联盟，我为什么要背叛神？为什么，为什么这么笨……”
　　不停颤抖，感觉全身的力量，都要被抽空了。
　　明明有最好的一副牌，明明已经加入了华夏联盟，结果……脑子一热，背叛对方，海洋上的J队，全部被歼，现在又屁颠屁颠的陪着霸权国讨伐，还当上了什么正义联盟的理事国……
　　这下好了，杨元教训完霸权国，怎么可能放的过他们？
　　世界第一强国，都拿这位没办法，他这种小国家，又能如何？
　　……
　　所有国家同时报道了这一幕，所有人都从网上看到了这一切。
　　一时间，整个地球默然。
　　……
　　华夏时间，2034年6月24日，晚上23点37分，杨元孤立于霸权国女神像顶端，一掌拍下，如星辰坠落。
　　巨大手掌，覆盖上百公里，遮挡整座女神市，天地无色，日月无光，任何热兵器，都起不到半分作用，三万将士，瞬间死亡……
　　举世皆惊，全球震怖！

第131章 我可以杀人（二合一）
　　女神雕像上方，杨元背负双手，安静的看着眼前的巨大手掌，神态默然。
　　这个掌印，自然是他制造出来的。
　　当然，并非拍出来！
　　目前的实力，尽管是当世第一，无敌神话，想要汇聚这么大一个手掌，力量明显还不够，靠的依旧是阵法。
　　来到女神市，让唐潇潇一个人待着，他御剑飞行，就是布阵去了。
　　这是【灭世掌天符】的缩小版，维持一百公里的长度，已经是他最大的极限，而且还是黄帝镇冥功突破到第二层，才做到的！
　　按照霸权国的尿性，即便是华夏宣布7月3日，会出现一个巨大的手掌，长度达到5000里，对方也不会相信，更不会宣传！
　　反正在他们ZT的眼里，只要是华夏说的，反对就肯定没问题。
　　所以……
　　伴随灵魂晋升，他决定既然要展示给世界看，那就展示个大的！
　　剑阵虽然厉害，却没这个更具震撼！
　　上百公里的大手，轻轻一压，无数建筑化为齑粉，霸权国再想遮掩，肯定也遮掩不住了。
　　全世界也都会明白，自己的实力，以及即将面对的龙渊界，到底有多可怕。
　　轰隆隆！
　　超过三百米的高大建筑，已经全部被扫平，手掌缓慢向下，来到百米高的建筑层面。
　　给与世界震撼，女神市的人，才会真正逃走，一个不留。
　　“还剩十分钟……”
　　再次开口，杨元淡淡的声音传递数百公里。
　　换做四个多小时前这样说，全世界肯定都认为是不是疯了，女神市的人，也觉得绝对是开玩笑，而现在，再没人敢有这种想法。
　　“杨元将军……”
　　就在这时，一个喊声响起。
　　杨元抬头，随即看到一架武装直升机悬浮在面前，声音正是从里面传递过来的。
　　“我是霸权国ZT，戴斯特！”
　　对面一个金发，眼眶略黑的老者，在里面站起身来。
　　“我已作出决定，无条件释放陈劲华科研团队的众人！还望你能放过女神市，这里不仅是霸权国的，更是世界的，一旦摧毁，世界经济都会陷入瘫痪！”
　　声音通过扩音器传来。
　　世界第一国，低头！
　　傲然站立，杨元衣袖在烈风下“呼呼！”作响，面容没有丝毫变化，沉默片刻，就在所有人都感到绝望的时候，嘴唇轻启：“还不够！”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一百米左右的楼层，也开始坍塌，空中的手掌，再次下压了十多米。
　　“这……”
　　拳头捏紧，戴斯特面容发白。
　　自从当上了第一国的ZT，全世界权利最高的那个人，这种屈辱，还是第一次受到，也是第一次遇到。
　　“我不仅释放他们，还会封他们为英雄，抗击外星人的英雄，并且……会做出相应的赔偿！给他们免费办理霸权国的绿卡……”戴斯特继续道。
　　咔嚓！咔嚓！
　　手掌再次下压了十米，又有无数建筑倒塌。
　　“我……”
　　知道对方依旧没满意，牙齿咬紧，戴斯特继续道：“从现在开始，霸权国宣布解散正义联盟，之前的联合声明作废，不在追究华夏的责任，也不会动用武力，和平相处……经济上也不再打压，公平贸易！甚至，我们可以主动降低关税……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　手掌继续下落十米，整个女神市，像是被一股强大的力量硬生生削平了。
　　“这……已经是我霸权国的底线了，到底如何，还请……杨将军明示！”
　　一退再退，对方依旧不满意，戴斯特实在忍不住了，放声问道。
　　停下继续下坠的巨大手掌，杨元淡然的看过来：“之前的的话立刻生效，然后联合华夏，共同抗击龙渊界，允许元阳宗的人，过来招收弟子，并且宣传正确的价值观，让所有人都知道，我们的敌人是什么、是谁，又该如何对抗。”
　　“共同守卫地球家园，不要让其受到侵害！”
　　他的要求很简单，联合一切可联合的势力，抗击龙渊界，而不是各自为政，守着自己的一亩三分地，什么事都不做。
　　“这……”
　　戴斯特犹疑。
　　联合华夏，就等于承认了失败！
　　让他们屹立世界之巅数百年的霸权国承认这点……实在难以接受。
　　至于后面的，允许元阳宗的人来招收弟子，就更过分了，相当于允许外人过来传教，伴随时间推移，霸权国恐怕会被彻底同化，届时，所有人都说华夏语，学着华夏功夫……
　　真正名存实亡了。
　　“还有！”
　　不理会他的迟疑，杨元继续道：“拿出50万亿美刀，派遣世界最尖端的科学家到元阳宗，做到技术共享，霸权国境内的矿物、药材，元阳宗也可以优先征用！放心，这些钱和科学家，都为了拯救地球而努力，不会有一分落入我的口袋，或者华夏的口袋！”
　　想要短时间内，造就一万筑基，按部就班，几乎不可能完成。
　　还需要无数科学家的努力。
　　就好像班尼尔发明的那种“特殊药物”，对修炼者就有极大刺激，让人冲击筑基境，拥有更大的把握。
　　如果这种药物，可以提炼出精华，或者改进的更好，完全可以让人冲击金丹，甚至更高级别！
　　再有……赵旋使用的镭射激光枪，依旧太笨重了，威力也有限。
　　击杀筑基境强者还可以，金丹境就有些困难。
　　如果能够在这个基础上加以改进，让其变得更加强大，也能量产，就算300金丹共同来临又有何惧？
　　一阵乱扫，同样可以斩杀。
　　还有就是……既然粒子对撞机，借助玉石王，可以将界域通道从加布加岛，转移到昆仑山，可不可以有种方法，让通道直接崩塌？
　　一旦成功，第二次入侵，完全可以在对方来临之前，就将其彻底挡在门外。
　　真正做到防患于未然。
　　当然这样做，也有很多弊端，那就是无法盗取龙渊界的灵气，对地球灵气复苏有很大影响，从而间接的禁锢了修炼者的进步，再面对更强者的时候，没办法抵抗……
　　不过，这都是后话，先活下来，才是王道！
　　所以……无论是科学修仙，还是科学对抗，都需要科学家的努力，既然都已经立威了，这件事，就必须做到。
　　至于钱……
　　虽然他不在乎，但科研需要花钱，所有弟子修炼需要花钱，培育一万筑基强者，需要的资源更多……
　　拯救全球，不是他一个人能够完成的，既然这位世界第一国，惹到他，那就要付出代价。
　　正好也给其他国家看看，顺便为形成真正的地球联盟做准备。
　　提出这些条件，并不是杨元狠辣，而是……胜王败寇，如果不是他出手阻拦，任由137国联军入侵华夏，一旦战败，华夏接受的条约，将会比这个更加严苛！
　　这点参照晚晴，就能知晓。
　　“50万亿？派遣科学家？技术共享？矿物药材优先使用……”
　　每听一句话，戴斯特头皮就炸开一次，听对方说完，眼前发黑。
　　真要答应，就和慈禧太后一样，成为真正的卖国贼，丧权辱国了。
　　“我知道你在想些什么！”
　　看到他的表情，杨元叹息一声：“地球正经历前所未有的灾难，7月3日，会有一个长达五千里的手掌倾覆而下，威力比我这个，强大了数百倍不止！人类最强的武器，都抗衡不住！想要人类活下去，就必须不分国界的联合在一起！这不是命令，而是我的请求，为所有人类，而做出的请求！”
　　“五千里的手掌？”
　　戴斯特拳头捏紧。
　　这个消息，之前是听华夏ZT说过一次，但……并不相信，以为是无稽之谈。
　　此刻看到眼前这位，同样可以弄出上百公里的手掌，已经不由的相信了几分。
　　“我可不可以考虑一下？”
　　沉思片刻，戴斯特道。
　　“还有五分钟的时间！”
　　杨元道。
　　咔嚓！咔嚓！
　　手掌继续下压，有些楼层硬生生下沉了十多米，女神市已经残破的不像样子，差不多快成废墟了。
　　巨大手掌距离地面，此刻距离地面，已然不足60米。
　　不过，女神市的人，逃走的差不多了，这里已然变成了空城，就算手掌全部落下，也会死伤太多。
　　“好……”
　　身体轻颤，戴斯特点头。
　　五分钟的时间太短了，根本不知道怎么办。
　　坐在飞机里，招了招手。
　　飞行员明白过来，切断了与外界的联系，并且控制飞机，飞出了好几公里。
　　呼！
　　机舱内的视频打开，露出了正坐在国会内，无数国会成员的面容。
　　“你们都听到了，现在怎么办？”
　　戴斯特看过来。
　　刚才他与对方的谈话，同步传到了那个纯色建筑内，所有人都看到，并且听到了。
　　其实不止他们，全世界都在同步转播，至少超过10亿人，同时看到了。
　　“真要答应，我霸权国相当于附属国家了！那还存在有什么意义？”
　　“一定不能答应，否则，我们都将成为历史的罪人！”
　　“你们说的都有道理，但如果他说的是真的，龙渊界真的在7月3日再次入侵，拥有5000公里的手掌……不联合在一起，怎么抵挡？”一个不同的声音响起。
　　众人沉默。
　　是啊，如何抵挡？
　　“抵挡不住，人类全部灭亡，我们霸权国也将不复存在，这样岂不等于害了更多人？我觉得这时候，不应该纠结国家，而是想着如何才能拯救更多人，拯救全球！”
　　之前说话的人，继续道：“人类才是一切的根基，没了人类，就算所谓的主权完整又能如何？更何况华夏一向言而有信，他们要对抗的是龙渊界，并没有把我们吞噬的意思。没必要太过紧张……”
　　“我不同意你的看法，现在的局势已经很明显了，华夏是想趁机让我们霸权国臣服，他能弄出这么大手掌，碾压女神市，但我们也有核武啊，只要爆炸，华夏同样一个座城市会被毁灭！”
　　一位中年人道：“他不是威胁我们吗？那我们现在向华夏释放一枚，看看到底谁能坚持道最后！”
　　“你的意思是……硬抗？”
　　“不错，他毁灭女神市的目的，不也是为了让我们屈服吗？现在女神市变成这样，就算答应对方，也恢复不了，最关键的是，人差不多走光了！要屠杀就屠杀好了，我们只需稳住对方，悄悄发射一枚快递到华夏……就立刻就在占了主动，再谈，就有资本，能够谈的下去了！”
　　这位中年人目光一闪。
　　众人沉默。
　　眼前这位，之所以能逼得他们谈条件，不就是因为，超强战斗力吗？
　　你是很厉害，可以毁灭一城，但……
　　我们霸权国也不是好惹的，有核武。
　　大不了，扔过去一枚！
　　要玩，大家一起玩！
　　“ZT，如何抉择，你自己订吧，我们的意见就这么多……”
　　见时间马上到了五分钟，众人齐刷刷看过来。
　　“嗯！”
　　深吸一口气，戴斯特像是做出了决定，目光一闪：“通知下去，动用武器‘大白鲨’，目标……华夏魔都！”
　　“是！”
　　见他做出决定，众人齐刷刷点头，不再多说，同时进行准备。
　　吩咐完，这才松了口气，戴斯特再次看向前方，让飞机重新回到之前的地方，这才打开外放设备：“杨元先生，我考虑好了，你的条件，我可以答应，不过……还需要商议细节，我们能不能坐下来慢慢谈？”
　　军方准备快递，他这边则是……拖！
　　先拖住对方，只要快递到达轰然爆炸，这边就容易谈判了！
　　你能防得住一个快递，可华夏这么大的疆域，防得住所有快递吗？
　　防不住……
　　那就相互忌惮，商议一个共赢的条约。
　　“哎！”
　　听他说出这话，杨元叹息一声，眼中满是失落。
　　没开外放，又在飞机内部，加上机翼旋转带来的风声轰鸣，在对方看来，其中的对话，不可能让人知晓，但……还是太小看他强大的精神力！
　　所说的话，甚至视频内的内容，都“看”的一清二楚！
　　也就是说，对方所谓的“拖”，对自己来说，没有任何用处。
　　抬头看向不远处正在直播的无人机，杨元目光再次变得冷漠。
　　“我知道你们都能看到，全世界都能看到！”
　　“你们认为，我只是虚张声势，不敢真的屠灭一城，如果真想屠杀，不会给女神市五个小时的时间！”
　　“你们觉得，人都走光了，灭掉一城，没有任何意义，也没有多大威慑！”
　　“你们觉得，我能威慑你们，你们也能威慑我，完全可以向魔都释放一枚快递，让我害怕，反正华夏这么大，我一个人不可能防得住所有……”
　　“是的，你们说的是对的，我是防不住所有快递，也不可能防得住，你们向华夏发射！”
　　“但……我可以做到很多事情，例如……”
　　话语停了下来，杨元手掌一招。
　　全世界所有看视频的人，立刻看到他面前飞出一柄长剑，紧接着破空声响起，长剑激射而出。
　　“扑哧！”一声，笔直扎在了戴斯特ZT的眉心。
　　“我……”
　　没想到会被直接斩杀，戴斯特ZT眼睛瞪大，直到临死，都不敢相信。
　　呼！
　　尸体立刻从飞机的破碎处跌落，掉了下去，眨眼功夫失去了踪迹。
　　嗡嗡！
　　斩杀完对方，长剑重新飞了回来，杨元眼神没有丝毫变化，安静的如同井水。
　　“我是可以手下留情，可以不杀人，但不代表没能力杀人，不会杀人！”
　　双眼如电，杨元双手平举，向上一抬，之前不停下坠的掌印，像是听到了命令一般，向上竖了起来，不在继续下压。
　　单手向前伸出，轻轻一推。
　　轰！
　　巨大的掌印，立刻向女神市东南方一连串山脉飞了过去。
　　掌风所过之处，大地晃动，一座高达三千多米的山峰，与之一碰，立刻被夷为平地，地面出现了一个上百公里的痕迹，碎石迸溅，裂开宽达几十公里的峡谷。
　　呼！
　　手掌一直蔓延了上百公里，才缓缓消失。
　　“这……”
　　“这掌居然有这种威力？”
　　“核弹也比不上吧！”
　　“差的太多了，根本不是一个等量级，氢弹都远远不如……”
　　“太恐怖了……”
　　所有观看视频的，全都冷汗直冒，久久不能言语。
　　知道这掌很厉害，可做梦都想不到，这么厉害，如此巨大的山峰，轻易抹平，所谓的移山填海，不外如是。
　　真要砸在城市内，就算有最严密的地下室，肯定也抵挡不住，威力比核武器，都要强大了不知多少倍。
　　满是惊恐中，再次看向青年。
　　就见他双手依旧背在身后，傲然悬浮在女神雕像的上方，双眼射出万丈光芒，像是天地间唯一的神灵。
　　“我是阻挡不住你们，但是我可以斩杀发号这个命令的人！可以让你们重新选举！即便如此，也阻挡不住的话，我杨元在此立誓！”
　　“杀我一人，我杀你两人；杀我十人，我杀你一千；灭我一城，那……我就屠你一国！”
　　“这是我对霸权国的承诺，也是对全世界的承诺……”
　　“言出必践！”
　　（保底两更！继续求月票！！）

第132章 人类命运共同体【第三更，芷胥盟主加更】
　　超过10亿人看到视频中，青年一剑刺穿戴斯特的脑袋，看到女神市旁边的山脉，被一掌击穿，夷为平地，全都沉默下来。
　　之前觉得个人能力再强，也会有个限度，不可能与国家机制对抗，更不可能挡得住最强大的东风快递。
　　看到这才明白……
　　他们的想法是多么幼稚。
　　不说其他，就说刚才这掌，如果不是对着山脉，而是对着城市，几千万人口，绝对会当场死亡，最重要的是，引发的地震、海啸，弄不好会波及全球！
　　可以说，这位这种实力，不需要骗他们，也没必要骗他们，谁不服斩杀就是，地球上又没有能够威胁到他的存在……
　　“走吧！”
　　不知道屏幕前所有人的沉默，懒得多说，杨元脚下长剑浮现，带着唐潇潇转身离开。
　　……
　　华夏联盟ZT府。
　　“领导，怎么办？”七哥满脸着急的看过来。
　　帝王之气老者没有回答，而是整理了一下衣服，站直了身体，身体如同标杆：“走！”
　　齐家七哥愣住：“去哪？”
　　“杨元将军的战斗结束了，该我们了！”帝王之气老者大步向外走去。
　　新闻发布会现场，无数聚光灯下。
　　“杨元将军说的都是真的，2034年7月3日，龙渊界将会派出300名能够御剑飞行的金丹境强者，以及10名修为更高的元神境强者，入侵地球！”
　　“他们携带的灭世掌天符，一旦激活，可以出现一个长度超过5000里的巨大手掌，一旦抵挡不住，任由落下，南北极冰川会瞬间融化，海面会出现巨大的海啸，生态气候，彻底崩塌，波及全球。”
　　“地球……危在旦夕，我希望世界各国，能够摒弃成见，联合抗敌，为人类，守住家园！”
　　老者环顾一周，每个字都清晰吐出。
　　现场一阵骚动。
　　尽管听到杨元在女神像上方说过这件事了，此时再次听这位世界权利最巅峰的人物开口，依旧心脏冰冷。
　　上次一位御剑飞行的强者，都让华夏被迫用出快递，现在直接来300位，而且还有十位实力更强的人带队……
　　最关键的是……杨元的掌印，人类就抵挡不住，5000里，怎么挡？
　　“杨元将军孤身跑到霸权国，斩杀戴斯特ZT，不知你怎么看待这件事？如此超出人类的在战斗力，一旦为恶，是不是再无法拘束，成为另外一种威胁？”
　　一个外国记者问道。
　　她的话十分诛心，意思很简单，杨元能杀戴斯特，同样可以杀你，不受约束的话，你这个联盟ZT，做起来又有何意义？
　　“刚才我已经说了，留给我们的时间，只剩下8天了，人类必须放弃猜忌，放弃试探和忌惮，才能活下去！这已经不是简单的争斗了，而是关系生死。”
　　帝王之气老者眼神深邃：“杨元将军所做的一切，都是为了人类，为了地球，如果一个人的死亡，能让更多人活下来，即便是我，也宁愿付出生命，绝不会皱一下眉头！”
　　“危难时刻，人人都会死亡，只要死的有价值，就够了。”
　　“希望各位，能够秉承新闻人的职业，将消息传递到世界的各个角落，让更多的人知道，我们华夏，并不是要与世界为敌，也无意争霸天下，当所谓的世界第一。只是想自救，抗争，想和那所谓的龙渊界，抗衡到底，哪怕……只剩下最后的一兵一卒！”
　　“现在我宣布，华夏联盟，对世界所有国家，全部免签，任何想修炼，想为人类做贡献的，都可以过来！也诚意邀请各国加盟……”
　　“杨元将军，为的不是自己，想要守护的，也不只是自己的亲人，而是整个地球！他在用一己之力，拯救人类，拯救全球！”
　　“该做的他都做了，我希望我们也该做自己能够做到的，联合在一起，守卫属于自己的生命，自己的家园，自己的……尊严！”
　　“不要因为明明知道，却不作为，成为历史的罪人，不要因为不敢相信，就放弃抗争，成为人类灭亡的助推器。”
　　“我们需要努力，需要自强，才能为人类，为后辈，为未来，留下……最后的希望！”
　　“哪怕只有一点点的……希望！”
　　外国记者说不出话来，整个发布会的人全部沉默。
　　是啊！
　　要做的不是争霸，而是拯救。
　　拯救，为的是更多人，更多的生命。
　　每个生命都有尊严，没人有剥夺他们活下去的权利，一旦真有人阻止，那就是世界的罪人，死，已经是最简单的惩罚了。
　　……
　　“看来是真的！”
　　亚洲世界某个国家的领导人，关掉电视，陷入了沉思。
　　无论是国王陛下，还是华夏联盟的ZT说的都对。
　　不要成为历史的罪人！
　　不要成为人类灭亡的助推器！
　　拳头捏紧，眼神越来越凝重，手指在面前一点，面前巨大的屏幕，再次点亮，上面许多国家领导人的头像出现在上面。
　　“我决定，加入华夏联盟！为守卫地球……做一份贡献！”
　　深吸一口气，说出这句话，首领缓缓闭上了眼睛，正打算退出，就看到上面无数领导人，同时目光坚定。
　　“我们同样加入！”
　　“人类，不能因为我们的自私而毁掉！”
　　“我们同样不想未来，再也看不到希望！”
　　“这是我们共同的家园，我希望能够守护！”
　　……
　　各种语言，不停响起，所有人全都眼眶泛红。
　　之前他们心中的确有些猜忌和疑惑，此刻看到帝王之气老者，亲自辟谣，看到杨元为了拯救世界，任何事情都可以不管不顾，这才明白，地球真正到了生死关头了，
　　此时，继续内斗下去，真的会自取灭亡。
　　这绝不是他们想看到的。
　　……
　　杨元并不知道，他的所作所为，给世界带来了多大的冲击力，更不知道，人类已经意识到命运共同体，决定联合抗敌。
　　此刻的他，正笔直向霸权国首都的方向疾驰而去。
　　陈教授的学生和科研人员被关押在这里，距离对方所说“死刑”的时间，已经接近了。
　　虽然他造出了世界性的大轰动，并且放出了威胁，但万一有不怕死的，继续执行，所谓的救人，也就成了笑话。
　　呼！
　　降落在霸权首都的街道上。
　　“应该就在附近……”
　　左右看了看，唐潇潇确认了方位，道。
　　“我找找！”
　　杨元点头，神识立刻向四周蔓延而去。
　　虽然没见过陈劲华院士科研团队的众人，但在飞机上看过照片，只要神识扫过，就能百分之百确认下来。
　　强大的精神力，水波一样，向四周蔓延，片刻后，整个人突然愣住。
　　“这在干什么？”
　　……
　　狭窄密闭的房间里，一个四十来岁的中年人坐在其中。
　　孙青言，水木大学的教授，陈劲华院士的助理。
　　虽然手、脚上都带着电子锁，而且死刑时间，也确定了下来，但他并没有休息的意思，依旧坐在桌子跟前，不停计算。
　　桌子、纸和笔，自然是多次交涉，对方才给的。
　　“快了，快了，就差一点……”
　　看了一眼时间，知道自己很快就会被拉出去枪毙，心中没有害怕，反而带着焦急。
　　这种焦急，是没计算出的结果带来的，并非因为生死。
　　“吱呀！”
　　两位霸权国手持机枪的士兵走了进来：“走吧，孙教授！”
　　“能不能再给我半小时，就差一点了……”
　　眼睛泛红，孙青言道。
　　“给你半个小时，我人头就落地了，还请不要为难我！”士兵道。
　　叹息一声，孙青言将桌上的草稿纸收拾了一下，拿在手里：“我能将这个带走吧……”
　　“自然可以！”士兵点头。
　　这才松了口气，孙青言将纸张拿在掌心，闭上了眼睛：“陈教授，希望你能够看到这些数据，别被别人拿走了……”
　　默念完，大步跟在对方身后，走了出去。
　　很快和诸多同伴，聚集在一起。
　　一群士兵来到跟前，将他们手脚上的电子锁全部取掉。
　　反正跑不掉，马上就被枪毙，孙青言懒得多想，按照对方所说的要求，一路向前。
　　“不对……我们不是被行刑吗？怎么不向城外走，反而向里面走了？这地方……该不会是……霸权国最核心的纯色楼吧？”
　　一个博士生喊了出来。
　　孙青言同样反应了过来。
　　眼前这个巨大的建筑，不正是世界都闻名的纯色楼吗？
　　他们是被执行枪决，怎么被带到了这里？难不成，那位戴斯特ZT要当着全球的面，将他们在这里斩杀？
　　这可是霸权国的中心，脑子再有问题，也不适合行刑吧！
　　正在奇怪，随即看到站在纯色楼前面一群人走了过来，当先是个非裔的首领，面带微笑，手掌一下下的鼓了起来。
　　啪啪啪啪！
　　声音越来越响，鼓掌的人越来越多，随即形成了潮流，包括押送他们的士兵，也都满脸笑容，做出了同样的动作。
　　“欢迎你们！”
　　轻轻一笑，非裔首领裂开嘴巴：“拯救世界的英雄！”

第133章 天干细菌【第四更，冬日暖阳么么哒盟主加更】
　　“英雄？”
　　眨巴眼睛，孙青言和众人对望，每一个人的脸上都带着不解。
　　从无枫国被抓，然后到被秘密押送到这里，他们就知道，即便不死，一辈子都很难逃脱牢狱之灾了。
　　果不其然，昨天得到消息，会在今天下午18点被当众枪毙，甚至还被定义为ss级战争罪犯……
　　本想在劫难逃，必死无疑，结果却被一群人欢迎，当成英雄……
　　我们这是在做梦？
　　就在满是不解的时候，一个学生来到跟前，压低了声音：“孙教授，你看这位非洲裔霸权人，是不是……他们的前任ZT？”
　　愣了一下，孙青言点头。
　　出现在眼前的这位，不是别的，正是霸权国上一任ZT，非洲裔霸权人，埃里克。
　　他在位之时，霸权国蒸蒸日上，深受拥戴，但……四年前就退位了，此刻出现在纯色宫，满是耐人寻味。
　　“如果没有你们借助粒子对撞机，与龙渊界的界域通道对碰，不可能导致轨道出现在在昆仑山脉，更不可能有现在的灵气复苏。你们是拯救地球的英雄！”
　　看向眼前的众人，埃里克鞠躬到底：“之前戴斯特在的时候，倒行逆施，否认了你们的贡献，现在我代表霸权国，对他的行为，表示深深的歉意！从今天开始，你们自由了，我会派专机送你们回到华夏！”
　　“这……”
　　众人都觉得有些发懵，孙青言也一头雾水。
　　昨天才说他们是战争犯，必须枪决，今天就说他们是英雄，自由了……这么儿戏的吗？
　　“不对……你刚才说戴斯特ZT在的时候，倒行逆施，难道他……”意识到了他话语中的不对劲，孙青言急忙问道。
　　“不错，戴斯特ZT，已经伏法，杨元将军亲自动的手，我现在暂时代替霸权国ZT，直到他们重新选出新的为止！”埃里克道。
　　“斩杀……戴斯特？”
　　关在牢里，众人并不知道外界的消息，听到对方这句话，全都吓得脸色发白，差点没晕过去。
　　世界第一强国的最高权力人，被杀了？
　　而且……
　　杨元将军不是死了吗？他们亲眼看到核武在身边爆炸……
　　到底发生了什么？
　　怎么，只过了几天，感觉却像过了一个世纪一般？
　　一切都这么陌生了！
　　虽然满头雾水，但能成为科学家，都是绝顶聪明之辈，立刻明白……眼前的世界肯定已经变天了！
　　……
　　这一幕被杨元的神识扫到，所以才觉得奇怪。
　　“安全就好……”
　　知道他的威胁，起到了作用，众人回程，肯定安全无比，都不需要继续保护，杨元这才松了口气，微微一笑，正想带着女孩离开，就见周围围了一群人。
　　有的拿着手机，有的带着敬畏。
　　突然一个六、七岁的孩子挣脱妈妈的手掌，来到跟前：“你是杨元将军吗？”
　　看儿子冲过去，妈妈吓得脸色都白了，想要过来将人带走，却又不敢。
　　“是我！”杨元点头。
　　经历了无枫国、女神城、戴斯特ZT等诸多事，别说霸权国的人怕他，就算全世界的人都怕他，都不会多说什么。
　　只是没想到，众人畏之猛虎，孩子却并不这样认为。
　　“你是英雄，多谢你拯救了地球！我长大了也要像你一样……”孩子眼中带着崇拜。
　　“你会成为英雄的，这种时代，每个人都是英雄！”
　　揉了揉他的脑袋，杨元轻轻一笑。
　　看来一切都没白费，世界终于向他预想的方向发展了。
　　所有人终于意识到了，即将面对的是什么，又要迎接什么，各自都在为这个方向，努力奋斗。
　　只要年轻一辈，认为他做得是对的，未来就一定可期！
　　“他不是杀人恶魔吗？”
　　“非但不是，还是英雄！他虽然杀了戴斯特，杀了不少人，可他也拯救了我们！”
　　“是啊，我看了那些龙渊界的人，个个都很强大，如果不是他提前准备，提前出手，我们哪有现在这种生活！可能早就死了。”
　　“是真的英雄……”
　　看到眼前这位，并不像想象中的那样，见人就杀，穷凶极恶，本来满是敬畏的众人，眼神逐渐变了。
　　霸权国的人，崇拜英雄，所以才会出现美队、超人、钢铁侠、蜘蛛侠、蝙蝠侠之类的超级英雄。
　　这些都是虚拟的，而眼前这位，却是实打实的，从外星人手中，救下所有人。
　　尤其抱着那位金丹强者，身受无数剑伤，最终咬牙嘶吼“向我开炮！”的英姿，不知雕刻在了多少人的脑海之中。
　　杨元出现在霸权国首都的消息，立刻引起轰动，很快埃里克就带着孙青言等人赶了过来。
　　“孙教授，你们受苦了！”
　　认出对方，杨元来到跟前。
　　“为了我们，你付出更多，我们才是真的感激……”此时，孙青言也明白，这位为了救他们，独自面对世界最强国，心中的感动，无以复加。
　　尽管眼前这位并未受伤，但这份魄力和心胸，绝非常人可以做到。
　　一些年轻的博士，更是眼中满是崇拜。
　　孤身直面霸权国，并且打得他们俯首……大丈夫当如斯！
　　“杨元将军，蛊惑戴斯特要射快递的布罗迪将军，已经被我抓住，你看如何处置？”
　　埃里克来到跟前。
　　虽然戴斯特在自己给的五分钟内，早就做出了决定，但那个提出要炸魔都的，肯定也起了推波助澜的作用。
　　最关键的是，不是自己做事果决，当时就斩杀了戴斯特，真要拖延时间，这家伙恐怕已经得手。
　　“杀了就是！”
　　杨元摆手。
　　这种小人物，还不值得他出手。
　　目光一闪，乌黑的双眸，带着电芒：“我之前在女神市提出的条件，埃里克ZT，是打算应允，还是拒绝？”
　　“如果龙渊界修士，斩杀霸权国的人，屠杀霸权国的城市，杨元将军会怎么做？”
　　没有回答他的问话，这位以前的非裔ZT，反而抬头看了过来。
　　“我会救人！”杨元道。
　　“对手比你强，你可能会陨落呢？”埃里克继续问道。
　　“还是会救！”
　　无论霸权国还是华夏，生命是无辜的，只要看见哪怕在危险，都不会袖手旁观。
　　“你可以无条件的救霸权国的人，我们自然更不会放弃自己的公民！你说的条件，我代表霸权国答应了！但也希望，杨元将军能够履行诺言，将功法传到我们这里，让我们也能拥有保护家园的能力！”
　　目光中带着坚定，埃里克道。
　　杨元点头。
　　能成为世界最发达的国家，看来并非所有人都和戴斯特ZT一样，真正面对大是大非，还是知道该如何抉择的。
　　“我这里有一个名单，希望埃里克ZT，能帮我把这些人找齐，尽快送到昆仑山元阳宗！”
　　聊了一会，知道眼前这位，并没有虚与委蛇，杨元松了口气，写出一个名单递了过去。
　　这些人是前世基地里有名的科学家和修炼者，还有一部分战友，前世那种条件，都可以爆发出惊人的潜力，今生灵气复苏，又有更好的功法，更优渥的条件，必然可以释放出更大的热量。
　　“好！”
　　虽然不知眼前这位，从哪里知道的这些人，但埃里克并未拒绝。
　　“还有，我要找布雷登教授，希望代为引荐。”
　　杨元接着道。
　　来霸权国，对他来说，一共有三件事，第一，查出塔尔塔洛斯等人的灵魂，为何更胜唐罗等人一筹的秘密。第二，救下孙青言等人，逼得他们和华夏联盟，共同抗敌……
　　目前，这两件都已经完成。
　　现在该去做第三件事了——找到这位世界最巅峰的科学家，请求他帮自己注射一种药物！
　　布雷登教授，世界最著名的科学家之一，炸药生物学奖获得者，培养的天干细菌，能够吞噬人体内的癌细胞，彻底根治了这种让无数医生束手无策的疾病，从而享誉全球。
　　前世第一次入侵，被霸权国以特殊人才，转移到昆仑山基地，自己曾与其见过面。
　　这次过来，就是想找他，帮自己注射这种特殊的细菌，看看能不能从实丹，冲击金丹！
　　一旦成功，实力再次增加，对抗第二次入侵，将会有更大把握。
　　实丹晋级金丹，相当于把固体的内丹，锤炼成金属。
　　正常情况，需要不知多少年的磨砺，才能逐渐凝实，即便他这种天赋，修炼的是凌元一气诀这种天级绝品秘籍，想要成功，没有三、五年，也很难做到。
　　不过……有了天干细菌，就不一样了。
　　这是一种极其特殊的东西，会对人体内出现的异物，疯狂的攻击，一旦注射到合适的地方，就会疯狂进攻实丹，宛如锤击，相当于从内到外，完整的淬炼一遍。
　　运用的好，不出意外，三、五年的修炼，十几分钟就可完成！
　　正因如此，明知道八天后，龙渊界的人就会入侵，却并未特别着急修炼。
　　单靠苦修，想要突破太难了，融合科学，才有些希望。
　　“布雷登教授？”
　　听他询问，埃里克苦笑一声，道：“他……失踪了！”
　　“失踪？”
　　杨元的脸色顿时沉了下来。

第134章 辰墟失踪【第一更】
　　“大概四天前吧，你对抗完龙渊界第一波入侵，灵气复苏不久，他就失踪了！”
　　埃里克道：“这件事还上新闻了，闹得动静挺大，整个霸权国的人，基本都知道。”
　　这个消息在霸权国是挺轰动的，可惜，杨元一出关，四处征战，闹出的动静更大，这种“小新闻”，自然就被完全压制了下去，没人再去过问。
　　“在哪？”
　　杨元皱眉。
　　这种级别的科学家，和陈劲华院士一样，属于一个国家的国宝，正常情况下，都会有人严苛保护，怎么会失踪？
　　“就在首都科学院……”
　　埃里克道：“具体情况，我也不太清楚，如果杨将军想要找的话，我可以给你一个电话，是他学生的，就是这位学生报的案，不过……都好几天了，所有调查者，甚至联盟调查局都介入了，依旧一头雾水，没有太多进展。”
　　记住号码，杨元让唐潇潇和孙青言等人在一起，乘坐飞机离开，而他则找了个电话，打了过去。
　　很快接通，说明了来意，约好了见面的地点。
　　距离这里不远，也没必要御剑飞行，走了大概十多分钟，就来到一个宽阔的院子，正是霸权国的首都科学院。
　　布雷登教授地位极高，住的地方是一套别墅，还没来到跟前，就见到了他的那位学生，走了过来，是个身高接近一米八的女孩，远远看去，金色的头发皮肤如雪，容貌极为美丽。
　　爱丽莎，今年27岁，布雷登教授的助理兼博士生。
　　“教授就是在这里失踪的，那天他说要在实验室，培养新型的病毒，我亲眼看到他走进去，半个小时后，有个重要电话，一直没人接，进入其中才发现，已经失踪了，如论怎么找，都没找到（英文，以下相同）……”爱丽莎解释道。
　　“你确定他自从进去，就再没出？”
　　杨元疑惑的看来。
　　“确定！”爱丽莎点头：“这是实验室外面的监控！”
　　估计应对调查应对的多了，直接将监控录制在了手机里。
　　通过快放，杨元清晰地看到布雷登教授，走进了实验室，再没出来的痕迹，之后就是女孩进去找，什么踪迹都没发现。
　　“实验室是全封闭的，只有这一个出口……用不用进去看看？”
　　爱丽莎看过来。
　　“不用了！”
　　看监控的时候，他已经用神识，将整个实验室扫了一遍，的确只有这一个入口，其他再无门户。
　　“有没有实验日志？”
　　杨元看过来。
　　只要是培养病毒之类的科研人员，做实验前后，都会录制日志，方便查看细节，更好的纠正。
　　既然布雷登，是进去做实验的，肯定也开启了。
　　似乎也准备好了，爱丽莎将手机递过来，里面出现了一段画面，正是教授在做实验的视频。
　　大概二十分钟，教授像是听到了什么，突然转头，随即……走出了摄像范围，紧接着消失不见。
　　和外面的监控对比，可以清晰地发现，这段时间，既没有人进去，也没人出来，这位教授，就像凭空消失了一样。
　　“调查局的，已经来过好几次了，实验室里里外外都查了好几遍，现在都四天过去了，教授什么消息都没有……”
　　爱丽莎湛蓝色的眼睛满是担忧。
　　对于这位世界最顶尖级的生物学家，她内心带着超乎师生之间的崇拜。
　　“密闭的实验室，只有一个门户，除了飞天遁地，几乎没有其他办法离开，受限于房顶和监控，飞天肯定不可能，那就只能遁地了……”
　　杨元道。
　　“遁地？”爱丽莎皱眉：“下水道之类，调查局都详细查过了，并未发现教授留下的任何痕迹。”
　　眼前这位能够想到，调查局的那些专业人士，肯定同样想到了，可惜……什么都没发现，教授就像是凭空蒸发了一样。
　　“下水道之类，肯定没有，因为他没走这地方离开！”杨元摇了摇头：“跟我来！”
　　说完，向旁边走了大概一百米的距离，指向面前的一个别墅，问道：“这是谁的住宅？”
　　不知眼前这位，为何会突然问起这个，爱丽莎皱了皱眉，道：“是泽维尔教授的住处！他和你们华夏的陈院士一样，是个物理学教授，不过，不是土生土长的霸权国人，而是无枫国的移民。”
　　“他现在人在哪？”
　　杨元问道。
　　“不知道！”爱丽莎道：“应该和七彩霞光有关，去南北极还是什地方取样去了，到现在都没回来……”
　　“这里有没有监控？”杨元问道。
　　“监控前段时间坏了，泽维尔教授，也让人修了，只不过还没来得及，就闹出世界即将毁灭的消息，然后……耽搁了下来！”爱丽莎摇了摇头。
　　杨元像是知道了什么，道：“将门打开吧！”
　　“开门？”爱丽莎摇了摇头，一脸认真：“科学家，都有属于自己的隐私，也都有人权和自由，没经过同意，就进入别人家，是侵权的……”
　　嘭！
　　话音未落，就听到一声轰鸣，随即看到青年已经将大门踹开走了进去。
　　“杨将军，这样做是不对的……”
　　一脸焦急，这位金发女子，满脸着急的来到跟前，想要说话，就见青年眉头紧锁的站在房间的客厅内，紧盯着一个前方的火炉。
　　火焰早就熄灭了，收拾的很干净，也没什么灰迹和尘土。
　　嗡！
　　正在疑惑对方看什么，就见一柄长剑突兀的出现在了他的面前。
　　女孩面皮一抖，这才想起对方的身份……孤身一人，打的霸权国都无法还手的超级强者！
　　呼呼！
　　长剑游动着划了两下，地面立刻裂开，爱丽莎忍不住看去，只看了一眼，脸色不由一变。
　　是个很深的地下隧道，向下蔓延，里面漆黑一片，看不清延伸到什么地方了。
　　眨巴眼睛，忍不住看向面前的青年，心中满是好奇。
　　调查局、警察，各种专家来了不知多少，都没发现这东西，眼前这位，如何知道，并且准确找到的？
　　另外，这个通道，又通向了哪里？
　　“通向了布雷登教授的实验室，而且还是……盛放细菌的仓库！”像是看出了她的疑惑，杨元道。
　　“盛放细菌的仓库？”
　　爱丽莎瞳孔一缩，再也顾不上矜持，急匆匆转身离开，很快来到实验室，打开细菌仓库的大门，果然发现，里面教授培育的诸多细菌，一个都没剩下。
　　不过转了一圈，并未发现通道，为了防止细菌泄露，地面都是钢板和厚厚的混凝土，按照道理，应该无法挖出隧道才是。
　　正在疑惑，随即看到脚下一阵晃动，随即厚厚的钢板，被人从下面掀了起来。
　　这地方不知何时被人切割了一块，关键钢板的痕迹处，严丝合缝，不仔细看，根本观察不出来。
　　呼！
　　青年来到跟前，正是从泽维尔教授的别墅那边的通道过来。
　　“真是通的……难道布雷登教授，是被泽维尔教授抓走？”爱丽莎秀目瞪圆。
　　据她所知，两位教授并没有任何矛盾，为何后者要将其抓走？
　　没必要也很难做到吧！
　　“不是他，应该是一位人间神话做的……”杨元神色凝重。
　　刚才没进实验室，他就发现了这个地下通道。
　　这东西虽然隐藏的很隐秘，肉眼看不出来，但瞒不过他强大的神识，很快就查出，通道连接道百米外的别墅，而且里面一个人影都没有。
　　猜的不错，布雷登教授，正是被这个通道里出现的人抓走的。
　　本想着可能是某些厉害的大盗，想要以此要挟这位世界顶尖级的教授，赚取更大利益，但沿着通道走了一遍，这种想法消失了。
　　挖出这个通道的人，用的并非铲子、铁锹之类的工具，而是……剑气！
　　而且经过观察，能施展出这种剑气的强者，修为不低于塔尔塔洛斯，已然达到了人间神话境界！
　　这种级别的强者，想要抓布雷登教授，一个意念就可以做到，为何挖地道钻过来？
　　再说……
　　抓一个生物学教授，又有什么用？
　　天干细菌可以让人凝聚金丹，需要一定的方法，并非注射病菌就可以做到。
　　他可以肯定，此时的科技，绝对没研究出来，而且人间神话，只算得上筑基筑心境强者，距离金丹还有很大一段距离。
　　这种人找这位教授，也说不过去啊！
　　到底为了什么？
　　“人间神话？”爱丽莎一头雾水。
　　她不接触修炼，并不知道这个称呼，到底代表什么。
　　“通知调查局，让他派人调查，泽维尔教授具体去了什么地方，布雷登教授，虽不是他抓的，也肯定与其有一定的联系。”
　　杨元道。
　　虽然人间神话强大无匹，逼得一位教授就范轻而易举，但这位泽维尔教授，恰巧不在，他的房间，收拾的又那么干净，并且周围的监控刚好全部坏掉……不用想两者肯定有联系。
　　“好……”
　　爱丽莎点头，正想继续询问，下面怎么做，就听到“叮铃！”的声音响起，随即看到面前的青年取出了电话。
　　“杨教官，我是唐罗！”
　　电话的另外一边传来了声音：“辰墟……他失踪了！”
　　（剩下的更新在白天。）

第135章 我自一剑破之！（三合一，小妮妮哈、卷土大神加更！）
　　杨元脸色一沉。
　　辰墟，华夏宗师榜排行第二的超绝人物，五老之一，十二年就突破了人间神话，堪比筑基第四重筑心境强者，接受了自己的功法传承，更进一步，就算没做到心神合一，冲击金丹，应该也相差不大了！
　　这种人物也能失踪？
　　当世……除了自己，谁能悄无声息的将其劫走？
　　“详细说一下！”杨元问道。
　　“那天你离开后，他便回去修炼了，今天上午，他们族人传来消息，送饭的时候，人已经不见了，房间空空如也，似乎有打斗的痕迹……”
　　唐罗焦急的声音响起。
　　眼睛眯起，杨元眉毛皱成疙瘩，过了片刻，吐出一口气：“等我一会！”
　　挂断电话，看向面前的外国女孩：“想救教授的话，你现在只有一件事去做，那就是让调查局去查泽维尔教授的位置，查到后不要打草惊蛇，跟我说一声……”
　　下面的地道，是人间神话强者用剑气挖出来的，说明这位泽维尔教授，与之肯定有联系，面对这种超级强者，所谓的调查局、警察，去再多都没有任何用处。
　　弄不好反而会引起对方注意，提前做出什么过激的事情。
　　布雷登教授，培养出来的天干细菌，是他快速突破金丹境的关键，也是他计划地球抗衡龙渊界计划的重要一环，不可能放弃。
　　至于……这种病毒已经可以量产抗癌了，为何不直接购买药品……
　　外面出售的那些，都是靶向药，对癌细胞有着灭杀的作用，但对锤炼实丹，没有半分用处，他所需要的是对方培育出来的原始细菌。
　　细菌库还在的话，完全可以让这位爱丽莎帮助及注射，可惜……什么都没有了，唯一的希望就是找到教授，找到抓住他的人。
　　“是！”女孩点头，刚记下眼前这位的联系方式，就感到一股急促的气浪爆炸开来，下一刻青年已经出现在空中，化作一道光点，在视线中彻底失去了踪迹。
　　“好厉害……我竟然和这位当世第一人，单独待了这么久？”
　　知道这时爱丽莎才反应过来，激动的身体不停颤抖。
　　以前她最崇拜的就是教授，而现在这个名单上，肯定要多加一个人了，甚至还排在了更前面。
　　杨元闹出这么大动静，全世界不认识他的人很少了，本来心中有些害怕，真正见到，给人一种温暖之感，如此一位彬彬有礼的帅哥，让人很难和单手覆灭女神市，随手击杀特姆金的绝世凶人，联系在一起。
　　不过……此刻见对方瞬间离开，才明白他依旧是他！
　　那位心怀天下的救世主……
　　自己居然和这人在一起待了这么久……绝对是一辈子的谈资了。
　　不去管女孩的兴奋和激动，御剑飞行，杨元眼神凝重。
　　虽不知道辰墟为何会失踪，但杨元冥冥之中有种感觉，与布雷登教授的失踪，必然有一定的联系。
　　尽管两者相差了半个地球……
　　“到底什么人在搞鬼？又打算做什么？”
　　杨元忍不住摇头。
　　按照正常情况，他展露给世界的实力，超出了地球可以想象的范畴，应该再没人敢在自己面前耍小动作了，怎么都想不到……
　　一下出现了两个！
　　虽然对方带走布雷登教授在前，并不知道自己会去找他，也不确定自己生死，可辰墟呢？
　　昨天二人才见过面，这件事应该瞒不住有心人吧！
　　难不成不怕激怒自己？
　　心中猜测，脚下并未停歇，体内真气疯狂涌出，风声呼啸，120马赫的速度，即便是卫星，都很难探查。
　　回华夏帝都，一万多公里的距离，也就五分钟而已。
　　霸权国是6月24日的夜晚，这里已然是6月25日的白天了，找到位置，长剑一纵，杨元落了下来。
　　唐罗偌大的院子里，年轻一辈正在修炼，之前见过的唐怡然，同样刻苦修行。
　　本来她是年轻一辈的第一人，就因为错过了一次机缘，已经远远追不上，之前瞧不上眼的唐潇潇了。
　　刚落下不久，似乎感受到了气息，唐罗急忙迎了过来。
　　“杨教官……”
　　如果说之前的唐罗，对眼前这位，虽有些敬重，却还觉得相差不大，可以随意的平辈论交，此刻这种想法完全消失，取而代之的是一种敬畏。
　　一人力压一国，硬生生逼得对方屈服……
　　这位，单凭实力不仅仅是当世无敌，而是……无人能够望其项背。
　　他……差的太多了！
　　正因如此，知道辰墟失踪的消息后，第一时间就想到了对方，打了电话。
　　他与辰墟实力相仿，后者都抵挡不住，他肯定也一样。
　　“带我去看看！”
　　听对方所说的情况和电话里说的相差不大，杨元摆了摆手直接道。
　　“好！”唐罗也不废话，指明了位置，杨元御剑带着对方，几秒后就来到了辰墟的住所。
　　虽然没有前者的住所那么大，却也相差无几，只扫了一眼，就知道足有四、五百人之多。
　　这两位都是经历过二战洗礼的超级强者，当时没什么限制，子子孙孙生下来，早已发展成了巨大的家族。
　　“前辈……”
　　得到通禀后，一个老者急匆匆迎了过来。
　　辰墟的大儿子，辰正，宗师境界，却没上过宗师榜。
　　并非实力不行，而是父亲不允许，因此，即便是华夏，也没多少人知道这位到底何种实力。
　　不过，杨元直看了一眼，就明白比起当初的陆清泉，都丝毫不弱。
　　绝对进得去宗师榜前十！
　　“杨教官……”
　　认出了杨元，辰正一震，神色更加恭敬。
　　若说宗师榜第一的唐罗，他还能看出修为的深浅，知道极限在那里，眼前这位，只看了一下立刻明白，与其根本就是两个世界。
　　把自己比作小溪的话，对方就是汪洋大海，完全不是同一个生命体。
　　“带路！”
　　唐罗摆手。
　　辰正走在前面，来到一处密室。
　　“父亲一向在这里修炼……刚才听到禀告，我立刻赶了过来，让人封锁了现场……”
　　是一个不大的房间，半埋在地下，特殊的八卦形布局，能将空中的灵气汇聚过来。
　　难怪能成为华夏第二的强者，看来这位辰墟，对阵法颇有研究。
　　当然，对杨元来说，这种所谓的“阵法”，只是简单的汇聚一丝灵气，让这里的气息，比周围百分之二十左右，实在太过粗浅。
　　眼睛落在房间内，的确有战斗过的痕迹，地面还留有掌印、脚印，甚至还弥漫着剑气的味道。
　　“你们什么动静都没听到？”
　　辰正摇头。
　　“不出意外，辰墟宗师是被人一招制服，没来得及进行第二招，甚至呼喊……”杨元眼神凝重。
　　虽然不想承认，但就是事实。
　　唐罗二人对望，都露出了浓浓的惊讶。
　　辰墟的实力，到底有多强，他们都知道的很清楚，人间神话强者，暗黑世界的塔尔塔洛斯，提丰都未必是对手！
　　被一招制服……
　　对手该多强？
　　“将你父亲昨天回来后，吃的什么，喝的什么，调查一下！”杨元吩咐。
　　说实话，他也不信！
　　以他的实力，斩杀辰墟，可以轻松做到一点声音都发不出来，但……将其活捉，还不让其发声，就有些难了！
　　必须要动用灵魂力量，提前封锁四周的空间。
　　他修炼了黄帝镇冥功，做到这点不难，偷袭的人呢？
　　没有如此强大的灵魂力量，却轻而易举将其抓走，只说明了一个原因……
　　这位华夏排行第二的宗师，极有可能提前被人暗算了。
　　辰正走了出去。
　　“杨教官怀疑他被人下药？”唐罗满是疑惑的看过来：“这种可能性很小吧！修为达到我们这种境界，早已百毒不侵，就算把所谓的砒霜、鹤顶红当饭吃，都可以轻松排出体外，中毒……很难了！”
　　超越宗师，之所以被称为人间神话，就是因为，身体已经非人类可及。
　　所谓的“剧毒”，在他们看来，和糖豆没什么区别。
　　“世界很大，有些东西，人间神话承受不住，也是正常的！”打断了对方的话，杨元淡淡道。
　　所谓的毒不死……只是地球的药物很弱而已。
　　龙渊界曾入侵过一个擅长用毒的世界，其中的用毒高手，元神境强者都能轻松毒杀，甚至洞虚境，都很难逃脱。
　　之前要说地球受限材料，不可能出现这么厉害的剧毒之物，他还会相信，可亲眼见到金鳞赤龙兽和天玄照心藤……
　　想法已经打破！
　　不说其他，就说后者，只要研磨一丝，放入食物之中，辰墟即便强为人间神话，同样抵御不住幻象，最终陷入迷茫。
　　“这……”唐罗正想询问，眼前这位可否见过这种药物，就见辰正急匆匆走了进来。
　　“杨教官，唐前辈，我父亲……昨天回来后，只喝了一杯水，杯子在这！”
　　说着递来一个保温杯。
　　里面泡着枸杞。
　　看了一眼，杨元眉头瞬间锁在一起，紧接着眯起：“我明白了，辰墟宗师……他并未中毒！而是……心甘情愿跟着对方走的。”
　　对望了一眼，唐罗和辰正满是不解。
　　没中毒，心甘情愿的话，跟家人说一声的时间总有吧，为何会不告而别？
　　地上的掌印和剑痕又是怎么回事？
　　“具体我也不知道，但……可以肯定，十之八九并未受到胁迫！”
　　目光深邃，杨元不知想些什么。
　　杯中的水，虽然已经喝光，只剩下已经膨胀的枸杞，但神识扫过，依旧可以探查出其中曾有过的东西——清明果！
　　这是被龙渊界灭掉灵魂世界，才有的东西！
　　服用后可以让人心神合一，增加百分之三十冲击金丹的几率！
　　功效可以说极大了！
　　就好像辰墟，突破到筑基第四境十多年，差的就是一次机缘，如果有这东西帮助，完全可以在短时间内跨入金丹！
　　七天前的自己，能找到这东西，同样可以直接突破到虚丹境，也不至于战斗那么惨烈，差点死亡。
　　只是……这是地球！
　　怎么会有这种东西？
　　清明果只生在灵魂世界，即便龙渊界，都无法存活！
　　谜团越来越多，杨元越来越糊涂了。
　　叮铃！
　　就在这时，唐罗的手机响起。
　　很快接听完，这位宗师榜排行第一的强者，不由看了过来：“是李武尊给我的电话，他说……有人给他邮寄了一样东西，对我们现在的修为有很大帮助，想让我过去一趟！”
　　“什么东西？”
　　“一种奇怪的果实，这是照片……”唐罗将手机递过来。
　　看了一眼，杨元眼睛眯起。
　　是一株青色的果树，两人多高的模样，密密麻麻结满了果实，足有上百之多，虽然只是照片，却能给人一种灵气扑面之感。
　　正是清明果！
　　不知什么人，带走了辰墟，此刻又给李武尊邮寄了照片……
　　要说是巧合，绝对不信。
　　“这是清明果，对你心神合一，突破金丹，有很大帮助！”见眼前这位疑惑，杨元解释道：“辰墟杯子中也有这种果实的汁液，他应该感觉到这东西对自己的帮助，才心甘情愿与对方走的。”
　　“你的意思……有人同时以这种药物，找到了辰墟和李武尊？”
　　身为宗师第一人，聪明绝顶，唐罗立刻意识到了问题的所在。
　　“不错！”杨元点头：“不出意外，同样会过来找你……当然，李武尊让你过去，也许就是计划中的一环。”
　　唐罗神色凝重。
　　这样说起来，极有可能了。
　　他没收到任何东西，但李武尊却突然打电话，弄不好正是对方计划中的步骤。
　　“现在该怎么办？”唐罗看过来。
　　敢找他们几人，恐怕不是善茬。
　　“答应李武尊！”
　　杨元目光一闪：“刚好看看，对方到底什么目的，清明果又从何而来！”
　　如果不是他去过龙渊界，并且第一批来犯的敌人都被斩杀了，都怀疑是不是地球内混入了奸细。
　　不过这样也好，正好有理由过去查看，弄清楚到底怎么回事。
　　另外，照片中的清明果，真有其物的话，一旦得到，等于凭空多出百位金丹，届时，对抗第二次入侵，也会更有把握。
　　“好！”
　　唐罗点头，拨出电话，很快将杨元的意思说完，这才看过来：“那我现在就过去了……”
　　既然是他过去，自然不是御剑飞行，而是乘坐飞机或者汽车。
　　否则，这边打完电话，那边就来到跟前，再傻的人也会明白怎么回事。
　　“你答应李武尊过去，又没说要亲自过去！”杨元微微一笑。
　　唐罗有些发懵，辰正也满是奇怪。
　　“我替你过去即可！”杨元解释道。
　　“你……替我，我怕真有人要对付辰墟他们，也不敢露头了吧……”愣了一下，唐罗一脸苦笑。
　　眼前这位，被尊为世界第一人，一身修为深不可测，硬抗核武而毫发无伤，让他替自己过去，就算有阴谋，也不敢说了吧！
　　真要这样，还怎么寻找对方所说的果实？
　　“哈哈！”
　　见二人表情，杨元轻轻一笑，全身骨骼、肌肉立刻肉眼可见的发生了变化，下一刻完全改变了容貌，变得和面前的唐罗一模一样。
　　“你、你……”唐罗和辰正瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　修为达到明劲，就可以控制肌肉，小幅度的搬运，但也只是身体的大肌肉群，即便达到宗师级别，也最多变得年轻一些，气血更加充盈，要说改变容貌、身高，几乎不可能！
　　眼前这位，不仅身高增加了一大截，全身的肌肉形态、骨骼，甚至头发多少，都能变化，已然超出了可以想象的范畴。
　　不仅如此，身上的气息，也和唐罗越来越像，片刻功夫，灵魂感觉起来都完全一样，别说外人，即便是唐罗自己，都觉得分辨不出眼前这位，与自己的区别。
　　“可能看出真假？”
　　杨元笑道。
　　二人同时摇头。
　　太像了，像是复制出来的一样，不差分毫。
　　“这就行了……”杨元点头。
　　炎帝青龙真身修炼到第二重巅峰，烧掉的毛发和肌肉，都可以再生，更何况更改骨架、容貌了。
　　同样黄帝镇冥功达到第二重，灵魂也具有了模拟的能力。
　　再加上前世，为了混入凌元宗，专门修炼过各种各样的伪装法门，别说唐罗、辰正，即便是元神境强者，哪怕洞虚境强者过来，想要察觉异常，也很难做到。
　　“容貌和气质可以一模一样，但……记忆呢？”
　　唐罗看过来：“我和李武尊相识百年，我怕到时会被发现什么……”
　　五老二战的时候就认识了，差不多已经接近百年，拥有不少相关记忆，一旦出现问题，很容易被察觉。
　　“这个简单……看着我的眼睛！”杨元双眼放出光芒，直勾勾看了过来：“放心，我只提取你关于李武尊以及其他人的记忆，其他的不会多看。”
　　前世为了从龙渊界弟子口中获得功法，学习了不知多少种搜魂的法诀，此时配合黄帝镇狱功，搜取部分记忆而已，再加上对方不反抗的话，十分容易。
　　“好！”
　　点了点头，唐罗向眼前“自己”的双眼看了过去，乌黑双眸，发出幽深的光芒，一瞬间，这位宗师榜第一人，陷入其中，感觉像是坠入了一个漆黑的环境，不能自拔。
　　这里光芒，也没有时间概念，仿佛过了无数年，又像是过了一瞬。
　　呼！
　　猛地惊醒，再次向前看去，就见依旧站在辰墟修炼的地方，辰正依旧站在不远处，时间过去连一秒钟都没有。
　　“好了，你关于李武尊等人的所有事情，我已经尽数知晓，就算有问题，也难不住了……”
　　摆了摆手，杨元道。
　　“是！”唐罗吐出一口气，再次看向对面的“自己”，内心深处敬畏之意更重。
　　这位杨元，肉身、修为、灵魂、真气……甚至品行，无论从哪里看，都毫无破绽。
　　真要与之作对，绝对是最大的噩梦！
　　“你们二人，就在这里修炼，也可以将我传授给你的功法，传授给辰正，我替你过去一趟，看看到底什么人在暗地里搞鬼！”
　　杨元安排道。
　　既然冒充唐罗，自然不能再出现一位，否则立刻就穿帮了。
　　让这二人在这修炼，这合适不过。
　　“好！”二人点头答应。
　　杨元这才走出房间，脚下飞剑突兀出现。
　　呼！
　　几个呼吸过后，重新回到了唐家。
　　他和唐罗离开的时候，直接乘坐的飞剑，没人看得到，也没录像设备可以察觉，所以唐家的所有人，都以为老祖还在家中。
　　将飞剑收入丹田，杨元这才走出了房间，吩咐一声：“准备飞机，我要去一趟钱塘！”
　　身为华夏曾经的第一人，唐罗的家族，拥有完整的产业链，私人飞机之类，不算什么。
　　“太爷爷！”
　　正想坐汽车去机场，就见一个高个女孩来到跟前。
　　唐怡然！
　　“嗯？”杨元神色淡然。
　　牙齿咬紧，唐怡然突然膝盖一软，跪倒在地：“太爷爷，上次你让我做杨教官的向导，是我有眼无珠，错过了机会，还望太爷爷原谅！”
　　见她这副态度，杨元顿时恍然。
　　这位因为天赋绝佳，一直以来都被当成唐家的下任族长培养，这才能在20多岁就突破化境，拥有如今的实力。
　　但……错过了上次的机会，明显已经追不上唐潇潇，再加上唐罗生怕引起自己的反感，故意冷藏处理。
　　对这位曾经高傲的公主，打击实在太大了，今天见“太爷爷”要出门，再忍不住直接冲了过来。
　　“想要成为强者，成为人上人，天赋固然重要，却不是最重要的！”
　　看到对方的样子，杨元摇了摇头，眼中无喜无悲。
　　“那什么最重要？还请太爷爷明示……”唐怡然抬头。
　　“机遇！”
　　杨元看过来：“我给了你，你却没有珍惜，既然如此就永远错过了，再没机会！”
　　说完，懒得解释，走进汽车笔向外疾驰而去。
　　噗通！
　　唐怡然跌落原地，眼泪滚滚流出。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！
　　龙且如此，何况是人。
　　机遇的确被自己错过，再也触摸不到了……
　　坐在车上，杨元双眼微闭。
　　机遇对于一个人来说，往往比所谓的天赋、努力，重要的多。
　　就好像前世的自己。
　　灾难来临前，只是一个普通人，大学刚毕业没工作，最多花呗、信用卡之类的额度大一些，其他和常人没什么区别。
　　但就这样普通的一个人，得到了进入基地的机会，修炼了龙渊界的功法后，一发不可收拾！
　　要说天资高，的确算得上天才，比这个所谓的唐怡然要高不少，但……在整个地球体系，甚至基地里面，都算不上最好的，甚至前五都排不上！
　　可基地二十年……他却是修为最高的！
　　无他，机遇比其他人更强！
　　无数次遭遇龙渊界的弟子，本以为必死，都会有人过来拯救，每一次明明重伤，可就差那么一点，反倒变成了突破的契机……
　　战友一个个离他而去，他却越来越强！并非贪生怕死，战斗往往都冲到最前面，可就是没事……
　　就好像商场，比大马、小马聪明的人没有吗？比他们拥有更好构思的，也没有吗？为什么就他们成功了？
　　纵观历史，技术四分，点子四分，机遇……则是剩下的九十二！
　　错一点都不行。
　　所以他们成功了，比他们还要聪明，还要努力的人，却失败了。
　　时也运也命也！
　　蜈蚣百足，行不及蛇。灵鸡有翼，飞不如鸭。
　　马有千里之程，无人不能自往。人有凌云之志，非运不能腾达。
　　唐怡然天赋是不错，可惜太以自我为中心了，刚愎自用，就算修为突破，性格早晚会得罪更强者，最终导致陨落。
　　与其浪费资源，还不如培育性格更好一些的唐潇潇，得到的结果肯定更好。
　　“老爷到了，航道之类都已经准备好，随时都能起飞。”
　　正在沉思，管家的声音响起。
　　一架飞机，停在面前。
　　不愧是唐家，直接将汽车开到了机场。
　　坐在私人飞机舒适的环境，感受到脱离地面飞上蓝天，杨元这才摇摇头，继续修炼。
　　今天6月25日，距离第二次入侵，只剩下不到八天了！
　　能够跨越金丹，冲击元神，机会才会更大！
　　钱塘，距离帝都只有一千多公里，直飞的话，一个多小时就到了。
　　李武尊原名李灿，八十年前，凭借一双拳头，行走天下而不败，被人称为武尊，一直沿用到现在。
　　是五老之中年纪最小的一位，居住在钱塘。
　　下了飞机，已经有车过来迎接，同样开了一个多小时，来到一处背山临海的巨大院落。
　　足有一千多亩，不过没多少人，栽种了无数桃树、鲜花，一走进去，清香扑鼻，令人沉醉。
　　李武尊最羡慕射雕英雄传中黄药师的生活，买下了上千亩地，种出一片桃林，桃花影落飞神剑，碧海潮声按玉萧。
　　怡然有趣，悠然自得。
　　“唐罗，咱们最少七、八年没见了吧！”
　　汽车停在一个凉亭跟前，刚走下来，一个看起来只有四十来岁模样的中年人，看了过来。
　　个头不高，一米七左右，模样颇为清瘦，不过一双眼睛，炯炯有神，尤其是双手，气力十足，给人一种捏爆天地之感。
　　不用看就知道，手上功夫了得。
　　小亭之中，不仅有他，还有一位体型略胖，圆脸，和言善目的中年人，同样四十多岁的模样，身上既没有强者的气势，也没有令人心悸的霸气。
　　五老之中的朱羽，排行第三。
　　这位看起来和和气气，不愿与人出手，但真正实力，深不可测，有传言称，比起唐罗都丝毫不弱，甚至……更强！
　　只是为人低调，不愿显露罢了。
　　仔细看去，果然发现这位的修为，已经隐隐有了心神合一的迹象，正常修炼，恐怕真要比唐罗更早跨入金丹。
　　“唐罗，没想到你比我到的还早……”
　　正打算回应一句，嘹亮的笑声响起，如同尖锐的雷鸣。
　　一个身穿唐装的老者走了过来。
　　五老之中排行第五的王中。
　　王中，人称神行天下，身法无人能敌。
　　五老除了辰墟，竟然聚齐！
　　看来李武尊不仅给唐罗打了电话，给其他人也都打了，朱羽住在姑苏距离最近，所以第一个到了。
　　“李灿，这么着急喊我们过来，要做什么？”
　　进入小亭坐下，王中忍不住问道。
　　“大家先感受一下这东西……”
　　也不绕弯子，李武尊招了招手，一位弟子将一个玉盒递了过来。
　　灵气喷涌而出。
　　杨元看去，玉盒之中放着一片树叶，灵气正是从叶子中散发出来的，沉浸其中，灵魂可以得到温润和滋养，让人心神宁静。
　　清明果的叶子！
　　杨元恍然。
　　难怪辰墟茶杯这种，虽有清明果的气息却并不重，应该不是果实，同样是叶子。
　　“这是何物？”
　　王中眉头皱起。
　　朱羽也满是疑惑。
　　“三位可否感受到，这片叶子之中，带来的宁静、清明之感？”
　　李武尊道。
　　众人同时点头，杨元也应了一声。
　　“这叫清明树，上面结着的果实，叫做清明果，果如其名，服用后可以让人神智清明，思绪更加集中，消除心魔影响，更容易心神合一！”
　　李武尊神色凝重的介绍。
　　“世上还有这种好东西？在哪？”
　　朱羽本来淡漠的性子，此刻也眼睛一亮，忍不住问道。
　　对于突破金丹，他也有很大的执着。
　　“这片叶子，是一个黑衣人给我送过来的，并且说这上面的果实马上就要成熟，想要得到，今天过去找他！”
　　迟疑了一下，李武尊道。
　　“还有人能送完东西，不交代任何事情，从你手中离开？”杨元皱眉。
　　通过唐罗的记忆，知道眼前这位，有着不达目的不罢休，打破砂锅问到底的脾气，对方都将东西送过来了，不询问清楚，怎么可能让其安然离开？
　　“还是你了解我……”苦笑一声，李武尊将右手的衣袖掀开：“这是我和他交手留下的……”
　　众人看去，全都神色凝重。
　　只见他手腕上，两根手指印清晰可见，似乎再要用力，就能将脉门捏断。
　　这可是以手上功夫闻名天下的李武尊，当年塔尔塔洛斯与之战斗，都没占到任何便宜……居然被人以两根手指在手腕上捏出指印……
　　对方是谁？实力又该多强？
　　“虚丹境！”杨元眼神眯起。
　　以他的眼力，可以清晰的看出，对方手腕上的指引，绝非筑基强者留下，而是……真正的金丹！
　　不过和自己这种实丹境巅峰，还差了一截，只有虚丹初期。
　　即便如此，也很可怕了。
　　这种级别的强者，心神合一，一旦战斗，心到神到，神到意到，意到力到，心、神、意、力，完美融合，即便是唐罗这样的人间神话，都很难战胜。
　　国内……何时出现了这样的强者？
　　“你败了？”
　　惊呼出声，王中满是不敢相信。
　　“是啊！”李灿目光一闪，接着摇了摇头：“所以，我才将各位老友找过来，一起去会会这位，看看他到底有何种目的！可惜辰墟的电话打不通，到现在都没人接，也联系不上！”
　　“辰墟出了点事，提前走了，不出意外，应该同样接到了你说的那个黑衣人的邀请！”杨元道。
　　“原来如此！”
　　李灿这才点了点头，环顾一周：“你们有何想法？要不要和我一起？”
　　“对方能有这种实力，说明已经跨出了最后一步，又拿出清明果，明显是想让我们过去，我觉得应该去看看。”
　　略带沉默的朱羽，第一个开口：“如果那杨元将军说的是真的，世界到了危机存亡的时刻，咱们必须尽快拥有实力才能自保，拘泥于以前的想法，怕是早晚都会被淘汰！”
　　“是啊！”王中深有感触：“你我苦修百年，才有现在的实力，却不及一个二十岁左右的青年，换做以前，你跟我说，我都不敢想！而现在却实打实的出现了，继续故步自封，真的会跟不上潮流。”
　　“灵气复苏，世界已经截然不同了，强者只会越来越多！”
　　深以为然的点头，李灿接着道：“既然大家都同意，那咱们就准备出发吧！”
　　“好！”
　　众人起身。
　　李灿吩咐一声，一辆加长的林肯开到眼前。
　　半个小时后下车，来到了海边，早已有一艘游轮停在一侧。
　　登上游轮，破开波浪，笔直向海面进发。
　　“对方约你在海上见面？”杨元略带疑惑。
　　李灿点头。
　　杨元不再说话。
　　海面上水汽浓郁，宛如薄雾。
　　复苏的灵气，跨越太平洋，蔓延整个地球，海面上更加浓郁，受到影响，水面下的鱼虾，个头也都增大了好几倍，小一点的渔船，都不敢独自入海了。
　　时不时一条鱼跳着飞出水面，在空中窜出几十米，犹如利剑。
　　站在甲板上，看着这一幕，杨元心神安静，思绪延伸。
　　布雷登、辰墟失踪，李灿邀请众人，清明果……
　　感觉像是一张网，把他笼罩在内。
　　不过，无所谓！
　　难与不难，险与不险……
　　任耳牛鬼神蛇，魑魅魍魉！
　　我自……一剑破之！
　　（三合一，九千多字，求月票！！）

第136章 宙斯（二合一）
　　想到这，杨元的心境越来越强大，隐隐间修为有了要跨入金丹第四境的趋向。
　　丹田内的实丹，滴溜溜旋转，一时间金光灿灿，感觉随时都会破茧成蝶。
　　“心境已经突破，现在可以随时闭关了……”杨元眼睛一亮。
　　实丹到金丹，不仅是修为上的突破，更重要的是，心境的历练。
　　经历了斩灭98国联军，孤身镇一国等事，内心已经有了巨大的蜕变，此刻感悟海面带来的辽阔，呼吸着潮水的温润，居然一举突破。
　　此时的他，只要愿意，即便不需要所谓的天干细菌，凭借此刻的心境和力量，同样可以冲击金丹！
　　只不过，需要消耗的灵气极多，而且，一旦冲击，会引起异象，伪装的身份，也就被人发现，再想找到幕后黑手，就难了。
　　“你们感觉杨元这人如何？”
　　调整好心境，刚将即将突破的力量压制住，就听身后响起了朱羽的声音。
　　转头看去，就见剩下的三老，同样站在甲板上，一个个不知想些什么。
　　“是真正的救世主！”
　　李灿第一个开口，道：“他与龙渊界的战斗，我看了不下二十遍，是真的为人类，甘愿牺牲一切，尤其是最后抱着那位金丹境强者，呼喊向我开炮……让我感觉，又回到了年轻的时候。”
　　“是啊，那时候，我们一起上战场，一起征战，哪怕身死，都没皱过一丝眉头！”
　　回忆起年轻时一起参加二战的场景，王中点了点头，道：“正因为有此经历，我可以肯定，这位杨元一定上过战场，而且不止一次！”
　　“我也有这种看法！”朱羽同样点头。
　　上没上过战场，经没经历过真正的生死，还是有很大区别的。
　　这位杨元，面对危险时的判断和决绝，绝不是第一次战斗，可以能形成的。
　　“难道……他看起来年轻，实际上和我们一样，活了一百多岁？”李灿突然道。
　　“在这瞎猜测没用，唐罗亲眼见到过对方，甚至交过手，应该最有发言权……”王中道。
　　见众人目光集中看来，并且让自己评价自己，杨元哭笑不得：“他的确二十一岁，并未谎报年龄……”
　　心理年龄，超过了五十岁，但真正年龄，的确不到二十一。
　　“真这么年轻？怎么修炼的？”李灿满是好奇。
　　他们能有今天的地位和实力，都经历了无数场生死战斗，最终突破桎梏，一步步堆积到现在。
　　这个青年，只有二十来岁，以前也从未听过名字，却流星一般，短时间内崛起，照耀整个世界……让人满是不解，即便是他们，也都想不通。
　　“每个人都有属于他的天赋和机遇……我们看来，他年纪轻轻就有这种修为，可能十分容易，但……”
　　杨元还没回答，一侧的朱羽叹息一声，道：“世上任何一种力量，都没有可以轻易得到的，也没有凭空而来的，有的只是不懈的努力。我们不知道他到底经历了什么，无从置喙。但可以肯定，绝对不会比我们经历的弱，否则，不可能面对生死，如此果决，百死无悔！”
　　众人沉默。
　　看向面前这位脸蛋圆圆，看起来人畜无害的强者，杨元心中波涛般震惊。
　　不愧是华夏最巅峰的存在，无论眼光，感触，看待事情的角度，都不是一般人可以比拟的。
　　重生后的他，能够短短二十多天，就从普通人君临天下，无敌的功法，只是其一，更重要得是前世经历的那种心境和心态。
　　没有无数次的生死，无数次的绝望和希望，别说金丹，可能筑基巅峰，都很难完成。
　　“我打算这件事结束后，去昆仑元阳宗，我……要继续战斗。”感慨完，朱羽道。
　　“我也是！”王中点头：“安逸的时间长了，我也想重新战斗，哪怕身死，只要能救下更多人，都不会后悔！”
　　“哈哈，这样的人生才更精彩！”李灿同样应了一声。
　　能达到这种境界，心境早已刚硬如铁，不然也不可能从尸山之中，一步步走来。
　　这些年一直和平安宁，让他们变得平凡了不少，但撕开平凡的表面，依旧是那些面对生死，却从不会后退，从不会迟疑一下的真正武者。
　　杨元笑了。
　　这才是华夏最强者，该有的精神。
　　前世的五老，自己虽然不认识，但现在看来，必然与入侵者，轰轰烈烈的战斗，最终全部身陨了。
　　尽管没造成太大的影响，却无悔生命，无悔一身的傲骨，无悔千锤百炼而来的修为。
　　也正因如此，华夏无数修炼者，才愿意称他们为“五老”，从内心深处，感到佩服。
　　“我这有一套……”
　　知道这些人的品质，值得尊敬，杨元正打算将功法传授给对方，让他们更好的进步，就听到机器的轰鸣声响起，随即巨大的声音，响彻在海面：“前面船上的可是李武尊、唐罗等前辈，我们主人，让我们过来迎接……”
　　停住话语，杨元转头，随即看到一艘巨大的轮船出现在视线，长度超过了一百米，还没来到跟前，就给人一种压迫感。
　　“走吧！”
　　李灿眉毛一扬，脚掌在甲板上一踏，立刻飞出数百米的距离，紧接着脚掌在水面上连续点了三下，人已经轻轻落在了对方的船上。
　　再危险的事情，他们都经历过，不管对方什么目的，过去看看就知道了。
　　杨元等人对望一眼，各自前进。
　　王中的身法的确比其他人更胜一筹，身体也更加灵活，只不过太注重这些，力量反而有些虚浮，反倒朱羽，无论从哪一个方面，都很中和，几乎没什么弱点。
　　至于杨元伪装的唐罗，只动用了筑基巅峰的修为，没有过多渲染。
　　即便如此，远远看去，轻如柳絮，数百米的距离，一闪而过，海面时不时激荡而起的波浪，居然没有溅到一滴。
　　比之前束衣成棍，踏水渡河时，强大了十倍不止。
　　“几年不见，老唐你的修为，更有进步啊！”眼睛一亮，朱羽看了过来。
　　“不敢懈怠罢了！”淡然一笑，杨元也不解释。
　　来到对方甲板，一个黑衣人迎了上来：“几位请！”
　　杨元这才看清，居然是个高鼻梁的外国人。
　　而只听口音的话，根本听不出差距。
　　“宗师？”
　　不仅如此，这位还达到了宗师境界，比起之前见过的华人宗师曲风阳，都丝毫不差。
　　环顾一周，整个甲板上，和他实力相仿的，不下十几人。
　　啥时候宗师，这么不值钱了？
　　杨元、朱羽、李灿等人各自从眼中看出了疑惑。
　　“我家主人，正在里面等候，几位请！”
　　黑衣人躬身。
　　“嗯！”应了一声，四人走进宽阔的船舱，立刻看到一个金发的外国人，坐在一个巨大的圆桌跟前。
　　带着小丑面具，看不出容貌，见几人来到，站起身来，轻轻一笑：“诸位果然没让我失望……”
　　说的同样是华夏语。
　　“就是他给我送的东西，与我交的手……”
　　李武尊的传音在众人耳边响起。
　　微微颔首，杨元神识再次扫了过去。
　　虚丹境强者！
　　虽不是很强，但确实不是唐罗等人能够抗衡的。
　　“你是……暗黑世界的宙斯？”
　　心中一动，杨元想起一个名字，开口问道。
　　提丰曾说过，那位宙斯他只见过三面，一身修为深不可测，当世能达到这种境界的人，本就不多，眼前这个，极有可能就是传说中的这位。
　　“不愧是华夏第一人，眼力不凡！”小丑面具的外国人笑了起来。
　　随口一问，杨元没想到对方直接承认，眼中不禁满是惊讶。
　　昨日去暗黑世界总部，没找到对方，今天却在华夏见到……
　　“应该刚突破没多久……”
　　确定了身份，杨元不在继续询问。
　　眼前这位应该是刚突破虚丹境不久，不出意外，是灵气复苏之后成功的。
　　即便如此，也很可怕了，毕竟唐罗等人都没完成。
　　“宙斯？我早就听过你的名字了，只不过从未见过，既然今天见到，那就让我看看，到底何种实力！”
　　王中一向好战，再加上好友被其所伤，眼中立刻战意燃烧，向前一步，强大的气息全部运转起来，压迫的船舱发出“吱呀！”之音。
　　“想要切磋，去外面吧，这里面我怕抗衡不住！”
　　轻轻一笑，宙斯道。
　　尽管这艘大船，已经堪比巡航舰了，但在他们这种实力面前，依旧什么都算不上，随手可以撕破。
　　“好！”
　　王中当先跳了出去。
　　“这家伙，还是这火爆脾气……”
　　李灿和朱羽对望一眼，同时苦笑。
　　王中一向如此，当年还因为一言不合与朱羽打过一架，最终导致二人，三十年没有过一句话，形同陌路。
　　杨元等人走出船舱，就见二人已经离开夹板，来到海面之上，水面不湿透脚底，身影随着浪涛，起起伏伏。
　　远远看去，让人怀疑根本不是水面而是地面。
　　人间神话，可重如泰山，可身轻如燕，水面已经无法沉下去。
　　呼！
　　王中当先动了，他比较聪明，并不冲过来，而是单手一挥，海水立刻像是被切开的地面，形成了一个百米高的巨浪，破空而来。
　　宙斯五指张开，轻轻下压。
　　呼！
　　海面升起的波浪，像是被禁锢在空中，脚掌在水面上轻轻一踏，眨眼功夫穿透水面，来到王中面前。
　　穿过百米高的水墙，衣服居然一点都没湿。
　　“哼！”
　　没想到对方敢直接冲过来，王中脚掌一划，踢了过来。
　　他最擅长的绝技……三鞭腿！
　　一脚提出，三次鞭劲。
　　空气发出音爆，形成一连串的波纹。
　　哗啦！
　　空中的水墙撒落下来，将二人同时淹没。
　　轰！
　　下一刻，海面炸出一个直径冲过五百米的圆形水坑，二人同时后退。
　　紧接着水流激荡，快速向回流动，上面已经飘满了大大小小的鱼，密密麻麻足有一层。
　　“我输了……”
　　嘴角溢出鲜血，王中满是不甘。
　　虽然只是简单的一次交手，却已经知道，眼前这位，的确不是他可以抗衡的。
　　轻轻一笑，向甲板上看了一眼，宙斯目光如电，嘴角扬起。
　　“你们三个，一起上吧！”
　　修炼者，谁都不服谁，想要让对方听话，只有一个办法，那就是……打！
　　手底下见真章，只要拳头够硬，实力够强，输的自然会主动臣服。
　　所以，王中过来挑战，对于宙斯来说，正中下怀。
　　刚好也检验一下，刚刚突破的修为，到底有多强。
　　“好狂！我就来看看，你有没有这个实力！”
　　气的哆嗦，李灿当先炸开。
　　他们五人纵横天下百余年，几乎从未遇过对手，塔尔塔洛斯尽管很强，在他手里，也没占到便宜！
　　更何况现在的自己，比起十几年前，强大了不知多少倍。
　　此刻，居然被人当面挑战，并且如此轻视，怒火涌入脑海，再按耐不住，一声咆哮，当先跳了下去。
　　人还没来到跟前，面前的水面就咆哮而起，形成一个上百米高的巨大墙面。
　　摇了摇头，宙斯淡然的看过来：“你一个人不是我的对手！”
　　说完，手掌轻轻一分，海浪墙面，就像被打开的窗帘，齐刷刷从中间分开，露出了李灿的身影，身体轻轻一晃，一拳砸落。
　　李武尊手掌晃动，像是变成了八条手臂，每一拳都带着万钧之力。
　　宙斯也不躲闪，手掌反复，连续三次，下方的海水像是被龙卷风抽起，形成一条巨大的水龙，咆哮着冲了过来，巨大的嘴巴一张，就要把李武尊吞进去。
　　一旦成功，后者必然和王中一样受伤。
　　“嘿！”
　　就在这时，朱羽不知何时来到跟前，单手化作半圆，水龙被他的手掌一引，立刻向天空飞去，脚掌一滑，这位看起来不起眼的胖子，人已经落在了李武尊竖起的水墙之上。
　　水墙是竖起来的，他站在上面，与海面平行，最关键的是，脚下的水不停流动整个人一起一伏，像是站在地面一样，虽然没出手，单凭这一招，就显示出修为不凡，比起真正的金丹强者，都不差太多了。
　　“请吧！”
　　一声长啸，朱羽身上的气息也越来越浓，伴随他的大喝，刚才被转移的水龙，像是受到重击，“轰！”的一声爆炸开来，化作一团海水，挥洒而下。
　　宙斯眼神变得凝重起来。
　　难怪一直以来，都传说华夏是不可侵犯的地方，现在看来，果然不同凡响。
　　轻松击败王中和李灿，就小觑了排行前三的强者，真有些自大了。
　　脚步一踏，同样走上水墙。
　　竖直而起的水面，如同一个巨大的幕布，上面两个人，与地面平行而立，宛如重力失去了作用。
　　嘭嘭嘭！
　　连续三招，力量让海水沸腾，冒出一连串的白色雾气。
　　朱羽后退了几步，回到甲板。
　　虽然他实力距离丹旋境，只差了一丝，却如同鸿沟，依旧不是对手。
　　“就这样吧！”
　　见宙斯想要继续冲过来进攻，杨元眼皮一抬，手指向前轻轻一点。
　　呼啦！
　　海水形成的墙壁立刻塌陷下来，宙斯觉得脚下一软，急忙运转气息，想要飞回轮船，身体突然一沉。
　　噗通！
　　坠入海水，浑身湿透。
　　“这……”
　　宙斯骇然。
　　与其他三人战斗三场，站在海面如履平地，丝毫都不受到桎梏，眼前这位唐罗，只是轻点一下，他就控制不住力量，坠入海面……
　　眼前这位，尽管还没突破，真正实力，恐怕比他只强不弱！
　　不愧是华夏曾经的第一人……可怕！
　　再无轻视之意，乖乖回到甲板，躬身到底：“是我鲁莽了，华夏果然藏龙卧虎，除了杨元将军之外，唐先生同样不可轻视！”
　　“客气了，宙斯先生已然突破人间神话第一境，达到了第二境，这才是我们所向往的！”杨元淡淡道。
　　金丹第一重的丹旋境，相当于人间神话的第二重境界。
　　“请坐！”
　　知道对方是谦虚之语，宙斯不再多说，招呼一声。
　　众人再次回到船舱的圆桌跟前，齐刷刷坐了下来。
　　交过手，已经知道了双方的实力，与自己相差不大，宙斯再不像刚才那样托大。
　　李灿、王中等人再次看向杨元，也露出了佩服之意。
　　之前一直觉得他们五老相差不大，此刻看到这一幕，才明白与眼前这位的差距，还是有的，而且不小！
　　也不解释，杨元轻轻一笑，看向面前的暗黑世界第一巨头：“不知阁下找我们过来，所为何事？你所说的清明果，又在何处？”
　　“诸位还请别着急！”宙斯道：“听我仔细把话说清楚！清明果的叶子，我已经给了李先生，想必你们也都看到了，不知都有何感想？”
　　“对我们现在修炼有很大帮助！”朱羽如实回答。
　　“只是叶子，就有这种功效，果实自然更加非凡，我之所以能够成功突破，就是因为有这种果实的帮助！”
　　轻轻一笑，宙斯道：“如果……我愿意将这种果实，无偿赠送给四位，每人一枚，四位可否帮我做一件事？”
　　“何事？”众人看过来。
　　果实固然重要，但要让他们做伤害华夏，伤害人族的事情，肯定不会同意。
　　这是底线！
　　“放心，十分简单，只是和我去一个岛，给我帮忙取一样东西！然后，再借助几位的血液一用！”
　　看出了众人的顾虑，宙斯道。
　　“血液？要血液做什么？”杨元皱眉。
　　难怪他警惕，龙渊界很多秘法，可以借助血液施展，诡异无比，一旦成功，可以让人求生不得，求死不能。
　　“没什么，我邀请了一位科学家，培养一种特殊的细菌，需要强者的血液滋养，我的血液，已经提供了，还需要其他人的，所以，想到了几位！”
　　宙斯道。
　　杨元眼睛眯起。
　　难不成失踪的布雷登，被这位抓走了？
　　这样说起来，到真有可能！
　　眼前这个，的确有这种实力，悄无声息抓走一位科学家，让整个霸权国都查不出蛛丝马迹。
　　只不过……
　　按照正常道理，对方应该不知道天干病毒才是，那……抓走布雷登为了培养什么？
　　“是一项科学研究，一旦成功，我们的实力，不仅可以突破所谓的丹旋境，还可以更胜一筹！”
　　眼睛中带着狂热，宙斯道：“更重要的是……极有可能避免这次世界性的灾难，逃离地球！”
　　“逃离地球？”
　　四人对望，都满是不解。
　　龙渊界强者，目前展示的实力，已经超出了想象，逃……又能逃到哪里？
　　离开地球，就算是金丹境强者，也不可能存活太久吧！
　　“龙渊界入侵，我研究过了，是真的，那位杨元，并未欺骗我们！”
　　宙斯道：“但这个世界，太强大了，根本不是我们可以抵抗的，既然如此，我们为何要抗衡，为何不逃走？抱着这种心思，我求助了一直以来侍奉的神灵，没想到，他感受到了我的召唤，告诉了我解决的方法！”
　　“神灵……告诉你方法？”
　　杨元哑然。
　　这世界怎么可能有神灵？
　　“是！”宙斯目光中带着虔诚和兴奋：“神灵展示了无比强大的了力量，并且给了我清明果，让我突破！才让我有了现在的实力。”
　　众人对望，各自一头雾水。
　　如果说普通人，不辨是非，很容易被蛊惑倒也罢了，眼前这位，可是金丹境第一境的强者，修为绝对算得上地球最顶尖了。
　　如此强者，居然说神灵帮他突破……难不成，真有这种生命存在？
　　杨元也眉毛皱起。
　　说起来，他在世人眼中，就算得上神灵了，但想要蛊惑以为丹旋境强者，如此狂热，同样做不到。
　　“我知道你们不信，不过，等事情结束，我会带你们去见他！他是世界上最伟大的，一定可以带领着我们离开地球。”
　　早就猜出了众人会有这种表情，宙斯不以为意，摆了摆手，道：“不说这些了，为了表示诚意，果实可先送给你们服用，相信诸位的身份和实力，应该不会言而无信！”
　　说着一摆手，之前接待众人的宗师，拿着四枚玉盒递了过来。
　　看了一眼，杨元眉头皱起。
　　每一个玉盒之中，都摆放了一枚果实，灵气激荡，带着温润之意，让人嗅上一口，就心神安宁，不起丝毫波澜。
　　清明果！
　　可以增加筑基境巅峰，突破金丹概率的绝世宝物。
　　地球竟然真有这东西？
　　从哪里来的？
　　金鳞赤龙兽、天玄照心藤现在又多出清明果……地球恐怕真的没想象中的那么简单。
　　“这个果实，可以直接服用，只要运用得好，完全可以帮你们突破现在的境界，成为和我一样的丹旋境强者。”宙斯道。
　　“这……”
　　本以为需要花费很大代价，浪费无数口舌，没想到眼前这位，提前拿了出来，李灿等人各自带着迷茫。
　　齐刷刷向唐罗看去。
　　经过刚才的事，三人知道眼前这位的实力，超过自己，已经把其当成了主心骨，一切都以其马首是瞻。
　　不去管他们注视的目光，杨元神识悄悄向面前的果实蔓延而去，只看了一眼，眼睛立刻眯了去起来。
　　“哼！”
　　乌黑的双眸之中，杀意沸腾。
　　（二合一六千五百字，下一更在白天！）

第137章 三山岛（二合一，冬日暖阳么么哒加更）
　　眼前的清明果，是没有问题，无论精纯度还是其中蕴含的灵力，都超乎想象，只是……最核心之处，悄悄隐藏了一道魂魄。
　　这东西隐藏的很深，不是黄帝镇冥功修炼到了第二重的境界，根本觉察不到。
　　虽不是很强，却可以钻进人体，悄悄潜伏，寻找机会，伺机造成极大的损害。
　　轻则，走火入魔，重则，被夺舍重生，失去自我意识。
　　如果真正的唐罗过来，和李灿等人服用了这枚果实，极有可能就会受到对方掌控，做出不理智的事情。
　　非我族类其心必异，这家伙果然包藏祸心。
　　正想教训对方一顿，心中一动，杨元将眼中的杀机隐藏了下来。
　　以他的实力，可以轻易看出，这道魂魄，并非眼前这位，而是……元神强者所留！
　　“难道……他口中所说的神灵，其实是一位元神强者？”
　　眉毛皱起。
　　元神境强者，是比金丹更加强大的存在，地球上怎么可能拥有？
　　真要有的话，前世龙渊界入侵，怎么没出现过？
　　“不对，应该是残魂！”再次观察了一下，杨元恍然。
　　这不是纯正的元神境强者所留，而是一道略带残缺的魂魄。
　　要么受了重伤，要么修炼的有问题，没有成功。
　　精神一动，强大的魂力向里蔓延，眨眼功夫形成一个圆球，将其包裹在内。
　　黄帝镇冥功，连冥界都可以镇压，属于诸天万界，炼魂之术最巅峰的法诀，对方全盛时期，可能镇压不住，此时，轻而易举。
　　呼呼呼！
　　手指轻点，连续三下，剩下的三枚清明果内的残魂，同样被镇压起来。
　　这可是元神境强者留下的东西，对别人来说，哪怕普通金丹，都难以掌控，但对他来说，却是大补！
　　如果能够吞噬，魂力必然可以轻松达到黄帝镇冥功第二重巅峰！
　　不过……一旦这么做了，对方的本体，会有所察觉，还是先不要打草惊蛇，弄清楚到底是谁，又在何处为好。
　　这些思绪和动作，一闪而逝，看向众人期待的目光，杨元轻轻一笑：“多谢，我先替大家试试！”
　　说完不等众人回答，张口就将清明果吞了下去。
　　他所谓的吞食，只是用了一个障眼法，实际上却被收进了储物戒指。
　　达到了金丹第三重巅峰，清明果对他来说，已经没啥用了，与其浪费，还不如留给需要的修炼者。
　　例如刘珊珊和赵旋等人，只要运用得好，这一枚果实，足可以让他们三人同时突破。
　　咕咕咕！
　　吞掉果实，杨元体内的力量沸腾起来，不到半个小时，一声轰鸣，真气向外激荡。
　　心神合一……丹旋境！
　　对方将果实都拿出来了，不服用，不吞掉，又怎么可能相信他们，进行下一步的计划？
　　所以，与其在这里纠结，不如吞了，反正修为达到他这种境界，伪装从筑基突破，十分简单。
　　见果然能让人突破，李灿等人全都眼睛放光，不再犹豫，同样吞了下去。
　　一个小时后，四人全部冲破了筑基桎梏，和眼前的宙斯一样，成为金丹境强者。
　　见眼前这几个，实力比起自己丝毫不弱，宙斯心中暗暗感叹了一句，道：“恭喜四位，重新回到世界之巅！现在到达目的地了，希望各位能够履行诺言，帮我寻找我想要的东西！”
　　“好！”众人点头。
　　跟在身后走出船舱，杨元等人果然看到巨大的轮船已经停了下来，眼前是一座悬浮在海面的小岛。
　　面积并不大，却汇聚了四周的灵气，地面绿油油的，长满了各种各样的植被。
　　“这是……三山岛？”
　　李灿认了出来。
　　他常年住在海边，对于这里的环境十分熟悉，眼前的岛屿，没有其他地形，只有三座山峰，并列在一起。
　　以前这个岛屿，也来过，没这么浓郁的灵气啊？
　　走上小岛，随即看到一个老者正站在不远处，不停布置东西。
　　看清楚对方的模样，杨元松了口气。
　　不是别人，正是之前失踪的辰墟。
　　和李灿等人一样，同样达到了金丹第一重丹旋境。
　　应该也吞服了清明果。
　　或许正因为这个药物，对修为进步有作用，才答应帮忙的。
　　至于地面上留下的掌印之类，应该是为了试探对手所留，结果……自然和李灿一样，抗衡不住。
　　几步来到跟前。
　　“你们来了……”
　　这才反应过来，辰墟微微一笑。
　　“嗯！”杨元也不废话，立刻传音过去：“放松精神，不要反抗！”
　　虽然心中疑惑，辰墟还是点了点头。
　　杨元强大的灵魂力立刻沿着对方的眉心向其脑海蔓延。
　　果然看到识海的角落之中，一道魂魄，隐藏其中。
　　看来给他服用的清明果之中，同样有这东西，虽然钻进了脑海，但为了防止引起不必要的麻烦，并未激活。
　　就好像遥控炸弹，只有触发，才会爆炸出巨大的威力。
　　轻轻一动，同样一道魂力将其包裹，收进自己的体内。
　　“好了！”
　　杨元算是彻底放下心来。
　　这一切，速度极快，不到一秒。
　　宙斯解释的声音，刚好响起：“我需要的东西，就在这座岛上，不过……只有灵气达到一定能浓度才能开启，所以，我让辰先生，先过来布置阵法！”
　　“嗯！”众人点头。
　　从辰墟修炼的地方，就可以猜出，这位对阵法有些研究，虽然很简陋，但在地球这种地方，已经算得上厉害了。
　　“难道这个岛上有什么不对？”
　　心中疑惑，杨元站在原地，神识向四周蔓延。
　　很快就将岛屿全部笼罩在内。
　　辰墟布置的只是普通八卦阵，尽管可以汇聚灵气，功效却不是太大，最多让整座岛，比外界高百分之二十左右。
　　小岛不大，一平方公里左右，虽然满是树木，却没什么动物，也没什么生命，看起来有些荒凉。
　　不仅岛上，刚才地面以下几十米，也用神识探查了，并未发现任何奇怪之处。
　　什么都没有……这位要找是什么？
　　并且将华夏实力最想的五位都找过来，不惜浪费五枚清明果，让其突破？
　　杨元满是疑惑。
　　“你们先等一会，我很快就弄完了……”
　　知道眼前唐罗不可能害自己，辰墟也不多问，继续布置，众人站在原地，等了十多分钟，感到四周的灵气再次增加了一丝，这才见他略带疲惫的走过来、
　　“好了，我能做的都已经做完……”
　　“有劳辰先生了……”
　　宙斯点了点头，感受到空中的灵气，比周围高了不少，这才松了口气，轻轻一笑：“剩下的交给我吧！”
　　说完搓了搓手，从口袋中取出一个特殊的阵盘，放在了地上。
　　阵盘看起来有些古旧，一看就知道不知是多少年的古物了，上面密密麻麻写着让人看不懂的文字。
　　和众人的疑惑不同，杨元只看了一眼，心头顿时一震：“这是……灵魂世界的聚灵盘？”
　　辰墟等人认不出这东西是什么，他却见到过。
　　正是龙渊界灭掉的那个灵魂世界的东西。
　　上面的文字，正是这个世界的语言，以魂力雕刻而成，一旦激发，可以释放出巨大的威力，猜的不错，可以让一方地域的灵气变得更加浓郁。
　　威力比辰墟布置的这个，要强大的太多了。
　　取出阵盘，宙斯快速向前走去，众人紧跟其后，时间不长来到一个白色的岩石跟前停了下来。
　　杨元皱了皱眉。
　　刚才用神识扫过整座岛屿，他知道这个石头，正是岛屿的正中心。
　　将阵盘放在石头正上方，调整了一会，感觉已经放好，宙斯这才咬破指尖，将一滴鲜血滴了上去。
　　“嗡！”的一声轻鸣，阵盘像是被激活，空气顿时荡漾起来，随即众人就看到周围的灵气，借助辰墟布置的大阵，更加快速的聚集起来，岛屿上的灵气变得越来越浓郁。
　　尤其是以阵盘为中心直径五米左右的地方，很快超过了一倍，二倍，三倍……短短十分钟不到，就达到了十倍灵气！
　　“好强！”
　　杨元眼神凝重。
　　不愧是灵魂世界的宝贝，这东西的效果，比起阵法世界的一些聚灵大阵，都丝毫不弱。
　　“正常这种宝物，需要巨大的灵魂才能引动，宙斯这种实力，是不可能激活的，但他借助了辰墟布置的阵法，两两融合，竟然没有丝毫违和……”
　　杨元心中不由赞叹。
　　正常情况，这种灵魂世界的宝物，需要拥有强大的灵魂之力，才能启发，但宙斯不知道是得到了别人授意，还是自身就很厉害，借助了辰墟布置的阵法，将其轻松激活。
　　难怪要提前将其找过来，将一个岛屿布置成阵法，恐怕需要花费不少功夫。
　　阵盘周围的灵气越来越浓郁，伴随突破十倍，杨元等人突然眉毛一皱。
　　急忙抬头，随即看到本来明亮的天空，生出了浓郁的雾气，紧接着像是变成了黑夜，天空似乎有巨大的星辰随时都会坠落。
　　杨元愣在原地。
　　“这……”
　　辰墟、李灿、王中等人对望一眼，脸色全都陡然一变。
　　这个场景，他们之前遇到过，当初在蓬莱岛，像是一瞬间出现了夜幕，巨大的星辰随时都会坠落，然后……灵气变得更加充足。
　　借此时机，五人同时突破了人间神话境界。
　　后来想要再次经历这种局面，却再也找不到了，怎么都没想到，眼前这位宙斯，竟然人为做到了！
　　辰墟、李灿等人齐刷刷将目光集中过来，眼中露出了敬畏。
　　这种能力，明显超出了人间神话可以达到的范畴。
　　和他们的表情不同，杨元眉头紧锁，身体突然一动，向后退了几步，下一刻已经退出了灵气十倍的范围。
　　和风舒畅，一片绿油油的，之前乘坐的轮船依旧停在不远处，所谓的星辰坠落，夜幕降临，仿佛电影一般，根本不存在。
　　瞳孔一缩，杨元再次向前。
　　又置身在黑夜之中，雾气环绕，星辰硕大。
　　向前一步，好像改变了一个世界，进入了不知名的幻境。
　　“不是阵法，而是虚界……”
　　如果是普通阵法维持出来的幻境，以他的实力，绝对可以看出来，但眼前这个，却像是真实的世界一样。
　　应该是洞虚境强者，留下的虚界！
　　虚界，虚拟世界，洞虚境强者开辟的洞天福地，和储物戒指的原理相同，但可以允许人类进入，并且在里面修炼。
　　也被称为内天地，或者洞府。
　　这东西，在龙渊界，十分常见，可这是地球……一个灵气早已干涸的末法世界！
　　“大家不要奇怪，我需要的东西，就在里面！”
　　似乎看出了他们的疑惑，宙斯轻轻一笑，向前走去：“跟着我走，千万别掉队！”
　　李灿等人看过来，杨元点头示意，跟了上去。
　　众人宛如离开了岛屿，进入了另外一个时空，这里的灵气，比外界要浓郁不少，只不过没有太阳，显得有些黝黑。
　　前行了一段距离，有了光芒，眼前出现了一个不大的山谷。
　　环顾了一周，杨元眼睛眯起。
　　这个虚界，给他的感觉，和龙渊界截然不同，反倒像传说中的灵魂世界。
　　他进入凌元宗的时候，灵魂世界，也就是魂界，早就被灭了，只是在对应的卷宗中，看到过记载。眼前这个虚界，无论是灵气还是规则，都与之有惊人的相似。
　　“难道……宙斯口中所谓的神灵，是魂界曾经的强者？”杨元越来越迷茫。
　　魂界被灭，本源被抽取，所有生命，基本都死亡殆尽，就算有些人，和当初的基地生命一样，苟延残喘的活下来，也不可能来到地球啊！
　　地球，只是万界之中不起眼的小世界而已，节点隐晦，很难找到，所以，龙渊界屠灭了2998个世界，都没发现。
　　还是烈阳宗的一个弟子，无意中察觉，才开始入侵的。
　　魂界的人……怎么可能过得来？
　　但若不是这种强者，这个虚界，就令人迷茫了。
　　“看来地球，没想象中的那么简单……”
　　这个想法再次冒了出来。
　　之前，还觉得地球只是个普通星球而已，龙渊界随便来个洞虚境强者，就可以随便捏爆，可基地的人，却活了整整三十年，都没死亡……
　　现在看来，估计没那么简单。
　　否则也不会有金鳞赤龙兽、天玄照心藤这两种东西。
　　“快看，那是不是我们刚才服用的果实？”
　　正在沉思，王中的声音响起。
　　众人抬头，随即看到几颗果树斜着长在岩壁上，红红的果实，香气扑鼻。
　　清明果！
　　对方给李灿的照片，就是从这里拍摄的。
　　“五棵树，差不多五百多颗果实，如果运用好了，足可以诞生两千位以上的金丹强者……”
　　杨元眼睛放光。
　　一颗清明果，正常情况下，只允许一个人使用，但配合上科学方法，用针管注射的话，就会节省很多，完全可以帮助三、四个人，甚至五、六个人打破境界！
　　面对三百金丹，十位元神，10000筑基，即便组成阵法，想要战胜也有些困难，但有两千位以上的金丹，哪怕都只是丹旋境……第二次入侵同样可以轻易解决！
　　心中激动，脸上却没表现出来。
　　就在此时，前进的宙斯停了下来，向前一指。
　　“我要你们帮忙取的东西，就在那里！”
　　顺他手指看去，山谷尽头的岩壁跟前，一个干瘪的骨架，斜靠在石头上，不知死了多少年了，血肉、衣服早已经不见。
　　骨架个头很大，足有两米，骨骼和常人的白色不同，略带黝黑发青，像是中了剧毒一般。
　　“你要这东西？”
　　李灿满是疑惑的问道。
　　“是！”宙斯点头：“只要你们帮我把它取过来，再留下一些血液，咱们之间的交易就结束了，我会派人送你们离开！”
　　“就这么简单？”
　　众人全都满脸疑惑。
　　本想着对方所说的取东西，会很难，甚至九死一生，没想到，就是到这个岩壁前，取一个骨架……太简单了吧！
　　“这个藤蔓，有问题！”
　　宙斯还没回答，杨元伪装的唐罗，神色凝重的道。
　　“不错，唐先生眼光很好，这个藤蔓很危险，还请各位小心！”宙斯点了点头。
　　“藤蔓？”
　　辰墟等人这才发现，骨架旁边的岩壁上，生长了一根粗大的藤蔓，密密麻麻延伸出去，嫩绿的叶子，布满了整个岩壁。
　　之前以为只是山谷生长的普通植被，此刻却发现，不是那么回事。
　　看上一会，就会感觉脑中带着眩晕，有些精神错乱。
　　难怪这位能拿出这么珍贵的清明果，帮他们突破，这个骨架，看来不太好拿。
　　众人只是震惊，此刻的杨元，内心深处已经如同翻江倒海一般的震撼。
　　眼前这个有问题的藤蔓，不是别的，正是……天玄照心藤！
　　魂界圣物，修炼黄帝镇冥功的药引子！
　　龙渊界都没有，曾有强者，从魂界移过去一株，结果，没过多久就死了，后来，这位强者留下记载，这种植被只能在魂界的特殊环境生存，换了其他世界，必死无疑……
　　怎么会在地球的一个虚界发现？
　　（两更接近一万两千字，所有盟主都加更完了！大家是想让老涯恢复每天六千字更新，还是一万以上？跪求月票，月票多了，加更继续哈！！！）

第138章 虚界（二合一）
　　“我先过去试试……如果有问题，你们再过去也能引以为戒！”
　　既然答应对方，没有退缩的必要，王中说了一声，当先走了过去。
　　他腿功无敌，速度最快，就算有危险，也能第一个逃脱，冒险的活，一向当仁不上。
　　身影如同闪电，半个呼吸过后，就距离骨架不足三十米了。
　　轰！
　　一瞬间，藤蔓产生的巨大压迫感，潮水般涌了过来，刺激着脑海。
　　“拿到了！”
　　咬牙坚持，王中脚步飞快，来到骨架跟前，伸手将其抱起。
　　嗖！
　　刚想离开，就见眼前的场景变了，不在山谷之中，而是当年二战时期，征战的战场，无数战友前仆后继的冲上去，然后……死在面前。
　　“不要……”
　　一声低呼，王中掌风呼啸着向面前的敌人拍去，一时间血流成河……
　　他看到的场景是这样，众人看到的，截然不同。
　　杨元等人眼中，这位王中，直接冲向骨架，距离不知多远停了下来，抱起地上的一个石头，疯狂的乱拍。
　　没有真气波动，也没有力量，手掌拍在石头上，鲜血流淌而下，却没有任何想要停止的意思。
　　“他被幻境遮蔽了眼睛，赶快出手救他……”
　　杨元脸色一沉。
　　天玄照心藤，对灵魂具有压制作用，提丰、塔尔塔洛斯就是借助这东西的磨砺，才轻松达到了一叶障目的境界。
　　众人距离很远，感觉的不严重，王中来到跟前，藤蔓蛊惑的力量，照耀内心，立刻让他陷入了混乱。
　　“我来……”
　　点点头，李灿手掌凌空一抓，一道真气，喷涌着向对方冲了过来。
　　他打算用凝气成束的方法，将人拉回来，藤蔓如此诡异，研究好了再说。
　　想法是很好，不过，真气束还没来到对方跟前，藤蔓动了，一根细长的藤条，轻轻一甩。
　　啪！
　　他的真气束被直接抽断。
　　“只要在藤蔓的攻击范围，就只能想办法自己逃出来，外人没办法拯救……”
　　宙斯的声音响起。
　　“那你为何不早说？”朱羽脸色难看。
　　这家伙只说要他们把骨架拿过来，也不说这东西到底有多可怕，现在王中陷入其中，又没办法救，怎么办？
　　总不能眼睁睁看他自残吧！
　　众人正不知如何是好，眼神已经迷离的王中，对着自己的胸口，狠命拍了过来。
　　啪啪啪！
　　连续三掌，鲜血狂喷。
　　“他已经彻底陷入混乱……”
　　辰墟满是着急。
　　刚开始锤击石头，伤到手掌也就罢了，这种伤势，只要运转力量，用不了多久就能恢复，可……用尽力量自残，弄不好会将自己斩杀！
　　“不行，我要救他……”
　　再忍不住，李灿向前几步，再次凌空抓了过去。
　　他和王中私交甚好，不忍心看到好友遇难。
　　刚才距离远，真气抗衡不住藤蔓，向前走了几十米，看看是不是可以将其带回来！
　　呼啦！
　　真气绳索再次出现，还没来到王中跟前，就见这位突然抬起头来，一声咆哮，脚掌在地上猛地一踏。
　　轰！
　　笔直冲了过来。
　　“李武尊，快退！”杨元大喝。
　　声音还没结束，王中已经来到跟前，手臂运转如风，对着李灿劈了下来。
　　“我要你死……”
　　一声咆哮，丹旋境的实力，运转到极限，掌力未到，压迫袭击而来，让人呼吸不畅。
　　“你……”没想到去救人，对方反倒对自己进攻，李灿瞳孔收缩，身体向后一滑，忍不住反击。
　　嘭嘭嘭！
　　连续交手三次，每一下，都震的手臂发麻。
　　他知道对方陷入了混乱，处处手下留情，但王中却做不到这点，二人的实力，本就相差不大，一个相让，一个不留情，很快李灿胸口发闷，脸色同样一白，鲜血喷了出来。
　　不仅如此，被王中连连逼迫，他也逐渐向藤蔓的方向走去。
　　“怎么办……”
　　本以为只是个很简单的要求，没想到短时间内，两位高手，陷入其中。
　　继续战斗下去，不用想，必然两败俱伤，甚至……都有可能死在当场。
　　“我试试吧！”
　　杨元叹息一声。
　　天玄照心藤，能和镜子一样，反射出内心最难过、最敬畏、最恐惧的记忆，除非意志足够坚定，否则，很难破解。
　　正因如此，提丰等人才将其放在特殊的水晶罩中，用来淬炼精神。
　　他第一次遇到，同样感受到了灵魂带来的压迫感，如同幻境，只不过，他心思纯净，一心只想拯救全球，再加上意志坚定，才没出现任何问题，并借此练成了黄帝镇冥功。
　　有了这种经历，即便这根藤蔓庞大了不知多少倍，应该也问题不大。
　　“还是我先来吧，你实力最强，一旦同样陷入其中，我们五个人将会全军覆没……”
　　朱羽向前。
　　唐罗是他们之中修为最高的，如果同样承受不住，所谓的五老，这次肯定就全部栽在这里了。
　　再想活着出去，明显已经做不到。
　　“不用……”
　　杨元摇头，正想说这东西对他没什么影响，就见朱羽和辰墟同时踏步其中。
　　和之前的李灿一样，将真气凝聚成束，对着前方正在战斗的二人，抓了过去。
　　看样子同样想将其带出来。
　　只要脱离藤蔓的位置，应该就安全了。
　　呼呼！
　　真气束依旧没来到二人跟前，墙壁上的藤蔓动了，这次不再是一根，而是几十根，无数根，铺天盖地笼罩而来。
　　还没反应过来，朱羽、辰墟二人就陷入了无穷无尽的幻境之中，意识出现了混乱。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　眨眼功夫，四位高手混战在一起，真气激荡，强大的气息，震动的空气发出音爆。
　　整个山谷似乎都承受不住，随时都会崩塌。
　　杨元无奈。
　　刚说他们进去肯定会出问题，就直接冲了过去，这下好了，人没救上来，再次搭进去两个……
　　“唐先生不用着急，他们虽然陷入了幻境，但不会致死，只要陷入昏迷，就会停下来，再不受到蛊惑……”
　　一侧的宙斯道。
　　只要是人，难免有七情六欲，有悔恨、有伤心、有遗憾、有失落……
　　天玄照心藤映照心灵的能力，对于正常人来说，几乎无解，但也有明显的漏洞，那就是只要昏迷，就再不会受到影响。
　　照耀内心，首先内心有活动才可以，人都晕了，又怎么可能将其照耀出来？
　　另外，刚出生的孩童，或者心思单纯的少年，受到的影响也不会很大，年纪越大，反倒越承受不住这种力量。
　　辰墟等人，都活了一百多岁了，一路走来，亲人、爱人、朋友……各种遗憾充斥心田，平时的时候，不显露出来，此时被天玄照心藤一照，再也隐瞒不住。
　　“等他们昏迷，伤势就很重了，还是我来吧……”
　　本想着几人能够解决，他就可以不用出手，免得暴露，看现在这个样子，应该很难继续隐藏了。
　　深吸一口气，不管正在战斗的四人，抬脚向前走去。
　　一踏入天玄照心藤的范围，果然和其他人一样，感受到了脑中开始混乱，前世无数的记忆浮现在眼前。
　　亲人、战友、朋友、导师……一个个熟悉的面容死在面前，无数龙渊界强者，毫不留情的屠杀……各种惨烈的画面逐渐凝实，宛如重新回到了前世。
　　“黄帝镇冥功！”
　　眼睛眯起，杨元精神一动。
　　呼！
　　眼前出现的无数人影和幻境，眨眼功夫坍塌，灰烬一般的向四周散落。
　　黄帝镇冥功，魂界最高明最强大的修炼法诀，正是天玄照心藤的克星。
　　运转到极限，幽冥都能镇压，心猿意马、内心深处的幻境而已，不算什么。
　　“这……”
　　看到他竟然不受影响，远处的宙斯满是惊讶。
　　这个藤蔓的可怕，他亲身经历过，知道的很清楚，只要是修炼者，很少能够抵抗得住的，这位却一点事都没有。
　　唐罗……什么时候这么强大了？
　　不是刚刚突破丹旋境吗？
　　不去管他的震惊，杨元功法运转，心神清明，几步来到正在交手的众人跟前。
　　呼呼呼！
　　见他来到跟前，四人像是见到了仇人，同时出手。
　　四大丹旋强者，同时运转力量，空气凝固起来，巨大的压迫感，让地面都出现了裂痕。
　　宙斯双眼紧盯，想看看这位到底如何抵抗，随即看到了让他不敢相信的一幕。
　　只见唐罗身体一晃，已经躲过了攻击，手臂轻轻向前一探，抓了出去。
　　朱羽、李灿等人立刻小鸡子一样，被捏着脖子提了起来。
　　四位丹旋境强者，联合在一起，在他手里，竟然连半招都接不住！
　　呼呼呼呼！
　　风声急促，四个人直接被扔出了照心藤笼罩的范围。
　　“我们这是怎么了？”
　　感受到身上的疼痛，朱羽等人这才反应过来，面面相觑，心中骇然。
　　明明过去救人了，怎么都想不到，同样陷入了混乱，差点死在当场。
　　齐刷刷抬头，随即看到，远处的唐罗，一步步向骨架走去，脸上古井无波，没有丝毫情绪上的波动，如同一副安静的画卷。
　　“没想到我们之间，居然有这么大的差距……”
　　对望一眼，朱羽、辰墟等人各自苦笑。
　　本想着同为五老，相处百年时光，共同经历了一切，已经十分了解，差距就算有，也不会很大，做梦都没料到，根本不在同一个世界。
　　“唐罗怎么会这么强？”
　　宙斯的声音响起。
　　根据他知道的消息，华夏宗师榜排行前五的几人，就算实力有些差距，也不会太大。
　　可这位唐罗，能抵御天玄照心藤，可以说有什么特殊能力，心志坚定，不受蛊惑，但一出手将四位丹旋抓住扔出来，这种战斗力，即便是他，都远远不如。
　　难不成……这家伙隐藏实力，早就突破丹旋了？
　　不对啊……
　　船上的时候，亲眼看到他突破，不可能作假！
　　“杨元将军曾专门传授过他修炼功法……或许，是修炼了法诀的缘故吧！”辰墟目光一闪，道。
　　能成为华夏最巅峰的强者，此时，他已经看出了这位“唐罗”有问题，不过，既然他不想展露，故意隐藏，做为同伴，自然也要配合。
　　“杨元将军的功法，让人惊叹，据我所知，他的几个弟子，都修炼的时间不长，但战斗力，比起我们，都分毫不差了！”
　　反应了过来，朱羽同样点头道。
　　“是啊，这件事结束，我一定要去一趟元阳宗……”王中道。
　　“这……”
　　本来还有所怀疑的宙斯，眉头皱成疙瘩，不知想些什么。
　　说话的功夫，杨元已经来到骨架跟前。
　　眼前的尸体，不知死了多少年了，骨头早已晶莹如玉，黝黑的反射着光芒，像是变成了石头。
　　“死亡最少上万年了，而且生前的修为至少达到了元神境！”
　　杨元眼神凝重。
　　这种形态的尸体，前世在凌元宗历练的时候，见到过一次，要经历上万年的时光，才能变成这副模样。
　　而且，最关键的是……生前的修为，要达到元神境，才能保证骨如玉髓，不毁不灭。
　　地球竟然真的有元神境强者……而且还是数万年前就存在的！
　　难不成，数万年前，龙渊界就已经入侵过？
　　不对啊，真要如此，凌元宗的藏书库，一定会有记载，而且以地球的情况……又怎么可能坚持万年而不被屠杀殆尽？
　　心中疑惑，抬头看向面前的天玄照心藤，根部扎在岩壁之中，不知蔓延到了什么地方。
　　岩壁，正是虚界的尽头。
　　也就是说，藤蔓极有可能扎在了虚界之外。
　　皱了皱眉，功法不停运转，灵魂在脑海越来越凝实。
　　面前的无数根藤蔓，不停晃动，似乎想要对他动手，却又不敢。
　　黄帝镇冥功将它彻底震慑住了，不敢主动进攻。
　　“你忌惮我，我更忌惮你……”
　　将目光收回，杨元收下了驯服对方的心思。
　　虽然这是宝物，诸天万界，都珍贵无比，可惜，没办法炼化，就敢不收取。
　　除非……拥有元神境的实力！
　　现在只是实丹境巅峰，还差的很远，强行收取，弄不好会立刻遭到反噬，从而走火入魔。
　　即便有黄帝镇冥功，短时间内能将其镇压住，可隐藏在体内一直损耗精神的话，非但不会提升实力，弄不好还会在身体虚弱的情况下反噬，最终引来灾祸。
　　所以……宝物再好，不能贪心，否则，会立刻成为灾难的来源。
　　例如，某国，明明没实力生产快递，却非要制造，结果引来了各种制裁，最终战火连绵，差点覆灭。
　　这就是能力不够，强行觊觎，非但不能提升，还会害人害己。
　　“先将这个骨架带出去吧，看看这位宙斯，到底怎么回事，他所谓的神灵，又到底从何而来……”
　　知道现在不是纠结的时候，杨元站起身来，轻轻一抓，骨架就被拿在掌心。
　　咔嚓！
　　地面出现了裂痕，脚下的岩石化为齑粉。
　　虽然只是普通骨架，重量却超过了百吨！
　　金丹境强者，金丹淬炼，肉身、骨架有质的飞跃，才可以硬抗核弹，毫发无损，活着的时候，真气涌动，轻如鸿毛，一旦死了，会变得比钢铁都要沉重！
　　正因如此，孩童即便心思单纯，可以抵抗天玄照心藤的蛊惑，却也无法将其带走。
　　百吨的重物，对于现在的杨元来说，不算什么，轻轻抓起，一步步向外走去。
　　天玄照心藤不停摆动，想要从背后偷袭，犹豫了半天，最终没有出手。
　　哗啦！
　　来到宙斯面前，将骨架放在地上，身体晃动了一下，杨元嘴角流出鲜血。
　　刚才几人的对话，神识扫过，自然听到了，就目前来来看，宙斯虽然疑惑，却不敢肯定，既然如此，身份就没有暴露，依旧是唐罗！
　　所以，尽量装的像一些……
　　“你没事吧……”
　　众人满是。
　　杨元摇头：“多亏了杨将军传授的功法，屏蔽的精神，让自己变得像是木偶，才将骨架取回……”
　　“还有这种法诀？”
　　眼中光芒一闪，宙斯不知想些什么。
　　杨元点头，满是心有余悸：“就是关闭自己的五感，让自己不听、不闻、不视，不触、不尝，如同木头，即便这样，也差点没坚持住，稍有差错，可能就回不来了……”
　　见他态度真诚不像作伪，宙斯点了点头，看向面前的骨头。
　　每一根，都玉石一般闪耀着荧光，给人一种厚重之感。
　　“骨架已经取回来了，现在我们是不是可以走了？”王中道。
　　虽然这家伙给了他们清明果，让其突破到丹旋境，但没提前说清楚藤蔓的强大，差点让其全军覆没，心中还是极为不爽的。
　　“当然可以……不过，可能还需要几位的血液……”
　　收回眼神，宙斯取出对讲设备，说了几句。
　　很快四个人来到跟前。
　　最中间的是个身穿白色实验服的老者，三个宗师境的黑衣人紧跟其后。
　　“布雷登教授，果然被他抓了……”杨元眼神凝重。
　　正是自己在霸权国没找到的布雷登教授。
　　果然被这位宙斯抓到了这里。
　　“给这几位抽血，按照之前说的做……”宙斯吩咐道。
　　“是……”布雷登点点头。
　　身后的一位黑衣人，将手中提着的箱子递了过来，打开密码，里面放满了各种各样的实验仪器，还有特制的针筒和采血设备。
　　“得罪了！”
　　布雷登一脸歉意的来到跟前。
　　众人将目光集中在杨元身上，见他点头，李灿这才上前一步：“先采我的吧！”
　　说完将手臂伸了过去。
　　将针头扎入他的手臂，布雷登开始抽血。
　　抽了大概七、八百毫升，才停下来。
　　另外一个黑衣宗师，同样将手中的箱子打开，摆满了大大小小各种各样封住的试管。
　　取下一个，放在特制的针管上，将里面的东西推进血液。
　　滋滋滋滋！
　　和血液一接触，后者立刻肉眼可见的减少，似乎有一层不可看见的虫子，不停吞噬。
　　杨元神识扫了过去。
　　肉眼看不见，神识却能看的很清楚。
　　在他观察中，无数细菌，正在吞噬血液，伴随吸收的越来越多，细菌个头也越来越大，逐渐变成了虫子模样。
　　“不是天干细菌……”
　　眉毛皱起。
　　天干细菌，虽然会不停进攻体内的异物，却不会吞噬血液，更不可能这么快将丹旋境强者的血液吞掉。
　　达到筑基，无论血液、灵魂还有肉身，已经和普通人完全不同了，金丹更加强大，不说其他，李灿的一滴血液，给一个没修炼过的人服用，绝对可以轻易将其毒杀！
　　甚至宗师，都无法消化，和吞金者一样，坠痛而死。
　　这就是金丹强者的可怕！
　　如此厉害的血液，被这些细菌吞掉，速度还这么快，令人不可思议。
　　“不对，这不是细菌，而是一种细小的虫子……”
　　伴随吞噬的血液越来越多，细菌的个头逐渐增大，杨元意识到了不对劲。
　　细菌的话，应该是没意识的，这些东西却像是有组织、有目的一样，明显超脱了细菌的范畴，和一些虫子相似了。
　　只是体型实在太小，即便是他现在的神识，也无法看清楚罢了。
　　呼！
　　李灿的血液被吞噬干净。
　　“麻烦了……”
　　布雷登来到辰墟跟前，同样抽取了血液。
　　如是再三，短短两个小时不到，培养皿中的虫子已经吞掉了四位丹旋强者，超过3000毫升的血液。
　　此时，已经变得肉眼可见，在培养皿中不停乱爬，狰狞古怪。
　　辰墟等人各自面容凝重。
　　虽不知这位宙斯要做什么，但肯定不简单。
　　“如果这家伙做出什么违背人类的事，还望大家一起出手，将其击杀……”咬了咬牙，辰墟传音给众人。
　　“放心！”李灿等人点头。
　　虽然服用了对方的清明果，欠了恩情，但刚才取出骨架已经偿还，绝不会助纣为虐。
　　“到你了……”
　　不知道几人的想法，见朱羽的血液被吞噬干净，招呼一声，布雷登来到杨元面前。
　　“嗯！”
　　轻轻一笑，杨元也不反抗，任由对方抽取自己的血液。
　　本来还有些担心的宙斯，见他如此配合，并没有拒绝的意思，这才松了口气，目光一闪，嘴角缓缓扬起。

第139章 杨元破金丹（二合一）
　　很快，虫子将杨元的血液吞噬干净，此时已经变得硕大无比，和甲虫有些类似了。
　　做完这些，深吸一口气，宙斯来到跟前，划破自己的血管，任由血液流淌进去。
　　足足淌了1500毫升，才停下来。
　　失血过多，面容有些发白，吞食了好几种药物，才慢慢缓过来。
　　见他连自己的血液都贡献出来，辰墟等人对望，满是疑惑。
　　半个小时后，虫子将他的血液，吞噬干净，
　　此时，已经吞掉了超过5000毫升的血液，变得和瓢虫一般大小。
　　宙斯从口袋中取出一个骨头做得笛子，缓缓吹了起来，四周的众人，并未听到任何声音，但器皿中的虫子，却像是听到了命令一般，扇动翅膀，落在了旁边的骨架上，将头颅、身体、四肢，全部覆盖。
　　“果然……”
　　将这一幕看在眼里，立刻明白怎么回事，杨元叹息一声，不在关注，眼睛落在了不远处的布雷登身上。
　　“布雷登教授，在下并非唐罗，而是华夏杨元，现在这个模样是用了特殊方法伪装。我昨天听到你失踪的消息后，去了你所在的科学院寻找，见到了你的学生爱丽莎，也去了你的住处，知道你是被人从地下转移走的，出口在泽维尔教授的房间里。”
　　悄悄传音。
　　布雷登愣了一下，全身一震，随即眼中露出兴奋之色。
　　他是五天前被抓，杨元将军守卫地球，对抗龙渊界的视频，已经看过了，知道这位的实力！
　　虽然模样完全不同，但声音一模一样！
　　对于这位为何没在核武下死亡，虽有疑惑，但亲眼见到宙斯的可怕，已经没那么震惊了。
　　最重要的是，对方详细说出了他被抓的情景，以及学生的名字……说明，实打实的找过自己，否则，不可能知道的这么详细。
　　“我知道你不是真心为他们做事，想不想脱离掌控？”杨元继续传音。
　　布雷登不着痕迹的点了点头。
　　“那就好，既然如此，将你炼制的天干细菌拿给我！”杨元传音道：“我要的是最原始的病菌！”
　　对方实验室和住处，都没有这东西，说明被抓他的人带走了，刚才打开箱子的时候，已然发现。
　　虽不知这位的目的是什么，布雷登教授还是点了点头，来到打开的箱子跟前，取出一根封闭的试管，放到了干净的针管之上。
　　“你要做什么？”
　　看到他的举动，宙斯皱了皱眉。
　　“我发现这位唐罗先生身上，似乎有这种细菌的抗体，想做个试验……”
　　布雷登教授道。
　　“做实验？”宙斯疑惑。
　　“是的，刚才抽取唐罗先生血液的时候，和其他人有些不同，或许对这些虫子，有更大的帮助……”
　　说到这，布雷登教授冷笑一声：“我是为了做研究，如果觉得不需要，那就算了！”
　　“我当然不是这个意思……”
　　宙斯摆手。
　　眼前这位是世界最顶尖的生物学家，刚才那些虫子，能够培育出来靠的他的能力，既然这样说，或许发现了什么不对劲。
　　这才松了口气，布雷登教授来到杨元面前，用口型问道：“怎么做……”
　　“将这些病毒注射到这里……”
　　杨元传音，食指点在丹田的位置。
　　点了点头，布雷登教授拿起针筒，对准位置扎了进去，一针管的细菌顿时全部被注射到体内。
　　“老唐……”
　　辰墟等人带着疑惑，一个个眼中露出警惕之色。
　　“没什么……”杨元摇头。
　　天干细菌进入丹田，立刻向实丹的方向涌了过去，杨元按照前世基地，设计好的方法，以真气为诱饵，吸引细菌对坚固的实丹进行淬炼。
　　他的实力本就达到了可以突破的地步，此时再借助这种前世就验证过的细菌，进步速度很快。
　　原本固态的实丹，立刻肉眼可见的从最里面开始蜕变成金色，一层层向外蔓延。
　　龙渊界的修炼者，淬炼金丹，都是在外面，利用真气和精神，一点点的锤击，往往外面淬炼的很坚固了，里面却很虚弱，不堪一击。
　　而利用天干细菌，从内到外，形成的金丹，更加强大，也更加坚固，蜕变也更快！
　　他这边暗暗修炼，布雷登则没说一句，转身回到箱子跟前，继续整理一大堆仪器，似乎在做什么实验。
　　宙斯看了一会，并没有发现什么特殊，便不再理会。
　　一个研究微生物的科学家而已，没有实力，对他这种金丹境强者来说，没有任何威胁。
　　至于唐罗……刚才可能是威胁，现在嘛……已经算不上了！
　　眼睛集中在面前的骨架上。
　　此时，虫子已经分配好了位置，将骨架铺满。
　　“我最神圣的主人，我已经按照你说的全部准备好了，还请重新降临，斩杀杨元，主宰世界……”
　　突然，宙斯向前一步，跪倒在地，放声大喝。
　　辰墟等人全都毛骨悚然，潜意识就想离开这个虚界，却发现“唐罗”双眼茫然，心神飘忽，似乎正在修炼。
　　“先别忙走，等一下他……”
　　辰墟给众人传音。
　　相处百年，早就形成了默契，众人同时点头分散四周，将杨元守在里面，一个个面容警惕。
　　虽不知眼前这位，为何会突然修炼，但可以肯定，必然和刚才那位科学家在他体内注射的东西有关。
　　轰隆！
　　宙斯的声音结束，众人立刻感到整个虚界，一阵剧烈的晃动，头上悬浮的巨大星辰，随时都会降落下来，随即一道灰影，笔直从他的身上飞了出来，向骨架冲去。
　　眨眼功夫，融入其中。
　　咯吱！咯吱！
　　众人疑惑的眼神中，满是虫子的骨架，缓缓站了起来，两米多高的身形，宛如一个小巨人。
　　黑衣人和布雷登教授，第一次见到这种场景，吓得瑟瑟发抖。
　　辰墟等人，反倒极其淡定。
　　活了一百多岁，各种生死战斗，经历了不知多少，突然能够站起来的骨架，虽然古怪，倒也不至于害怕。
　　“你做的不错……”
　　骨架开口，沉闷的声音响彻在众人的耳边，紧接着趴在身上的虫子，同时炸开，刚才吞噬的血液，流淌开来，与其完美的融合。
　　滋滋滋！
　　血液不断流淌，骨架表面重新长出肌肉，肉眼可见的功夫，就变成了一个光头青年，安静的站在原地，散发出令人心悸的力量。
　　血肉重生！
　　眼睛眯起，辰墟等人全都拳头捏紧。
　　可以清晰感受到，这个骷髅变成的青年，极其恐怖，他们与之一比，根本不在同一个等级。
　　“还差了些，你们献祭吧……”
　　睁开眼睛，青年目光落在三个黑衣宗师身上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　话音结束，三人立刻爆炸开来，全身血肉，雾气一般落在了他的身上。
　　融合了三位宗师，青年肌肉生长的更快，短短一分钟不到，完美恢复。
　　此刻的他，怎么看，都看不出是个骨架。
　　“恭喜主人恢复身躯……”
　　满脸喜悦，宙斯立刻打开另外一个箱子，取出了衣服，递了过去。
　　面无表情的将衣服穿上，看光头青年了一眼宙斯，满意的点了点头：“你很不错，不枉费我这些年对你的栽培……”
　　说完，手掌在他的脑袋上，轻轻一按。
　　轰隆！
　　强大的力量，狂涌而来，宙斯只觉得全身一僵，随即体内的力量爆炸般的响起，之前刚刚达到丹旋境的修为，立刻变得凝实，真气从气态转化成了液态！
　　虚丹境！
　　光头青年手掌一按，就让他晋升了整整一个大级别！
　　瞳孔收缩，众人脸色变得有些发白。
　　他们都只有丹旋境的实力，不说这位光头到底有多强，单说宙斯，就已经不是他们可以抗衡的了。
　　“我能够复活，还融合了他们的精血？”
　　光头青年看了过来，眼睛带着浓烈的压迫感。
　　“臣服于我，可以饶你们不死……”
　　“臣服？”
　　眼睛眯了起来，辰墟等人身体僵硬。
　　“不错，彻底效忠，献祭灵魂，成为我的奴仆！我会给你们无上的权利和荣誉，否则……”光头青年冷哼：“死！”
　　轰！
　　伴随最后一个字吐出，狂暴的气息，席卷而至，像是要将空间撕碎，辰墟等人面容发白，齐刷刷后退了几步，脸色同时一红，鲜血喷了出来。
　　只是散发气势，就让他们同时吐血……
　　实力之强，恐怖如斯！
　　站在对方面前，感觉就像孩童一样，根本不在同一个世界！
　　强大到令人绝望。
　　“做梦！”
　　明知不敌，众人还是牙齿咬紧。
　　驰骋天下百年，何曾给别人做过奴仆！
　　“既然如此，别怪我不客气了……”
　　淡淡看了过来，光头青年手掌凌空一抓。
　　整个虚界顿时冷了下来，无数灵气像是被他一瞬间掌控，天空像是马上承受不住，随时都会崩塌。
　　辰墟等人只觉得头疼欲裂，脑海翻腾，随时都会爆炸。
　　“不对……”
　　停了下来，光头青年眉头皱起，满是不可思议：“我留在清明果内的魂力，怎么没了？你们的实力，不可能化解的了……”
　　清明果被这五人吞服，按照正常情况，隐藏其中的灵魂力量，肯定会融入他们体内，从而轻易被自己掌控，为其所用，怎么……感受不到了？
　　“他在清明果内留了暗手？”
　　身体轻颤，辰墟等人心脏变得冰冷。
　　如果光头说的是真的，这位宙斯一开始的目的，就是想控制他们，让其变成这家伙的奴隶！
　　难怪从未有过联系，突然献殷勤的将宝物送过来！
　　本以为真是有求于他们，现在看来，还是想的太简单。
　　只是……既然提前做了准备，又怎么可能出现错误？让他们安然无恙？
　　“是……唐罗！”
　　李灿开口。
　　纵横天下上百年，他们同样十分警惕，不可能别人给什么就吃什么，之所以敢服用，是因为得到了唐罗的示意。
　　至于辰墟，则是见到他后，放松了精神……现在想来，应该直接把隐患消除了！
　　明白这些，再次看向中间的老者，一个个满是感激。
　　“算了，化解就化解吧！”
　　这些思绪转瞬即逝，光头青年见之前留下的后手，没控制住众人，不以为意，而是一脸淡然的看过来：“给你们一次选择的机会，臣服于我，可以饶你们一命，否则……死！”
　　轰！
　　话音结束，天空像是多出了一团巨大的阴云，力量挥洒而下，宛如要将这个虚界撕裂。
　　“一起动手！”
　　知道此时说得再多都没用，辰墟一声大喝，当先向前冲去。
　　他修炼的真气大开大合，大气磅礴，给人一种横穿千古之感，一出手地面的无数碎石就腾空而起，密密麻麻暴雨般的攻击了过去，山谷也出现了更大的裂痕。
　　丹旋境，尽管只是金丹第一重，却也是真正的金丹强者，生命层次和真气力量，远超过筑基，正常导弹，都无法伤害了。
　　这种力量，称呼超人，都不为过。
　　不过……
　　在光头青年面前，根本不算什么。
　　“不知天高地厚……”轻哼一声，也不见有何动作，光头青年只是向前一步。
　　轰！
　　辰墟攻击而来的强大力量，立刻像是乒乓球砸在了墙面上，瞬间反弹，狠狠撞在自己身上。
　　噗！
　　鲜血喷出，这位宗师榜排行第二的超级强者，连连后退。
　　呼呼呼！
　　李武尊、朱羽、王中三大高手同时动了。
　　百年的朋友，几人之间早已熟悉无比，配合的天衣无缝，尽管只是丹旋境的实力，但即便遇到虚丹境，也能轻松一战。
　　冷笑一声，光头青年面前卷起了风暴，众人同时感到脑袋剧烈疼痛，随即身体倒飞而出。
　　人在空中，鲜血狂喷。
　　不到两个呼吸，华夏四位最巅峰的超级强者，全都受了重伤，而且对方如何出手，又怎么出手，竟然……什么都没看到！
　　可怕！
　　不理会重伤的众人，光头青年再次向前。
　　力量化成四道，落在辰墟等人的身上，只一下，四位强者再次被击飞，脊背在地上划出一道道深深的沟壑，一个个面容发白，想要动弹，都很难做到了。
　　“这就是华夏的最强者？”
　　双手背在身后，青年面带冷漠：“不堪一击！”
　　“主人，他们在华夏，虽然名气很大，却不是最强的！”宙斯来到跟前：“最强的那个人叫杨元！已然拥有了金丹第四境的实力！”
　　“金丹第四境？”
　　光头青年淡然一笑：“这种灵气贫瘠的地方，有这种实力，也算不错了！不过……在我面前，依旧是蝼蚁罢了！”
　　说到这，停顿了一下，淡然的看过来：“这位杨元，和你有仇？”
　　刚才献祭让他复活的时候，听到了对方要斩杀此人的话语。
　　“是！”宙斯点头：“不共戴天！”
　　“处理完他们，找到那位，我会替你杀了……”
　　淡淡的回答了一句，光头青年再次向前一步，巨大的压力，又一次对着众人席卷而下：“不臣服，死吧！”
　　神态冷漠，强大的力量，化作一只大手，笔直落了下来。
　　看威力真要落在头上，只需一下，辰墟等人就会当场死亡，再没有活下去的可能。
　　就在众人觉得必死无疑之时，一股强大的气息，直冲而起，光头青年的手掌与这股气息一碰，立刻溃散开来。
　　心中一震，众人急忙向气息的来源看去，随即看到闭着眼睛站在原地的唐罗，不知何时睁开了双眸，整个虚界的灵气，席卷而来，形成了一个巨大的龙卷风，沿着他的头顶，笔直灌涌而下。
　　轰！
　　气浪翻滚，地面似乎都承受不住力量，出现了一道道裂痕！
　　“这……”
　　感受到这股力量，光头青年眼中没了轻视之意，不由自主的眯了起来。
　　灵气旋风，疯狂涌入“唐罗”的体内，本就强大的实力，像是再次有了跨越龙门的蜕变。
　　强大的压迫感碾压而来，让宙斯感觉呼吸都有些不顺畅。
　　“不对……他不是唐罗，唐罗绝对没这种实力！是杨元……他绝对是杨元！”
　　瞳孔收缩，宙斯想到了什么，身体不由自主的颤抖起来。
　　虽然没和唐罗交过手，但知道对方不下五十年了，五老的战斗力，还是可以弄清楚的，就算比自己强一些，绝对强不了太多！
　　尤其是得到主人力量后，突破到了虚丹境，感觉绝对可以横扫他们，纵横天下，无人再能抵挡了！
　　正常的唐罗，绝对不是对手，既然如此……能拥有这种力量的，当世也只有一个人可以做到！
　　那就是那位硬抗核武，而不陨落的超级强者！
　　“杨元？”
　　虽然早有猜测，辰墟等人听到这话，依旧忍不住拳头捏紧，齐刷刷看了过来。
　　光头青年，也神色凝重。
　　“猜对了，不过，没有奖励！”
　　呼！
　　狂暴的灵气，被“唐罗”一口吞了下去，之前略带苍老的声音，此时变得年轻无比，同一时间，身体、容貌，肉眼可见的发生了变化，一个神色淡然的青年出现在面前。
　　杨元！
　　金丹第四重，金丹境！
　　摇了摇头，看了过来，青年眼中带着歉意。
　　“抱歉，修炼的时间长了一些，你们受苦了……”
　　“没、没有……”
　　眼眶泛红，辰墟等人，已经感到绝望的心境，一瞬间……
　　再次点燃。
　　（盟主加更完了，老涯依旧在坚持，各位有月票请支持老涯哈！拜谢了！）

第140章 对战元神【第一更】
　　“将这些丹药服用了，安心静养……剩下的事情，交给我吧！”
　　不知道众人的心理历程，杨元屈指一弹，四枚丹药飞着落入他们的口中。
　　药物进入咽喉，辰墟等人立刻感到伤势得到了缓解，已经有些控制不住的力量，也缓慢平稳了下来。
　　瞳孔收缩，再傻也明白，这些药物的珍贵程度，比起之前的清明果，都丝毫不弱，心中满是感激。
　　“抓紧时间修炼吧……”
　　知道此时不是想这些的时候，不再犹豫，闭上眼睛开始恢复伤势。
　　虽然第一次见到这位青年，但不知为何，众人感到十分安心。
　　高大的身躯站在原地，像是守住了一方世界，让人可以坦然修炼，再不用担忧疾风骤雨！
　　……
　　“你就是杨元？”
　　光头并未进攻，看了过来。
　　刚复活过来，就听到这个名字两次了，知道是地球目前的最强者。
　　并未回答，杨元轻轻一笑：“元神形态，居然还能重新血肉重生……你应该是魂界的人吧？”
　　“你知道魂界？”
　　眼睛眯起，光头目光一闪。
　　“我不仅知道，还知道你曾是超越元神第四境的强者，只可惜，现在力量溃散，即便借助我们的血液复活，却也发挥不出以前的百分之一的力量。”
　　杨元道。
　　见到骨架，就猜出了对方的身份了，再加上元神从宙斯体内钻出，借助血液重生……哪里还不知道来历！
　　魂界，诸天万界中，极其奇特的一个世界，这里的人，认为肉身是腐朽、落后的，只有灵魂才可以长生不老。
　　创造了各种各样的灵魂修炼功法，最擅长的就是借体重生。
　　眼前这家伙，正是使用了这种手段。
　　不过，虽然能够让生命延续，但对修为的损耗也是极大，再加上时间久了，即便复活，能够发挥出来的战斗力，也不过以前百分之一罢了。
　　已然不足为惧。
　　“你到底是谁？”
　　光头脸色铁青。
　　魂界的秘密，即便是龙渊界强者，知道的都不会太多，眼前这位却能一口道来，让他难以置信。
　　地球不只是个微不足道的小世界吗？
　　杨元继续道：“据我所知，魂界在三万年前，就被龙渊界覆灭了，你怎么找到的地球？又来到了这里？”
　　这是他最迷惑的地方。
　　魂界虽然比地球强大，达到了天级，但依旧被龙渊界灭了，即便有人侥幸活下来，肯定也和当初基地的人一样，藏在角落里苟延残喘。
　　先不说实力如何，就说地球的节点隐秘，龙渊界都发现不了，他们怎么找到的？
　　而且……就算找到，没有界域通道，也不可能过来啊！
　　只要修建这种通道，必然会引起空间上的波动，出现之前见过的七彩光芒。
　　“臣服于我，做我的奴仆，什么事情我都可以告诉你……甚至可以带你离开地球！”
　　目光一寒，光头眼中露出杀机，道：“现在的地球，已经被龙渊界盯上，不出意外，早晚都会覆灭！想要活下去，只能听从我的……”
　　他擅长灵魂秘法，声音中带着蛊惑之意。
　　果然，听到这话的辰墟等人，变得有些木然，心中升出了一种想要臣服的冲动。
　　一侧的宙斯更是眼神火热。
　　黄帝镇冥功运转，杨元精神一动，这种蛊惑之意，立刻被斩断，神色淡然的看过来：“既然你不说，那我就打的你说出来！”
　　说完，手掌凌空拍落而下。
　　达到金丹第四境，体内的修为，完全蜕变成了金丹真气，每一道，都厚重至极，宛如山岳。
　　哪怕只是短短的一寸，火车都未必承载的住。
　　体内真气全力运转，虚界中的空气瞬间塌陷下来，化作一张平整的界面，对着光头碾压而至。
　　似乎界面以下的东西，会被当场切碎。
　　“这真的是金丹？不对……你是龙渊界大宗门最核心的弟子？”
　　脸色一变，光头满是不敢相信。
　　能修炼到他这种境界，见过无数金丹境，也见过龙渊界的修士。
　　只有他们大宗门的超级弟子，才可能在金丹境就施展出如此强大的力量！甚至，大部分还都做不到……
　　对方的真气，一出现就像会撕裂空间，比起他堂堂元神境强者，都丝毫不弱！
　　不敢藏拙，双手迎了上去，同一时刻，巨大的魂力加持，一道空间裂痕，出现在面前，笔直劈了过来。
　　不退反进，杨元一步踏出。
　　犹如巨象踏落，炎帝玄龙真神配合真气，巨大的力量碾压下，地面一阵晃动，空间裂缝瞬间聚拢在一起，随即一股浓郁的灵魂之力，狂涌而至。
　　嘭！
　　一声闷哼，光头面容一白，连连后退。
　　他虽然是元神境强者，但损耗太大了，实力不足之前的百分之一，也就和普通的元神第一境相仿，哪里挡得住刚刚突破的杨元。
　　“这是……黄帝镇冥功？你……你怎么会我们魂界的功法……”
　　感受到灵魂上带来的压迫感，光头身体一紧。
　　青年刚才的攻击，给他一种灵魂上的颤栗。
　　这是功法上的差距，也就是说……他堂堂魂界的强者，修炼的灵魂功法，竟然远不如眼前这位！
　　到底发生了什么？
　　这里真的只是地球？
　　黄帝镇冥功，是魂界最无上的心诀，只有他们最皇族的血脉，才有机会练成，即便是他，都没资格学习！
　　此时被一个地球人却轻松修炼……
　　说出去令人不敢相信。
　　“为什么……你不需要知道！”
　　杨元继续向前，手中的力量配合强大的灵魂力量，连续三下，光头被震得血肉模糊，刚刚生长出来的身体，有了溃散的趋势。
　　“这是你找死……”
　　知道正常的手段，想要击杀这位青年，很难做到，光头彻底怒了。
　　一声怒吼，身后出现了一个巨大的元神虚影。
　　四周的空间，伴随元神出现，像是被禁锢住了，力量再强，都难以逃脱。
　　【领域】！
　　元神强者，之所以比金丹境强者可怕，就是因为，可以借助魂力，在身体周围形成领域！
　　领域内的对手，只要修为不如对方，就会受到禁锢，连百分之五十的修为都发挥不出。
　　不过，领域对“神”的损耗极大，不到万不得已，即便是元神强者，也不愿意多用。
　　此时，再不用，极有可能被对方击杀，再忍不住了。
　　感受到领域，笼罩自己，杨元眼睛眯了起来，黄帝镇冥功再次施展，发现效果已然不大。
　　这是修炼等级上的差距！
　　不是功法可以抗衡的。
　　但早就猜出对方会施展这招，所以早就准备。
　　“破！”
　　一声轻呼，脑海中之前留下的灵魂气泡，在巨大的魂力的碾压下，立刻碎裂。
　　轰！
　　这些气泡，是从清明果中封印的，每一个都蕴含了对方的一道意念，此时同时破开，化作无数精纯的灵魂气流，滋养着他的魂魄。
　　一瞬间，突破了第二重的黄帝镇冥功，像是得到了大补一般，力量肉眼可见的增加，不到三个呼吸，冲击到了巅峰！
　　并且隐隐有种要突破的迹象。
　　“你……”
　　没想到，自己的意念被对方炼化，光头面容惨白，领域控制不住，晃动了几下。
　　虽然只是一部分灵魂印记，但陡然被人炼化，依旧对他伤害极大的。
　　正想巩固体内力量，重新将领域加固，就见不远处的青年，不知何时，已经来到跟前，拳头破空落了下来。
　　硕大如山，力量如龙。
　　急忙抵挡，却觉得根本抵挡不住，全身骨架像是要被震碎，倒飞了出去。
　　嘭！
　　脊背撞在山谷上，砸出一个巨大的坑洞。
　　尘土飞扬，山石崩裂。
　　没想到堂堂元神强者，竟然被对方一个金丹小人物设计，光头气的哇哇乱叫，魂力再次蔓延开来，想要将对方重新禁锢。
　　力量同样刚来到对方面前，就感到全身的血肉，沸腾起来，随即一股巨大的意念，眨眼功夫冲击脑海，将他彻底吞没。
　　“不对……你什么时候在我体内留下了灵魂印记？”
　　瞳孔收缩，身体僵直，所谓的领域在这股力量的冲击下，再抵挡不住，溃散开来。
　　他一直想设计众人，所以在清明果中留下了灵魂印记，只要驱动印记，就能轻松侵入识海，让其求生不得，求死不能！
　　这本是魂界强者，最拿手的手段，怎么都没料到，一直打雁，却被雁啄了眼！
　　对方居然在给他融合的血液中，同样隐藏了灵魂印记，在他施展领域，心神耗损毫无防备之下，侵入他的识海！
　　以彼之道，还施彼身。
　　按照正常情况，对方的境界比他低，灵魂不够强，即便将印记留下来，也不会有太大的问题，但……可怕的是，这家伙修炼的是黄帝镇冥功，这种魂界最无上的法诀！
　　全盛时或许还能抵抗，此时的他，实力百不存一，那还能抗衡的住，只一下，就觉得意识发生了混乱，一道巨大的身影出现在脑海，镇压的喘不过气来。
　　“跪下！”
　　一个巨大的声音，轰鸣而来。
　　噗！
　　口鼻喷出鲜血，只觉得眼前一黑，光头高大的是身躯，直挺挺的跪在了地上，脸上写满了屈辱。

第141章 地球的不同寻常【第二更】
　　寂静！
　　所有人都说不出话来。
　　这位光头，出场时的强悍，给众人留下的印象太深刻了。
　　翻手为云，覆手为雨，辰墟、朱羽等四人，用尽全身力量，都不能伤害分毫，堪称无敌。
　　如此强者，才和杨元才交手几招，就在他一声呵斥下，笔挺挺的跪下！
　　到底发生了什么？
　　这位青年，再一次展露而出的实力，超出了众人的想象。
　　尤其是宙斯，更是脸色惨白，不停颤抖。
　　本以为复活了主人这种元神境的大能，以后整个地球，再没人能威胁到他，纵横天地，无人能敌，做梦都没想到……
　　短短几分钟，这种奢望就彻底覆灭。
　　“逃！”
　　知道在不逃走，必死无疑，目光一闪，笔直向外冲去。
　　不过，才走了两步，身体一僵，像是被人用定身法定在了原地，急忙转头，随即看到青年，不知何时已经来到了身后，距离他连两米都不到。
　　“我是应该叫你宙斯呢，还是戴斯特ZT？”
　　轻轻一笑，杨元双目炯炯的看过来。
　　嘭！
　　一声爆炸，宙斯脸上的小丑面具，炸裂开来，露出了隐藏在下面，略带惊慌的面容。
　　不是别人，正是那个被他在女神市，当众斩杀的霸权国最高权力掌控者，戴斯特ZT！
　　不是已经死了吗？
　　怎么会在这里？
　　面面相觑，辰墟等人满是不敢相信。
　　杨元孤身闯入女神市，全球都在直播，他们自然也看到了，这位被一剑贯穿脑袋，从空中坠落……无论哪一样，都必死无疑，怎么不但活着，还变成了霸权国的地下王者？
　　一个国家的最高领袖，竟然还是黑社会老大，这也太不靠谱了吧！
　　可笑戴斯特ZT，还一直自诩“特靠谱ZT”……
　　妥妥的讽刺！
　　身体轻颤，宙斯满是不敢相信：“你早就认出了我？”
　　“不错，船上第一眼见到，就认了出来！”杨元轻轻一笑。
　　船上的时候，他曾用神识，扫过对方，面具下的容貌，自然也就一清二楚了。
　　当时还有些奇怪，但很快就明白过来。
　　“戴斯特，是你的克隆人吧？”杨元道。
　　戴斯特和眼前这位，虽然长得一模一样，但却是实打实的两个人，拥有两个不同的身份和生命，猜的不错，应该是克隆而成。
　　虽然克隆人类被社会反对，但做为暗黑世界的第一巨头，悄悄做这件事，应该还是很容易的。
　　克隆出一个自己，依靠强大的实力，将其控制，然后一点点的扶持，让其登上ZT的位置……
　　这样以来，无论白道还是黑道，都由他一人说了算！
　　直接掌控一个国家。
　　真够厉害的！
　　其实，能够想到这点，并非杨元聪明绝顶，而是三个一直想不通的事情，给了启发。
　　戴斯特明明知道自己强大到极点，却依旧不为所动，敢和自己作对，必然拥有不弱于自己的实力或者依仗！而宙斯和光头，就是他的底牌。
　　提丰曾说过，宙斯专门请他，斩杀过很多政府要员，现在看来，应该都是戴斯特的竞争对手，为其上位铺平了道路。
　　自己与宙斯，素味蒙面，最多只是撬了他的暗黑世界，而他却和生死仇人一样，宁愿将灵魂交付这家伙，也要将自己斩杀……
　　现在看来，不仅是暗黑世界，明面上的所有布置，也都自己的手上灰飞烟灭……怎么可能不恨？
　　三件事结合在一起，再想不明白，真就傻了。
　　“你、你是魔鬼……”
　　脸色变得煞白，宙斯不停后退，满是惊恐。
　　这是他最大的秘密，没人知道，怎么都没想到，就这样被这位揭穿了。
　　早知道如此厉害，打死也不找麻烦啊！
　　“我给过你机会，却依旧一意孤行……可惜！”
　　懒得继续理会对方，“守护剑”再次出现。
　　扑哧！
　　刺穿了面前这位宙斯的脑袋。
　　噗通！
　　世界三大地下组织之一的暗黑世界，至此，彻底覆灭！
　　呼！
　　斩杀完宙斯，守护笔直向光头飞了过去，来到他的头顶，散发出冰冷之意。
　　“说吧，你是怎么从魂界来到这里的？又如何掌控了宙斯，让他帮你复生？”
　　杨元来到跟前。
　　刚才故意交出接近一千毫升的血液，目的就是为了隐藏更多灵魂印记，方便侵入对方识海。
　　凭借黄帝镇冥功的强大，再加上对方实在太过虚弱，果然一举成功！
　　此时的他，已经被自己掌控，只要敢反抗，完全可以轻易抹杀。
　　“我……”
　　牙齿咬紧，光头身体颤抖。
　　“挺有骨气，既然如此，那我只能使用搜魂手段了……能够修炼黄帝镇冥功这样的功法，你应该明白，搜魂对我来说，不算什么！”
　　空中的长剑，听到这话，发出一声轻鸣，对着光头就要劈落而下。
　　搜魂，魂界的一种特殊手段，可以在对方不说的情况下，获知他脑海中的记忆，当然……一旦这样做，后者就差不多废了。
　　“我说，我说……”光头最后点了点头。
　　此刻不说，搜魂同样会知道，还不如痛快招了，或许还能保留一命。
　　“我们魂界，的确被龙渊界灭掉了，我是其中苟延残喘活下来的少数人之一……”
　　光头缓缓道。
　　根据他的介绍，魂界的情况和前世的地球有些相似，本源被抽取后，世界崩塌，已经无法生长生命，也不适合生命居住了。
　　为了能活下去，活下来的人，只好想尽各种办法。
　　寻找魂界最宝贵的天玄照心藤，也就成了重中之重。
　　他是所有人中的幸运儿，无意中发现照心藤并未随着世界本源被毁而死亡，反而跨越空间，延伸到了另外一个世界。
　　为了探查究竟，沿着藤蔓跨越世界而来。
　　不过，没有界域通道，消耗实在太大了，才来到地球，就因为承受不住，直接死亡。
　　尸体靠在岩壁，变成了枯骨。
　　也就是说……那个骨架，正是他的！
　　不知过了多少年，地球的灵气衰退，天玄照心藤为了能够吸收更充足的灵气，制造出了这个虚界，隐藏其中。
　　得到灵气的滋养，他的一道灵魂印记，逐渐恢复了意识，一次机会，宙斯无意中闯入了这里，自己则藏在他身体内，逃了出去。
　　传授他修炼的方法，并且给了他照心藤，磨砺灵魂，这才有了暗黑世界这种凌驾于无数国家的巨大组织。
　　之前，只想苟延残喘，坚持活下去，谁知……地球也遭到了入侵。
　　再加上灵气复苏，让他的心思动了。
　　告诉了宙斯复活自己的方法，进行了一系列的操作。
　　本想着只要复活，凭借他元神境的修为，必然可以叱咤风云，雄霸天下……
　　谁知才活过来不到三分钟，就遇到了这位杨元，变成了现在的模样，越想越觉得凄惨。
　　“你的意思是，天玄照心藤自己刺穿了界域壁垒，从魂界延伸到了地球？”
　　杨元满是不敢相信。
　　跨越界域，到底有多难，从龙渊界入侵就可以看出来。
　　如果通道容易建立，对方早就全面入侵了，别说拯救全球，自己能不能活下来，都还未必。
　　“是不是自己延伸，我不清楚，但它的确从魂界蔓延到了这里，最关键的是，在地球能够存活……”
　　光头道。
　　杨元沉默。
　　之前见到照心藤的时候，就觉得奇怪。
　　这玩意在龙渊界都无法存活，为何能在地球活下来，现在看来，的确有些古怪。
　　还有之前陆清泉抓到的金鳞赤龙兽，同样属于练体世界的圣物。
　　之前没意识到，现在看来，会不会也是穿越界域屏障而来？
　　真要如此，地球真就没想象的那么简单了。
　　当然这些只是猜测，想要知道到底怎么回事，还需要多方查探。
　　知道现在的实力，想这些还有些早，当务之急，还是想办法渡过第二次入侵，不被灭亡才是正事，杨元不在纠结，看先面前的光头，道：“给你两个选择，第一，臣服于我，彻底效忠！第二，被我炼化，成为我灵魂突破的滋养！”
　　“我愿意臣服……”
　　没有太多迟疑，光头躬身到底。
　　经历过世界破灭，经历过生死，知道生命的珍贵，虽然眼前这位只是个金丹境强者，但却修炼了魂界最巅峰的法诀，算得上魂界的皇者，臣服于他，并不算丢人，反而觉得异常荣幸。
　　见对方这么容易答应，杨元不再多说，在他脑海留下禁制，这才松了口气。
　　“你叫什么名字？”
　　“幽赤！”
　　光头说出了自己的名字。
　　杨元点了点头：“这有几枚丹药，虽然对你作用已经不大，却也能恢复一些元气，先服用调整一下，回头我带你离开此地！”
　　“谢主人！”
　　接过药物，幽赤开始恢复刚刚重创的身体。
　　不再理会对方，杨元几步来到布雷登教授跟前：“刚才多谢教授帮忙！”
　　若不是对方的帮助，想要这么快从实丹境，达到金丹境，肯定做不到。
　　没有这种实力，战胜这个幽赤，也就成了妄想，今天的结局，必然会变成另外一幅模样。
　　可以说，这位教授，帮了他一个大忙。

第142章 金丹第四重初期！【第三更，3136票加更！】
　　“是你救了我……”
　　布雷登急忙还礼。
　　不是眼前这个青年，他肯定还受到宙斯的控制，到现在都无法逃脱，以后是生是死，都还未知。
　　“教授有什么打算？”
　　不在这种事情上继续纠结，杨元看过来。
　　“我还是喜欢研究，想回去继续研究生物学，打打杀杀，我并不擅长……”布雷登教授道。
　　见他和前世没有任何两样，杨元轻轻一笑：“我打算在华夏的昆仑山，成立一个科学研究院，汇聚全世界最顶尖的科学家共同研究，一起守护地球，不知教授有没有兴趣？”
　　借助班尼尔配置的特殊药粉，可以让人快速晋级到筑基，有足够的天干细菌，可以让实丹境强者，快速突破到金丹境……
　　从这两样，就可以看出，科学虽然在绝对实力面前，算不上什么，可却也有着意想不到的功效！
　　能将全世界所有科学家召集在一起，共同研究，或许真的可以让地球发展越来越快，弯道超车，拥有真正抗衡龙渊界的实力！
　　当然，这需要更多人的努力，即便他拥有未来三十年的科学知识，也不可能做到。
　　“只要能让我有足够的环境和足够的经费做研究，干什么都愿意……”布雷登教授点头。
　　“我替全人类多谢你了……”
　　杨元躬身到底。
　　安排好这位世界顶尖级的生物学专家，杨元眼睛落在山谷中的清明果上。
　　脚下长剑出现，轻轻一晃，来到跟前，五百多枚果实，全部采摘了下来，放进了储物戒指。
　　有了这东西，只要运用的好，完全可以批量制造两千多位金丹强者，第二次入侵，也就可以轻松抵御了。
　　“下次过来，就是炼化你的时候……”
　　看了一眼墙壁上的是天玄照心藤，杨元最终还是摇了摇头。
　　修为和灵魂上尽管都有了突破，但想要炼化这个魂界最高至宝，明显还做不到。
　　最少也需要达到元神境，才有一丝机会。
　　这种实力，强行压制，弄不好就会遭到反噬，反而会影响实力。
　　处理完所有事情，杨元并未着急离开，而是和众人一样，盘膝坐在地上，巩固刚刚突破的修为。
　　刚才为了应对幽赤，免得辰墟等人被杀，着急突破，还没来得及巩固，也没仔细感受实力。
　　天干细菌淬炼的金丹，从内到外，光滑如镜，散发出金色的光芒，完美到极点，没有一点瑕疵，比自己修炼，强大了不知多少倍。
　　按照龙渊界的金丹分级，绝对能达到天级绝品！
　　这种程度的金丹，即便有万界第一人之称的莫道玄，都没成功，当时的他，也只是凝练了天级上品而已。
　　感受到丹田内金色的圆球，不停旋转，杨元一脸苦笑。
　　“这样淬炼出来的金丹，是更加强大，但想要晋级，也更难了……”
　　虽然成功突破，也吸收了很多灵气，但却只有金丹境初期，距离巅峰，还不知需要多少灵气和宝物。
　　将金丹，比作太阳的话，自己凝练的这个，就是中子星。
　　同样的体积，质量和密度，比太阳都要大了不知多少倍。
　　尽管威力更大，可想要晋级……需要的力量，将会多的难以想象。
　　换做龙渊界，各种资源无穷无尽，突破不难，但在地球……几乎不可能完成！
　　“看来……必须想办法再从第二波入侵的家伙手中，弄取资源了……”
　　扶住下巴，杨元沉思。
　　上次借助自己讯息的优势，各种装逼，将三百筑基和十位金丹手中的资源骗了过来，这才让自己的实力，快速进步到了实丹境，拥有了镇压世界的惊人修为。
　　这次，能不能也想个办法，不仅让地球的灵气，变得更加浓郁，同样再弄些资源过来？
　　一旦成功，地球将会蓬勃发展，应对后面的入侵，也会变得更加容易。
　　“看来要好好计划一下了……”
　　脑海急速运转。
　　不知过了多久，一个计划，缓缓浮现在脑海，杨元这才松了口气，继续修炼。
　　带着人众人离开三山岛虚界，已经是6月26日下午了，距离第二次入侵，只剩下不足7天。
　　一番修炼，杨元彻底巩固了金丹境初期的实力，一身力量，比进入虚界之前，强大了一倍不止，尤其是控制飞剑的范围，也从一千里，扩大到了1500里。
　　御剑飞行的速度，从120马赫，达到了150马赫。
　　不仅力量和速度上有了进步，更重要的是，突破真正的金丹，体内的真气储量更加雄浑。
　　之前筑基境巅峰，凭借实力，斩杀一百多位入侵者，体内的力量，就差不多消耗殆尽了，此时，凝聚金丹，只要不施展最强大的攻击招数，之前灭杀98国联军的剑阵，完全可以施展五次以上！
　　这就很可怕了！
　　也就是说，女神城这样的城市，凭借剑阵，可以一次灭掉最少五个以上。
　　真正的世界顶级战斗力。
　　即便在龙渊界同级别中，也是无敌的存在。
　　真气修为进步，灵魂也彻底稳固在了黄帝镇冥功第二重的巅峰，硕大的魂体足有七、八米高，精纯而又雄浑，再控制阵法之类，不畏惧消耗，可以随心所欲的使用。
　　总之……
　　这次伪装唐罗，来到三山岛，绝对赚大了，整体实力，增加了一倍不止。
　　最关键的是，还收服元神境的仆从幽赤，让地球的战斗力，更进一步。
　　经过询问，这才知道，幽赤是三万年前的生命，在魂界已然拥有了洞虚境的实力，为了跨越界域屏障，消耗了体内百分之九十九点九九以上的修为，才在进入地球后，承受不住，陷入沉睡。
　　否则，凭借他这种实力，统御全人类，打爆地球，十分轻松！
　　地球灵气复苏，虽然让他恢复了不少，借助特殊的虫子，和众人的血液，也恢复了肉身，但……三万年的消耗，还是太大了，目前也只能发挥出元神境第一重，领域境的实力而已。
　　正因如此，才不是金丹境杨元的对手，被直接碾压。
　　元神境，同样分为四个境界，分别是：领域、孕神、元婴，出窍！
　　领域境，幽赤与杨元对战时，就展示出了这种实力，可以禁锢四周，让陷入其中的人，发挥不出最强的战斗力，除非也达到了相同的境界，甚至更高！
　　孕神境，也叫内我境，在金丹内孕育精、气、神，锤炼“内我”，“内我”有成，即便肉身破碎，只要金丹不损，同样可以复活，当然花费的代价极大。
　　元婴境，金丹破碎，“内我”成婴，肉身破碎，单纯的金丹，无法逃走，元婴却可以逃离。
　　出窍境，肉身完好，元婴都可以可以脱离肉身而存在，当然，存在的时间不能太长，否则，同样会力量消耗殆尽，最终导致陨落。
　　元神四个境界，等于突破了肉身的桎梏，重新凝练新的自我，属于真正的脱胎换骨！
　　达到这种境界，才算得上真正意义上的仙人。
　　即便被核武爆炸的最核心处击中，同样可以活下来，不至于像杨元那样，身受重伤，差点死亡。
　　杨元虽然目前只有金丹第四重初期的实力，但配合上黄帝镇冥功、炎帝青龙真身，以及凌元一气诀三大天级绝品功法，元神领域境的人，都不是对手！
　　他进步很大，辰墟等人也有了很大的进步，彻底巩固了金丹第一重丹旋境的修为，不过，距离突破，还有很大一段距离，即便如此，这种实力，在地球也绝对算得上真正巅峰了。
　　走出虚界。
　　幽赤来到阵盘前，使用了特殊的手法，将其收起。
　　“这个阵盘是我让宙斯，搜集了世界上无数珍贵金属，凝练而成，上面标注了魂界特殊的语言，可以在短时间内汇聚灵气，不过……前提是周围的灵气要达到一定的数量，否则，再厉害的阵盘，也难为无米之炊！”
　　阵盘汇聚灵气，和抽水机抽水有些相似，首先要有足够的水量，才能抽的动，否则，再厉害，也是枉然。
　　正因如此，才让辰墟过来布阵。
　　尽管他布置的阵法，只比周围高上百分之二十，而就是这二十，让阵盘有了用武之地。
　　“每一个虚界，都有对应的开启方式，各不相同。”
　　幽赤继续道：“这个天玄照心藤弄出来的虚界，需要灵气达到目前地球灵气的十倍，才可以自动打开……”
　　杨元恍然。
　　前世在龙渊界，见过很多虚界，但从没有以灵气为开启方法的，也就潜意识中没意识到这点。
　　现在想想，明白过来。
　　龙渊界，灵气充足，乃万界之首，不需要这种低级的开启方式。
　　“也有些需要特定的时间、环境，才能激活，例如百慕大，猜的不错，就有一处虚界，但开启的方式，到现在都没人知晓！”幽赤继续道。
　　杨元点头。
　　这样一说，地球之前的不少神秘现象，就能解释的通了。
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　“这种特定时间，特定环境的，很难撞大运，但以灵气为开关的虚界，肯定不止这一个，如果地球灵气再浓郁一些，龙渊界更多的灵气涌进来，会不会……同时开启？”
　　（不爆更，老涯喊的快断气了，你们也不投月票，一说加更，一下涨了50票……一群坏淫！。。好吧，不管了，拼命加更吧，呜呜！下一章，3186张。看看大家什么时候能够到达！）

第143章 华夏民族的脊梁【第四更，3186月票加更！】
　　现在可以肯定，之前唐罗、辰墟等人在蓬莱岛遇到的，肯定就是虚界，和灵气的开启方式不同，应该是某种特殊条件激活，才让他们进入其中，突破到人间神话。
　　如果地球还有类似的三山岛，以灵气为开启条件的虚界，需这次灵气复苏，或许已经打开！
　　只是……三山岛虚界，是因为天玄照心藤穿越界域屏障才造成的，其他虚界，又由何而来？
　　宙斯死亡，轮船上的修炼者，哪里抵挡得住，很快就被幽赤收编。
　　“这是适合你们的修炼法诀，争取尽快突破！7月3日之前，来昆仑山，共同抗敌！”
　　站在甲板上，杨元将功法传授给李灿等人。
　　“是！”众人同时点头。
　　“幽赤，你保护布雷登教授回霸权国，顺便帮他将需要的科学仪器，和科学团队，全部带到昆仑山！”
　　杨元交代完，脚下飞剑生出，笔直向帝都方向飞去。
　　几分钟后，来到辰墟的府邸，找到唐罗等人。
　　将事情说了一遍，给了对方一枚清明果，让其突破，杨元这才向南飞去。
　　第一次入侵前，曾给李司令发送信息，传授他如何将J人，培养到筑基境的方法，此时，已经过了整整八天，差不多该去看看了。
　　东南J区，位于东南沿海。
　　几分钟过后，杨元就看到J区大院出现在视线。
　　“怎么这么多人？”
　　大院外面，不知多少人正在排队，密密麻麻，不下数万。
　　“难道都是参军的？”
　　联盟成立后，为了对抗龙渊界，他是请求李司令，尽快扩招J队，但……出现在眼前的队伍，有老有小，有男有女……就算世界危机，也不至于什么人都招吧！
　　皱了皱眉，身体一晃，落了下来。
　　还没来到地上，全身肌肉骨骼蠕动，变成了一个普通年轻人的模样。
　　他现在的容貌，全世界几乎无人不识，真要过去，必然会引起极大的轰动。
　　“让我来，让我来，我这个肯定好，祖传了好几辈的东西，晚上还会发光呢……”
　　“还是用我的吧，我家开玉器店的，这是我精选了许久的东西，珍贵无比！”
　　“我家没有玉器，只有一些年份久的药材，虽然泡过酒，但我晒干了，应该会有功效……”
　　“这是我当初收集的陨石，比钢铁都坚硬，你们看看，能不能用……”
　　还没来到跟前，就听到熙熙攘攘，排队的众人，一个个满是激动的拿着东西向最前面挤，似乎生怕他们的东西，不被接受。
　　“大妈，这是……干什么？”
　　再忍不住，杨元看向一个身材魁梧，正在不停向里挤来挤去的大妈。
　　“这不是对抗外星人入侵，需要玉石、药材、特殊矿石之类，我们排队过来缴纳一些…”见是个年轻人，大妈停了下来，道。
　　杨元皱眉。
　　他是交代李司令，尽量多准备这些东西，无论是布置阵法、制造镭射枪还是帮修炼者提升修为，都会有极大帮助，可没让他向百姓征收啊！
　　“这是联盟的要求的？”脸色阴沉，杨元略下不悦。
　　为了拯救，哪怕理由再高尚，也不能成为欺压普通百姓的理由。
　　拯救，救的不仅仅是生命，还有所要坚持的价值观，和内心的光明。
　　这样才能给人希望，如果地球还没遭到灾难，所有人就已经被压迫的不想活了，所谓的拯救，又有什么意义？
　　“要求？”大妈愣了一下，笑道：“当然不是！他们要给钱买来着，但是我们不同意！”
　　“为何？”杨元愣住。
　　“杨元将军为人类的付出，我们都看到了！我们现在能够活着，都是前方无数战士，无数英雄前仆后继的功劳！”
　　大妈笑着看过来，眼睛中带着感激：“他们为了拯救，可以付出鲜血，付出生命，我们只是拿出一些药材、玉石、矿石，不算什么！如果不是年纪大了身体不行，说实话我都想和他们一样，冲上前线，为人类、为联盟而战斗！”
　　杨元沉默。
　　还以为，联盟要求普通人这么做，现在看来，是自己狭隘了。
　　“人类命运共同体，一旦让那些入侵者得逞，我们都要死，这些东西，都是身外之物罢了，只要对抗入侵有用，哪怕只有一点点的效果，我们都很高兴！”
　　一位老者插话道。
　　“不能让前方的战士流血，又要流泪，我们不能上前线，却能让后方，更加安稳，更加稳固，他们凯旋，我们会为他们庆贺，失败，就算死，也不能把我们的东西留给对方！”
　　“地球不是杨元将军一个人的，也不是所有士兵的，而是我们所有人的，对抗所谓的龙渊界，我们也想出一份力，哪怕再微弱……”
　　每个人目光中，都露出前所未有的坚定。
　　杨元眼眶微微泛红。
　　这就是一个民族的向心力和凝聚力！
　　无论前世还是今生，华夏平时可以很散漫，但一旦遇到真正的危险，绝对会凝聚成一根绳，汇聚成世上最强大的巨龙！
　　“太阳多，我们可以将太阳射下来；大海危险，哪怕再辛苦，也要将海填平；门前有大山阻碍，付出再多艰苦，也要将其移走……这就是华夏！”
　　“哪怕明明知道，即将面对的是什么。”
　　“明明知道，对手有多么可怕。”
　　“哪怕身死，哪怕毁灭……却从未低过头！”
　　“这是一个民族的气节，一个种族的脊梁！”
　　心中恍然，杨元不在多说，心境像是再次被打开。
　　前世的基地就是这样，活着的人，都想将希望留给别人，哪怕身死，哪怕明知危险，都毫不退缩。
　　“小伙子，你这么年轻，应该去参军，要不我的位置让你吧，我们有很多时间在这里排队，你们年轻人不同，进入部队，好好修炼，一定要将那些入侵者打跑……”
　　一个老者看过来。
　　杨元点头，不在多说，向前方看去。
　　密密麻麻，整个J区门口，堆积了几万人，每个手中都将自己最重要的东西拿了过来，玉石、药材、矿石……只要有用的，全都送到了最前面。
　　“这位大爷，你的名字还没登记……”一个士兵喊道。
　　“不用了，这是我心甘情愿给的，不需要登记……”
　　大爷转身就走。
　　“我的能用不？不能用，我家里还有个大的……”一个大妈来到跟前。
　　“这个……品质上不太过关，可能用不上，多谢了！”
　　士兵满脸为难。
　　“不要紧，我现在回家取……”大妈急匆匆离开。
　　每个排起来的队伍，都是相同的一幕，和谐而令人泪目。
　　“诸位，你们的好意我们都知道，但是请务必留下名字和联系方式，一旦整理完这些东西，确定对抗衡龙渊界有用，必然会支付一定的代价，这是杨元将军，和李司令交代的事，请不要让我们为难！”
　　见不少人扔下东西就走，什么回报都不要，甚至连名字都不留，一个军官模样的人，走了出来，忍不住喊道。
　　“我们不需要……”
　　一个老者喊道。
　　“是啊，我们只是想做点贡献罢了……”
　　又有人喊出声来。
　　“我知道你们的心意！”
　　军官还没说话，杨元的声音响起。
　　说话的功夫，容貌和身形逐渐恢复了本来的模样。
　　“是杨元将军！”
　　“救世主……”
　　所有人哗然，一个个满是激动。
　　“诸位，你们的心意我已经知道，但是……名字之类，也需要登记，这样，我们可以根据你们送来的宝物，制定贡献值。届时，贡献高的，可以奖励更厉害的功法，更好的修炼手段，甚至可以兑换我亲自讲授的课程……”
　　环顾一周，杨元道：“既然大家都想拯救全球，有了功法，更好的修炼，才能为人类做出更多的事！”
　　“是！”
　　所有人同时点头，一个个满是感激。
　　“去执行吧！”
　　交代刚才的军官一句，杨元脚下一动，长剑再次浮现，笔直向面前的J区大院飞了进去。
　　众人不求回报，但他们不能真的不去回报。
　　之前一直在纠结，功法如何传授，基础功法，每个人都可以去学，但一旦进入筑基，进入更高级别，肯定不能乱传了。
　　否则，必然会成为动荡的来源。
　　看到今天的一幕，算是彻底想明白了……贡献值！
　　有足够贡献，才有资格学习更高明的武技，更强大的功法，更高深的法诀……否则，只能看着。
　　每个人都实名，学过什么功法，就能够查出来，真要有人犯罪，也能缩小范围，查出来到底是谁。
　　“杨教官……”
　　很快找到李智勇司令，后者见到他过来，松了口气，眼中带着喜色。
　　看到这位孤身冲到霸权国，并且发出这么强硬的宣言，真怕遇到危险，幸好，一切都过去了，平安无事。
　　“我要你准备的队伍，训练的怎么样了？”杨元看了过来。
　　之前给对方留下短信，并且在四亚的时候，也着重交代了，现在已经过去八天，是时候检验成果了。
　　（为啥这么快？你们认真地吗？老涯一脸迷茫……一直这么快的话，我会挂的。。呜呜！下一章3236张月票。。。）

第144章 骑士联盟【第五更，3236票加更】
　　“从昆仑山回来，我就按照你给的名单寻找，人在五天前已经找齐。期间，全国各地都在招兵，并且将最有天赋的修炼者，都调了过来。”
　　听他询问，李司令没有丝毫犹豫，将目前的情况详细说了一遍。
　　“400万人精选出天赋好的，配合上J区所有的药材储备，以及你上次给我的丹药，全国人民的支持……目前有大概8千人突破宗师，5万人达到化劲，10万人达到暗劲……”
　　第二次入侵，即将来到，举国一体，国家将最珍贵的药材，都送了过来，通过杨元留下的配方，利用科学的方法，配置成各种各样的药液。
　　然后配合上功法和复苏的灵气，以及上次留下的丹药，即便如此，八天时间，也只让8000左右的人，达到宗师！
　　也就是8000位先天超凡。
　　距离所谓的一万筑基，还差了不知多大的距离。
　　杨元点头。
　　说实话，他本来以为，有三、四千宗师就不错了，能出现八千，已经是超出想象了。
　　“名单上的人，修炼的怎么样？”杨元问道。
　　第一次入侵前，担心自己可能会陨落，专门留了一个名单，上面都是前世基地，天赋极高的战友和天才。
　　前世并肩作战的人，关系很好的战友，并不止赵旋、王乾和刘珊珊，他们只是无数人中的三个而已。
　　之所以最开始找到他们，是因为他们都在夏都，而且可以由他们拓开刚重生人言轻微的窘迫局面。
　　抗衡第一次入侵后，他变成了中将，并且全世界，都知道了龙渊界入侵的事实，这才将名单，给了李司令，让他代替自己寻找。
　　J队配合ZF，短短一天时间，华夏境内的战友，就差不多全部找到了，也就国外的花费了些时间。
　　“杨教官果然厉害……你名单上的人，都天赋极高，每一个都修炼的速度很快，有二十多位，已经凭借自己的实力，突破到了筑基境，就算是我，都不敢相信……”
　　李智勇司令，满是激动的道。
　　按照对方名单上的人名寻找，刚开始还不觉得什么，后来就惊讶了。
　　这些人的天赋，明显要高于正常修炼者，还有一些，甚至比起刘珊珊、赵旋等人都丝毫不弱！
　　尽管有灵气复苏、丹药之类的条件，短短七、八天功夫，突破筑基，也是十分可怕的。
　　毕竟，他都没做到这点。
　　杨元微笑。
　　看来前世厉害的，今生同样厉害，并没因为自己的重生，而发生改变。
　　“贡献值的事，好好落实，我会把目前知道的功法，全部录入专门的系统，定下兑换的目录表……还有灵器之类，都放进去吧……”
　　沉思了一下，杨元继续道。
　　什么样的实力，什么样的贡献，获得什么样的功法必须弄好，不然很麻烦。
　　“这个我知道……”李司令点头。
　　“带我去看那些达到宗师境界的八千人！”一切交代完，杨元道。
　　这些人都达到了先天超凡境界，是时候冲击一下筑基了！
　　一旦成功，对抗那个擎天大手，也就有了依仗和底气。
　　二人很快来到训练场，八千多人整齐的站在不远处，一个个满是激动的看过来，眼神火热。
　　看了一眼面前熟悉的容貌，杨元默然。
　　这八千人，大部分都是金城J区活下来的英雄！
　　经历了与龙渊界最残酷的战斗，而且正面接受了界域通道冲击来的浓郁灵气，无论体质，还是心理素质，都远超普通修炼者，进步更快！
　　别人还在明劲、暗劲挣扎的时候，他们已经突破了宗师境界，达到了先天超凡。
　　修炼，就算天资好，而一直待在温室的话，也不可能成为参天巨树。
　　经历风雨才能见彩虹，经历生死，心境才会突破，修炼进步才会更快。
　　他能在重生后，只用了二十来天的时间，就达到金丹第四重初期，最大的依仗，就是两世为人的心境。
　　将这些思绪抛开，杨元转过头来：“班尼尔呢？”
　　“师祖，我在这里……”
　　一个外国小哥走了过来，一脸笑嘻嘻的模样。
　　正是当初带赵旋、王乾冲击筑基境，遇到那位对武功痴迷的外国小哥。
　　被小马哥收为弟子，此时竟然也达到了宗师境界。
　　给李司令发的信息中，提到了对方，并让其带到了东南J区。
　　“需要的药物，弄了多少？”杨元问道。
　　“大概三吨半……足够用了！”班尼尔点头道。
　　“三吨？”杨元眉毛一跳。
　　准备C药，准备这么多，而且还是东南J区官方……估计也是有史以来第一次。
　　最关键的是……8000先天超凡，同时服药……
　　何其壮观！
　　“给每个将士，都分上两份！”
　　安排班尼尔和一些将士，分派药物，自己则来到盛放玉石的地方。
　　举国之力准备，再加上无数百姓送来，整个仓库内的玉石堆积如山，而且品质都极其不错，一块块灵气充盈。
　　手掌轻轻一抓，装满储物戒指，一纵身飞了出去。
　　来到空中，仔细观察东南J区的地形，很快制定了一个方案，将玉石一块块布置下去。
　　消耗了五百多块石头，才停了下来。
　　此时，班尼尔等人也将药物分发完毕。
　　杨元重新回到高台，看向众人：“现在我传授你们突破筑基境的方法……”
　　很快将借助药物，如何突破的方法详细讲了一遍。
　　众人一个个面色凝重，同时心中有些疑惑：教官再三交代，突破可以，一定不要喊出来，突破而已……我们都是硬汉，怎么可能会喊？放心，再疼也不会喊出来的！
　　讲完，杨元脚掌在中间猛地一踏。
　　阵法启动，一个巨大的聚灵阵立刻运转开来，无数灵气，从四面八方被抽取过来，让整个训练场的灵气浓度，超过了周围的三倍以上！
　　“先服用一份药物，两个小时内，无法突破，再服用一份……”杨元交代。
　　“是！”
　　8000将士同时将药服下。
　　随即感到一股燥热从小腹内生出，身上充满了无穷无尽的力量。
　　脸色憋的透红，这才意识到，教官所谓的别喊出声，是什么意思，拳头捏紧，齐刷刷坐在地上，按照刚才学到的方法，冲击境界。
　　知道这么浓郁的灵气，又有药物维持，出现危险的概率并不大，杨元这才松了口气，转身回到中控室。
　　他要将能够用贡献值兑换的功法，全部收录下来。
　　潜伏凌元宗的十年，为了能将更好的法诀带回地球，他如饥似渴的学习，每天都在不停的记忆和背诵。
　　修为达到元神就可以过目不忘了，配合上神识，十年来，记忆的功法之多，浩如烟海，全部抄录出来，可能半年的时间都不够。
　　只能拿出一些，适合大众修炼，而且威力不弱的。
　　即便如此，也足足弄了一天两夜，才将体系彻底稳固好。
　　做完这些，杨元松了口气。
　　有了这些东西，即便自己真的回不来，地球也能良好的发展，一步步向前。
　　“杨教官，8000人差不多全部突破了筑基境！”
　　见他走出房间，李司令满是激动的来到跟前。
　　不愧是专门配制的“神药”，被称为成仙根基，普通人最难跨越的筑基境，也能8000人同时突破……
　　除了突破的场景有些辣眼睛，其他没什么了。
　　回到练武场，就见八千筑基，已经彻底巩固好了修为，每一位都气息绵长，拥有着强大的实力。
　　“现在我传授你们阵法，三十人为一小阵，三百个小阵为一大阵……”
　　8000筑基，是很厉害，但没有阵法，也只是乌合之众罢了！
　　第一次入侵的三百筑基，要不是被自己吓的丧失战斗力，又怎么可能被刘珊珊布置的阵法控制住，从而失去先机。
　　有了阵法，只要运用好了，筑基强者也能抗衡核武，甚至击杀……金丹！
　　反复传授了几个小时，见众人明白过来，杨元这才放下心来。
　　八千人阻挡擎天大手，是少了些，但元阳宗也让班尼尔提供了药物，想必也有不少弟子，已经突破了，这样算起来，达到筑基境的强者，绝对超过了一万，甚至更多。
　　这么多强者，只要运用好，抗衡第二次入侵，已然比第一次的把握大的太多了。
　　传授完阵法，杨元看向时间。
　　6月28日，下午14点。
　　还有五天。
　　正打算回元阳宗看看情况如何，就见李司令面色凝重的走了过来。
　　此时的李司令也突破了筑基境。
　　渠复明更是借助清明果，突破到了金丹第一重，一身修为深不可测。
　　“杨教官，国际局势，有了新的变化……”
　　来到跟前，李司令道。
　　“变化？”
　　杨元皱眉。
　　难不成，上次打了霸权国一巴掌，还不够疼？还有国家敢跳腾？
　　“现在已经有50多个国家加入了华夏联盟，尽管我们公开表明，不争霸，不独裁，但依旧有不少国家，不愿意相信，尤其是西方世界，43个国家，联合在一起，组成了骑士联盟！”
　　李司令道。
　　（我去，你们到底藏了多少张月票？不加更不给？我快哭了！不行，五十票加更，老涯会死的。这样吧，下一章3300票加更！64张月票加一张。。哼！看你们还有多少。。）

第145章 无枫国的交易（第六更，3300加更！）
　　“嗯！”杨元点头。
　　这种情况，之前就想到了。
　　傻子年年有，又不是这一次突然变多的，不求人人相信，只要不拖后腿即可。
　　只不过……
　　“他们应该知道，不加入华夏联盟，很难得到修炼法诀吧！”杨元疑惑。
　　根据他之前定下的规定，不加入华夏联盟也可以，先天境的修炼法诀，一亿美刀一份。
　　最基础的筑基篇法诀，十亿美刀一份。
　　至于金丹境的法诀，不好意思，不在联盟范围，有钱也不出售！
　　也就是说，不加入华夏联盟，即便再有钱，再有权，想要修炼到金丹境……门都没有！
　　当然，这是对于国家层面上的要求。
　　如果有些个别的外国友人，带着一腔热忱，有拯救世界的愿望，元阳宗同样欢迎，有教无类。
　　只要通过考验，天赋绝佳，同样可以获得法诀，不过只要加入宗门，以后就只能听从宗门调派，为守护人类而战！
　　如果这两样都不想选择，依旧想要得到功法，也可以……拥有足够的功勋值！
　　所谓的功勋值，需要为拯救全球，做出贡献，例如，奉献了一种很厉害的高科技、一份特殊的矿石材料、一株年份久远的药材……
　　这些东西如何定价，能够兑换什么，杨元一天两夜内，都已经设定好了。
　　华夏联盟的修炼者，提供同样的资源，得到的功勋值，是其他国家修炼者的五倍。
　　想便宜……可以，加入华夏联盟。
　　正因为由此依仗，其他国家，杨元根本不在乎，灵气复苏有修炼功法的国家会越来越强，得不到的，伴随时间推移，必定会成为落后的国度，早晚都会覆灭。
　　可以说……这个要求，带着赤裸裸的威胁，属于阳谋的范畴。
　　不加入无所谓，就算可以花钱买，一千亿，一万亿可以拿出来，但一个国家，总不能只有这一千人，一万人来维持吧！
　　元阳宗传授出来的功法，都有阵法加持，一旦泄露，会被当场抹杀。
　　买一份功法，只能一个人学习，多了不行。
　　“他们知道，所以……联合在一起，进行抗议，说华夏联盟，实行霸权主义，没有人道！”李司令解释道：“还说……如果真想拯救地球，就应该无条件的将功法与知识共享，让全球都能修炼。”
　　“练气境的功法，已经全球共享了……”
　　杨元摇头。
　　练气境的修炼功法，他已经全球共享，什么人都可以修炼了，先天境的才开始收钱，怎么着，不加入华夏联盟，就得到所有法诀？
　　哪有这么好的事！
　　“不用理会他们，也就嚷嚷几句，真敢耽误对抗龙渊界的大事，我会亲自出手，灭了他们！”摆了摆手，杨元道。
　　不帮忙可以，但不要拖后腿。
　　真要这么做，不介意再来一次女神市的大手掌。
　　“之前我们都没怎么理会，就在刚才，骑士联盟突然公开发表声明，他们国度出现了灵气比外界浓郁许多的洞天秘境，不仅灵气充足，据说还在其中发现了元神境以下的修炼功法。”
　　李司令道。
　　“洞天秘境？虚界？”杨元一愣。
　　之前就在想，伴随地球灵气复苏，会不会还有新的虚界出现，没想到果真有了，并且出现在了西方世界。
　　李司令点头。
　　“之前说的这么伟大，现在他们可愿意将修炼功法与全球共享？”杨元问道。
　　“他们发表声明，只要加入骑士联盟，表示一生一世，捍卫联盟，不仅可以获得修炼法诀，还有机会进入秘境修炼……”
　　李司令道。
　　杨元嗤笑。
　　刚说完华夏霸权，不把功法与世界共享，自己有了法诀，立刻提出相同的要求，甚至更加严苛……
　　华夏联盟只要求加盟，而对方的要求，已相当于加入他们国家了。
　　还真是国际驰名双标！
　　“ZT让我问你，面对这种情况该怎么办？”
　　将目前华夏联盟面对的局势说清楚，李司令看过来。
　　牵扯到秘境、外星人、修炼……即便是帝都那位老者，也没有经验，只能询问这从未来回来的人。
　　“不用管他们，爱怎么折腾怎么折腾，我们只要准备如何抵抗第二次入侵即可！一旦扛不住……其他的都是假的！”
　　杨元摇头。
　　不管对方所谓的秘境、虚界是什么，里面又能得到什么样的功法，他都不在意。
　　几倍灵气，他布置阵法同样可以做到，至于法诀……再强还能强的过龙渊界，强的过凌元宗？
　　不算什么。
　　当务之急，依旧是想办法迎接第二次入侵，不能出错。
　　“好！”
　　李司令点头，接着道：“现在国际上对你制定的功勋值兑换条例，也有意见，同样物品进行兑换，华夏联盟内部成员，兑换的价格是外界的五倍……国内已经出现了不少倒爷，也就是说，将国外的东西，拿过来兑换成功勋值，从中获得暴利……”
　　杨元摆手道：“发国难财的人，到处都是，这个不要紧，发出通知，只要被追踪到谁这么干，终生不允许修炼我传授的功法！只要敢学，元阳宗弟子，人人得以诛之！”
　　华夏之中，百分之九十以上的人，面对入侵心怀忧虑，万众一心，但也有少部分人心术不正，一心想要搞破坏。
　　也无妨。
　　既然功法由他传授出来，肯定有手段杜绝。
　　只要敢倒卖……除非不修炼法诀，否则，绝对活不了多久！
　　而有了实力，有了功法，又有谁能够忍得住，不去修炼？
　　“其他就是很多国家的公民，各种游行，希望能获得更大的利益，学到更多的功法，不过，这些对你来说应该更不算什么了……”李司令苦笑。
　　来之前觉得国际形势已经很严峻了，华夏联盟已经被很多人孤立，已经到了举步维艰的地步了，和眼前这位一聊，这才发现什么都算不上。
　　只要足够强大，其他人的所有不满，所有不悦，都将变成“真香”！
　　当务之急，依旧是修炼、修炼，再修炼，变强，变强，再变强。
　　“督促他们修炼阵法，我回一趟元阳宗……”
　　知道没什么大事，杨元懒得继续多说，脚下长剑浮现，笔直向昆仑山的方向飞了过去。
　　……
　　昆仑山，元阳宗。
　　刘珊珊、赵旋、王乾三人端坐在会客大殿的中央，两侧是几排宗门弟子。
　　此时，三人都达到了筑基第四境巅峰，距离突破，只有半步之差。
　　至于大殿内的弟子，也个个达到了人间神话境界，堪比筑基第三境，筑神境强者。
　　班尼尔配制的药物，东南J区能够使用，这边自然早就用上了，首批进入宗门的五千弟子，足有三千，突破了先天桎梏，达到了筑基境。
　　元阳宗的弟子，来自世界各地，基本都是天资卓绝之辈，再加上昆仑山乃灵气复苏的源头，筑基诞生的概率，比东南J区更大！
　　三千多筑基，组成大阵，世上除了华夏，恐怕再无一个国家可以抗衡。
　　此时，大殿内安静异常，所有人都将目光集中在走进来的几个外国人身上。
　　“刘珊珊代宗主你好，我是无枫国驻华夏大使馆大使，多米尼克，这是我的同伴！”
　　最中间的一个高鼻梁老外，用流利的华夏语，开口道。
　　杨元虽然是元阳宗宗主，但基本不在宗门，门内的大部分事情，都由刘珊珊等三人掌管，也就是所谓的代宗主。
　　“不知多米尼克大使，来我元阳宗何事？拜师学艺，我们欢迎，谈论其他，直接找华夏联盟即可！”
　　刘珊珊摆手。
　　元阳宗只是个宗门，目的是为了抵御入侵，国家层面上的事情，不会插手，也绝不插手。
　　这是老师留下的硬性要求。
　　“代宗主不要着急，我这次过来，和国家层面的事情无关，是想和元阳宗做个交易！”多米尼克道。
　　“交易？”
　　对望了一眼，刘珊珊、赵旋等人各自皱眉。
　　元阳宗和无枫国一向没有来往，这时候突然跑过来交易，交易什么？
　　见他们不解，多米尼克也不解释，而是招了招手。
　　一个外国人立刻走上前来。
　　众人这才发现，对方的怀中抱着一个长条形的盒子，将盒子打开，一柄长剑出现在众人面前。
　　三尺有余，隐藏在剑鞘之中看不出锋利与否，不过，无论剑鞘还是剑柄，都雕刻着古旧的花纹，一看就知道年代久远了，散发出沧桑古朴的感觉。
　　“这就是我今天要和诸位交易的物品！”
　　来到跟前，多米尼克将剑抓起，猛地拔开。
　　呼啦！
　　冰冷的寒气，充盈整座大殿，四周的灵气立刻向剑身涌了过去，没有任何进攻的招数，也没有真气鼓荡，依然给人一种阴寒刺骨之感。
　　仿佛与之对抗，宗师境界的力量，都抵抗不住，会被当场斩落。
　　“这是……”
　　瞳孔一缩，刘珊珊等人同时站起身来，一脸震惊：“灵器？”
　　对方手中拿着的长剑，居然和老师给他们的兵器一样……达到了灵器级别！
　　（3300加更！）

第146章 一千柄中品灵器（保底两更）
　　灵器，是在灵气充足的世界，借助特殊的矿石，配合高超的炼制技巧，才可以成功，每一柄都珍贵无比，是地球无法复制的。
　　对方一个普通的国家……怎么拿的出来？
　　最关键的是，剑身上散发的气息，更加浓重，明显比老师给他们的那柄，级别还要高。
　　难不成……已经达到了中品级别？
　　“不错，这是灵器，而且达到了中品级别！”
　　似乎看出了他们的想法，多米尼克笑道。
　　“你说中品就中品啊？”王乾哼道。
　　“很简单，剑就在这里，你可以随时验证！”
　　多米尼克道。
　　“好！”点点头，王乾手腕一翻，老师给的长剑出现在掌心，两步来到跟前，对着对方手中的剑就劈落下来。
　　是真是假，这种方法检验，最为简单，也最为直接。
　　当啷！
　　手掌一震，王乾立刻看到自己的长剑，出现了一个豁口，灵动的气息，变得浑浊起来。
　　只一下自己的下品灵器，就受到了极大的损伤！
　　“这……”脸色一变。
　　这可是龙渊界的兵器！
　　得到之后，专门试过，几公分厚的钢板，轻松切开，所谓的玄铁剑，也什么都算不上，随便能够斩断。
　　一直以来，王乾都觉得，这柄剑无物不斩，做梦都没想到，和对方的剑只碰了一下，就磕掉一块！
　　太厉害了！
　　如果说之前还怀疑是不是看错了，现在已经百分之百确认，对方的这个，绝对达到了中品级别，分毫不差。
　　“怎么样？现在可以确认了吗？”
　　淡淡一笑，多米尼克将剑收回剑鞘，放到了盒子里。
　　“可以……”
　　回到座位，王乾点头。
　　“确定了就好，这只是个样品，是我接受无枫国委托，专门过来与贵宗门做交易的！”多米尼克道。
　　“交易？你们愿意出售？什么价格？”愣了一下，刘珊珊看过来。
　　中品灵器，对他们的帮助实在太大了，如果能够买下来，对抗第二次入侵，必然会更有把握。
　　“我们不兑换金钱，只兑换功法！”抬起头来，多米尼克道：“能让人晋级到金丹境的修炼功法……500套！”
　　“太贵了！”
　　赵旋和王乾同时皱眉。
　　能让人达到金丹境的修炼功法，对外出售，每一套差不多要十亿美刀，对方的中品灵器，尽管很稀少，地球几乎找不到，但500套……
　　换算成价格，已然达到5000亿美刀了，简直就是狮子大开口。
　　“功法对你们来说，无非是多一个人修炼，少一个修炼而已！”
　　似乎知道他们会这样说，多米尼克笑了笑，道：“但这柄剑，却是实打实的中品灵器，一旦得到，三位的实力，都会有极大进步，对抗所谓的第二次入侵，也会有更大的机会！”
　　三人沉默。
　　按照老师定下的交易条例，对外国人功法的确可以售卖到十亿美刀，但只要这些人愿意加入元阳宗，天赋又不错，完全可以做到一分钱不要……
　　也就是说，功法可以贵的高不可攀，同样也可以不花一分。
　　多米尼克接着道：“而且，无枫国既然派我过来兑换，自然不只有这一柄，价格合适的话，兑换几十柄，甚至几百柄，也是很容易的！你们可以试想一下，几百柄的中品灵器，对你们的作用更大，还是死守着功法，不放开更好一些？”
　　“这……”
　　瞳孔收缩，刘珊珊等人满是不可思议：“几百柄？”
　　老师和龙渊界的人诸多纠缠，各种手段尽出，也只得到了310柄下品灵器罢了，对方居然一开口，几百……
　　真的假的？
　　难不成，无枫国同样灭掉了一波入侵的强者？
　　这不可能啊！
　　真要这样做，世界肯定全都知道了，最关键的是……霸权国都做不到，他们无枫国怎么可能有这种实力！
　　“只要价格合适……一千柄，我们都可以拿得出来。”多米尼克点头。
　　刘珊珊等人全都倒抽一口冷气。
　　真要有这么多兵器，元阳宗的整体战斗力，必然提升一个大级别，三百金丹境固然可怕，令人惊恐，但三千筑基配合上一千中品灵器长剑，未必不能一战！
　　“一柄只要500人权限，一千柄，不过50万人可以修炼，对于我们无枫国三千多万人口来说，不算什么，对于你们，同样一分钱没花，算是双赢！”
　　多米尼克继续道。
　　“这……”
　　沉默片刻，刘珊珊道：“这件事，我要和老师商议一下……”
　　“嗯，我只给你们一个小时的时间，如果还不能确定，就只好和骑士联盟交易了，想必他们对中品级别的灵器，也会有很大兴趣！”
　　多米尼克继续道。
　　如果只是元阳宗一家拥有功法，他们可能会被任意宰割，价格都还不上，但有了骑士联盟下场搅局，就简单了。
　　你们不卖，我们可以卖给其他人。
　　刘珊珊点头，取出电话正想拨出号码，就听到房间内一个淡淡的声音响了起来：“可以，一千柄长剑，我们要了！”
　　众人急忙抬头，随即看到杨元从大殿外面走了进来。
　　“老师！”
　　“宗主！”
　　众人齐刷刷躬身抱拳。
　　摆了摆手，杨元回到正中间的位置上坐了下来。
　　从东南J区刚回来，就看到了这场交易，心中满是兴奋。
　　对方手中的那柄，刚才用神识专门查看了一遍，的的确确是中品灵器。
　　尽管没有他的“守护”强，却也不弱，被修炼者得到，战斗力必然能够暴增！
　　若是能够培育出一千人的剑阵，毫无防备之下，三百金丹陷入其中，都很难逃脱，极有可能全军覆没。
　　“杨宗主的意思，是决定兑换了？”
　　见主事人来到，多米尼克眼睛一亮。
　　“不错！你们无枫国这种级别的长剑有多少，我元阳宗兑换多少！”杨元道。
　　有了剑，抵抗住第二次入侵的把握更大，对比这个，功法外传而已，不算什么。
　　牵扯天赋，很多功法，并非得到，就能学会。
　　当然，就算学会，也是地球变得更加强大，人类变得更加强大，与对抗龙渊界，并不冲突。
　　他心里并没有什么种族分歧，只要为了人类，任何人都值得尊敬。
　　至于为何限制其他国家，只是为了限制一些野心家利用而已，对于想要修炼的普通人，还是不会限制的。
　　“还是杨宗主爽快！”
　　轻轻一笑，多米尼克点了点头：“那就兑换一千柄！这柄就当做见面礼，送给你们了！另外，我希望能够提前带走功法……”
　　“可以！”杨元点头：“从今天开始，你们无枫国，50万人可以修炼我元阳宗金丹境以下的全部功法！至于这些中品灵器，你们什么时候可以送到？”
　　“杨宗主开口，我们速度自然很快，后天，最迟大后天，就能全部送来……”
　　多米尼尔点头。
　　“好！”
　　杨元应了一声，随即抬头，看过来微微一笑：“猜的不错，应该是你们无枫国，发现了一个拥有这种兵器的秘境吧？”
　　无枫国，前几日还是跟在霸权国后面的马仔，转眼间就跟自己做交易，要说没有机遇，绝对是不可能的！
　　应该在国境内，同样发现了秘境，而且这里面，拥有中品级别的灵器。
　　三山岛秘境，拥有清明果，骑士联盟发现的秘境，拥有功法，甚至灵气充裕，无枫国能够发现拥有兵器的秘境，也就没那么奇怪了。
　　前世的地球，尽管每次龙渊界通道开启，也汇聚了不少灵气，但最终没有达到灵气复苏的地步，所以……所谓的秘境、虚界，并没有被触发。
　　“这就不是我一个小小的外交官，可以知道的了……”
　　多米尼尔尴尬一笑。
　　“放心，既然选择交易，我自然不会觊觎你们的秘境！但是既然已经答应交易，希望你们能够遵守约定，后天，我希望，能看到一千柄中品灵器出现在元阳宗。如果骗我，后果如何，你应该明白！”
　　杨元神色淡然：“能打的霸权抬不起头，同样能灭掉你们国家。”
　　先礼后兵，华夏美德。
　　“一定，一定，和杨将军交易，怎么可能撒谎，我们哪敢……”
　　尴尬一笑，多米尼尔头上冒出冷汗。
　　眼前这位，可是一掌能将女神市抹平的超绝人物，他只是个普通的使者而已，不敢得罪。
　　“嗯！”
　　口头警告了一下，杨元不再多说。
　　就算知道无枫国有秘境，而且里面拥有中品灵器长剑，做为当世第一人，也不会没品的跑过去抢夺。
　　真要这么做了，和强盗有什么区别？
　　拯救全球是大义，并不是他随心所欲施展力量的借口！
　　不然，人人都以伟大的借口掠夺，世界不用龙渊界入侵，就已经崩了。
　　虽说无枫国上次和霸权国沆瀣一气，满口谎言，但孙青言等人被救出来后，也就懒得理会了，真敢在这种事上，欺骗自己，不介意给一个终生难忘的教训！
　　“你们几个，办理这件事吧！”
　　又商议了一些细节，杨元安排了几位达到筑基境的弟子，跟了过去。
　　这种实力，世界上能够抗衡的已经不多了，完全可以将事情处理好。
　　“去把袁九、马三全、陆文勇、陆清泉掌门等人一起喊过来……”
　　将这位无枫国的大使送走，杨元交代。
　　赵旋等人，走了出去，时间不长，第一次入侵前就效忠的一拨人，来到房间。
　　灵气充足加上资源足够，这些人全都达到了筑基境，尤其是陆清泉等几位掌门，一身修为更是深不可测，和赵旋等人相仿，达到了筑基第四重巅峰！
　　“我这里有一种果实，可以帮你们几个突破到金丹……”
　　取出清明果，配置好合适的药材，用针筒装好，分别给赵旋、刘珊珊、王乾、陆清泉等人注射，时间不长，同时突破到了金丹境。
　　元阳宗，多出了六位金丹强者！
　　袁九、马三全、陆文勇等人，经过杨元的指点，也都达到了筑基第二重筑身境巅峰。
　　至于陈晓，属于众人中修炼最晚的，不过从天之骄子，变成残疾，一路以来，心性早就变得极其沉稳，短短十天左右的修炼，居然超过了马三全等人，成了筑基第三境的高手。
　　“这些果实，存放在宗门，只要忠心可靠，而且达到筑基境巅峰，都可以服用……这是使用的方法和配方……”
　　将剩下的清明果，全部交给刘珊珊，杨元交代道。
　　“是！”
　　应了一声，刘珊珊放好果实，这才详细将元阳宗现在的情况说了一遍。
　　尽管只过去了五天，但门内的弟子已经有了翻天覆地的变化，总人数已然突破了五万。
　　华夏的修炼者，只有百分之五十左右，剩下的大部分都是来自海外的朋友。
　　真正的有教无类，择优录取。
　　全球练气功法普及，能够被选拔上的，实力都已经不弱了，再加上正规的培养，目前整个元阳宗，先天真元境的弟子，已经超过了两万之巨。
　　达到先天胎息，修为堪比宗师的，也足有一万多。
　　至于借助班尼尔药物突破筑基的，数量比金城J区少了许多，只有三千左右。
　　即便如此，也已经出乎杨元的预料了。
　　J区八千，这里三千，加起来已经一万一千多位筑基强者，超过了之前预想的一万。
　　只要运用的好，即便前世的擎天巨掌落下，也有超过一般的几率，挡在外面。
　　明白这，杨元松了口气。
　　终于不用像第一次抵御入侵时，那样手忙脚乱了。
　　不过，即便能够挡住第二次入侵，也来不及兴奋，因为修炼，通常都是开始容易，越往后越难。
　　资源充足，功法强大，从一开始修炼到筑基，很多人都能快速做到，但……达到筑基后，再想进步，就没那么简单了。
　　就像他，重生三天，没有药液，没有灵气复苏的情况下，三天就达到先天胎息，可从胎息晋级到筑基巅峰，却用了整整半个月！
　　至于实丹境巅峰到金丹，没有天干细菌的话，即便是他的天赋和修为，没有几个月功夫，也很难完成。
　　这……就是修炼，按部就班，绝非一蹴而就。
　　短时间内，让一万一千人晋级到筑基，消耗的是整个地球，数百年来的资源，龙渊界第一次入侵者的所有宝物，以及……自己两世为人的积累。
　　没有这些，别说短短十来天培养出上万筑基，可能连这么多练气第四重，都找不出来！
　　“科学家那边都怎么安排了？”
　　听完宗门现况，杨元继续问道。
　　“陈劲华和陈俊华两位教授，凭借他们的影响力，带来了不少科学家，还有之前你让我们寻找的那些，同样来了不少。我将他们都安排到后山的院落，比较安静……”
　　“过去看看……”
　　刘珊珊前面带路，很快来到后山。
　　杨元没直接进入院子，而是取出从东南J区带来的诸多玉器，在周围布置成了一层层的阵法。
　　有了这些东西，即便是和他修为相仿的金丹境强者，都很难突破。
　　不仅如此，这些阵法，还有汇聚灵气的效果，能让生活在其中的人，延年益寿，身体更加康健。
　　想要正常修炼，追上龙渊界，并且与之抗衡，几乎不可能，只能看看可不可以借助科学的力量。
　　因此，这些都是不可或缺的人才，必须好好地保护。
　　走进院落，果然看到无数科学家，正在各自的实验室中，进行着实验。
　　元阳宗，拥有无数延年益寿的灵液，也有奥妙无穷的修炼功法，修炼后，可以让人思维敏捷，记忆更好，再加上基地资源充沛，资金雄厚，顿时吸引了海内外不少科研人才入驻。
　　神识扫了一圈，杨元不由惊叹。
　　短短几天功夫，这里的科学家，就已然达到了数千之多。
　　涵盖军事、生物、物理、材料等几十个学科。
　　不说其他，仅炸药奖获得者，就有十多位！
　　真要说起来，这个科研基地的科研能力，恐怕比起华夏的中科院，都要强大不少。
　　在里面转了一圈，见众人都在自己留下的资料上，有了很大突破，这才松了口气，此时，刘珊珊再次来到跟前：“老师……霸权国的布雷登教授，带着他的团队，和几十个同级别的科学家来了……”
　　眼睛一亮，杨元转头，果然看到布雷登教授等人走进了院子。
　　“主人！”幽赤来到跟前。
　　离开三山岛就让他保护对方，回霸权国准备，现在看来，后者并未阻拦。
　　也对，女神市展示出来的超凡实力，只要不是特别有问题的国家，应该没人敢得罪自己。
　　让刘珊珊安排地方，自己则带着幽赤，向军工的实验室走了过去。
　　他已经将前世最先进镭射枪制造方法，给了对方，这些科学家，要做的就是，如何能够快速的将其生产出来，降低成本，并且威力更大！
　　“杨教官，这是我们生产的第三代镭射枪，威力比之前赵旋使用的那柄高了百分之七十，发射速度和续航能力，也增加了百分之二十！”
　　走进类似工厂一样的地方，一个身穿军装的J人来到跟前。
　　（老涯我又满血复活了，继续昨天的月票加更，现在是3323票，3373票加更开始。依旧50票一章，还有票吗？我猜你们没票了，那我今天就休息一天，啦啦啦啦啦！就是这么嘚瑟！）

第147章 大变故（第三更，月票3373加更）
　　这些科学家，基本都是李司令从全国各大J区调过来的，每一个都研究兵器几十年了，拥有极深的理论和动手能力。
　　不是他们，也不可能短短几天，就让赵旋，拿到枪支，在第一次入侵过程中，起到了巨大的震慑作用。
　　“对我射击！”
　　看了一眼，杨元命令。
　　众人全都一呆。
　　这个枪到底有多强大，他们作为改进者，知道的很清楚，TK可以轻易击穿，即便是航母，没有防备的情况下，也能轻松撕裂出一条口子。
　　直接射击……
　　会不会太危险了些？
　　“对我射击，我才能测试出这东西的威力，给出修改的方案！”杨元淡淡道。
　　“是！”
　　见他坚持，想起这位核弹都炸不死的强大，不再迟疑，举起一柄最先进的镭射枪，对着杨元就射了过来。
　　呼！
　　肉眼不可见的激光笔直来到跟前，落在了杨元身上。
　　嗡！
　　被射中的地方，浮现出透明模样的鳞片，切金断玉，无物不破的激光，立刻停了下来，再无法前进分毫。
　　“这……”
　　所有研究者，全都一震，一个个眼睛瞪圆。
　　站在原地一动不动，挡住这么厉害的激光……
　　还是人吗？
　　“还不错，被击中要害，筑基境必死，丹旋境，有百分之三十的几率逃生，虚丹境百分之五十！至于实丹境，就很难杀死了，最多只能让其受伤……”
　　感受了镭射枪的威力，杨元道：“还差了很多，继续改进，我要四天内，威力增加两倍，能够使用的枪支数量，也要达到两百挺！”
　　“两百？”
　　负责科研的科学家，满脸苦笑：“这个太难了吧……”
　　杨教官给的图纸，他们严格按照要求制作，弄的再精细一些，威力增加两倍，还是可以做到的，但……数量，就难了！
　　“这是命令！”杨元眉毛一扬：“缺什么资源，直接跟刘珊珊或者李司令申请，用尽最大努力，我也要四天后，见到这么多！”
　　四天后，入侵的凌元宗强者，最低修为，都达到了金丹第四重！
　　这种修为，能御剑飞行，速度达到100马赫。
　　镭射激光枪的速度虽然很快，想要击杀，也是很难的。
　　但是枪支数量多了，放上足够多的狙击手隐藏在周围，战斗的时候，偷袭使用，必然能够起到极大的干扰作用，对战局和破坏他们组成的阵法，有极大的帮助。
　　强者战斗，哪怕只是细小的一点差距，都可能成为胜负的关键。
　　“是……”
　　听到是命令，众人只好点头应下来。
　　离开这个工厂，杨元去看了一下诸多宗门弟子。
　　似乎知道地球即将面临的什么，每一个人都认真修炼，即便没有督促，也没人偷懒。
　　“算走上良性循环了……”
　　杨元松了口气。
　　重生以来，一直努力，直到今天，才算让全世界都相信龙渊界会入侵，地球会灭亡！
　　才让所有人，都发挥出了主人公的精神，为拯救全球而奋斗！
　　家园不是他一个人的，是所有人的。
　　只有抱着这种想法，才能越修炼越有动力，更好的进步。
　　“我传授你们合击阵法……”
　　将3000位达到筑基境的修炼者，集合在一起，传授合击阵法。
　　待众人全部演练纯熟，已经一天以后了。
　　“现在只要将东南J区的8000人，带到这里，按照特殊的方位分散，灭世掌天符虽然厉害，也不足为虑了……”
　　感受了一下，三千人同时运转阵法的可怕，杨元轻轻一笑。
　　一万筑基组成的大阵，就可以挡住五千里的巨大掌印。
　　还剩下一千，待无枫国的中品灵器长剑到了，培育出一套剑阵，布置成陷阱，即便三百金丹，陷入其中，也会很麻烦！
　　就算杀不死，配合上幽赤和自己两位，彻底解决问题不大。
　　将之前想好的计划，在脑海中再次推敲了一遍，杨元微微一笑。
　　这次准备的要比第一次充分的多，终于可以稍微放松了一下了。
　　看了一眼时间。
　　6月30日，上午6点，距离第二次入侵，只剩下三天。
　　伸了伸懒腰，正打算找地方休息一下，顺便巩固修为，看能不能将达到金丹的实力，再次提升一些，就见刘珊珊急匆匆的来到跟前，脸色有些发白：“老师，不好了，出大事了……”
　　杨元皱了皱眉。
　　“李司令刚刚来电话，说……”女孩身体轻颤，声音发抖：“东南J区的八千筑基，一夜之间，全部病重，随时都会死亡！”
　　“你说什么？”
　　脸色一沉，杨元体内一股力量没控制住，散佚出来，地面出现了一道巨大的裂痕，四周的墙壁连续崩塌了好几道。
　　“轰！”的一声，以他为中心，出现一个巨大的深坑，直径三十米内的房屋倒塌的一间不剩。
　　两世为人，一向喜怒不形于色，但这个消息，冲击实在太大了，竟然让他都有些控制不住。
　　看到老师第一次失色，一定是情绪没控制好，刘珊珊咬住嘴唇道：“具体怎么回事，李司令也没说清楚，只是说昨天夜里，八千筑基所在的军营，遭受了瘟疫还是什么，所有人一夜之间全部病重，别说战斗了，连起床都做不到……”
　　话音未落，就见老师的身影已经从原地消失，空气发出接二连三的剧烈音爆。
　　知道老师肯定是直接去东南J区了，拳头捏紧，刘珊珊眼眶微微泛红。
　　别人不知道，她知道的很清楚，为了抵御第二次入侵，凑齐一万筑基，老师花费了无数精力，消耗了不知多少心血。
　　眼见就要成功了，八千筑基出现这种情况……绝对比杀了他都要难受。
　　距离第二次入侵，只有三天了……
　　再想重新培育出这么多筑基，已然不可能！
　　正在心情复杂之时，耳边老师的传音响了起来。
　　“启动宗门阵法，将3000筑基集合在一起，你们几位金丹，和幽赤轮流守护……”
　　知道是老师的速度太快，超过了很多倍音速，声音这才传递过来，刘珊珊神色凝重，连忙点头。
　　不错，现在还不是难过的时候。
　　东南J区8000筑基都能出事，他们这边未必安全，还是小心一些为好！
　　虽然不知道具体何种原因，但小心总没有过错。
　　眉毛一扬，刘珊珊急匆匆向回走去，敲响了紧急集合的宗门钟。
　　短短十分钟，三千筑基就集合在了一起，她和赵旋等人，守护在周围，生怕出现问题。
　　……
　　罡风扑面，150马赫的速度，全力施展，杨元的速度快如流星。
　　8000筑基，是他抵御灭世掌天符的关键，一旦巨大掌印出现，可以保证地球不被覆灭，人类能够活下来。
　　而现在……一夜之间，全部病重！
　　到底怎么回事？
　　这可是筑基！
　　堪比宗师的超绝存在，早已百病不生，地球灵气复苏前的最强战斗力。
　　八千位联合在一起，足可以横扫世界任何一个国家了，甚至霸权国都只能俯首称臣！
　　可就这么强大的战斗力……一夜之间，到底发生了什么？
　　“一定是出现了我不知道的变故……”
　　双眉皱成疙瘩。
　　轰！
　　一分钟后。
　　杨元落了下来。
　　全力飞行，超过150马赫的速度，从昆仑山到东南J区，虽然横跨了整个华夏，对他来说，却连一分钟都用不了。
　　还在空中，神识就蔓延下去。
　　果然看到之前训练的筑基军营，所有将士都躺在床上，身上没有伤痕，也没有流血的地方，却个个面容惨白，身上的气息变得驳杂无比，似乎消耗极大。
　　这副模样，别说战斗了，可能连站起来都很困难。
　　“杨教官……”
　　见他落地，李司令立刻迎了上来，神色憔悴，头发都有些发白。
　　自从杨元给他发信息，就开始准备，十二天的日日夜夜，不眠不休，眼见大功告成，却出现这种情况，换做谁都会承受不住。
　　“详细说一下……”杨元道。
　　“是这样的，昨天，8000筑基彻底巩固了你传授的阵法，已经可以运用自如了，我便放了他们一晚上的假，好好休息，今天准备去昆仑！”
　　没有废话，李司令直接开口。
　　杨元前天离开的时候，与对方确定了时间，只要练熟阵法就去和元阳宗的人汇合，不出意外的话，现在可能都已经出发了，谁都没料到，会有这种变故。
　　“这段时间，我也很累，提前休息了，今天早上还没醒来，就被陈童喊醒，这才发现，八千位筑基，全部变成了这样！”
　　李司令满是不可思议：“军营外守夜的将士，甚至监控我都查过了，没发现有人来过，也没有J队潜入，被人投毒的几率不大。昨天夜里，所有将士，基本都在休息，传染病的可能性也很小，到底怎么回事，到现在，也没搞明白……”
　　“这样猜测没用，我去看看他们的情况……”
　　打断对方的话，杨元几步来到军营一位伤员跟前，伸出手指搭脉过去。
　　呼！
　　神识缓缓向对方体内蔓延，仔细探查伤势。
　　“我知道了……”
　　片刻后，瞳孔一缩，杨元脸色变得低沉如墨。
　　“怎么回事？”李司令眼中满是焦急。
　　知道这件事发生，立刻将J区最厉害的医生都请了过来，病例研究，专家会诊，各种检查，结果……什么结论都没得到。
　　说受伤，身上没有伤痕，说被人偷袭，任何踪迹却又查不出来，说中毒，体内又没有毒素……
　　“医生的结论是什么？”没有回答，杨元问道。
　　“查了很多人，得出的结论都是……气血两亏，身体匮乏，需要休养……具体怎么回事，谁也说不清楚。”
　　李司令摇头。
　　若是能检查出问题，也不用在这里干着急了。
　　8000人同时躺倒床上不起，却什么理由都查不到！
　　传染性疾病、袭击、走火入魔……都检查了，全都不是，甚至都怀疑是不是中邪了，找过所谓的大师，也于事无补。
　　按照正常道理，J人不应该相信这些，可8000人同时变成这样，找不出原因，实在太过诡异。
　　“怎么样？能不能救？”
　　知道眼前这位，应该已经发现了问题所在，李司令再忍不住。
　　脸色难看，杨元拳头捏紧：“那些医生说的不错，他们现在的情况，不仅是气血两亏，身体匮乏，体内力量也消耗殆尽，不出意外，已经无法发挥出筑基境的实力了！甚至连先天境，都很难达到！”
　　“那……”瞳孔收缩，李司令嘴唇有些哆嗦：“能恢复吗？”
　　距离入侵还剩三天，八千筑基，发挥不出实力？
　　等于前期的努力全部功亏一篑……现在该怎么办？
　　“短时间内，很难恢复……就算恢复，实力也不再是筑基，想要重新修炼回来，没有十天半个月，几乎不可能！”
　　杨元摇头。
　　神识在对方体内转了一圈，已经找到了症结所在。
　　的确不是中毒之类。
　　身体一僵，李司令面容发白。
　　十天半个月才能恢复……表示已经无法对抗第二次入侵了！
　　三百金丹，十位元神，外加五千里的大手印，就算8000筑基完好无损，想要对抗都很难，现在变成这样？
　　难道真是上天要灭亡地球？
　　虽然冲击巨大，让他难以接受，毕竟是做到司令的人，很快调整了情绪：“可查到原因？”
　　杨元点头：“猜的不错，他们不是中毒，也不是患病，而是……被偷袭！”
　　“这不可能，先不说东南J区防卫森严，单说……八千筑基总不能都睡着了吧，被人偷袭，怎么可能什么都没发现，什么动静都没发出来？”
　　李司令满是不敢相信。
　　这不是偷袭一、两个人，同时偷袭八千人，保证一点声音都没有，第二天才被人察觉，就算眼前这位地球第一人，也未必做得到吧！
　　“我的确做不到！地球上任何一个人类，也做不到，而……”知道他想些什么，杨元摇了摇头：“如果偷袭的不是人类呢？”
　　“不是人？”
　　李司令皱眉：“那是什么？”
　　“他们并非没有伤，而是太过细小，并未引人注意罢了！”
　　向前一步来到这个士兵的跟前，轻轻一拉，将他脖子上的衣领打开，立刻将脖子露了出来：“仔细看！”
　　皱了皱眉，李司令仔细看了过去，很快摇了摇头：“没什么啊……”
　　对方的脖子，和脸色一样，同样有些发白，不过，并没有任何痕迹留下，也没有血液之类，更没有伤口。
　　“不对，好像有两个针孔……”
　　话音未落，看到了什么，指了过去。
　　顺他手指的方向，跟在后面的陈童、渠复明也察觉到了不对劲，脖子的位置的确有两个针孔，不过，太过细小，不仔细观察，根本看不出来。
　　“就是这东西！”杨元点头，来到另外一个伤员跟前，打开衣领。
　　紧跟在后面，李司令连续看了八个人，发现每人的脖子上，都有类似的针孔，非常细微，只有仔细观察，才能找到。
　　“这……”
　　房间一阵沉默，所有人都满是好奇。
　　再傻也意识到，8000将士变成这样，肯定和这些在针孔有关了，只是到底谁刺得，又怎么会让这么多人，毫无防备？
　　“去监控室！”
　　杨元也不解释，大步向监控室走去，很快来到跟前，让负责的士兵，把昨天晚上，军营四周的诸多监控内容，都调取出来。
　　视频快速播放，杨元心分多用，落在每一个屏幕上。
　　“第六块、第八块、第十三块、第十九块暂停……”
　　杨元不停吩咐。
　　每吩咐一句，就有人暂停一块屏幕上的录像。
　　时间不长，军营四周三十多个摄像装置播放的画面，全部暂停在面前。
　　“能看出什么？”杨元看向众人。
　　李司令和渠复明等人急匆匆看了过去，三十多个画面，同时展露在面前。
　　虽然是夜晚，但J区的灯光很亮，如同白昼，再加上摄像头都是红外线的，即便是角落，也能看的很清楚。
　　“好像……每个画面，都有一只蝙蝠！”
　　突然，陈童开口。
　　李司令、渠复明二人没发现问题，他先察觉了不对劲。
　　“还真是……”
　　三十多个画面中，每个角落里，都有一只蝙蝠在空中飞翔，隐藏在墙角的黑暗中，不仔细看的话，根本看不到。
　　“继续播放！”
　　杨元不回答正确与否，伴随画面开始，三人这次都能发现，每隔一、两分钟就有蝙蝠飞过，短短三个小时内，三十多处摄像头，照射到的蝙蝠数量，绝对超过了一万之巨！
　　“难道……是蝙蝠无人机？”李司令脸色铁青。
　　很多军事战争，会将无人机改造成苍蝇、蚊虫的模样，进行窃听，可改造成蝙蝠模样的，还是第一次见。
　　最关键的是……
　　基地拥有信号探测的雷达，这些东西，一旦受信号控制，绝对可以立即察觉，并且抓捕，昨天晚上什么都没发现，还是杨教官查探监控才查探出来，明显不对劲。
　　“它们不是无人机，而是真的蝙蝠！”杨元摇头。
　　“真蝙蝠？”这次不仅是李司令惊讶了，渠复明等人也满是不解。
　　现代化战争之中，动物是可以用，可……也有缺点，那就是不受自己掌控！一万左右的蝙蝠，偷袭八千位筑基境将士，还要分毫不差，全部命中……怎么可能做得到！
　　亲眼所见，都觉得是天方夜谭。
　　“猜的不错，应该是【该隐界】的特殊手段！”杨元道。
　　“该隐界？”
　　众人对望，满是不解。
　　“是被龙渊界灭掉的2999个世界中的一个，其中强大修炼者，以吸血为晋升的手段，诡异莫测！后来伴随修为晋升，吸血已经满足不了，从而演变成，吸食别人的精气神和修为，晋升自身！6000年前被龙渊界所灭。”
　　杨元道。
　　虽然不想承认，但也只有记忆中的这个世界会有这种手段，其他真不太清楚。
　　可……这里是地球，不是龙渊界，对方又是个被灭掉的世界，怎么过来的？
　　“吸血、吸食修为？”
　　瞳孔一缩，渠复明想到什么：“难道是……德拉库拉伯爵？”
　　“德拉库拉伯爵？你知道地球有这种人？”猛地转头，杨元双眼放出光芒。
　　“是西方世界的一种修炼者，以吸食血液，为修炼的方法，年轻的时候，曾遇到过一位，他们的姓氏，就叫德拉库拉，自称伯爵！实力不算太强，但逃跑的速度很快，身体带着阴冷的气息，十分古怪。”
　　渠复明解释道：“后来，再没见过也就忘了……”
　　“西方世界？”杨元脸色铁青。
　　刚才只想到该隐界了，没想到其他，现在想想，西方世界的确有些古怪。
　　自古就有吸血鬼传说……现在又发现了秘境！
　　而这种人，所控制的，似乎就是蝙蝠！
　　“杨教官怀疑……是这种擅长吸血的修炼者，控制了蝙蝠，把军营了所有将士的精气神吸走？给自己修炼？”
　　反应过来，李司令不由问道。
　　“是！”杨元点头。
　　如果说之前还有所怀疑，现在已然有很大把握确认了。
　　虽不知道对方用的什么邪恶手法，但同时将八千筑基的精气神和修为吞噬，绝对异常可怕。
　　而被吞噬过的修炼者，修为暴跌，精气神大受损伤，即便有药物滋养，没有许久时间，也不可能恢复！
　　甚至还有些伤到了根基，以后能不能修炼，都是未定之天！
　　“为什么？难道不知道这8000人，牵扯到地球的命运？就算不帮忙，也不可能做出这种事啊！”
　　牙齿咬紧，李司令气的哆嗦。
　　本以为是突然生出的恶疾，或者传染病，不可控制，怎么都没想到，竟然是……有人吞噬了他们的修为，来增加自己的实力！
　　龙渊界入侵在既，地球危在旦夕，明明有修为，不帮忙也就罢了，却在这里残害，真正为地球努力的人……
　　要做什么？
　　“都以吸血，为晋升手段了，心中又怎么可能有礼义廉耻？又怎么去管地球灭不灭亡？只要他能晋升就可以了，从其他人无关紧要。”
　　杨元眼睛眯起：“不过，知道是什么人所为，也就简单了！能控制蝙蝠来这里，说明极有可能就在附近，我先找一下看看……”
　　话音结束，强大的神识，立刻潮水般向四周蔓延过去。
　　“哼！”
　　片刻后，像是发现了什么，杨元脸色沉了下来。

第148章 去西方世界（6、7、8/100更）
　　修为突破金丹第四境，杨元的神识能够蔓延的范围，比筑基境增加了不知多少倍。
　　当时只能“看到”周围50米的范围，而现在，已然蔓延到了1500里！
　　也就是说，以他为圆心，直径为3000里的圆形区域内，所发生的任何事情，只要愿意，都可以一瞬间一清二楚！
　　正因如此，才可以控制飞剑，千里之外，斩灭98国联军，不留任何痕迹。
　　这么大的神识掌控范围，一些元神第四重的强者，都未必能够做到！
　　正常修炼者，突破金丹，达到丹旋境，才开始产生神识，刚刚诞生的，最多只能看看体内的丹田，检查一些肉身情况，功效有限。
　　伴随修为增加，逐渐向外延伸，五米、十米……正常的金丹第四重，能够蔓延十里，就算的上天才了。
　　他能是其他人百倍之多，凌元一气诀、黄帝镇冥功，占了百分之九十以上的功劳。
　　正因有此能力，只要那位“吸血鬼”还在1500里的范围内，就一定逃不过探查！
　　“我出去一趟……”
　　轰！
　　脚下长剑浮现，杨元笔直向外冲去，下一刻，出现在十公里开外的一座山林之中。
　　东南J区，本身就在郊区，一边靠海，一边靠山，这地方正是靠近内陆的山脉群，蔓延几百里，枝叶茂密，没有人烟。
　　从空中落下，身体轻轻一晃，出现在一个山洞面前，抬脚走了进去。
　　洞内幽暗，不过在他现在的实力下，即便伸手不见五指，里面的情况依旧看的一清二楚。
　　走了几步，就见地面密密麻麻死了一层蝙蝠，一个个嘴角流血，铺满了整个地面。
　　死亡的时间都不长，应该在四个小时之内。
　　正是那些吞噬了八千筑基强者飞走的家伙！
　　神识再次蔓延，将山洞笼罩在内，随即摇了摇头……已经没了人影。
　　“恐怕是个元神境强者……”
　　杨元眼睛眯起。
　　能控制这么多蝙蝠，偷袭八千筑基，说明这位“吸血鬼”的实力，比起幽赤都丝毫不弱，至少达到了元神境。
　　否则，不可能做得到。
　　最关键的是，山洞内散佚的灵气，精纯浓郁，比起他只强不弱，足说明了实力。
　　又找了一会，什么都没发现，只好重新回到J区，李司令等人满是着急的看了过来。
　　“怎么样？”
　　“没找到，应该是已经逃了……”杨元摇头。
　　蝙蝠刚离开的时候，或许还可以抓住对方，现在都过了一夜，蝙蝠也死了四个小时左右了，肯定早就走了。
　　元神境强者，已然可以御剑飞行，破空离开，即便是他，也无法找到去向。
　　“那怎么办？”眉头紧锁，李司令气的脸色发白，却没有办法。
　　等于将他们十多天的部署和努力，全报废了。
　　没了这八千筑基，还怎么抵抗第二次入侵？
　　怎么抵抗那5000里的大手印？
　　“先找到对方再说！”
　　知道他的想法，杨元强压住心中的怒意，道：“如果能联合在一起，共同对抗龙渊界，也不是没办法……”
　　虽然气的恨不得将对方大卸八块，但只剩下三天了，时间不允许这样做。
　　如果这位所谓的“吸血鬼”修炼者，吞噬了8000筑基，真的达到了元神，甚至更高，而且愿意联合在一起，共同对抗龙渊界的话，把握同样会增加不少。
　　为了人类，可以忍！
　　当然……
　　前提是，先找到对方，确定他们的态度。
　　“去哪里找？”李司令问道。
　　“这……”眉头皱在一起，杨元沉思片刻，道：“既然确定是吸血鬼，就肯定和西方世界有推卸不掉的关系，直接去找他们即可！”
　　对抗龙渊界的时候，西方世界的这群所谓“高手”，一直在装死，一点动静都没有，自己准备好了一切，眼见可以抗衡对方第二次入侵了，却跑过来弄出这种事！
　　虽不知道，是不是骑士联盟的人，但可以肯定，必然有很大的关联。
　　“小心一些，骑士联盟发现了秘境，也有了修炼功法，恐怕会有不少强者……”李司令略带担忧。
　　“强者再多，想要伤我，也没那么容易！”哼了一声，杨元眼中露出了强大的自信，随即看过来，问道：“西方世界秘境的具体位置，可否透露过？”
　　“没有……”李司令摇了摇头：“他们只说加入骑士联盟才有资格进入，具体位置，一直没说，卫星也探查不到！”
　　杨元点头。
　　也对。
　　秘境现在对于骑士联盟来说，极其重要，可以说是根基，肯定不可能泄露具体位置。
　　“过去找找看吧……”
　　不知道也无所谓。
　　只要有秘境，肯定会有异常，凭借他笼罩三千里的神识，只要在1500里的半径内，绝对能够发现！
　　而……整个西方世界，总共有多大？
　　40多个国家加在一起，恐怕都不够他神识笼罩的！
　　想到这，不再纠结，交代一声：“这些将士被吞噬精气神和修为，短时间内很难恢复，我这里有个药方，给他们服用，虽不能治疗，却也能缓解伤势，固本培元，稳住修炼根基，不至于受到太大的损伤。”
　　李司令点头。
　　写了一个药方递了过去，杨元这才看向不远处的渠复明：“你可知道之前所说的德拉库拉伯爵，居住在什么地方？”
　　“听过大概范围，具体……不太清楚！”渠复明道。
　　“有范围就好……”
　　杨元点了点头：“走吧！”
　　轻轻一抓，渠老出现在飞剑之上，两人乘剑破空而起，消失在原地。
　　渠老此时已经达到了金丹第一重丹旋境，虽然不能和他一样，御剑飞行，但对于高空和罡风，已经没有太大问题了。
　　为了躲避卫星，飞行的高度突破了大气层，不过，速度不是太快，只有50马赫左右。
　　即便如此，十多分钟后，西方世界就出现在视线范围。
　　密密麻麻的街道，略带古老的欧式建筑，各种肤色的人群，璀璨的灯光……
　　因为时差原因，华夏现在是早上，而这里，刚好深夜，显得尤为安静。
　　“德拉库拉家族应该在依林帝国，惠特比城附近……就在前面！”
　　确认了方位，渠复明前面带路。
　　他年轻的时候，来过西方世界，不过待得时间不长，所谓的吸血修炼者，也只是听说过而已，并没怎么接触过。
　　两分钟后，二人落在了赛尔格城的郊区。
　　杨元神识再次蔓延开来。
　　眨眼功夫，整座城市尽入眼底。
　　这就是神识强大的好处，无论什么事，都逃不过观察……
　　不过，尽管金丹强者的神识很强，也不可能时时刻刻到处“监控”，这样做对“神”的消耗也是极大。
　　“应该在那边！”
　　杨元停了下来，目光向一个方向看去。
　　神识扫过这座城市，果然让他发现了一些修炼者的气息，尽管距离元神、金丹还有距离，却也和华夏的宗师相差无几了。
　　只要找到这种级别的强者，所谓的吸血鬼，所谓的秘境，应该就可以迎刃而解。
　　速度飞快，落在地上，渠复明这才发现，眼前的是一个高大的城堡，灯火通明，无数身着华丽服装的达官贵人，在大厅的舞池来回跳动，时不时响起各种幽雅的舞曲。
　　“这是舞会？”
　　“嗯！”
　　杨元点头。
　　感应的修炼者，就在不远处的舞池之中。
　　“过去吧！”
　　懒得多说，抬脚走了过去。
　　这种级别的舞会，安保措施自然不会太差，也需要所谓的邀请函才可以进入，不过，杨元和渠复明二人走进去，却没有一个人阻拦。
　　一叶障目！
　　面对普通人，他们这种级别的实力，想不让其看到，简直太容易了。
　　可以说，已经和隐形人无异了。
　　“罗思德先生女儿的生日宴会，场面还真够恢弘的！”
　　“那是自然，罗思德先生，本身就拥有高贵的子爵身份，再加上女儿通过了骑士联盟的考核，可以允许进入秘境修炼，以后成为人上人只是时间问题！”
　　“现在全世界，所有人都在修炼，有实力，才有地位，所以，这次无论花费多大的代价，也要过来，就是想和罗思德先生搞好关系，看能不能得到提携！”
　　“抱着你这个想法的人，应该不少，估计没啥用，要我说，最好的办法就是能够获得他女儿的青睐！如果能让其青眼有加，剩下的就好办了……”
　　“这倒是，他女儿莉迪亚，看起来就像白雪公主，简直太美了……只看了一眼，就已经沉沦！”
　　四周议论纷纷。
　　虽然说的是外国语言，但杨元二人都能听懂，很快搞明白了怎么回事。
　　这位罗思德在当地很有名望，地位极高，女儿更是修炼中的天才，据说前两日，刚刚通过了骑士联盟的考核，被获准进入秘境。
　　西方世界的秘境，和华夏联盟的元阳宗相似，一旦有机会进入，就等于鲤鱼跃龙门，一飞冲天！
　　无论家族还是自身，都会再次提升，受到无数人的敬重。
　　正因如此，这虽然只是个小辈的生日宴会，却来了不少有头有脸的大人物。
　　“通过骑士联盟的考核，进入秘境修炼？正好免得到处跑了……”
　　杨元目光闪烁。
　　这次过来，就是为了弄清楚，是不是骑士联盟搞得手段，既然这座城堡主人的女儿，要进入秘境，必然与所谓的联盟，有极大的关系。
　　若是能趁机进入其中，自然更好。
　　“那位应该就是他们所说的罗思德先生了！”
　　抬头看去，人群中一个身穿燕尾服的中年人，挽着女伴，站在大厅的正中间，气质优雅。
　　普通人看不出来什么，但在杨元的眼里，从内到外，透露出冷峻之意，一身修为隐藏在体内，如同一个黑洞，不停吞噬四周的光芒。
　　修为堪比之前的渠复明，在宗师之中，算得上高手，不过……他的力量，和自己等人修炼的真气不太相似，看起来有些阴沉晦涩。
　　“难道这就是所谓的吸血修炼者？”
　　前世虽然去了龙渊界，看到了不少秘辛，知道该隐界的很多事情，但这个世界，早在六千年前就被灭掉了，本源也被抽取干净。
　　其中的修炼功法，太过邪恶，便没去学习，并不知道依仗是什么，修炼原理又是什么。
　　可以说，第一次见到这种修炼者。
　　神识悄悄蔓延，仔细观察过去。
　　没有真气，自然也就没有经脉和丹田，虽不知如何修炼，但肉身却很强大，比起一般的筑基筑身境强者，都丝毫不弱。
　　“不对，他体内的血气好强……”
　　皱了皱眉。
　　虽然没有真气，但眼前这位的血气，明显强过普通人数十倍，带着灼热之意。
　　“难道……吸血修炼，是将血液吸收进入体内，储存成了特殊的能量团？这才使人血气旺盛？”
　　杨元略带疑惑。
　　这位罗思德，体内的血气，汇聚成一个个能量团，存放在全身各处，这些东西，战斗的时候，释放出来，的确可以让人爆发出堪比宗师的力量和手段。
　　但……血气太旺，一旦温度过高的话，很容易出现各种各样的变故，难以控制。
　　难道……这就是吸血鬼，怕太阳的缘故？
　　记得以前看过电视之类，吸血鬼遇到太阳，身上就会冒烟，流血，身受重伤，之前还觉得有些荒谬，看到这位罗思德，突然觉得极有可能。
　　储藏在体内的强大血气，遇到太阳这种红外线强烈的光源，很有可能会立刻控制不住，爆炸开来。
　　“是与不是，试试便知……”
　　点了点头，正打算将这位抓住，好好询问，就听到整个舞池一阵哗然。
　　顺着众人激动地目光看去，随即看到一个十七、八岁的女孩，从楼梯上缓缓走了下来。
　　华丽的公主服，头戴王冠，一出现就成了全场的焦点。
　　不得不说，这个女孩十分美丽，蕴含了西方的所有审美与一身，精致如同真正的公主。
　　应该就是众人口中，那位通过骑士联盟考核的女孩，莉迪亚了。
　　“莉迪亚，你是我的公主，我愿意永远做你身边的骑士，守护在身边！”
　　还没走下楼梯，一个青年单膝跪地。
　　“我也愿意做你的骑士……”
　　又有几个青年来到跟前。
　　“生日宴会的主角，通常都会跳一支舞，他们应该是想做这位莉迪亚的舞伴……”渠复明传音过来。
　　他来过这个国家，知道一些风俗和习惯。
　　杨元点头。
　　前世在基地的时候，就有依林帝国的人，虽然交往的不多，其中的礼仪和规则，还是知道一些的。
　　不出意外，这个宴会，应该是女孩的18岁成人礼，能作为她的舞伴，代表了不同的意义，无论是地位还是身份，都会提升不少。
　　正因如此，这个名额，一直是无数年轻才俊争抢的目标。
　　就在众人争抢不已，觉得自己能够获得青睐的时候，一个阴恻恻的声音响了起来：“不好意思，她的生命，已经奉献给了鲁斯凡爵士！你们任何人，都没有资格成为她的舞伴！”
　　众人齐刷刷转头，随即看到一个身穿下人服饰的高个子白人，走了进来。
　　“奉献？什么奉献？”
　　“胡说八道，莉迪亚是我高贵的公主，怎么可能将生命，奉献给别人？”
　　两个青年为了显示自己的与众不同，站起身来，对着刚进来的白人走了过去。
　　“滚开……这里不欢迎你！”
　　一声大喝，青年对着面前的白人推了过去。
　　嘭！
　　手掌还没落到对方身上，就像是被什么撞击了一下，瞬间倒飞而出，手臂扭曲的如同麻花，头上冷汗不停冒出来。
　　咔嚓！
　　脊背撞到的桌子和椅子，齐刷刷碎裂。
　　灵气复苏尽管只有十来天，但伴随练气功法的普及，一般的人，只要修炼，都差不多和明劲强者无异，这个青年甚至已然堪比暗劲武者，但在对方面前，却连身体都挨不上！
　　“人间神话？”
　　渠复明眼睛眯起。
　　这位看起来不怎么起眼的下人，居然是一位……达到人间神话境界的超级强者！
　　而且，最关键的是……都这么厉害了，同样没有任何真气波动。
　　“见过尊敬的使者……”
　　急忙上前一步，罗里德恭敬的低头。
　　“嗯，让她跟我走吧！”
　　高个子白人，面无表情。
　　“这……”罗里德身体一颤，身为宗师，竟然冒出了冷汗：“今天是小女的成人礼，可否让她过完，再离开？”
　　“不行！”高个子白人面无表情：“鲁斯凡爵士亲自下的命令，该如何做，应该不用我多说吧，耽误了时辰，希望你能承担得起！”
　　“是……”脸上满是不甘心，罗里德最终还是点了点头，看向不远处的女儿：“莉迪亚，是父亲的错……”
　　“爸爸不用这样，进入秘境，有生有死，这点我早就考虑好了，如果不幸死了，只能说运气不好！”
　　莉迪亚反倒带着淡然。
　　杨元皱眉。
　　虽然女孩说的是秘境，但结合罗里德的表现和白人的语气，明显有些不对劲。
　　说完不在理会父亲，莉迪亚娇躯一转，来到白人跟前。
　　“请……”
　　微微一笑，白人当先走了出去，一男一女很快上了一辆车，快速向城外飞奔而去。
　　“杨少……”渠复明看过来。
　　“跟上去吧！”
　　知道就算审问这位罗里德，效果应该也不会太大，弄不好还会暴露踪迹，杨元懒得去问，抬脚追了上去。
　　汽车的速度很快，杨元和渠复明并未御剑飞行，只是步行跟随。
　　即便如此，依旧相距不远，无论汽车多快，和他们的距离都只差几十米而已，始终无法逃脱。
　　吱呀！
　　汽车在一个更加高大的庄园外停了下来。
　　高个子白人和莉迪亚走了出来，笔直来到一个关闭的巨大门户前面。
　　“爵士，人已经带到了！”
　　白人一脸恭敬。
　　里面没有回答，突然，“吱呀！”一声，大门缓缓打开。
　　一股阴森森的气息从里面蔓延而来。
　　“进去吧！”白人招呼。
　　点点头，莉迪亚抬脚一步步走了进去。
　　跟在后面的杨元和渠复明对望了一眼，各自皱眉。
　　这里没有任何灵气波动，显然不是所谓的秘境虚界。
　　见女孩走了进去，杨元、渠复明同样跟了进去。
　　有他在，即便白人达到了人间神话境界，也难以发现踪迹。
　　吱呀！
　　刚走进去，高高的门户缓缓关闭。
　　随即漆黑的宫殿，无数火把燃烧，将整个房间彻底照亮。
　　女孩停了下来。
　　大厅中间，一个头发发白的老者，坐在地上，身上、脸上都是鲜血，嘴角两个牙齿露在外面，看起来颇为狰狞。
　　吓了一跳，莉迪亚还是向前一步，躬身到底：“见过鲁斯凡爵士！”
　　“你很不错……”
　　满脸鲜血的鲁斯凡爵士站起身来，几步来到莉迪亚面前，突然张开嘴巴对着她的脖子咬了过来。
　　滋滋滋滋！
　　鲜血顺着牙齿，进入口内，看起来异常诡异。
　　似乎知道自己的命运，女孩并未反抗，也没逃离，甚至眉头都没皱一下。
　　呼！
　　连续吞了七、八口血，女孩面容有些发白，鲁斯凡爵士这才停了下来，吐出一口气，满意的打了个嗝。
　　随即，全身肌肉蠕动，肉眼可见的速度，头上的白发变成了黑色，身上狰狞衰老的皮肤，重新变得紧绷有弹性。
　　脸上的血液，也消失了，尖锐的牙齿也隐藏了下来。
　　短短不到三十秒的功夫，这位看起来行将就木的鲁斯凡爵士，再次变成了一位二十来岁的英俊青年，一举一动散发出强大的气息和力量。
　　“爵士大人，我这样，是不是可以有资格进入秘境了？”
　　因为失血过多，身体微微有些颤抖，莉迪亚最终还是坚持住了，牙齿咬紧。
　　“可以了！”
　　点点头，鲁斯凡爵士大手一摆，双眼放光，语气中带着狂热的信念：“放心，我们已经凑齐了力量，今天就会带你去秘境，复活该隐大人！届时，你会成为该隐大人的侍女，大人统御天下之时，你同样会凌驾于这个世界之上！”
　　“是！”
　　松了口气，莉迪亚一双眼睛，释放出兴奋的光芒。

第149章 德拉库拉伯爵（9、10、11/100更）
　　“这位……鲁斯凡爵士，比我实力还强……”
　　将眼前的一幕看在眼里，渠复明脸色微微泛白。
　　以他的实力，可以清晰感受到，年轻化的鲁斯凡爵士，实力比他只强不弱，也就是说……已然达到了金丹境！
　　“他是金丹第四境的强者！”杨元点头。
　　从走进来的那一刻，就看了出来，眼前这位的实力，比起他都丝毫不弱，只不过……灵魂差的太多了，所以，才被同样迷住双眼，没发现他们的踪迹。
　　当然，前提是，他和渠复明不能施展力量，否则，只要引起灵气上的波动，同样会被发现。
　　渠复明面皮一抖。
　　他不过金丹第一境的修为罢了，距离第四境，还不知差了多远。
　　踏入金丹，才知道修炼越往上越难，每一步都像是在登天。
　　按照正常情况，没有几十年，想要突破现在的境界，都很难成功，更别说更高级别的第四境了。
　　“我要跟他们一起去所谓的秘境，看看如何复活那位该隐，你如果觉得危险，就留在这里！”
　　双手背在身后，杨元道。
　　本来走进这里，就想动手的，最终还是停了下来。
　　虽不知对方口中所说的该隐，到底有多强，但肯定和之前他口中所说的该隐界有关！
　　弄不好，骑士联盟发现的秘境，正是该隐界的蔓延！
　　三山岛，是魂界的蔓延，因为天玄照心藤的缘故，破开界域的桎梏，来到地球，该隐界，又是如何来的？
　　如果能够探查清楚，或许就能更好的了解地球，为以后的防御龙渊界，提前做准备。
　　伴随灵气复苏，他越来越觉得，地球和想象中的并不一样，可能隐藏了更多，难以想象的秘密。
　　否则……也不可能，比地球更加弱小的世界，都被龙渊界发现了，却只有它，到了最后才被察觉。
　　最关键的是，发现的还只是个黄级宗门，大宗门一点消息都不知道。
　　无论从哪一点，都透露出诡异。
　　听到青年的话，渠复明拳头捏紧。
　　眼前这位，都达到了金丹第四重，那位该隐，肯定更强！
　　目前，杨少可以保护他不被发现，但遇到了更强的该隐，一旦保护不住，极有可能遭遇危险，当场死亡！
　　不过……
　　有危险，也等于有机遇。
　　这种机会，并不是每次都能得到的。
　　“我愿意跟在杨少身后！”深吸一口气，渠复明目光坚定。
　　杨元眼中露出了赞扬之意。
　　以他现在的实力，一叶障目，可以挡住同级别的视线，但遇到元神强者，的确会露馅。
　　不过，进入秘境，本身就是大机缘。
　　一旦运用好了，实力极有可能超脱丹旋的桎梏，达到虚丹，甚至更高！
　　而有了畏惧，金丹就会蒙尘，以后再想精进就难了。
　　金丹，不仅是将体内真气，大浪淘沙，蜕变成金的过程，心境、精、气、神，同样需要磨砺。
　　只有内心真正坚持，一往无前的人，才可以越走越远。
　　这也是他重生之后，修炼势如破竹，一路坦途的重要原因。
　　遇到危险，立刻“苟”成一团，首先想着保命的，又怎么可能挣脱命运，变成真正的强者？
　　我命由我不由天！
　　修炼者没有这样的精气神，没有破除万难的勇气，又哪里去寻找突破的唯一希望，踏着前人的白骨，越走越远。
　　“先把这滴血喝了，我带你过去……”
　　他们这边传音交流，前方的鲁斯凡爵士，取出一滴血液，对着莉迪亚递了过去。
　　点点头，女孩没有任何迟疑，直接将血液吞了下去。
　　咕咕咕！
　　体内响起青蛙般的鸣叫，随即略显苍白的脸色变得红润起来，禁锢住的力量，像是打破了桎梏一样，肉眼可见的快速增加。
　　“这……”
　　杨元皱了皱眉。
　　这位莉迪亚增加修为的方式，和她父亲一样，同样是增加体内的血气。
　　轰！
　　十分钟后，血气堆积到了顶峰，一声轰鸣，像是打破了某种境界。
　　“这是……筑基？”杨元满是不敢相信。
　　女孩本来也有修为，也就是化劲左右，距离宗师还有很大一段距离。
　　服用了鲁斯凡爵士给的一滴血液，就直接突破到筑基……怎么做到的？
　　啥时候，筑基，这么容易了？
　　“其实，服用班尼尔配制的药物，也是增加血气……”
　　心中突然一动。
　　仔细说起来，班尼尔的药物，和对方的修炼方式，有着异曲同工的奥妙。
　　只不过，后者是利用C药，刺激人体的不可描述器官，从而达到刺激精神，提升血气的效果。
　　而眼前这个，是直接服用带有血气力量的精血。
　　“这种突破，没有真气支撑，战斗力有限，最关键的是……一旦血气被消耗掉，等级也同样会跌落！”
　　杨元摇头。
　　虽然这位莉迪亚同样达到了筑基，但同级别下，绝对不是真气筑基强者的对手，甚至连古武强者都打不过！
　　因为她的实力由血气而来，一旦与人动手，血气消耗，积累的高度就会变得越来越低，力量自然而然就会跌落下来，最终回归于平凡。
　　而古武和他传授的龙渊界功法，但凡突破，是精、气、神、肉身全方面的晋升，甚至是生命层次的进步，就算没有真气，级别同样在。
　　这就好像水流在光滑的地面，冲击出一个水潭，虽然很慢，也很艰辛，但即便水干涸了，水潭的范围依旧在。
　　而用水冲击气球就不一样了，很轻松就可以吹得很大，一旦水没了，气球又会重新变回本来的模样。
　　难怪这些吸血鬼，宁愿守在西方世界，也不来华夏，应该是明知道不是对手，真要过来，极有可能亡种灭族。
　　“走吧！”
　　见女孩修为达到筑基，鲁斯凡爵士不再多说，当先走了出去。
　　门外的巨大草坪上，高个子白人已经准备好了直升机。
　　“杨少，我们怎么过去？”
　　见飞机很小，装不下太多人，渠复明尴尬的看过来。
　　杨元摇摇头，再次飞出一柄剑，落在对方的脚下，二人紧跟在直升机的后面，向远处飞去。
　　时间不长，来到海面之上，无穷无尽的海水，一望无际，点缀在黑夜幕布上的星辰，宛如坠落在其中，缓慢的消失。
　　“看来骑士联盟的秘境，也在岛屿上……”
　　跟在后面，杨元控制着身形，不被发现，同时神识向四周蔓延。
　　时间不长，果然给他发现了一座不大的小岛，此时已经停了好几架私人飞机。
　　其中还有几个和华夏飞鹰战机同样级别的裂空战机。
　　“我们先过去吧！”
　　确定了位置，没必要继续跟在对方身后，御剑飞行，几个呼吸过后，就来到小岛的上方，笔直落了下来。
　　呼！
　　长剑消失，二人落在地上。
　　也不知是为了防止别人发现，还是什么原因，岛屿上尽管落了七、八架飞机，却没有一点灯光，黑暗的看不见东西。
　　不过，杨元和渠复明都是金丹境强者，耳目聪明，很清晰就可以看到周围的情况。
　　是一群西方世界的人，大部分都和之前见到的鲁斯凡爵士一样，看起来只有二十来岁，身上散发出强大的气息。
　　还有一些，和莉迪亚一样的女孩，几乎都是十七、八岁的模样，每一个都十分漂亮，而且最关键的是……气息纯净，应该没破过身，全是处女！
　　对于女孩，杨元没有理会，神识悄悄在诸多年轻人身上扫过，随即神色凝重。
　　“六位金丹第四境……”
　　这群人中，居然有六位金丹第四重的强者。
　　也就是说……六位和自己实力相仿的人。
　　啥时候，地球这么强大了？
　　早有这么厉害的强者，第一次入侵，随便派出一个，就可以横扫龙渊界300筑基和10位金丹，也不用自己差点陨落，最终释放核武了。
　　不仅如此，还有一位，气息隐隐，竟然连他都看不穿。
　　已经突破了金丹第四重的桎梏，达到了更高境界！
　　元神！
　　这个无名的小岛上，居然有六位金丹第四境，和一位元神强者。
　　幸亏这位元神刚刚突破不久，实力还不太巩固，气息有些控制不住，否则，即便他黄帝镇冥功达到第二重巅峰，想要用一叶障目瞒住对方，也很难做到。
　　“他们这些人，应该都是刚刚晋升的！”
　　忽然，杨元眼中露出了浓浓的杀气。
　　从那位元神境强者的身上，他感受到了一股熟悉的气息！
　　和东南J区山洞里发现的，一模一样。
　　也就是说……
　　这群人，之所以能够达到金丹第四重和元神境，并非之前就这么厉害，而是……借助蝙蝠吞噬了华夏8000位筑基，才完成的！
　　“德拉库拉伯爵，你的办法的确很好，集合我们八人的血气，让你先突破元神境，然后再去华夏，吞噬无数强者的血气……不但让我们恢复如初，更是突破了境界！”
　　一个青年恭敬的看向最中间的高鼻梁黑衣人。
　　正是杨元感应到的那位元神境强者。
　　德拉库拉伯爵！
　　与渠复明交手那位吸血鬼的族长。
　　“灵气复苏，所有生命的力量，都有了很大长进，对我们该隐一脉，绝对是天大的机缘。正常情况下，我们八大亲王，全部恢复实力，需要最少吞噬几百万人的血液，才能做到！而且没有几十年的功夫，根本不可能！”
　　听到恭维，德拉库拉伯爵轻轻一笑，举止间带着优雅：“但华夏，这个神奇的国度，竟然一夜之间，诞生了八千多位达到筑基境的强者，如此机会，不好好把握，岂不暴殄天物？”
　　“八千筑基，何等浓郁的血气，也只有德拉库拉伯爵，才能一夜之间，全部吸收过来！”
　　“有了这么多血气，我该隐一族，必然再次傲立世间，无人能敌，重铸昔日的辉煌。”
　　两个金丹第四境的青年，笑道。
　　“我觉得还是要小心一些，华夏那位杨元，能以一人之力，让地球出现灵气复苏，并且划分新的世界格局，咱们偷袭八千人，弄的这么大，恐怕不会善了！”
　　一位青年略带担忧的道。
　　有了鲁斯凡爵士经历，杨元和渠复明知道，眼前这些人虽然看起来年轻，实际上却个个活了最少上百年。
　　以吸血秘术，维持青春，一旦血气减少，会立刻变得又老又丑，如同鬼怪。
　　“不善了又如何？福斯特爵士不用长他人志气灭自己威风！这位杨元，是很厉害，但根据我得到的消息，修为最多和我们相同，金丹第四境而已！”
　　不远处一位青年哼道：“先不说德拉库拉伯爵一个人就可以轻松碾压，我们七个人，难道连他一个都杀不死？真要敢来，将他血气吞了，咱们还能再进一步，全部达到元神境界！”
　　“克沃伯爵说的不错！该隐一族，从几千年前传承下来，一直统御西方，没必要害怕他们。以我们现在的实力，真要敢来，有一个杀一个，来的越多，实力越强！届时，重回世界之巅，恢复家族荣光！”
　　又一位青年咧嘴一笑，露出了尖尖的牙齿。
　　这几位，脸色都有些发白，看起来没有血色，但只有靠近，才知道血气到底有多澎湃，潮水一般，不知多么可怕。
　　“我知道你的意思，只是……”一侧的福斯特爵士眉头皱紧，正想继续说话就被打断。
　　“大家不要争执！福斯特爵士和克沃伯爵说的都有道理！”
　　德拉库拉伯爵微微一笑，道：“这位杨元，虽然调查之中，和你们的实力相仿，但能从核武爆炸之中活下来，手段必然极多，尤其是御剑飞行，速度之快，超过了我们的蝙蝠身法，还有女神市释放的那个巨大掌印，威力绝伦，无论从哪一方面，都不容小觑！”
　　“东方一位伟人曾说过，战略上藐视敌人，战术上重视敌人！这个杨元，短时间内，能够培养出8000筑基，就不是我们能够做到的，的确应该重视。”
　　见他开口，之前反驳的克沃伯爵等人，全都不再说话。
　　是啊，这位杨元的实力，他们可能看不上，但……御剑飞行之术，和那个大手掌，即便同为金丹，也没任何把握能够接住。
　　“当然，也不用担心，为了防止麻烦，我得到血气之后，就通知你们赶到这里了，一起进入秘境，复活该隐大人，一旦成功，所谓的杨元，跳梁小丑罢了，真敢来，必死无疑！”
　　目光一闪，德拉库拉伯爵继续道。
　　“该隐大人，几千年前，就达到了洞虚境，尽管一直沉睡，但只要血气充足，必然能重新莅临天下。”
　　“只要大人能够复活，什么杨元，什么华夏，土鸡瓦狗罢了！”
　　众人全都点头。
　　“洞虚境？”
　　杨元皱眉。
　　虽不知道他们口中的该隐大人，和龙渊界灭掉的该隐界到底存在什么关系，但两者之间，必然有很大的关联。
　　极有可能和幽赤一样，跨越界域而来……语言之类的不畅通，“该隐”明明是世界的名字，却被误会成了姓名。
　　和西方称呼华夏China一样，瓷器的名称代替了国名。
　　不过，不管由何而来，真是洞虚境强者，自己的确不是对手。
　　洞虚境，参悟虚空，初步掌握空间法则，哪怕最弱的的洞虚，别说金丹，就算是元神第四重巅峰强者，都不算什么。
　　“杨少，要不要动手？”
　　渠复明传音过来。
　　他也意识到了这个问题。
　　“不用！”停顿了一下，杨元摇了摇头。
　　复活该隐，虽然危险，却也算得上大机遇。
　　该隐界同样被龙渊界所灭，如果他们口中的该隐大人，真和这个世界有关，那么……能够联合起来，抗衡龙渊界的几率就会变得很大！
　　有洞虚境强者帮忙，不说第二次入侵，只要烈阳宗不将消息上报到其他宗门，地球就是安全的。
　　也就是说，一旦能形成联盟，共同对抗，短时间内就再不用纠结入侵的问题，地球将会有更充足的时间，更好的积累力量。
　　知道眼前这位有了计划，渠复明不在多说。
　　二人交流的功夫，鲁斯凡爵士的飞机降落下来，和莉迪亚同时走了下来。
　　“人已到齐，现在激活秘境吧！”德拉库拉伯爵道。
　　众人点头，齐刷刷向小岛的中心走去。
　　杨元紧跟在后面，时间不长来到一个布满了青草的的土堆跟前。
　　将上面的绿色清理干净，露出了石头的模样，八个面，对着八个方向，表面雕刻着蝙蝠模样的图案，一看就知道时间极为久远了。
　　矗立在大西洋中的一个不起眼小岛，被青草掩盖……如果不是这几个人过来，就算有机会来到这地方，可能也发现不了。
　　即便发现，也会以为只是普通的石头，绝对想不到，还隐藏了一处虚界。
　　八位金丹境的青年，各选取了一面，分别站好，同时咬破指尖，将手掌按了上去。
　　鲜血和手掌与石头接触，立刻释放出荧光，随即众人感到眼前的场景陡然变了，雾气生出，黑夜蔓延，硕大的星辰悬浮在头顶，随时都会掉下来。
　　“这里比三山岛更加坚固！”
　　进入秘境，杨元眼神凝重。
　　眼前的这个，的确是虚界，而且，比三山岛见到的那个，更加稳固，也更加辽阔。
　　步入其中，可以清晰感受到精纯的灵气，主动环绕在身体周围，涌入穴道，化作力量，滋养全身。
　　长时间在这里修炼，修为进步的速度，必然要快上不少。
　　“三山岛，十倍灵气才能激活，这里需要八个吸血鬼的血液……果然每个虚界的开启方式，都不相同！”
　　杨元点头，神识向里面探查，一看之下，忍不住咋舌。
　　这个秘境，足有几十公里的直径，不过，并未发现清明果之类，可以让人突破的果实，只有一些整整齐齐的墓碑，密密麻麻，一眼看不到尽头。
　　每一个墓碑下，都埋葬了一位吸血鬼，上面标注着他的生平和简历。
　　这样看下来，这个家族，的确曾盛极一时，而被他们吸血的人类，就更不知道多少了。
　　之前还觉得骑士联盟是不是飘了，敢和华夏叫板，感受到这个虚界，顿时明白，的确有这种底气！
　　不说骑士联盟，换做任何国家，恐怕同样会膨胀。
　　激活秘境，德拉库拉伯爵等人，大步向里走去。
　　杨元跟了过来。
　　绕过一道道墓碑，一个蝙蝠模样的墓穴出现在面前，高大的石碑，挡住了去路，上面书写了一些特殊的符文，看上去有些晦涩难懂。
　　应该就是骑士联盟宣称的修炼功法了。
　　果然，莉迪亚和与之一起来的诸多女孩，看到这东西，全部呼吸急促，一个个眼睛泛红。
　　她们进来的目的，就是想学习这些法诀，提升实力。
　　“是……该隐界的文字！”仔细观察石碑，杨元皱了皱眉。
　　三千世界，每个世界都有属于自己的文明，因此文字和语言也都是不一样的。
　　该隐界做为其中的一员，自然有属于自己的文明，前世在龙渊界的时候，学习过一段时间，因此上面的东西，基本都能看懂。
　　最开始的一段，介绍了他们口中的先祖，“该隐大人”从何而来。
　　和猜的一样，的确从该隐界来到这里，这个世界被龙渊界灭掉后，本源被抽取，其中的圣兽天元蝠，划破界域壁障，到了这里。
　　不过，不像天玄照心藤一样，完美地活下来，而是受伤太重，很快就死亡了。
　　留下字迹的这位，正是该隐界，本源被毁后，残存下来的一位洞虚境强者，五千年前，无意中发现了天元蝠留下的通道，来到地球。
　　为了该隐界传承不灭，到了这里之后，留下了八位子嗣，也就是所谓的八大亲王家族。
　　刚才见到的德拉库拉伯爵等人，正是他们的后代，当代的族长。
　　“看来远古就盛传，西方有吸血之人，都是真的……”
　　杨元恍然。
　　一些古籍记载，世上有会吸血之人，西方文明也早有文献，之前都以为是杜撰，现在看来，五千年前，所谓的八大亲王家族，应该就已经出现了。

第150章 天元蝠（12、13、14、15/100更）
　　只可惜地球的灵气太稀薄了，土著生命太弱小了，洞虚境强者需要的能量，又太过强大，即便有血吸，实力依旧不能进步，反而还会因为熵增定律，变得越来越虚弱。
　　最终，这位该隐界的强者，力量耗尽，陷入了沉睡。
　　沉睡之前，留下规定，只有周围的灵气达到一定浓度，以及拥有足够血气之后，凭借八位亲王后世的血液，才能将他唤醒……
　　之后的五千年内，后辈凭借血脉进入这个秘境无数次，才有了前面留下的诸多墓碑，19世纪以后，地球彻底进入了机械文明时代，灵气消失殆尽，这个地方也就再也无法打开了。
　　该隐家族的后人，没了灵气和强大血液的补充，伴随消耗，越来越弱，同样再不复以前的辉煌，时间推移，甚至连修炼法诀都断了传承，无奈之下，隐藏起来，不为世人所见。
　　直到……灵气复苏，才重新出现。
　　介绍完，下面果然是该隐一族的修炼法诀。
　　如何吸血，如何吞噬别人的能量，化为己用……
　　“是很不错，可惜，我不能用……”
　　很快看完，杨元摇了摇头。
　　吞噬别人能量，为己所用，看起来很不错，能短时间内晋升修为，达到令人惊叹的地步，实际上却是饮鸩止渴。
　　所谓的修炼，通常都是修性、修神、修身……最后才是修行！
　　想要走的更远，更高，力量积累，只是其次，更重要得是心性和底蕴。
　　就像暴发户，所掌控的财富可能很多，超过了可以掌控的范畴，但心性跟不上，就很容易闹出一些啼笑皆非的事。
　　十年可出暴发户，百年难出贵族，说的就是这个意思。
　　这位“该隐”留下的功法就是如此，只讲究吞噬血液和力量，没有修炼心神和稳固心性的方法，伴随吞噬的血液越多，力量越驳杂，承受的反噬也就越厉害。
　　不仅限制了以后的修炼等级，还极有可能失去自我，最终变成吸血嗜杀的怪物。
　　“估计这位‘该隐’也知道这样修炼的症结，只留下了金丹境及其以下的修炼方法，再高就没有了，估计也是怕后辈在力量的晋升中，迷失自我！”
　　石壁上，只有金丹境，以及以下的修炼功法，元神境、洞虚境的法诀并未留下。
　　不是这位不想留，应该是也知道心性跟不上，修为再高，都是枉然！
　　弄不好，反而会给整个家族，引来祸患。
　　“根据凌元宗留下的历史，该隐界的反抗，也是很强大的，其中同样有渡劫境的超级强者，看来他们的功法，并非一无是处……”
　　杨元摇头。
　　能独立成为一界，该隐界肯定不止是吸血这么简单，否则，不可能存在渡劫境的大能。
　　至于……如何修炼到这种境界，估计这位留下传承的“该隐”，也不太清楚，在他来地球前，传承就已经断绝了。
　　“缺点不少，也有很大的好处，那就是……金丹境以下，进步速度，太快了……”
　　感慨完，杨元同样神色凝重。
　　按照他的修炼方法，哪怕最高明的法诀，资源充足的情况下，想要修炼到金丹，没有几十年，甚至百年的功夫，都很难完成。
　　而对方的吸血之法……只要血气足够，短短几个月，甚至几天内，就可以做到这点！
　　难怪……骑士联盟，敢和华夏叫嚣，应该是知道了这种功法的可怕，打算短时间内，培养出更多，更强的修炼者。
　　“该隐先祖，我德拉库拉伯爵，八大亲王之首的后世血脉，愿意向你学习功法！”
　　来到石碑跟前，德拉库拉伯爵停了下来，跪倒在地，喊了一声，指尖出现一滴血液，落在了石碑上方。
　　嗡！
　　光芒闪烁，文字的内容和含义，化作一道光芒进入他的脑海。
　　该隐文字，已经失去了传承，即便是他，都认不出来，不过，即便这样，并不耽误学会功法。
　　只要血脉不出问题，血液滴落上去，功法自然会进入脑海，成为属于他的知识。
　　知道这点，鲁斯凡爵士等人，也来到跟前，将血液递上去。
　　莉迪亚等女孩，一个个满是兴奋，也想滴血，还没来的做，就被德拉库拉伯爵阻止下来。
　　“你们是该隐大人的侍女，将血液滴在上面没用，只有侍奉该隐大人，才能获得传承！”
　　“侍奉？”
　　“不错！”
　　向前一步，德拉库拉伯爵来到蝙蝠墓穴跟前，双眉扬起，带着严肃：“该隐大人，地球的灵气已经复苏，后世子孙，请求你重新出现……”
　　说完，和其他七位亲王，同时向墓穴的八个方向滴出鲜血。
　　滋滋滋！
　　巨大的蝙蝠墓穴，出现了裂缝，一个细长的棺材，缓缓从地下悬浮起来。
　　吱呀！
　　缓缓打开，露出了一个身穿黑衣，满头白发，身体干瘪的尸体。
　　远远看去，犹如存放千年的木乃伊，又像是风干的咸鱼，没有一点生命气息。
　　“这是后辈奉献给你的血气……”
　　德拉库拉伯爵衣袖一抖，长袍下无数蝙蝠，不知从何处飞了出来，笔直落在尸体上方。
　　看到这些蝙蝠，杨元眼睛眯起。
　　正是偷袭8000筑基将士的那些。
　　尽管已经死了一批，还有更大一部分活着。
　　“能不能将这些蝙蝠抓住，把力量还回将士体内？”
　　渠复明看过来。
　　杨元摇头。
　　这个想法，之前就想到了，可惜无法完成。
　　对方借助蝙蝠抽取血液，属于该隐界的特殊修炼方法，虽然现在也了解不少，同样可以做到血气转移，但真要这么做……非但不能重新回到以前的修为，还因为修炼方法驳杂，导致根基受损，最终走火入魔！
　　破镜难圆，力量抽走，就再不可能还回去了。
　　真要如此简单，之前早就动手，根本不用等到现在。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　蝙蝠落在尸体上方，只待了一会，就像是被吸干了力量一样，纷纷跌落。
　　咕咕咕咕！
　　伴随蝙蝠死掉的越来越多，干瘪尸体像是吹了气球一样，逐渐变得充盈，气息也越来越强。
　　“轰！”
　　不到十分钟，就突破了金丹境，达到了元神境界。
　　“杨少，我们真的什么都不做？”
　　渠复明满是担忧。
　　8000筑基的血气，八大亲王使用的，可能连五分之一都不到，一旦全部堆积到这个该隐大人身上，就算恢复不到洞虚境，肯定也是元神巅峰！
　　这种修为，真能抵挡得住？
　　“先不用做！”
　　知道他的担心，杨元摆手。
　　其实，自从进入这个秘境，他就将神识放开，仔细观察周围的一切。
　　德拉库拉伯爵复活这位该隐大人的同时，他也在考虑，如何能借助这个秘境，尽可能提升自己的修为。
　　一旦成功，能够拉拢对方最好，拉拢不了，也能抗衡，不至于被动。
　　不然……干等着谈判，真就太傻了。
　　突然，神识停在了一个地方，杨元眼睛一亮，笑了起来。
　　“你去那边坐好，无论发生什么事，只顾修炼就好……”
　　说完指向一个地方。
　　渠复明点点头，坐了下来。
　　安排好对方，杨元离开了原地，笔直向秘境的深处，飞掠而去。
　　对方借助蝙蝠传送血气，想要成功，还需要一段时间，刚好可以趁这段时间，尽可能的提升修为，不至于白来一趟。
　　速度飞快，几十里的路程眨眼功夫在脚下消失，杨元来到了虚界的最边缘处。
　　是个巨大的墙壁。
　　守护剑飞出，连续劈出几剑，墙面露出了一个深深的凹槽，里面有个蝙蝠标记的石头。
　　不知多少年了，满是尘土。
　　和四周的墙壁，没什么两样，看不出任何不同，换做别人，肯定以为只是个装饰，但刚才他的神识，穿透墙壁，专门探查了好几遍，已然发现了与众不同！
　　不是雕刻，也不是装饰，正是该隐界的圣兽……天元蝠！
　　穿越了界域壁障之后，力量耗尽，最终陨落，正因如此，才让这位洞虚境的“该隐大人”，得以来到此处。
　　“天元蝠为一个世界的图腾！如果知道该隐界的最高心法，或许可以借助修炼……”
　　这东西，和天玄照心藤、金鳞赤龙兽的的功效相同，知道该隐界最高功法的话，可以当成药引，进行修炼！
　　不过，不知道功法，不代表就不能用了！
　　这头蝙蝠，能够越界而来，说明已经可以抗衡界域之间的风暴，肉身强大到极点……
　　最关键的是，刚才神识探查的时候，清晰的感受到了炎帝青龙真身的渴望！
　　也就是说……这东西，对他的肉身修炼，必然有极大帮助，否则，这套法诀，不会自行运转，驱使他想要过来看看。
　　炎帝青龙真身第二重，是在和那个青衣人对战时突破的，当时，就让他的实力，堪比金丹第四境的强者，如果能够再次突破，恐怕单凭肉身，就可以手撕元神！
　　“试试！”
　　知道时间耽误不得，深吸一口气，杨元来到死掉的天元蝠跟前，手掌伸出，轻轻按了上去。
　　咕咕咕！
　　手掌与之一接触，果然感到一股浓郁的力量，沿着掌心蔓延而来，飞快的涌入身体。
　　炎帝青龙真身立刻运转起来，飞快的吞噬这种特殊的力量。
　　眨眼功夫，之间禁锢的肉身，沸腾起来，全身的细胞撕裂重组，再撕裂，再充足，实力肉眼可见的暴增。
　　“果然可以！”
　　杨元眼睛放光。
　　龙乃万兽之首，身躯更是由狮头、鹿角、虾腿、鳄鱼嘴、乌龟颈、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鱼脊、虎掌、鹰爪、金鱼尾等多种生命组合而成，说明了对各种灵兽，都有极强的兼容。
　　天元蝠在龙渊界算不上最顶级的灵兽，但在该隐界，却是不可代替的东西，和这个世界的本源，有着极大的联系。
　　因此，炎帝青龙真身可以轻易的吞噬其中蕴含的力量，融入自己。
　　轰！
　　一声轰鸣，禁锢在第二重巅峰的肉身，跨出了最后一步，达到了第三重，杨元立刻感到身体，力量山岳一般厚重，似乎随手都可以将眼前的虚界撕裂。
　　炎帝青龙真身，从二重突破到三重，虽然只是一个小级别，但让他的防御再次增加一倍不止！
　　之前，就可以在核爆中活下来，这次就算站在跟前爆炸，也能保证，不会受太严重的损伤。
　　咔嚓！
　　又吸收了一会，石头模样的天元蝠，崩成粉末，消散在原地。
　　“可惜……”
　　叹息一声，杨元收回手掌。
　　这东西做为一方世界的图腾，实力应该不弱，可惜……穿梭世界壁垒的时候，消耗太大，比起巅峰时刻，已然万不存一，能让肉身从第二重突破到第三重，已经很出乎意料了。
　　“天元蝠碎裂，这个秘境，应该也存在不了多久了……”
　　抬头看向天空，果然看到硕大的星辰，不停晃动，随时都会真正坠落下来。
　　这个虚界，是“该隐大人”借助天元蝠，修筑而成的，现在它的尸体，被自己吸光能量，所谓的秘境，自然也坚持不了多久了。
　　“那位该隐大人应该差不多快复活了……”
　　脚下飞剑生出，笔直向回飞去，杨元眨眼功夫就回到众人跟前。
　　此时，干瘪尸体的旁边落了一地的蝙蝠，全都因为体力消耗干净，力竭而死。
　　扁平棺材中的古老尸体，已经有了人类的血肉，不过，依旧双眼紧闭，并未苏醒。
　　体内的力量，轰然而鸣，俨然达到了元神第三境元婴境巅峰，虽然没有醒过来，但体内的力量，每一次激荡，虚界空间，都会晃动一下，宛如随时都会被撕裂出窟窿。
　　“杨少！”
　　见他来到跟前，渠复明就要站起身来。
　　“过一会，我送你一场机缘，无论发生什么，都别害怕，也别担心……”
　　杨元轻轻一笑。
　　眼睛一亮，渠复明连忙点头。
　　能让眼前这位，专门说一声，机缘恐怕不小。
　　交流的功夫，最后一只蝙蝠，从尸体身上掉了下去。
　　“轮到你们了……”
　　知道血气，已经补充完毕，德拉库拉伯爵兴奋地目光一闪，大手一抓，旁边的一个女孩，被随手扔了过去。
　　还在空中，身体直接炸开，鲜血流淌而出。
　　血液流水一般涌入古尸的体内，让他的皮肤，变得更加细嫩光滑。
　　“啊……”
　　见到同伴被杀，以鲜血献祭，剩下的七个女孩脸色全都变了，莉迪亚更是连忙后退，不停颤抖。
　　本以为所谓的侍女，只是出卖身体，为其禁脔，做梦都没想到，竟是以生命为代价！
　　难怪临走时，父亲那么担心，恐怕是知道一些内幕，没敢告诉自己罢了。
　　虽然她是对方最疼爱的女儿，但同样身后站着一个家族，一旦泄密，极有可能会被株连。
　　“能为复活该隐大人做出贡献，是你们的荣幸……”
　　冷笑一声，德拉库拉伯爵再次向一个女孩抓去。
　　嘭！
　　鲜血再次流淌，被古尸吸收。
　　女孩此时已经意识到了随时都会死亡，转身就逃，可惜她们的实力，无论如何也逃不出，八大亲王的控制。
　　眨眼功夫，就有四个女孩，炸成碎肉。
　　面皮抖动，渠复明转头看向一侧的杨元。
　　“这些女孩，想要不劳而获的时候，就已经和死没什么区别了……”
　　杨元摇头，并没有出手相救的意思。
　　不是他心狠手辣，而是……就算救了这几个，对方还会送来其他女孩。
　　该隐的侍女，对她们的吸引力，实在太大了，只要有这种欲望，就会一直有人冲进来。
　　这就和一些，着急想要找富二代的女孩一样，你觉得她可怜，她反倒觉得你无知。
　　嘭嘭嘭！
　　又有三个女孩，炸裂开来。
　　尸体此刻也终于吸收完了所有的血液，和八大亲王一样，变成了年轻人的样子，身体笔挺而修长，一身黑袍，安静的站在不远处，亦正亦邪，给人一种别样的魅力。
　　轰！
　　之前的扁平棺材，再次落到墓穴之中。
　　“你安全了……”
　　见莉迪亚瑟瑟发抖，德拉库拉伯爵轻轻一笑。
　　吸血鬼，想要恢复年轻的容貌和身体，需要年轻的血液，越美丽的处女血，效果越好，所以，被带过来的八位，都只有18岁，而且都是未经人事的女孩。
　　听到安全，莉迪亚这才松了口气，感觉双腿一软，瘫倒在地。
　　八个女孩，只剩一人！
　　早知道这么危险，就不过来了。
　　没人理会她的害怕和惊恐，众人此时的目光，全都集中在空中的黑衣人身上。
　　“后辈恭请该隐大人，重新莅临人间！”
　　八大亲王，单膝跪下，再次割破手指。
　　嗡！
　　八滴鲜血落入对方眉心，众人随即看到空间水波一样的晃动，随即……紧闭着的眼睛，缓缓睁开。
　　这双眼睛璀璨的如同星辰，一睁开之前看起来挺帅的八大亲王，刹那间失去了光彩。
　　“早听说该隐界的人，拥有良好皮囊，现在看来，果然如此……”杨元点头。
　　龙渊界的生命，和华夏人相似，而该隐界的人，则和西方人有着百分之九十九的重合度。
　　个头高大，皮肤白皙，眼睛如同钻石一般明亮，远远看去，给人一种忧郁的气质，分外迷人。
　　深吸一口气，活动了一下略显僵硬的身体，空中的该隐大人，眼睛落在德拉库拉伯爵等人身上。
　　“该隐大人，地球已经灵气复苏，后辈按照先辈留下的遗训，请大人大展宏图，重新称霸世间……”
　　满是激动的看过来，德拉库拉伯爵眼中闪耀着兴奋的光芒
　　虽然这位老祖，没恢复到巅峰时的洞虚境，但元神第三重元婴境，也肯定当时第一，无人能敌了。
　　至于那为杨元……小人物而已！
　　到时候归顺也就罢了，不归顺……完全可以随手捏死！
　　“灵气复苏？”
　　皱了皱眉，该隐向外看去，一瞬间像是看透了虚界的桎梏。
　　“不错……”
　　点点头，吐出一口气，该隐正想说话，眉毛突然一皱，落在了不远处的杨元和渠复明身上。
　　“这两位，是你们的客人？”
　　“客人？”
　　八位亲王全都一愣，急忙转头看去，就见眼前空空如也，没有半个人影。
　　“哼！”
　　知道被人用了精神障眼之法，该隐冷哼一声，德拉库拉伯爵等人，同时觉得眼前一花，之前看不到的两个人，缓缓出现在视线。
　　“杨元？是你……你什么时候来的？”
　　瞳孔一缩，八人同时颤抖。
　　嘴上说不害怕，心中对于这位地球第一人，还是有些敬畏的，本想着复活老祖，就可以将其轻易斩杀，怎么都没想到，对方早就跟在了身后，而且，将他们复活的全部过程，都看在了眼里！
　　这是什么实力？
　　不是说，和他们修为相仿吗？
　　相同级别，看不到也就罢了，德拉库拉伯爵可是元神境强者！
　　高一个等级都没看到……
　　最关键的是，对方明明看到自己等人复活了老祖，却没有逃走，表示即便是是老祖，都没让其畏惧！
　　这就有些可怕了。
　　懒得理会这八位亲王，杨元抬头看向前方的黑衣人：“你应该是该隐界的人吧！（该隐语，以下相同）”
　　“你是谁？”
　　没想到眼前这位，能够说出他们世界的语言，该隐眼睛立刻眯了起来。
　　“我是杨元，地球人！”
　　没有拐弯抹角，杨元直接开口：“现在地球，和该隐界一样，遭到了龙渊界的入侵，所以，希望我们能够同仇敌忾，联合在一起，共同抗争！”
　　“龙渊界入侵？”
　　瞳孔一缩，该隐脸上露出了惊恐的表情。
　　“是的！正因为他们的入侵，建立了界域通道，才让地球灵气复苏。”
　　杨元解释道。
　　“终于还是来了……”
　　脸色发白，该隐身体微微颤抖。
　　“该隐界被屠灭，我知道你应该和我一样痛恨他们，所以，咱们应该联合在一起，共同对抗！只有这样，才能为死去的人报仇……”
　　杨元道。
　　“联合？对抗？哈哈……”
　　听到他的话，该隐放声大笑，眼泪似乎都要流出来，声音中带着咆哮：“你知道龙渊界有多强大吗？还对抗！哈哈！”
　　“我知道，因为……”
　　目光深邃，杨元声音带着低沉和冷静：“没人比我更了解龙渊界！”
　　卧底凌元宗十年，几乎每日都和书籍为伴，对龙渊界的了解，比起一些宗门宗主，都要清楚！
　　诸天万界，能比他更了解的，都绝对屈指可数。
　　正因为了解，才知道带领地球与之对抗的难度，才知道所谓的“希望”有多渺茫！
　　但即便如此，他也不会眼睁睁看着所有人死在自己面前，更不会放弃前世无数战友的坚持……哪怕死！
　　因为，那是……他们的希望，他们坚持三十年的最愿意期盼的曙光！
　　“了解？了解还要与之对抗？你要死，别拉我，我还想活着……”
　　露出惶恐之色，该隐大手一摆：“你们几个，将这口出狂言的家伙给我杀了！我再不想见到他……”
　　“杀他？”
　　对望一眼，德拉库拉伯爵等人各自脖子缩了缩。
　　嘴上说的很凶，真要面对这个一掌可以覆灭整个女神市的超级强者，他们还是没这个胆量。
　　“还不动手！”
　　见八位亲王，竟然有着畏惧之意，眼睛眯了起来，该隐一声大喝。
　　“是！”
　　老祖的态度坚决，八位亲王牙齿咬紧，看了过来：“杨元将军，得罪了……”
　　轰！
　　地面一声轰鸣，鲁斯凡爵士第一个冲了上来。
　　金丹第四重的力量施展出来，空气发出一连串的音爆，地面也有些晃动，众人一瞬间像是站在了帐篷里，飓风吹来，整个空间都有些不稳。
　　见这位燃烧血气，施展出来的力量，和金丹第四重强者相差不大，杨元点了点头，脸上没有任何表情，也没有任何动作。
　　扑哧！
　　众人面前，立刻出现了一柄长剑，不知何时扎在了鲁斯凡爵士的眉心。
　　“……”
　　剩下的七位亲王头皮发麻，感觉脑袋快要炸开。
　　本以为，大家同为金丹第四重，应该有一战之力，做梦都想不到，飞剑一出……人就挂了！
　　差距也太大了吧！
　　“一起动手！”
　　开弓没有回头箭，既然已经动手，就没了退路，剩下的七位亲王，同时大喝，齐刷刷向杨元冲了过来。
　　知道他的剑很快，几人一动手，就施展出了最强大的力量。
　　七道身影，如同闪电，尤其是德拉库拉伯爵，元神境的力量全部施展出来，虚界出现了一道漆黑的裂痕，随时都会崩塌。
　　身体轻颤，渠复明屏住呼吸。
　　本想着，同样达到了金丹境，面对这几位，就算无法对抗，几招还是能够坚持的，当看到他们施展出来的速度，立刻明白……想多了！
　　金丹第四境，和第一境的差距，比筑基和凡人的差距还要大，根本不在同一个世界！
　　不说德拉库拉伯爵，就算刚才被一剑刺穿脑袋的鲁斯凡爵士，想要杀他，估计也承受不住一招，当场毙命！
　　“杨少千万不能有事……”
　　满是担忧，暗暗祈祷。
　　这种想法还没结束，一连串的声音传来。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　急忙抬头，随即看到六位金丹第四境的亲王，眉心各自插着一柄长剑，而实力最强的德拉库拉伯爵，被青年一脚踏住，紧贴着地面，无论如何挣扎，都没办法逃脱。
　　嘭！
　　脚上用力，宛如被踩爆的气球，这位最强大的吸血鬼亲王，瞬间炸成碎肉。
　　呼！
　　肉身死亡，元神向外逃走。
　　虽然只是元神第一重，还没达到孕神境，无法凝聚自我，元神却也十分凝实了。
　　还没飞远，守护剑陡然出现，轻轻一划，伴随一声惨呼，被劈成两半。
　　“收！”
　　杨元凌空一抓，劈开的元神就被一个巨大的掌印捏住，轻轻一搓，变成魂力圆球，落入了储物戒指。
　　这可是好东西，提纯炼化的话，对他的黄帝镇冥功，有着极大的帮助。
　　将八位亲王斩杀，像是斩杀了八只微不足道的蚂蚁，收回灵器长剑，杨元再次看向不远处的该隐：“想杀我，他们的实力还不够，还是你……自己出手吧！”
　　这八人偷袭8000军士，将他的所有布局功亏一篑，早就该死了。
　　一直没杀，就想着，可不可以联盟在一起……当看到进攻自己，就知道肯定做不到了，与其留着成为祸害，还不如直接杀了。
　　所以，一旦动手，干净利落。
　　只不过让他没想到的是……面前的该隐，眼睁睁看到自己的后人被杀，却没有任何举措。
　　“你……”眼中带着畏惧，该隐满是不敢相信：“你用的是……龙渊界的功法？你不是地球人，到底是谁？”
　　龙渊界，在他心中就是梦魇。
　　对方的强大，深深印在脑海，无法驱除。
　　这位杨元，刚刚施展的，正是龙渊界的功法，所以，生怕有其他强者埋伏在附近，一直没敢动手。
　　“我说了，我是地球人，土生土长的地球人，只是得到了龙渊界的一些功法而已……”
　　杨元道。
　　“地球人？”
　　该隐仔细向眼前的青年看去。
　　虽然龙渊界的人和华夏人相似，但是仔细看，还是能够分辨出些许不同的。
　　例如，龙渊界的人，身着古装、留有长发，身穿长袍，举止间，带着古风，而地球人，都是短发、短衫，现代气息更浓……
　　“果然！”
　　看完杨元，看向不远处的渠复明，该隐确定下来，眼睛越来越亮：“龙渊界最忌讳的就是功法外传，你敢偷学他们的法诀，已经犯了死罪，只要我将你杀了，交给他们，完全可以将功补过，届时，一定会饶我性命，甚至还能拯救该隐界，还存活的那些人……”
　　“我本不想杀你，这是你自己找死……”
　　声音越说越快，太过激动，该隐身体有些颤抖。
　　“哎！”
　　杨元叹息一声。
　　面对灭掉自己家园的对手，眼前这位非但没有报仇的心思，还想着抓住自己，给对方邀功，一股怒火冲上脑海，眼睛眯了起来。
　　“你确定，要杀我向龙渊界邀功？确定要做出这种不明智的决定？”
　　声音带着冰冷，宛如一瞬间，进入了寒秋。

百更爆发宣言！
　　已爆发15更，32000字，别忘了看！
　　50张月票，换一章3000字的更新，感觉大家已经乏力了，既然如此，那就来个大的！
　　《无尽丹田》百更过。
　　《万界独尊》百更过。
　　《天道图书馆》计划了很久，最后没成功，成为憾事。
　　现在新书《拯救全球》来了，不爆发一百更，感觉对不起大家，也算是挑战一下自己的极限。
　　当然，并不是一天，一天的话，老涯要挂在这里。
　　今天周二，到周日，六天时间，老涯争取爆发100更！
　　三千字一更，老涯偷个懒，换成两千字，100更，也就是20万字！
　　也就是说，从今天到周日，六天爆发20万字！
　　因为，章节太多，均定掉的太狠，老涯会以大章节的形态向大家展示，六千字的章节，就是三章更新，八千字的就是四章更新，一万字的，就是五章更新……
　　各位，月票之类的，还不投过来吗？老涯需要你们！
　　这可能是老涯最后一次这样拼了，38岁，很明显觉得思绪和体力都跟不上了，让我再疯狂最后一次！
　　11547位涯军，让我们再冲最后一次，看看老涯，到底能不能做到！
　　月票、订阅、打赏、推荐票，我都需要！
　　码字交给我，剩下的交给你们！
　　拜托了！
　　横扫天涯
　　2020/7/14

第151章 诡异的金丹（16、17、18/100更！）
　　“不明智？哈哈，实话告诉你，这是最明智的事情！”
　　眼睛放光，该隐手掌突然向前伸出。
　　干净修长的手掌，看起来没什么特殊，但一出手，整个虚界，立刻像是凝固了起来，飞剑都受到了禁锢，无法飞行。
　　渠复明和莉迪亚想要动弹，这才发现，身体被绳子束缚了一般，前行、后退都做不到，甚至眨眼都成了奢求。
　　元神第三重元婴境，金丹破碎，“内我”成婴，对方一方天地的掌控力，超过了领域不知多少倍，甚至一念生出，可以产生巨大的风暴。
　　也就是说，这种级别的强者，想要斩杀人类，已经不需要亲自动手了，意念一动，可以在原地生出超过14级的台风，也可以引动海水涨潮，掀起上百米高的浪涛。
　　已然可以用意念，更改天象，宛如真正神灵了。
　　身体被桎梏，守护剑出现在掌心，全身一震，杨元蕴含金丹之力的剑气，虚空斩落。
　　哗啦！
　　一道漆黑的裂缝出现。
　　虚界本就不坚固，再加上他的实力，远超普通金丹第四重，只一下，渠复明二人，就看到眼前的空间，犹如被划开的幕布，外面的世界，出现在眼前……
　　星辰密布，皓月当空。
　　今天6月30日，刚好农历五月十五，月亮如同磨盘悬挂在海面之上，水波反射光芒，莹莹点点，像是在空中洒落了银粉。
　　啵！
　　裂缝只延伸了三尺，就停了下来，距离该隐还有很远的距离，根本伤不到对方。
　　似乎不信这个邪，杨元又连续斩出八剑。
　　风声呼啸，剑气如霜，八道裂缝接在一起，继续向该隐冲了过来，不过……依旧只有三尺，似乎超过这个距离就是天堑，无法逾越。
　　“哈哈！”
　　冷冷一笑，该隐声音响起：“刚才不敢出手，是因为你施展了龙渊界的功法，还以为是龙渊界的人，不敢得罪！既然是地球人，那就没什么了。”
　　眼睁睁看着对方斩杀八大亲王，并非他冷漠无情，而是害怕眼前这位，和龙渊界有莫大的关系，不敢得罪。
　　此刻确认地球偷学……就什么顾虑了。
　　“这个虚界是我借助天元蝠制造出来的，是我的内天地，在这里，我就是主宰，别说你只是个金丹第四重，就算和我相同实力，又能如何？同样只有一条路可走，那就是……死！”
　　脚掌向前一踏，该隐元神驱动，整个虚界像是扭曲了起来，对着杨元就挤压而来。
　　这是他的虚界，只要愿意，同级别强者，都很难抗衡，更别说眼前这位，只有金丹第四重初期了。
　　“龙渊界杀了你们的父母，族人，灭了你们的世界，你确定真要将我抓住送给他们？助纣为虐？”
　　长剑连连劈斩，雄浑的力量挡住眼前的空间扭曲，杨元眼中失落之意，越来越浓。
　　“助纣为虐？”
　　该隐面容狰狞：“你知道这五千年来，我是怎么过来的吗？无根之人，丧家之犬！没有功法，没有血吸，哪怕修为一直在跌落，都可以忍，但还要不停逃脱龙渊界的围杀，不敢睡觉，不敢修炼……一旦引起能量波动，就要提心吊胆，一旦留下痕迹，就需要用尽一切手段抹平……”
　　“不能恋爱，不能成家，不能随心所欲的享用好吃的食物，不能去看自己喜欢看的风景……活的不如一条狗！”
　　“这种日子，我过够了！”
　　“我不要与他们抗争，该隐界最强大的时候，都被灭了，我只是其中最普通的一位小人物，和他们作对，和他们对抗，而且还是和灵气刚刚复苏的地球合作？”
　　“开什么玩笑！”
　　“抓住你，交给他们，可以换取我的一命，我的自由，甚至还能拯救更多族人，你觉得我会怎么选择？”
　　“放心，我不会直接将你杀死，不然，也就无法向龙渊界证明，你会施展他们的功法了！”
　　“我会将你抓住，禁锢你的修为，将你的手脚斩断，眼睛挖出，还会使用炼魂之术，查探你修行的功法……”
　　该隐的声音带着咆哮。
　　伴随他的喊叫，空间扭曲的越来越大，受到波及，渠复明、莉迪亚二人呼吸越来越困难，像是跌入了液压机的下面，随时都会被碾压成肉饼。
　　“是啊，你为了你的族人，也为了自己！选择是不错，但可惜……”
　　看着面前如同疯了一般的该隐，叹息一声，杨元神色黯然：“遇到的是我！”
　　对方说这些，前世，他都经历过。
　　经历过迷惘，经历过无助，经历过不解，同样经历过绝望……之所以没有和对方一样发疯！
　　就是因为，心中的那一点点希望！
　　如同火苗照亮了前行的路。
　　也可能是，他亲身经历了地球的毁灭，属于第一代拯救者，如果地球再过几百年，上千年，再诞生出来的生命，可能会和他一样，彻底看不到方向！
　　但……这不是退缩的理由！
　　希望，是前路，只有不断探索，砥砺前行，才能找到，一味地畏首畏尾，心怀暗淡，永远都不可能成功。
　　之前，还想着能不能将其拉拢，看到他这副模样，顿时明白，已然不可能了。
　　即便带着，也只会为人类，增添更多的负面情绪，而非激励。
　　“是你又如何？难不成，在我元婴境强者面前，你这样一个蝼蚁，还能反抗……”
　　该隐长啸，正想继续进攻，将眼前这位捏死，就见面前的青年，脚掌突然抬起，猛地向下一踏。
　　轰隆！
　　宛如巨象狂奔，地面轰然出现了一条巨大的裂缝，笔直向远处蔓延，眨眼功夫就消失在视线。
　　哗啦！
　　伴随这一脚的威力，本就动荡的虚界，似乎再也承受不住，轰然崩塌，硕大的星辰再也悬浮不起来，自空中坠落，砸落地面。
　　碎石翻滚，河流崩碎，小世界中的无数花草树木，眨眼间化成元气，消散于无形。
　　虚界崩！
　　“怎么可能？”
　　脸色一白，该隐再没了之前的自信，反而身体轻颤。
　　他最大的依仗就是这个世界，只要身处其中，堪称无敌，按照正常情况，对方的实力虽然不弱，但想要撕开他正在掌控的虚界，还是不可能做到的！
　　可……事实就出现在眼前，不得不信！
　　“你的机缘来了，去吧！”
　　并未回答他的震惊，杨元反手一拍。
　　渠复明身体立刻不由自己控制，笔直向前方的蝙蝠墓穴飞了过去，身体一软，落在了扁平的棺材之中。
　　刚躺好，眼前的世界立刻肉眼可见的崩塌，无数灵气汇聚在一起，向自己涌了过来。
　　他所在棺材，正是这个虚界的节点，一旦崩塌，所有灵气，都会从这里散佚出去，犹如气球的气嘴，无论里面储存了多少气体，想要散发，都只能从这里逃脱。
　　“难怪这家伙将墓穴修筑在此……”
　　渠复明恍然大悟。
　　虚界尽管可以锁住灵气，但伴随时间推移，其中的灵气，依旧会缓慢衰减，最终……和外界相同！
　　这个地方，位于节点之上，灵气只要散佚，就会流经。
　　这样可以保证尸体，几千年不腐，甚至灵魂不死，得到血液还能复活！
　　甚至……将无数后辈埋葬进来，他们死后，血气溃散，同样会通过节点，滋养反哺自己……
　　借助后辈滋养自身……这家伙的狠辣，已经超出了想象。
　　可惜……依旧被杨少算计了。
　　杨少似乎一进来就看出了他的打算，崩塌了世界，等于断了他的根，让自己进来占据节点，不但给了自己巨大机缘，更是阻断了他对力量的掌控……
　　一下就将其最大的优势，彻底切断！
　　这些想法，在心里一闪而逝，渠复明知道此刻不是思索这些的时候，眼睛急忙闭上，调动体内的力量。
　　轰！
　　无数灵气，夹带着血气灌涌而来，让他本是丹旋境的实力，肉眼可见的暴增！
　　他这边晋升，不远处的杨元，也没闲着，脚掌再次一踏。
　　炎帝青龙真身全力施展，宛如地狱都被一脚踏破。
　　阵法被激活，在他头顶形成了一个巨大的漩涡。
　　虽然决定谈判，可没有后手，岂不和莽夫没啥区别？
　　所以……一来到，不仅将天元蝠炼化，还悄悄在四周布置了一个巨大的阵法。
　　虚界崩塌溃散的灵气，汇聚到漩涡之上，最精纯的力量，就被提取了出来，沿着他的头顶，向体内灌输。
　　这个阵法，和炼化石油的原理有些相仿，虚界崩塌产生的力量，最优质的的输送到自己面前，被自己吸收，剩下的再供给渠复明。
　　这样做，并非剥削后者，而是二人的修为不同，需要的灵气品质，也不一样，强行给他更精纯的灵气，反而有害无益。
　　就好像给汽车加航空煤油一样，并不是品质越高，车就能跑的越快，适合的才是最好的。
　　弄不好，反而会对发动机造成极大的损害，
　　咕咕咕！
　　精纯的灵力，涌入体内，杨元本来只有金丹第四重初期的修为，节节攀升。
　　不到三个呼吸，就达到了第四重巅峰！
　　本来只有指甲盖大小的金丹，滴溜溜旋转，变得和龙眼大小、乒乓球大小，棒球大小，紧接着，足球大小，篮球大小……
　　精纯灵气越汇聚越多，金丹也就越来越大。
　　杨元皱眉。
　　本以为，只要灵气足够，可以轻松突破金丹，冲击元神。
　　怎么都没想到，金丹会不停增加，丝毫没有突破的迹象。
　　正常的修炼者，金丹最多和龙眼一般，绝不会超过乒乓球……而他，变得和篮球一样了，竟然还在不断增加！
　　怎么回事？
　　谁能告诉我，到底发生了什么？
　　难道……我体内的金丹，不受体型限制，可以无限增加？
　　真要这样的话……什么时候才能突破元神？
　　又该需要多雄浑的力量？
　　一瞬间，杨元懵了。
　　“不对，你刚开始的几剑，加速了虚界的崩塌，而且，还炼化了天元蝠！”
　　他这边疑惑，对面的该隐，看到世界崩塌已经再也阻止不住，终于意识到怎么回事，脸色变得狰狞可怖。
　　杨元刚开始面对他时，连续展出的八剑，看起来是无法进攻自己，而有些无奈，实际上却将等于将虚界的最后一点连接斩断！
　　天元蝠是根基，最后一点连接又被斩开，就算没有他的最后一脚，这个世界也坚持不了一分钟，就会崩塌。
　　“你毁我虚界，我要你的命……”
　　不停哆嗦，该隐再也忍不住，手掌对这杨元就劈落下来！
　　就算没有虚界支撑，他确信凭借元婴境实力，也不是眼前这位，可以抗衡的。
　　“要我的命？刚才或许还可以做到，现在……不可能了！”
　　不去管不断增加体积的金丹，全身穴道打开，继续吸收精纯的灵气，杨元站在原地不动，一拳迎了过来。
　　炎帝青龙真身第三重的强大力量，配合金丹第四重巅峰的真气，一出手面前的空间就扭曲起来，和该隐的手掌一碰。
　　“轰！”，后者情不自禁的倒退了几步。
　　“这不可能……”
　　瞳孔收缩，该隐身体轻颤，满是不敢相信。
　　元神第三重元婴境的修为，竟然被一个金丹境一招击退！
　　换做以前，想都不敢想，可现在，却实打实的出现了。
　　“给我死！”
　　知道崩碎的虚界力量，正不停被眼前这位吸收，继续耽误下去，只会越来越强，该隐不敢停歇，再次冲了过来。
　　浓郁的血气在体内燃烧，眨眼功夫，像是长出了八只手臂，每一个都有着毁天灭地的力量，倾覆而下。
　　元婴境，不但可以掌控空间，还可以汇聚真气，凝聚出更多的手臂和拳脚。
　　八只手臂，八个拳头，结合在一起，形成了一个大阵。
　　尽管没了虚界的支持，但这一招同样将四周的空间封禁住，让人无法抗衡。
　　该隐界秘法……八方滞空！
　　八只手臂，八拳，稳定八个方向。
　　和他留下的八大亲王，八面石一样，施展出来，没有虚界，同样可以施展虚界之力。
　　这是他最大的依仗，也是元婴境强者，可以施展的最厉害秘术。
　　虽然施展一次，消耗极大，以后还会继续沉睡，但此时，已经顾不了这么多了。
　　不杀死眼前这位，可能会死在当场，也就没有所谓的未来了。
　　“嗯？”
　　没想到没了虚界，这家伙还有这么厉害的手段，眉毛一扬，杨元感到身体被彻底封禁住，想要挣脱，却无论如何也做不到！
　　“是有些手段，可惜……知道你这么强大，难道真以为，我只留了一个后手？”
　　摇摇头，眉毛扬起，杨元右手扬起，凌空做了个下劈动作。
　　“落！”
　　伴随他的轻喝，该隐立刻感到感到整个岛屿不停晃动，脚下的碎石像是受到了什么冲击，情不自禁的弹跳起来。
　　刚刚形成的八方滞空，在巨大力量的碾压下，轰然碎裂。
　　噗！
　　反噬袭来，再承受不住，一口鲜血喷出。
　　“这……”
　　瞳孔收缩，急忙抬头。
　　这才发现，空中不知何时出现了一百多件灵器长剑！
　　如果在自己的虚界之内，肯定可以感受到，可这些剑隐藏到了太空之中，虚界破碎后，才开始降落。
　　高空而下的速度，夹带剑阵，竟然展现出了堪比元婴境的力量，甚至……更强！
　　普通陨石自太空坠落，都可以爆发出超越核弹不知多少倍的威力，这些剑本身就是灵器，尽管可以飞行，真正的重量，却都超过了百斤。
　　加上杨元的控制，起始速度超过了150马赫，再配合剑阵……已经不能用恐怖来形容了！
　　核弹之所以强大，是因为爆破，而剑阵的力量集中在一处，等于将数百、乃至数千数万核弹的力量，汇聚在一个人身上，再爆发……
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　八面滞空封锁的空间，玻璃一样碎裂，元婴境力量汇聚出来的手臂，也承受不住，开始蒸发。
　　“不……”
　　一声咆哮，该隐眼中满是惊恐。
　　他后悔了。
　　被龙渊界，追杀了上千年都没死，来到地球，五千多年，同样活的很滋润……
　　怎么都想不到，想要击杀一个地球人，换取功勋，却碰在了石头上！
　　早知道，这家伙这么有心计，有接二连三的手段和布局……打死也不会与其作对啊！
　　可惜……
　　世上没有后悔药，意识到这点已经晚了。
　　坠落而下的剑阵，散发出超过一亿的高温，站在最核心处首当其冲，“呼！”手骨碎裂，眨眼功夫气化，消散于无形。
　　紧接着，头颅炸开，肩膀、腰部、大腿……
　　一个呼吸不到，这位元婴境强者，肉身就彻底蹦碎！
　　轰！
　　剑气并未停下来，继续向下射去。
　　直接在原地刺出一个直径为三米，深达上万米的深坑。
　　整个岛屿都晃动了一下，出现了一条巨大的裂痕，海水涌入深坑，发出激荡的轰鸣。
　　哗啦啦！
　　剑阵的力量这才消耗殆尽。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　上百柄下品灵器，似乎也承受不住如此巨大的力量，都浮现了裂痕。
　　下品灵器，虽然很强，无论硬度还是锋利，都超过了地球的任何一种物品，可依旧等级太低了。
　　借助地球重力下落，再加上剑阵，虽然轻松斩落元婴境强者，本身却也受到了巨大的反震，再也承受不住。
　　“可惜……”
　　杨元叹息。
　　其实，不到万不得已，他不愿意使用这招。
　　对灵器的消耗实在太大了。
　　等于用了一百多件灵器，换取了对方的性命。
　　不过，不用这招，面对元婴境强者，即便达到了金丹第四重巅峰，也远远不是对手。
　　呼！
　　肉身气化，剑阵碎裂，该隐并未死亡，元婴跳了出来，如同一个缩小版的自己。
　　修为达到元神第三重元婴境，肉身破灭，元婴还可以存活，只不过……实力同样大受损伤，可能连百分之一的实修为，都发挥不出来了。
　　如果之前的他，杨元抵抗不住，此刻只剩下一个缩小版的元婴，随手就可以捏爆。
　　再次看向不远处的青年，眼中满是惊恐。
　　肉身破灭，该隐再傻也明白，眼前这位青年，计谋如海，和他谈判之前，就意识到自己可能会拒绝，这才提前弄坏虚界，布置剑阵，并将其悬浮在太空……
　　借助自身的重力，一举成功……
　　把科学和修真，完美的融合在一起，没有丝毫生僻……
　　这真的是地球人？
　　“逃！”
　　知道不是是对手，缩小版的该隐，不敢迟疑，身体一晃，笔直就向外冲去。
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　不过……
　　都知道他是元婴境了，又怎么可能任由其逃走！
　　杨元十指弹出，一道道剑气激射，将他彻底笼罩在内。
　　虽然损失了一百多柄下品灵器长剑，但守护剑还在，战斗力并未损失太多。
　　剑气形成牢笼，元婴无论向那个方向，都会遭到抹杀，再无法逃出。
　　做完这些，杨元这才松了口气。
　　知道八大亲王，要复活该隐，又怎么可能没提前做准备？
　　他的神识强大，在和渠复明来到小岛的空隙，将剑阵所需要的飞剑，提前释放到了1500里的高空。
　　如此高度，配合上150马赫的初速度……运用好了，剑阵能够施展出来的威力，别说元婴了，就算是元神第四重的出窍境强者，都难以抗衡！
　　所以……只一下，就将这位该隐的肉身击碎。
　　“过来吧！”
　　单手一翻，该隐的元神就被他抓在手心，轻轻一点，真气形成数道封印，将其镇压。
　　元婴，属于强大的灵魂，能够炼化的话，绝对能让其更进一步，突破金丹桎梏，冲击元神，都有极大的可能！
　　不过……对方已经凝聚了“内我”，想要炼化，必须提前将意识清除……以他现在的实力，短时间内，很难做到。
　　收进储物戒指，杨元不再理会，而是将目光继续集中在了丹田之内。
　　对于现在的他来说，如何借助崩碎的虚界力量，尽可能的提升自己的修为。
　　神识内视，此时，丹田内的金丹，已经变得和健身球一般大小了，依旧没有达到尽头的感觉。
　　“这是怎么回事？”
　　嘴角抽搐，杨元满是不解。
　　（月票有吗？请给老涯点动力！谢谢大家！）

第152章 π丹(19、20、21/100更)
　　正常情况，体内的金丹，是会伴随吸收的灵气越多，体积越大，功法越高深，直径会呈正比增加，可……功法再怎么高级，直径也是有一定规模的。
　　根据他看到的历史，和修炼记录，哪怕是凌元宗的开派祖师，体内的金丹，也能不会超过棒球大小……
　　怎么自己这个，都这么大了，还能继续？
　　已然打破了规律！
　　“应该是……肉身！”心中一动。
　　如果将金丹比作弹性很大的气球，功法就是打气筒，前者能够涨到多大，和后者的气压有关，气压愈大，前者自然越大。
　　不过，当打气筒气压足够大的时候，限制气球的笼子，就成了关键。
　　正常修炼者，很少练体，金丹就像是被禁锢在了很小的笼子里，气压再大，气球最多和笼子一样大，就再没办法增长了。
　　他不一样……机缘巧合之下，不但修炼了诸天最顶尖的练体秘法，炎帝青龙真身，更是在金丹境的时候，就达到了第三重……
　　也就是说，别人的笼子，只有拳头大小，而他，和足球场一般辽阔……
　　再配合凌元一气诀，这种逆天功法……不增加都不可能了。
　　明白怎么回事，杨元苦笑一声，不再多想，此时没了敌人，精神全力运转，飞快吸收虚界破碎而来的灵力。
　　这个秘境，虽然不坚固，威力十分弱小，但存在不下几千年了，拥有无数吸血鬼后辈的血气滋养，刚刚又斩杀了七大金丹第四境的亲王，一位元神境的德拉库拉伯爵，再加上元婴境的该隐……
　　蕴含的力量充足程度，堪称恐怖！
　　伴随吸收的越来越多，不知过了多久，就在四周灵气，即将消散的瞬间，杨元终于感觉到体内的金丹，达到了巅峰，再无法增加！
　　睁开眼睛，一脸的苦笑。
　　“直径居然达到了3米……”
　　此时丹田内的金丹，直径超过了三米，宛如一个巨大的星球，安静的悬浮在丹田空间内，散发出耀眼的金光。
　　这么大……纵观龙渊界历史，都从未出现过，绝对算得上诸天万界第一了……
　　因为没出现过，这种情况，到底是好是坏，还真不太好说。
　　“嗯？直径居然是π？”
　　很快，杨元意识到了不对劲。
　　金丹的直径，超过了三米，却不是整数，而是一个小数，无限趋近于3.1415926535897……
　　也就是圆周率π！
　　“这……”
　　眨巴眼睛。
　　虽然不知道，到底怎么回事，但他此时的金丹，即便用灵魂探测，也得不出准确数值，似乎边缘介于存在与不存在之间一样。
　　实际存在的金丹，测定不出真正的直径……
　　让他不敢相信。
　　不过，这种疑惑，持续了没多久，就被狂喜代替。
　　直径为三米多的金丹，蕴含的真气，雄浑程度，最巅峰的元神境强者，都难以比拟！
　　如果说之前，灭掉98国联军的剑阵，使用五次，体内力量就会消失殆尽，而此刻，使用一百次，都绰绰有余！
　　也就是说……真气储备量，比之前增加了几十倍不止。
　　“幸亏找到了这个虚界，并且提前做了准备，吸收了其中的力量，否则……想要达到金丹第四重巅峰，以地球的条件来说，没有几百年的苦修，不可能完成……”
　　苦笑着摇头，杨元暗自庆幸。
　　之前，以为已经达到金丹第四重初期了，只要努力修炼，几个月，甚至几年就可以达到巅峰，此时看到体内金丹的体积，才明白……想多了！
　　这么大的金丹，所需要的力量，堪称天文数字。
　　幸亏，这个虚界的力量足够强，才得以成功，否则……不知何年何月。
　　“只不过……金丹大，力量储存的是多了很多倍，可想要突破，困难程度，也增加到了地狱级别……”
　　高兴的同时，也满是郁闷。
　　任何事情，都有利有弊。
　　他凝练的金丹，这么强大，是威力无穷，可……想要突破到元婴境，需要多雄浑的力量？
　　破丹化婴呢？
　　这么巨大的金丹，想要破开，有需要多大能量？
　　一想到这，刚刚升起的开心，立刻如同浇了一盆凉水。
　　“算了，不纠结了，先看看能不能突破元神境……”
　　坐在原地调整了不知多久，将修为彻底稳固，杨元手腕一翻，将德拉库拉伯爵的元神，取了出来。
　　元婴想要炼化很难，元神却容易了不知多少倍。
　　首先是想办法提纯，让有意识的元神，变成纯粹的灵魂力量。
　　其他人想要做到这点，同样不容易，因为元神内，蕴含了一个人的所有意念和怨气，处理起来极其复杂，但不处理干净，就炼化的话，又很容易被侵入心神，走火入魔。
　　不过，杨元不同，黄帝镇冥功运转，猛地一震。
　　轰！
　　德拉库拉伯爵的意念，立刻雪花般溃散，再不留存分毫。
　　黄帝镇冥功，连满是魑魅魍魉的幽冥都能镇压，更何况一个小小的吸血鬼。
　　没了意念，杨元灵魂敞开，缓慢吸收其中蕴含的力量。
　　不知过了多久。
　　轰！
　　黄帝镇冥功同样突破了第二重的桎梏，达到了第三重！
　　这套功法是进步了，可惜他的修为，依旧在金丹第四境巅峰，纹丝未动……好像丹田内硕大的金丹，已经变成了石头，突破……成了梦想。
　　一脸苦笑，杨元摇头。
　　早就猜到了这点，到也没有太大的失落。
　　根据他的推测，别说只是一个元神境第一重，就算将该隐的元婴炼化，自己能不能突破，都也难说！
　　还是慢慢来吧……
　　谁让自己的金丹，变成了π……以后是不是应该不叫金丹，而叫π丹？
　　想想都觉得心累。
　　又在原地巩固了不知多久，杨元这才睁开眼睛。
　　此时，天早就亮了，已然到了第二天的下午，海风吹拂，温暖舒服，海浪潮汐之声不绝于耳，让他精神略微有些放松。
　　站在原地等了一个多小时，不远处一个声音响起，转头看去，随即看到渠复明从棺材中爬了出来。
　　此时的他，也有了很大进步，力量引而不发，给人一种如渊如海之感，尤其是灵魂，强大到极限，随时都会破体而出！
　　元神境！
　　吸收了这个虚界的无数力量，这位本来只有丹旋境初期的渠复明，居然比自己得到的好处还大，直接突破了一个大等级，达到了元神境初期！
　　“这……”
　　杨元一阵郁闷。
　　虚界崩塌，其中最精纯的力量，都被自己吸收了，按照比例的话，百分之九十九以上的力量进入了他的体积内，结果……只让其从金丹第四重初期，达到第四重巅峰……
　　金丹体积增加了一点……
　　而对方，却从金丹第一重丹旋境初期，跨越丹旋、虚丹、实丹甚至金丹，直接成就元神……
　　要不要这么夸张？
　　到底谁是主角？
　　狗日的作者，写错了吧！
　　不过，虽然郁闷却也知道，眼前这位尽管级别比自己高，战斗力却弱小了无数倍，一拳下去，就可能轻松打爆！
　　即便如此……
　　也很厉害了！
　　说明除了幽赤之外，地球出现了第二位元神！
　　对抗第二次入侵的把握，更大了！
　　“多谢杨少……”再也按耐不住心中的激动，渠复明来到面前，直接拜倒在地。
　　亲眼看到这位的手段，知道即便他突破了元神，和眼前这位，依旧差了不知多远。
　　根本不在同一个段位。
　　“是你自身的经历和心境，起了最大的作用，我只是辅助而已！”杨元摆了摆手。
　　虽然他给了对方机缘，让其躺在虚界溃散的节点，可以吸收无数的力量和灵气，但能够在一夜之间，就从丹旋境，突破到元神，横跨一个大级别，能量只是其中一个原因。
　　更重要得是，他练拳六、七十年，无论是心境，还是精、气、神，都早已磨砺到了极限。
　　有了这种心境，再配合机缘，想不突破都难。
　　知道对方不愿居功，渠复明站起身来。
　　虽然对方这样说，但他并不这么认为，反而更加彰显了对方的品质，让其更加折服，更加死心塌地。
　　或许，只有这种浩大的胸怀，才能做到不为私利，一心想着拯救全球，一心想着，拯救全人类，哪怕身死……
　　也只有跟着这样的人，才不用担心，被算计，被利用，也才能越走越远。
　　“幸亏之前答应跟着过来，不然……我想要达到这种境界，没有几十年不可能完成……”
　　感激的同时，也满是庆幸。
　　幸亏在依林帝国，惠特比城的时候，不惧危险跟了过来，否则……这次的机缘，肯定落不到身上了。
　　自己依旧是那个只有丹旋境的小人物罢了！
　　“虽然杀光了偷袭八千筑基的人，却依旧没有办法让他们恢复……”
　　不理会眼前这位老者的崇拜，杨元眉头紧锁。
　　这次来西方世界，尽管收获很大，同样找到了凶手，并且将其全部斩杀，可……如何让八千筑基恢复的方法，并未找到。
　　也就是说……
　　面对第二次入侵，筑基境强者数量依旧不够！
　　刚看了时间，已经是7月1日了……
　　距离第二次入侵，只剩下2天！
　　300金丹，10位元神，虽然很可怕，只要能想办法，不让其形成阵法，对自己就没有太大威胁。
　　凭借现在的实力，即便单枪匹马，也能全部斩杀。
　　但……面对这个所谓的第二次入侵，他自始至终担心的，都不是这些入侵者，而是……那个灭世掌天符！
　　一旦激发，会立刻形成一个长度达到5000里的巨大手掌，一旦真要出现，整个华夏，可能都会承受不住，会被瞬间抹平！
　　地面都可能会直接下沉几十米，甚至上千米！
　　这可是洞虚境强者弄出来的东西，比他在女神市以阵法弄出来的那个，强大的太多了。
　　他现在的实力，虽然是金丹境巅峰，但一般的元神第一重，甚至第二重，都未必能是对手，可即便如此……想要阻挡住这个手掌，一样痴人说梦。
　　洞虚境，领悟空间发法则的强者，拥有法则之力，已经不是单纯力量，可以抗衡的存在了，除非……达到相同级别！
　　现在的他，突破金丹，都难如登天，距离洞虚，还差了元神境的领域、孕神、元婴，出窍……
　　想要达到这种境界再抵御手掌，地球人都不知要死多少回了……
　　个体想要抗衡，几乎不可能做到，可以说无解，但……人多就不同了。
　　就好像平移楼房时，世界上再坚硬的轮胎，都不能只放一个，就承受住它的重量。而一旦分散成几百个，几千个，即便重达几百吨，上千吨的建筑，同样可以轻松托起。
　　筑基的修为，虽然不高，但数量达到一万，只要分散开来，形成特殊的大阵，抵挡住这个长度达到5000里的灭世掌天符，还是有很大把握的。
　　可结果，就被德拉库拉伯爵硬生生毁掉了！
　　“可还有其他办法？”
　　知道他的担忧，渠复明问道。
　　杨元摇头。
　　这一万筑基，是花费了无数心血，消耗了无数资源的，其中包括第一次入侵，得到的上万枚丹药。
　　这种丹药，虽然在龙渊界算不上什么，但地球灵气未复苏前的药材，全都不能使用，也就是说……以目前的情况，即便他会炼丹，也懂得丹方，可也做不到无米之炊，根本炼制不出来！
　　没有这些药物，即便灵气复苏，想要两天内，再培育出八千筑基……无疑做梦。
　　“那怎么办？”渠复明眼中满是担忧：“那个大掌印，肯定会落下吗？”
　　“按照未来的发展历史，肯定会落下……嗯？”
　　杨元点头，话才说了一半，突然停了下来，眼睛陡然释放出兴奋的光芒。
　　对啊！
　　按照历史的发展，这个大手印肯定会落下，可……自己的重生已经改变历史了！
　　若是……可以提前阻止，不让掌印出现，这个问题不就解决了吗？
　　“你说的很对！哈哈！”
　　想到这点，杨元放声大笑。
　　“我……我说什么了？”渠复明一头雾水。
　　就问了句，是不是真的会落下，杨少为啥高兴成这样？
　　“是你提醒了我，让我恍然大悟！”
　　杨元笑着道：“既然我们扛不住大手印，完全可以……阻止它出现啊！也就是……所谓的斩首行动！”
　　“斩首？”渠复明依旧满脸疑惑。
　　“不错，灭世掌天符，虽然威力无穷，却也不是第二次入侵者，一出现就释放的！还是需要有人操作才行……只要在他们入侵的时候，提前找到掌控这个符箓的人，把他在没释放力量前击杀……就能让地球免去一劫！”
　　杨元解释道。
　　因为第二次入侵来的，并非洞虚境强者，灭世掌天符就和遥控炸弹一样，需要有人释放，才能发挥威力。
　　只要他们能第一时间，找到这位掌控掌天符的人，并且斩杀……就可以提前解除危机！
　　这样，即便没有一万筑基，地球也不会有危险了。
　　“那……杨少，可知道灭世掌天符，会掌握在哪位入侵者手里？”渠复明看过来。
　　办法是好办法，最关键的是……要确定，掌天符的位置在哪啊？
　　310位入侵者，只要不能一剑全部灭杀，找不到具体在谁手里，哪怕只留下1秒钟的时间，也够对方驱动符箓了。
　　“这……不知道！”
　　前世，掌天符出现的时候，他只是普通人，根本不知道到底谁触发，又为何触发，正因不知道，才提前准备一万筑基。
　　“虽然不确定是谁，但这种东西威力巨大，代表了一个宗门掌教的身份，不出意外，肯定在10位元神强者的手里！”沉思片刻，杨元道。
　　灭世掌天符是烈阳宗宗主冯青城，亲自炼制成的绝世宝物，能够使用的弟子，必然身份高贵，修为极高。
　　也就是说……
　　只要找到元神境中，修为最高的，当先斩杀，危险就能减少一半。
　　运气好，能将十位元神，同时杀死的话，应该就不用担心了。
　　渠复明眼睛一亮。
　　不错，这么重要的东西，肯定是修为越高的人掌控，就越安全。
　　“回去找到李司令和刘珊珊他们，仔细商议一下，该怎么办……”
　　确定了方法，杨元松了口气，不再多说。
　　正想离开，就看到一个女孩，走了过来，俏生生的眼中带着哀求。
　　“杨元将军，我能否拜你为师，跟你学习修行的方法……”
　　正是那位莉迪亚。
　　虚界破碎的时候，杨元不愿伤到无辜，用力量将其送到秘境外面了，所以，这个女孩，并未受到损伤。
　　经历生死，又亲眼看到八大亲王和该隐大人被斩杀，对她的冲击实在太大了。
　　犹豫了不知多久，这才来到跟前，想要跟随眼前这位学习。
　　“想要修炼，可以去元阳宗，不过，你的修炼体系，和我的不同，真要去可能需要废除修为，重新开始……”
　　懒得理会对方，杨元摆了摆手。
　　这位为了实力，甘愿成为该隐的侍女，已然失去了心中的坚持和信仰。
　　再美丽……也不过空皮囊罢了。
　　更何况，她修炼的是吸血鬼功法，与自己的正统修行，差距很大，真想修炼，需要废除此刻的实力，重头再来。
　　愿意这么做，而且有毅力坚持，加入元阳宗成为一员，也不算什么。
　　坚持不住……
　　那不好意思，元阳宗不是收垃圾的地方。
　　“只要你肯传授我修炼，我……可以做你的侍女！”
　　牙齿咬紧，女孩明眸的双眼眨了眨，宛如含着水滴一般。
　　不得不说，这位无论容貌、气质、身材……都是妖孽中的妖孽，可惜……她的话还没说完，就见不远处的青年，脚下长剑生出，笔直向天空飞去。
　　对于这种自以为是的女人，他一分钟都不想待。
　　渠复明紧跟其上。
　　修为达到元神，他也能够御剑飞行了，而且速度同样很快，达到了100马赫。
　　“我……”
　　没想到这位青年转身就走，莉迪亚眼眶一红，坐到在地。
　　一直以来，她最大的资本就是美丽、漂亮，一直自信的认为，只要是男人，就不可能有人扛得住这种高诱惑，直到此时才明白……这种想法，多么可笑！
　　如果这位杨元不出手，她就算活下来，也只是该隐大人的禁脔而已，自由不受限制，人生也不受限制。
　　这……真是她想要的生活吗？
　　“我一定要变强……”
　　坐在原地不知过了多久，这才目光重新凝聚，闪烁出坚定的光芒。
　　之前，她只想着，依仗美丽的容貌和身形，获取更大利益，现在才明白，依靠别人都是虚的，只有属于自己的，才算真正拥有！
　　“谢谢……”
　　看向空中，女孩牙齿咬紧：“我一定会追随你的脚步，越走越远！”
　　……
　　“杨少，我们现在去东南J区，还是昆仑山？”
　　追上青年，渠复明忍不住问道。
　　“昆仑山吧，不出意外，李司令他们也已经在了……”
　　杨元脸色淡然。
　　之前他就要求，所有将士提前到昆仑山迎敌，不管八千筑基，在还是不在，李司令应该都已经去了。
　　十来分钟后，回到元阳宗。
　　果然看到李司令坐在大殿之中，只有刘珊珊不在。
　　“怎么样？可查到是谁干的？可有挽救的方法？”
　　见他来到，急忙看了过来。
　　“已经查出是谁做的了，不过……人已经被我杀了，也没有更好的挽救方法……”杨元摇头。
　　“那……”李司令脸色一白。
　　眼前这位既然说没有，肯定是没有，而现在只剩下两天了……
　　“也不用担心，我想到了其他办法……”杨元将自己的想法解释了一下。
　　“提前斩杀疑似手持灭世掌天符的人，施展斩首行动，的确可以避免灾难发生，现在也的确只有这一条路可走了……”
　　很快明白过来，李司令点点头看了过来：“那现在我们该做什么？请杨教官安排！”
　　“你们……”
　　点点头，杨元正想说出计划，更好的安排众人，就见刘珊珊急匆匆的走了过来。
　　“老师……”
　　“怎么了？”见她脸色不对，杨元停住话语，皱了皱眉。
　　“我刚才催促无枫国，让他们将卖给我们的中品灵器送过来，结果他们却说……”
　　咬了咬牙，刘珊珊急促呼吸，胸口不停起伏，显然气的够呛：“有人出了更高的价格，剑已经卖了，没我们的了！”
　　“什么？”
　　杨元眼睛立刻眯了起来。
　　（今天已更四万多字了，月票呢？）

第153章 挑战杨元（22、23、24、25/100更）
　　西方世界，依林帝国。
　　国会议事大厅，所有议员，都穿着燕尾服，精神十足。
　　短短几日，在场的诸位，都从没有修为的普通人，变成了堪比宗师的存在，个个血气充足，力量惊人。
　　之前谈论起华夏，房间略带沉默，感到了浓浓的压迫感，而现在气氛明显比之前活跃不少，似乎这种压抑，已经消失不见。
　　SX奥德里奇走了进来，手指在按钮上一点，一个巨大的屏幕出现在众人面前。
　　呼呼呼！
　　上面出现了四十多个头像。
　　骑士联盟首脑的视频会议！
　　“奥德里奇SX，你们在搞什么？我怎么听说，你们的人，偷袭了华夏东南J区，将8000筑基境强者，全部弄成废人？（英文，以下相同）”
　　一个高鼻梁的中年人满是不悦的看过来。
　　“虽然我们骑士联盟，已经拥有了属于自己的功法和力量，但是华夏，还是不能得罪！”
　　“是啊，那位杨元的实力，你又不是没看到过，女神市的恐怖大手印，比核弹都要可怕，真要得罪，我们真的没办法抗衡！”
　　“最关键的是……他是核爆都无法伤害的人，我觉得，还是要低调一些，上次你公开宣布秘境，不允许华夏人进入，我就觉的有些过了……”
　　几位首脑各自显示出了不悦。
　　但秘境在对方的国土范围内，主导者也是对方的国民，做为盟友，即便反对，也没有太多的办法。
　　“我亲爱的盟友们，还请不要紧张！”
　　奥德里奇轻轻一笑：“你们不觉得华夏，短短半个月来发展的太快了吗？”
　　“快又如何？杨元横空出世，孤身压霸权，我们就知道，再也阻止不了他们的崛起了！”
　　“他们是为了地球，实力自然越强越好，他们强，总比霸权国强大好吧，做为礼仪之邦，至少不会平白无故欺负人！”
　　“他们变强，的确不是坏事，但成长的太快了，对我们也有很大的威胁，不说其他，你们国家的企业家、科学家，有多少人，跑到元阳宗了？又为华夏输入了多少珍贵药材、矿石和金钱？”
　　奥德里奇道。
　　“这……”众人沉默。
　　自从杨元孤身压的霸权国无法反抗，世界的格局就变了，境内无数商贾，宁愿花费一亿美刀，也要购买功法，不少科学家和修炼人才，也纷纷办理签证……
　　短短几天功夫，损失之大，超过了之前的二十多年！
　　也就是说……任由这么发展下去，他们无论科技还是资金，都会快速衰退，最终成为华夏联盟的附庸。
　　“骑士联盟成立目的，不是为了和华夏敌对，而是……让他知道，我们拥有足够的力量！”
　　见众人不回答，奥德里奇继续道。
　　“我知道你说的是对的，但……这样做，肯定会引起那位杨元的不满，万一冲过来施展大手印……我们该如何对付？”
　　第一个说话的高鼻梁元首道。
　　这是他们最担心的。
　　御剑飞行，100马赫的速度，他们最快的快递都追不上，关键，还不怕核武，更让人无奈的是……做事狠辣，霸权国的首脑说杀就杀，还有什么不敢干的？
　　“这点你们放心！”笑了笑，奥德里奇道：“这次出手的是德拉库拉伯爵，他不仅是秘境的发现者和掌控者，更重要的是……真正实力，已经超越了杨元！杨元可以御剑飞行，他同样也可以，而且速度更快！更重要的是……偷袭8000筑基，吸取力量的目的，为了复活秘境中，最强大的存在！”
　　“复活？”
　　“最强大的存在？谁？”
　　众人皱眉。
　　“该隐大人！”奥德里奇目光一闪：“圣经中有过他的记载，亚当和夏娃的儿子，真正的远古神灵，只要复活，什么杨元，什么华夏，在我骑士联盟面前，都将不算什么！”
　　“该隐……圣经中，最大的恶人？这不是传说？”
　　一位首脑满是不信。
　　圣经上记录的内容，怎么可能相信？
　　经不起科学推敲的。
　　“之前我也以为是传说，直到德拉库拉伯爵这位地下联盟大统领的出现，才知道是真的！该隐大人，五千年前，就纵横地球，没人能是对手。他复活，我们骑士联盟，才有真正站在世界最巅峰的力量。”
　　奥德里奇点头。
　　“好吧……等你的好消息，希望不要玩火……”高鼻梁首脑摇摇头，正想下线，就见一个身穿军装的将领，急匆匆走了进来。
　　“SX大人不好了！”将领满脸着急。
　　“出了什么事？”正在多国会议的时候，这位就闯进来，奥德里奇皱了皱眉。
　　“德拉库拉伯爵和其他亲王，带着华夏8000军人的血气，进入了秘境，然后、然后……”将领脸色泛白：“时间不长，秘境就崩塌了！”
　　“崩塌？”
　　身体一晃，奥德里奇满是不敢相信。
　　敢和华夏叫板最大的依仗就是所谓的秘境，崩塌……到底发生了什么？
　　“是华夏的杨元，不知何时出现在小岛上，一出现，就和一位强者交战，而这位强者，正是……之前你给我画像的该隐大人！”
　　将领道。
　　吸血鬼后人，曾留下了该隐的画像，德拉库拉伯爵，将这东西给奥德里奇看过，这位将领也知道。
　　“这样说，该隐大人复活成功了？”
　　奥德里奇眼睛放光。
　　这位上古就存在的神灵，一旦复活过来，杨元，又算得上什么？
　　按照德拉库拉伯爵的说法，他不过金丹第四境罢了，而这位神灵，可是洞虚境的超级强者。
　　“是的……”哆缩了一下，将军想起卫星拍摄到的画面，咬了咬牙，道：“该隐大人一出现，就被杨元将军，用乱剑扎死，魂都没跑掉……”
　　“……”奥德里奇眼前一黑，嘴唇哆嗦：“你确定？”
　　“是的，不仅如此，杨元将军的剑阵，还在小岛上留下了一个，万米的深坑……”将军接着道：“杨元将军走后，我们派人过去，这才发现，不仅秘境毁了，地下联盟的八大亲王全都死了，一个没剩……”
　　“……”
　　身体一晃。
　　噗通！
　　奥德里奇摔倒在地，不停在地上抽搐。
　　宗师的实力，似乎一点作用都没起到。
　　“SX，SX大人……”
　　诸多议员连忙围了上来。
　　视频中的多国首脑，更是面面相觑。
　　刚才的一幕全部看在眼里，只要不傻，全都明白了，到底怎么回事。
　　高鼻梁首脑，突然站起身来：“马上联系华夏联盟，告诉他们，我们愿意舍弃骑士联盟，加入他们……对，什么条件都行，哪怕上交上万亿美刀……”
　　他的话音没结束，另外一个老者，转头大喝：“快把我手机拿进来，拨打华夏联盟ZT的手机号，快点，一定要比其他国更快，才有诚意！”
　　“钱什么都不是问题，就算成为他们的一个省，我们也愿意……”又有老者吼道。
　　一瞬间，整个骑士联盟鸡飞狗跳。
　　……
　　华夏联盟。
　　汇聚帝王之气的建筑。
　　老者看着面前的地图，皱眉不语。
　　“虽然霸权国，不再和我们敌对，但世界的格局也出现了极大变化，分成了三大势力！”
　　上将张小良解释道：“尤其是骑士联盟，现在叫嚣的很厉害，东南军区就是他们偷袭的！”
　　“这件事，必须给所有军人一个交代，给杨元将军一个交代！”
　　老者眉毛一扬。
　　虽然八千将士，是华夏官方在训练，但人人都知道，是杨元将军付出了无数心血，药方、功法、丹药……都与之有极大的关系。
　　现在被对方偷袭，若是一句话不说，堂堂华夏联盟，也没必要存在了。
　　“是！”张小良点头。
　　“今日起，联盟所有成员，禁制对骑士联盟进行贸易，第七航母舰队，巡游大西洋，封锁他们的海岸线，敢反抗，直接登陆！”
　　站直腰板，老者大手一挥。
　　“这……”没想到他会做出这种决定，张小良嘴角一抽：“这样做，会不会太狠了一些？我怕国际舆论……”
　　“第二次入侵，还有两天就要来临了，一旦抗衡不住，所有人类都要死，还管什么国际舆论？”
　　老者眉毛扬起，带着千古雄主的霸气：“我们现在要关心的，不是国际舆论，不是其他人的看法，而是杨元将军的看法！他为了拯救全球，付出无数心血，做为他的族人，我们不能拖他的后退，成为桎梏！”
　　“国际间的对话，他不方便出手，我们就替他出手，他不方便杀人，我们就替他杀人！”
　　“我要让整个世界都知道，华夏联盟，不可欺，不可辱！”
　　“谁胆敢得罪，那就要付出……鲜血和人命的代价！”
　　“是！”
　　张小良神色肃然，同时略带疑问的看过来：“需要什么样的结果？”
　　一旦动手，肯定要结果，例如投降，例如赔偿！
　　“让他们公开道歉，并且做出赔偿！他们的秘境，能给华夏开放。”
　　老者双眼眯起：“当然，最好的情况是……能够让骑士联盟出现内讧，最好分崩离析！”
　　“是，一定完成任务……”应了一声，张小良话音未落，房间内的电话，陡然响了起来。叮铃铃！叮铃铃！
　　疑惑的看了一眼，老者随手按开免提。
　　“你好，我是A国ZT，从现在开始，我宣布退出骑士联盟，加入华夏联盟，并愿意上交10000亿欧元，学习功法……”
　　“这？”
　　挂断电话，老者和张小良对望，各自一头雾水。
　　搞什么？
　　刚决定要开战，骑士联盟立刻有人返水，不仅脱离联盟，还甘愿交钱……
　　叮铃！
　　正满是不解，又有电话响起。
　　再次打开。
　　“我是B国ZT，我们国家，从现在开始，也退出骑士联盟，加入华夏，并甘心成为你们国家的一个行省，无条件受到节制！”
　　“？？？”
　　老者、张小良更懵了。
　　A国加入联盟，他们可以理解，B国直接投降，成为行省，算怎么回事？
　　“我是C国ZT，我们带着诚意而来，之前加入骑士联盟，是脑子发热，希望能够获得见谅……”
　　“我们D国，从今天开始，坚持社会主义路线，秉承社会主义核心价值观不动摇……”
　　……
　　挂断一个接一个的电话，已经是一个小时后了。
　　骑士联盟43个国家，分崩离析，居然还有42个国家，决定加入华夏……
　　换做之前，想都不敢想！
　　“快去查，到底发生了什么！”
　　知道肯定是出现了什么了不得的变故，老者在忍不住一声大喝。
　　“是！”张小良急匆匆走了下去，很快一脸呆滞的走了回来：“好像，好像……杨元将军飞过去，将骑士联盟的秘境毁了，并将他们所依仗的最强者，全都杀了干净……”
　　“……”老者张大嘴巴，过了老半天，才缓慢合上，随即一脸苦笑：“我知道了……”
　　“本想着，我们能替你做点什么，最终……”
　　“还是你一个人，扛下了所有！”
　　“从今天开始，杨元晋升上将军衔！”
　　……
　　不知道这边的情况。
　　昆仑山，议事大厅。
　　听完刘珊珊的话，杨元怒气从心中升起。
　　和无枫国驻华大使多米尼克交易的时候，曾专门交代，既然答应将兵器卖给元阳宗，就不能反悔，为了诚意，也先将功法给了对方。
　　按照交易的时间，对方应该已经把一千柄中品灵器送来了，怎么都没想到，非但没送，反而转手卖给了别人！
　　“将他们的原话说给我听！”
　　看来还是自己的脾气太好了，不然，不可能什么牛鬼蛇神，都在不停的找麻烦，不断地挑战自己的底线。
　　“他们说响尾蛇联盟，出了更高的价格！我们只允许他们50万人修炼，而将兵器卖给对方，同样会支付金丹境以下的修炼法诀，并且允许无枫国全民修炼！甚至还提供专门的老师！”
　　刘珊珊道。
　　“响尾蛇联盟？”
　　“前身是三大黑暗势力的响尾蛇联盟，由阿三为首，统管中亚、东南亚、非洲等多国范围，和骑士联盟一起成立，猜的不错，同样发现了秘境！据说……花费巨大代价，复活了一位法老，实力惊人。”
　　回答的不是刘珊珊，而是李智勇司令。
　　“法老？”杨元皱眉。
　　“是的，据说叫……图坦卡蒙法老！不仅如此，法老的古老军团也复活了，估计他们购买兵器，是为了给这些兵团配上！”
　　沉思了一下，李司令道。
　　这个消息也是他今天早上才得到的，还没来得及细说。
　　“图坦卡蒙法老什么实力？”杨元问道。
　　“我就不知道了！”李司令摇头：“不出意外，他们所谓的秘境，在金字塔附近，灵气复苏后才激活的。这些法老其实就是之前的木乃伊，秘境出现后，不知用了什么手段，活了过来……”
　　杨元点头。
　　金字塔，四千多年前，就被建立出来，按照正常的情况，那时候的科技，是不可能建造成功的，一直以来，都以为是外星文明，现在看来，恐怕也和万界有关。
　　“难道是……美尼斯界？”
　　突然，一个名字冒了出来。
　　美尼斯界，同样是被龙渊界灭掉的诸多世界之一，擅长诅咒魔法，诡异莫测。
　　龙渊界大约在九千年前将其覆灭。
　　这个世界的人，同样会铸造金字塔之类的东西，将尸体埋葬进去，哪怕经历万年也可以重新复活。
　　如果这个猜测是真的，那么来到地球的，就不仅是魂界和该隐界，极有可能还有这个所谓的美尼斯界！
　　正想仔细询问清楚，还有什么新出现的秘境或者消息，就听到大殿外一个朗朗的声音响了起来。
　　“元阳宗杨元宗主可在……响尾蛇联盟，图坦卡蒙法老，向你挑战！”
　　“挑战？”
　　大厅内的所有人全都一愣。
　　有人向杨元挑战？
　　这……
　　没疯吧？
　　不仅是他们，整个元阳宗也立刻沸腾起来。
　　“挑战宗主？这脑残吧！”
　　“还法老……我还法王呢！”
　　无数弟子从修炼中走出来，齐刷刷汇聚在练武场。
　　杨元号称地球第一，连续几次出手，都以不败的英姿，震慑世间，神灵一般恐怖。
　　挑战……
　　而且什么法老？
　　哪里冒出来的？
　　响尾蛇联盟刚刚成立不久，别说这些封闭修炼的元阳宗弟子不知情，消息灵通的人也没几个知道的。
　　不仅众人这副表情，杨元也微微皱眉。
　　刚说完这位法老，就派人过来挑战，动作未免太快了吧！
　　关键的是……敢挑战自己，依仗是什么？
　　女神市的擎天大手，向全世界展示出了他超强的实力，这种修为面前，就算是元神境的强者，也未必敢说，一定能全身而退！
　　这种情况，还敢挑战，难不成，这位法老，和之前的该隐一样，是一个突破了元神第一重，第二重的强者？
　　“过去看看！”
　　站起身来，大步向大殿外走去。
　　李司令等人，同样没想到，对方的动作这么快，法老才出现不久，就要挑战杨教官……脸色铁青，紧跟了上来。
　　殿前的广场，此时已经堆满了人，一个个都想看看，要挑战的宗主的人，到底长的什么样。
　　时间不长，一个面色黝黑的青年，走了进来，身穿古千塔之国的服饰，手中托举着一个圆盘，用金色的罩子罩住。
　　没有显示出实力，但一身劲力，贯穿全身，给人一种压迫感，已然达到了筑基境！
　　只不过，体内同样没有真气修为，修炼体系，应该和他们截然不同。
　　“看来真的是美尼斯界人……”
　　杨元皱眉。
　　虽然在电视上也看到过古千塔之国人，但当时并未多想，此时亲眼看到了一个活着的，感受到身上的气息，已经有百分之六十以上的把握，确定就是诸天万界中的美尼斯界人。
　　美尼斯界，也称为诅咒世界，里面的修炼者，以诅咒之力晋升自身。
　　整体实力，比起该隐界强了不少，龙渊界灭掉对方虽然也花费了一些功夫，却不算太过困难。
　　诅咒的方法，和吸收血气的方法差不多，不属于正统的修炼体系，因此，龙渊界的藏书阁，并没有储存所谓的法诀。
　　因此，杨元也只是听说过名字，没怎么研究过。
　　此时看到走过来的家伙，和记忆中的一些内容，有些相似，才算真正确认下来。
　　“杨元宗主！”
　　青年来到大殿跟前，鞠躬行礼：“在下摩尼，替图坦卡蒙法老递交挑战书，还望宗主能够接受！”
　　“挑战？”双手背在身后，杨元身上散发出强大的气息，宛如天人。
　　“是……”
　　感受到这股气息，古千塔之国服饰的青年，脸色一白，咬了咬牙，还是向前一步，将手中的圆盘打开。
　　嗡！
　　一声轻鸣，一个光幕突兀出现在众人面前。
　　是个法老的3d投影。
　　看起来十分年轻，只有十八、九岁的模样，身穿古老服饰，头戴王冠，手持黄金权杖。
　　虽然只是投影，但目光如电，举手投足，带着古老的韵味，同样给人一种精神上的压迫感。
　　诸多元阳宗弟子，本来并不在意，当看到这个投影，全都情不自禁的后退了一步，一个个不敢直视。
　　“哼！”
　　眉毛一扬，杨元哼了一声。
　　这不仅仅是投影，还蕴含了对方的一道灵魂意念。
　　伴随他的哼声，场中的压迫感消失，众人这才松了口气，面面相觑，尽皆骇然。
　　一个投影直接让在场的三千筑基，几千宗师，同时后退……
　　这人的实力，达到了何种境界？
　　“恐怕不比该隐弱……”
　　杨元眼睛眯起。
　　之前疑惑，对方为何敢向自己挑战，感受到这股意念，才明白……这位法老的真正实力，比起复活后的该隐，恐怕都不差太多！
　　也就是说……
　　极有可能达到了元神第三境，元婴！
　　而且……还不是该隐一样刚刚恢复，极有可能更加强大，更加可怕。
　　否则，也不可能，随便一道微不足道的意念，就释放出如此强大的力量了。
　　“你很不错，有和我交手的资格！”
　　被一下斩断压迫，投影中的人，这才看向杨元，目光变得凝重起来：“难怪一复活，就有很多人说起你的名字。”
　　杨元也不回答，而是眼睛眯起。
　　对方这已经不是单纯的一道意念了，似乎通过这道意念，同样可以感受到自己，感受到元阳宗。
　　也就是说……
　　这一道意念，和他本尊，同样建立着联系。
　　这是一种跨越万里的意念交流和传递，突破了空间桎梏，即便他的黄帝镇冥功修炼到第三重，都做不到！
　　难道……之前猜错了，不是元婴境强者，而是……元神第四重，出窍境？
　　这种实力，元婴可以离开肉身，一念之间，跨越大洋，速度超过了200马赫，真正的纵横无敌！
　　即便是现在他，都远远不如！
　　除非……能够突破跨越最后一步，冲击元婴成功！
　　“想必你应该知道了，在下图坦卡蒙法老，向你挑战！7月1日，中午12点，千塔之国，图坦金字塔塔顶，不见不散！不敢来的话，希望华夏能够加入我们响尾蛇联盟，听从我们调配！”
　　呼！
　　投影消失，给人压迫感的意念，也立刻潮水般退去。
　　“还望杨宗主给个答复！”
　　青年恭敬的看过来。
　　“答复？”杨元淡淡的看过来，没有任何动作，也没有任何举动，青年突然身体一震，立刻感到咽喉像是被捏住，呼吸都有些不顺畅。
　　“杨、杨宗主饶命……”
　　头上冷汗直冒，青年身体不停哆嗦。
　　“告诉你们这个所谓的图坦卡蒙法老，想要挑战我，来昆仑山！”
　　淡淡回应了一声，杨元手掌一甩。
　　想挑战他，还要自己去千塔之国……脸面可真够大的。
　　真要敢来，管你元婴境，还是领域境……保你有去无回！
　　不然，谁挑战自己，都要跑不过，哪有时间修炼，哪还有时间准备做出各种准备，面对龙渊界入侵？
　　啪嗒！
　　青年摔倒在地，大口大口的喘着粗气，挣扎着站起身来，再次躬身：“杨元宗主……法老还有话让我带给你！”
　　“说！”
　　杨元道。
　　“法老说，如果杨宗主，能够胜过他，愿意奉送500中品灵器给元阳宗，他和法老兵团，也愿意听从调遣！”
　　青年咬了咬牙，道。
　　“500中品灵器？法老军团？”杨元皱眉。
　　“这500中品灵器，是从无枫国购买的，想必元阳宗也十分需要！”青年继续道。
　　杨元眼睛眯起。
　　原来对方是故意截胡，目的在这里。
　　“你们法老军团，大概多少人，又各有什么实力？”杨元道。
　　“回禀杨宗主，法老军团一共2000人，每一个都和我一样，拥有筑基境的修为！”青年道。
　　“两千？”杨元沉思。
　　正愁着8000筑基被伤，短时间内，培育不出足够的强者应对第二次入侵，这家伙就说法老兵团，有两千筑基！
　　如果能用得上，配合上元阳宗现在有的3000人……5000位筑基，尽管依旧无法抵挡灭世掌天符，但对抗第二次入侵，必然会轻松不少。
　　“如果我输了呢？”
　　淡淡看过去。
　　有利益，自然有付出。
　　“杨宗主若是输了的话，图坦卡蒙法老，只有一个要求，要杨宗主，完全听从他的命令和安排，成为法老兵团中的一员。”
　　“也算公平！”杨元点头。
　　自己输了听从调遣，对方输了，同样要求，不算苛刻。
　　“回去回禀你们法老，他的挑战，我应了！”
　　对方的条件，没办法拒绝。
　　尽管已经确定了斩首行动，不太需要一万筑基境了，可……提前防备，总有好处。
　　不然，巨大的手掌真要落下，地球必然引起生灵涂炭。
　　“老师！”
　　“杨教官，小心有诈……”
　　见他答应，刘珊珊、李司令等人急忙劝阻。
　　“杨少，如果他真心实意想要挑战，来昆仑山即可，没必要去金字塔，我怕他们不怀好意……”渠复明忙道。
　　只是公平决斗，去哪里不行？非要去对方的地盘！
　　“没什么！”杨元摆手。
　　这位图坦卡蒙法老就算很强，想要胜过自己，乃至击杀自己，也没那么容易。
　　“杨宗主爽快，我这就回去复命……”
　　再次行礼，青年后退了几步，急匆匆离开，走出元阳宗，这才感到浑身冰冷，全身都被汗水湿透了。
　　人的名，树的影，这位杨元，虽然没对他如何，但一举一动带来的压迫感和威势，比起法老都丝毫不弱！
　　不愧是地球第一人，果然恐怖！
　　众人回到议事大殿，杨元看向李司令，仔细询问响尾蛇联盟和千塔之国秘境、以及法老的事情。
　　“关于秘境，现在各国都控制的很严，即便是我，也知道的不多……”李司令苦笑着摇头。
　　现在各国对秘境的保护，十分严苛，只要不属于联盟中的一员，即便华夏再强大，也不可能泄露秘密。
　　毕竟，拥有秘境，就等于拥有了超越世界的能力，只要不傻，都会严防死守，甚至闷声发大财。
　　“杨少，响尾蛇组织，我倒是知道一些，之前是以阿三为首的地下组织，其中的梵天、毗湿奴、湿婆……和暗黑世界的宙斯、提丰、塔尔塔洛斯一样，灵气复苏前的宗师圆满！甚至，更胜一筹，极有可能和当初的唐罗他们一样，达到人间神话了！”
　　渠复明道：“当然，这是响尾蛇组织，至于响尾蛇联盟，与其有没有联系，就不知道了……”
　　“应该没什么联系，响尾蛇组织，是个地下组织，而这个联盟是官方的，有无数国家联合组成……”李司令摇头。
　　“这也未必……”打断他的话，杨元道。
　　如果说之前，有人跟他说，地下组织和官方联合，他肯定不信，但霸权国的戴斯特ZT，是宙斯的克隆人……统管西方地下联盟最核心的几个成员，正是德拉库拉伯爵等八位亲王！
　　两大世界性的地下组织，都和官方有极大的联系，这个组织与联盟，又用了相同的名字，要说没关系，打死都不相信。
　　不过，具体什么关系，就不知道了。
　　渠复明带着担忧的看过来：“暗黑世界、地下联盟，都发现了秘境，其中的修炼者也都达到了极高的实力，真要和他们有关，恐怕不止一个法老这么简单！”
　　（4章合一，八千字！）

第154章 半步元神（26、27、28、29/100更）
　　杨元点头。
　　能纵横地下这么多年没有任何问题，又岂能容易对付？
　　宙斯、德拉库拉伯爵……都是曾经站在世界最巅峰的人物，若不是自己有些手段，遇到其中的任何一个，恐怕都难以逃脱。
　　“既然不简单，能不能不去，我怕他们在哪里布置了阵法，或者陷阱……”刘珊珊满是着急。
　　“是啊老师，还剩下两天，龙渊界第二次入侵，一切以大局为重……地球不能没有你！”
　　赵旋也道
　　他们都生怕眼前这位出现问题。
　　“答应对方，就是为了对抗，第二次入侵……”
　　叹息一声，杨元摇了摇头。
　　明知道危险，却答应对方，并非有所依仗，而是……不得不去！
　　斩首行动，是有百分之九十以上的几率，抵抗住第二次入侵，但……还剩下的百分之十呢？
　　事关全球人的生命，不能出现任何一点不确定，也不能出现任何一丝纰漏！
　　否则，一旦灭世掌天符真的坠落，死的就不是一、两个人，也不是一、两万，极有可能，几百万，几千万，甚至过亿！
　　根据他的计算，三千筑基百分之百抵抗不住！
　　五千左右的话，配合1000柄中品灵器，再加上自己现在的修为，或许还一定的可能。
　　而且，最关键的是，如果不答应，一旦对方在背后捣乱，这么多筑基和一位元老境的法老，华夏用什么抗衡？
　　不再纠结这个问题，杨元看了一下时间。
　　现在是华夏时间7月1日，上午9点。
　　千塔之国时间，要晚六个小时，仔细算下来，也就是凌晨三点。
　　和对方约定的12点，还差九个小时。
　　“李司令，还要麻烦你，按照之前我跟你说的，将所有修炼者布置好！尤其是位置，不能有丝毫错误，其中还有一部分在国外，都要处理好，不能有任何一点疏忽！”
　　知道时间并不算充足，杨元吩咐。
　　“放心吧，这些事，我提前就安排了，你说的那些国家，都已经加入了华夏联盟，属于盟友，很轻松就能完成这件事！”李司令点头。
　　知道这位做事，值得放心，杨元点头继续道：“渠老，你和幽赤商议一下，如何进行斩首计划，至于唐罗、辰墟几位，配合刘珊珊布置阵法，阵图我已经画好，如何激活，我也传授给了刘珊珊！”
　　众人同时点头。
　　安排完他们，杨元回到自己的房间。
　　手腕一翻，该隐的元婴出现在面前。
　　不管那位图坦卡蒙法老到底有多强的实力，既然敢挑战自己，必须做好了万全准备，而自己想要获胜，只有一个办法，那就是……尽可能在这个九个小时内，提升自己的修为！
　　而……该隐的元婴，正是最大的补品！
　　一旦炼化成功，即便跨越不到元神境界，黄帝镇冥功肯定也能突飞猛进，届时灵魂更加强大，战斗力更强！
　　“开始吧！”
　　在周围布置出一个聚灵阵、隔音阵，并且吩咐所有人不要过来打扰，杨元这才看向面前的已经被封印的元婴。
　　元神第二重，孕神境会在丹田内，孕育内我，这个“内我”和胚胎一样，逐渐生长，一旦成婴，就会丹碎婴出。
　　因此，这个元婴，相当于一个元神第三重的强者，将全身的修为、力量，甚至意识，全部复制其中。
　　解开封印，同样可以施展出超越自己的力量。
　　之所以能被自己抓住，是因为剑阵实在太厉害了，可以说，是以100多柄下品灵器为代价，才换来的成功。
　　“不要杀我，我愿意降服于你，成为你的仆从……”
　　见他看过来，缩小版的该隐，急忙喊出声来。
　　这位虽然曾是洞虚境强者，但为了活命，不惜击杀杨元，已然没了强者该有的尊严和气度。
　　知道眼前这人能够杀他，那还顾得上其他。
　　“如果之前你这样说，我会很高兴！可惜，现在已经晚了……”杨元摇头。
　　他本来希望能够联合对方，一起对抗龙渊界，共同解决第二次入侵的问题，结果，对方的举动，让自己失望。
　　有身体，有修为的时候都这样，只剩下一个元婴……
　　归顺又有何用？
　　懒得和对方墨迹，精神一动，黄帝镇冥功运转出来，巨大的魂体，如同顶天立地的巨人。
　　轰！
　　一拳对着元婴轰击而来。
　　狂暴的压力，似乎将空间都碾碎，硕大的拳头，星辰般坠落，笔直砸在缩小版的该隐身上。
　　呼！
　　力量透体而入。
　　该隐晃动了一下，先是一愣，随即明白了杨元的目的，放声大笑：“哈哈，你的灵魂虽然很强大，但想要抹掉我的意念，将我炼化，还是做不到……”
　　有禁制，对方杀他很容易，但想要抹除意念，炼化元婴……做梦！
　　不理会他的咆哮，杨元再次轰击。
　　连续几拳下来，该隐的元神依旧双眼放出光芒，似乎影响不大。
　　杨元皱眉。
　　不愧是元婴境，金丹破碎才成形的东西，坚硬程度，比金丹还要强大！
　　自己的魂体，尽管硕大，依旧只是金丹境的灵魂，距离元神境还有一段距离，和元婴，更有着本质上的差距。
　　同级别强者，炼化元婴，就需要花费不知多久的时间才可以成功，他这种修为低的，肯定更难。
　　即便有黄帝镇冥功这种诸天万界排行第一的炼神秘术，同样作用不大。
　　“元婴被我封印，无法吸收灵气补充，而我的魂力强大无匹，只要一点点磨损，哪怕每次只有一点点，水滴石穿，同样可以将其炼化精纯，可惜……”
　　杨元沉思：“最少也要两年以上的功夫！”
　　凭借金丹境的实力，两年时间，就将一位元婴，彻底提炼精纯，就算在龙渊界，也是超乎想象的速度。
　　甚至……可以说是不可能完成的任务！
　　但对于此时的杨元来说……太慢了！
　　距离第二次入侵，只剩下两天。
　　距离和图坦卡蒙法老比试，还剩下九个小时……
　　也就是说，自己必须在九个小时内，将其意念磨灭，元婴彻底提纯，并且吸收完毕，才对自己的实力，有所帮助……
　　否则……一切都是枉然！
　　“怎么可能做到？”
　　苦笑一声。
　　这根本就是不可能完成的任务。
　　哪怕现在的修为和对方一样，同样达到了元婴境，想要几个小时就提纯炼化，都不可能……
　　难道，就这样放弃？
　　真要放弃，只是这种实力的话，对战那位图坦卡蒙法老，真的胜算不大！
　　能够击杀该隐，是借助了剑阵的缘故，没了剑阵……
　　战斗力大大减弱。
　　先不说对方会不会是出窍境强者，就算和眼前这位一样，是个元婴，都可能抗衡不住。
　　无法抹除该隐元婴中的意念，就没办法炼化，没办法炼化，现在的实力，就差很多……
　　一时间，陷入了死局。
　　……
　　杨元答应与图坦卡蒙法老的比武，并不知道，在世界上引起了多么巨大的动荡。
　　地下世界的某处论坛。
　　之前由暗黑世界、地下联盟和响尾蛇组织共同管理，现在前两者都被灭掉，群龙无首，论坛也就沉寂下来。
　　就在杨元答应比武之后不久，重新热闹了起来。
　　一个署名【暗黑忒弥斯】的账号，留下了问题。
　　“杨元的这次比试，能不能重塑之前的辉煌？是继续无敌，还是华夏毁灭的前奏？”
　　刚开始没人注意这个消息，后来骑士联盟所有联盟国，请求加入华夏联盟的新闻出现，世界格局，再次出现变化，立刻燃爆了。
　　这时，所有人才知道，这位世界第一人，又跑到西方世界，顺手将地下联盟给灭了！
　　八大亲王，屠杀的干干净净！
　　秘境毁于一旦。
　　43个国家组建的骑士联盟，才成立不到两天，就轰然倒塌，土崩瓦解。
　　这个帖子热起来，不少人在下面留言，有的认为杨元必死无疑，也有的人，觉得会继续无敌……
　　总体算了一下，差不多一半一半。
　　支持者，觉得杨元自从出道以来，纵横无敌，无人能挡；反对者，觉得主战场不在华夏，法老更是神秘莫测，想要获胜，几乎不可能。
　　就在各种观点僵持不下之时，一个叫【全知全能者】的账号，写下了一份很长的留言。
　　正是这个留言，将整个论坛推上了高潮。
　　帖子一开篇如实的写了杨元的经历和辉煌。
　　“杨元这个名字，从上个月的17日传遍世界，18日，凭借自己的力量，对抗金丹境的入侵者，赢抗核爆而不死。23日重新回来，斩杀郑龙江、塔尔塔洛斯，灭98国联军！一战名动彻天下。”
　　“然后孤身进入霸权国，收服暗黑世界第二巨头提丰；站立于女神雕像上方，施展大手印，毁掉女神市，斩杀霸权国戴斯特ZT；亲赴霸权首都，比的霸权低头。后更是斩杀宙斯，灭地下联盟八大亲王……一路走来，所到之处，满是鲜血，充满了杀戮！”
　　“说他是残忍的刽子手，但为了拯救地球，又不遗余力，不惜自杀式的与敌人同归于尽！”
　　“说他仁慈，可真要动手，狠辣无情，绝不留手，只要得罪过他，或者触犯逆鳞的，没有一个活口！”
　　“当然，在这里，性格和人品方便我们不做讨论，只是说这次的比试，能不能获胜的问题。”
　　“从大家认知这位杨元，到现在一共14天左右，不到半个月！我做了一个，他每次公开施展修为的视频，大家可以看一下！”
　　“看完这个视频，我分析出了一下，17日，他在华夏拳王争霸赛上展示出来的实力，只有筑基境巅峰，距离金丹还有一段距离！”
　　“23日已然达到了金丹第三境，实丹境！”
　　“斩杀宙斯后，达到了金丹第四境。”
　　“灭杀地下联盟八大亲王时，堪比金丹第四境圆满！”
　　“也就是说……半个月内，从筑基境巅峰，一路突破，达到了金丹境圆满！整整一个大级别！”
　　“天赋之强，骇人听闻，被称为地球第一人，的确当之无愧。只不过，即便如此，对于这次战斗，我依旧不看好他！”
　　前面一阵猛夸，有理有据，详实无比，看这个帖子，所有人都一致认为，这位肯定是站在杨元这边的，没想到突然改变了力场。
　　果然，让人大跌眼镜的转折，立刻吸引了无数人的注意，
　　继续向下看去。
　　“为什么会这样说，是因为，我们对图坦卡蒙法老的实力，一无所知！”
　　“根据能够知道的消息，图坦卡蒙法老，出生于公元前1341年。是古千塔之国新王国时期第十八王朝的第十二位法老，在位时间约为公元前1333年到公元前1324年左右，距今3300多年，也就是说……这位法老，是一位活了三千多年前的人物。”
　　“根据上面的时间，我们可以推算出来，他9岁登基，19岁就‘死亡’，在位时间，只有十年，却赫赫有名，在诸多法老中都有极大名气。”
　　“单看经历，不如杨元的光鲜，相对于前者14天来的风云变化，更是远远还不如，直到我看到了下面的视频！”
　　众人看去，文字的后面挂着一个视频。
　　急忙打开。
　　画面并不清晰，而且距离很远，正中间是个身穿法老服饰的年轻人，容貌并不俊美，甚至还有些龅牙，腿的样子也有点问题，远远看去，有些内八。
　　站在一座高台上权杖举起，口中缓缓念着什么咒语。
　　轰！
　　地面卷起巨大的龙卷风，眨眼功夫，形成了八条，汇聚在一起，将面前的巨大金字塔，缓缓抬了起来。
　　控制天象，抬起上百万吨重的金字塔……
　　看到这个视频的人，全都一瞬间，说不出话来。
　　这种力量已然超出了人类可以想象的范畴，超越了人类！
　　“杨元将军，传授世界练气境的修炼功法，也曾给了每个境界的划分。一念可以控制天象，说明……这位图坦卡蒙法老，最少达到了元神境第三重，元婴境！”
　　“如果大家对我的解释，存有质疑，可以继续向下看！”
　　依旧是一段文字，后面跟着视频。
　　众人继续看去。
　　依旧是刚才的画面，金字塔被龙卷风移开，图坦卡蒙法老，手中的权杖，在地上猛地一点。
　　哗啦！
　　一道气浪光圈般向远处荡漾，紧接着金字塔下的地面，不停晃动，一连串木乃伊不知从何处爬了出来，密密麻麻足有两千之巨。
　　图坦卡蒙法老继续念动咒语，随即，头上一个缩小版模样人影出现，安静的悬浮在空中，双手指天。
　　轰！
　　天空低沉下来，巨大的阴云汇聚，紧接着无数灵气，凝聚成形，从天空降落。
　　木乃伊军队疯狂的吸收追路的灵气，衰败的气息，重新变得生机勃勃。
　　“这是……元神第四重，出窍境！”
　　所有人说不出话来。
　　杨元为了让世界明白龙渊界的强大，将他们的修炼级别，罗列了出来，并且每一个层次的特征，都详细描述了。
　　正因如此，众人只看了一眼，就立刻明白，这位法老，绝对达到了金丹第四境。
　　也知道这种境界的元神境强者，到底有多可怕！
　　这种境界，先不说，已经不畏惧肉身的死亡，单说意念一动，呼风唤雨的能力，就不是金丹境可以抗衡的！
　　达到如此修为，才算真正的“神灵”，真正的与世间无敌。
　　“想必你们都看出来了，图坦卡蒙法老，已经达到了元神第四重出窍境！真正的超级强者，而杨元将军，只有金丹境巅峰……两者差距实在太大了！”
　　“领域、孕神、元婴，出窍……足足四个小级别！”
　　“我能找到这些资料，图坦卡蒙法老就算刚复活，查询不到，但响尾蛇组织呢？他们的情报有多强大，不用我多说吧！”
　　“明明知道杨元将军拥有金丹境巅峰的实力，而且战斗力很强，普通元神境初期都很难抗衡，却依旧挑战……必然有着获胜的把握！”
　　“最关键的是……千塔之国，本就是个神秘的地方，很多地方都有着浓浓的诅咒，在这里比武……我不看好杨元！”
　　“还有最重要的一点！”
　　“图坦卡蒙法老为何要和杨元将军比试？”
　　众人沉默。
　　对啊，为什么要比试？
　　自始至终，无论华夏还是杨元，都没找过响尾蛇组织麻烦，也没强迫过他们，就算图坦卡蒙法老，有百分之九十的把握能够胜过这位地球第一人……还是有百分之十的机会落败的。
　　修为达到他们这种境界，人人惜命，怎么可能，毫无无缘由的就各种比武，而且还是生死战？
　　“猜的不错，应该牵扯法老王传承……而这个传承开启的条件，就是……强者的鲜血！”
　　“我觉得图坦卡蒙法老，之所以挑战杨元将军，目的只有一个，那就是……以他的鲜血，打开法老王的墓穴！”
　　“所以……这是一个杀局，一个必死的局！”
　　文章至此，戛然而止。
　　“这……”
　　看到这，所有人全都感到浑身冰冷，身体僵直。
　　如果对方的所有推测都正确，那么，杨元将军的这次比试，只有一个结果……
　　必死无疑！
　　……
　　不知道外界发生的争论，此时的杨元，盯着眼前的元婴，一筹莫展。
　　各种方法都已经试了一遍，得到的结果都只有一个……凭借现在的修为，想要抹掉该隐的意念，几乎不可能完成！
　　就在一筹莫展之时，一个想法突然冒了出来。
　　“天玄照心藤！”
　　他短时间内，无法消除眼前这家伙的意念，但……天玄照心藤呢？
　　这个魂界最厉害的圣物，修炼黄帝镇冥功的药引子，对灵魂有这极大的压制能力，跨界而来的幽赤，这么强大，都被禁锢在藤蔓跟前，直到死亡！
　　一旦使用好了，绝对有着极大的功效！
　　“试试！”
　　想到这，不再犹豫，站起身来，走出房间，很快将幽赤找了过来。
　　脚下飞剑出现，二人向三山岛的方向，飞了过去。
　　十几分钟后，落了下来。
　　取出特殊阵盘，再次启动虚界。
　　呼！
　　雾气生出，星辰随时都会坠落，二人再次进入了秘境。
　　“你在这里守着，维持灵气，不要让虚界出现动荡……”
　　交代了幽赤一声，杨元大步向之前的峡谷飞了过去。
　　很快回到天玄照心藤跟前。
　　墙壁上裸露在外的藤蔓，依旧绿油油的，散发出让人难以靠近的力量。
　　“来吧！”
　　一咬牙，杨元将该隐的元婴取了出来。
　　“哈哈，你的实力太弱了，无法抹除我的意志，而我只要努力，早晚都能破开你的封印，重新逃出去……”
　　缩小版的该隐疯狂嘶吼，话音未落，感到了不对劲，眼前出现了一道道幻象。
　　“怎么回事？你在干什么？这是什么东西？”
　　看到了不远处的照心藤，该隐愣了一下，随即全身哆嗦。
　　没了肉身，只剩下元婴，才知道眼前这些藤蔓的可怕，一举一动，都散发出直击灵魂的力量，让他没办法抵抗。
　　“果然有用……”
　　松了口气，杨元黄帝镇狱功运转，抵御着照心藤的力量，一步步向前。
　　距离藤蔓越近，该隐颤抖的越厉害，来到跟前，立刻发出了尖锐的嘶吼，宛如鬼泣。
　　似乎看到了好吃的东西，天玄照心藤也忍不住伸出藤蔓，对着该隐刺了过来。
　　“不要……”
　　一声尖叫，该隐颤抖。
　　“想吃啊？”手掌一缩，躲过藤蔓的进攻，杨元淡淡一笑，道：“只要愿意臣服，我不但给你吃元婴，还带你离开这里，重新返回人间……”
　　虽然眼前这东西，只是个藤蔓，但他可确认，绝对听得懂自己的话语。
　　连灵魂都能攻击，自然可以根据脑力波动，知道他想些什么。
　　否则，也不可能认得出黄帝镇冥功，对自己处处手下留情。
　　似乎明白了他的意思，晃动了一下，天玄照心藤有些迟疑。
　　“你应该可以看得出来，我修炼了黄帝镇冥功，堪比魂界皇族，现在魂界破灭……只有臣服我，才能让你活下去，不然，被龙渊界发现你的存在，同样会被炼化！届时，就不可能是平等关系，也不可能与你商议了。”
　　杨元继续道。
　　本来想着，达到元神境再来收服对方，此时黄帝镇冥功突破了第三重，再加上有元婴这种“美味”，或许可以成功！
　　呼呼！
　　藤蔓再次挥舞，虽然没发出声音，也没有任何图形，杨元还是一瞬间明白了它的意思。
　　它再考虑。
　　“诸天万界，修炼黄帝镇冥功的，不会超过三人，而愿意收服你，和你成为朋友的，只有我一个。如何考虑，由你选择，不过，我没太多时间消耗，你不同意，我就只能离开……”
　　知道对方出现了动摇，杨元趁热打铁。
　　天玄照心藤再次摇摆。
　　正想着对方到底什么意思，一声轰鸣，杨元脑中一股意念传了过来。
　　“只要答应，帮你报仇，就愿意臣服于我？”
　　理解了对方的想法，杨元轻轻一笑：“龙渊界不仅是你的仇人，也是我的，即便你不臣服，我也同样会和他战斗到底！”
　　听到这话，感应了他内心的坚定，这次照心藤再没多说，墙壁碎裂开来，一道道根须，从里面蔓延，眨眼功夫，就将杨元四周笼罩，似乎形成了一个巨大的牢笼。
　　知道对方没有恶意，杨元并不反抗，而是敞开了心扉。
　　呼啦！
　　天玄照心藤的根茎，形成一个圆球，将他罩在其中，从外界看，就好像将其吞食了一样，无数根茎，扎在杨元的穴道之上。
　　一瞬间，杨元与之沟通再无障碍，也明白了到底怎么回事。
　　魂界被龙渊界灭亡，天玄照心藤做为一界圣物，本源被抽取的情况下，必然很难继续活下去，当时的魂界之主，也就是将黄帝镇冥功修炼到最巅峰的那位超级强者，为了防止它被抓住炼化，撕开空间，将其放逐到空间裂缝。
　　为了活下去，依靠本能找到了地球，即便如此，也消耗干净了全部力量，最终藤蔓枯死。
　　现在看到的，只是老藤根基上，重新发出的新芽，属于幼苗罢了。
　　因为地球的灵气太过稀薄，几千年的时光，才长出这么点，比起元神境强者，强大不了多少。
　　意念沟通，杨元将自己的灵魂，种入对方的根基之内，很快炼化。
　　精神一动，藤蔓被收进体内。
　　天玄照心藤这种圣物，一旦炼化，和兵器一样，可以收进丹田，需要的时候，才会继续出现。
　　“不错！”
　　感觉控制藤蔓，和控制自己的手臂一样，杨元眼睛放光。
　　这个天玄照心藤，虽然距离最巅峰的一界圣物，还差了很大一截，但活了几千年，实力比自己依旧强大了好几倍。
　　将其炼化，配合上他强大的魂力，之前该隐这种元婴境强者，也能一战！
　　“炼化吧！”
　　实力大增，杨元不再纠结，再次看向缩小版的该隐，藤蔓涌出，将其笼罩在内。
　　“啊……不要！”
　　尖锐的呼喊，该隐眼中满是惊恐。
　　换做之前，还有所依仗，觉得杨元奈他不何，但此刻，在天玄照心藤这种魂界圣物面前，一分钟都坚持不住，很快意念就直接崩塌。
　　十几分钟后，元婴变的精纯无比，再没了其他意念。
　　“这一半是你的……”
　　知道这家伙对元婴，同样极其需要，杨元轻轻一笑，分出一半送给对方，自己在拿着另外一半，开始炼化。
　　不愧是元婴境强者，其中不仅拥有强大的灵魂力量，还有醇厚的元气。
　　虽然只有一半，但蕴含的能量之多，比之前的德拉库拉伯爵，强大了十倍不止，甚至比之前整个虚界的力量，都不差太多。
　　“不愧是活了几千年的家伙……”一边吸收，杨元一边感慨。
　　这位该隐，活了五、六千年，尽管地球灵气稀薄，不断消耗，但他也在不停吞噬后辈子孙的血气，缓慢恢复。
　　因此，元婴中蕴含的力量之多，之强，已经不能用数量来形容。
　　江水一般不停灌涌，杨元终于感到难以突破的金丹第四境巅峰，出现了晃动。
　　不知过了多久。
　　半个元婴的力量，被他吞噬干净，不断增加的修为，逐渐停了下来。
　　“半步元神，可惜了……就差一丝！”
　　睁开眼睛，杨元叹息。
　　金丹突破元神，并非单纯魂力和修为的增加，就可以做到，更重要的还是对“神”的领悟。
　　例如，对生活的感悟，对人生的理解，对世界的认知……
　　他的修为和力量，已然超过了元神第一重领域境，但对这种感悟，还差了一丝，所以，禁锢在半步元神的境界，最后一步，始终跨不出去。
　　修为越向后越难，再不可能像以前一样，短短几天时间，就突破一个大级别了。
　　“可能是我……心中的压力太大了吧！”
　　一声苦笑。
　　元神，一念之间，纵横天地，驰骋宇宙，这个境界，是修炼者对自由的向往，只有这样，才能脱离肉身桎梏，形成神念。
　　而他……自从重生开始，就一直将拯救全球的责任，放在自己身上，精神绷紧，没有一天放松，这种状态下，“神”又如何能够自由？
　　所以，无法跨过最后一步，也在情理之中了。
　　“不过……虽然没突破，但力量暴增了好几倍，即便再次遇到该隐，不需要剑阵，也能轻松击败了！”
　　目光闪烁。
　　“神”没跨出最后一步，但力量却增加了不少，再配合天玄照心藤的话，战斗力之强，元婴巅峰，同样可以一战。
　　如果说之前，面对图坦卡蒙法老，可能还觉得略有不如，现在……绝对有能力战斗了！
　　“你怎么样？”
　　轻轻抚摸蔓延出来的藤蔓，杨元问道。
　　呼呼！
　　天玄照心藤晃动了两下。
　　吞噬了另外一半的元婴，它的力量也有了进步，堪比元婴境巅峰，长出的藤蔓也多出一根。
　　将其炼化，杨元这才知道，看起来很多的藤条，其实只是完整的一根，现在变成了两根。
　　完整形态的天玄照心藤，一共有99根藤条，现在只有两根，可以说只是“幼年”，想要彻底恢复，不知需要花费多久。

第155章 孙青言的计算结果（30、31、32/100更）
　　它的藤蔓和修炼一样，每多一根，需要的能量，都呈几何倍数增加，一直困在这里，几万年，甚至几十万年，都不可能恢复，只能一直如此虚弱，别说报仇了，能不能继续活下来，都未可知。
　　正因如此，才答应杨元，并且愿意臣服。
　　因为……臣服，对青年来说，有很大好处，对它来说，同样是巨大的机遇。
　　“和你的老藤蔓告别吧……”
　　杨元笑道。
　　天玄照心藤陈旧的藤蔓，依旧扎在墙壁中，另外一头插入虚空，不知蔓延到何处。
　　呼呼呼！
　　照心藤的两根藤蔓摆了摆。
　　不再多说，将其收回体内，找到幽赤，二人笔直离开了三山岛虚界。
　　目的超额达到，就没必要继续待下去了。
　　离开秘境，取出手机，看了一眼时间。
　　2034年7月1日，16:36分。（华夏时间16:36，千塔之国时间，10:36）
　　距离比斗的时间，还有一个多小时，距离龙渊界第二次入侵，只剩下不到48小时了。
　　“先回昆仑！”
　　知道现在去比斗的地方，时间尚早，二人再次向昆仑的方向飞去，很快回到议事大殿。
　　“和无枫国联系了吗？他们怎么回答？”
　　杨元问道。
　　对方答应了自己，却将兵器出售给千塔之国，已经违背合约。
　　“他们的意思很简单，价高者得，我们给的太低，自然没我们的份……”
　　刘珊珊无奈。
　　眼睛眯起，杨元杀机沸腾。
　　从上次故意欺骗自己，到现在玩这么一出……无枫国还真是不见棺材不落泪！
　　“他们、他们……”
　　想要说什么，刘珊珊最终欲言又止。
　　“怎么了？”杨元看过来。
　　“应该是觉得……老师这次比试，没有什么胜算，所以，对我们的话，并不上心吧……”刘珊珊道。
　　换做之前，老师亲自发话，对方就算被千塔之国方面逼迫，兵器不得不出售，也肯定会亲自致歉，毕竟先和自己这边定下契约的。
　　而现在……无论如何询问，都爱答不理，甚至不问，都不想回，很明显，并不看好杨元的这次比试。
　　认为他必输无疑！
　　而一旦输了……华夏联盟再没了支撑，就再没有人任何威胁，立刻分崩离析。
　　所谓的交易……自然也就作废了！
　　而这样以来，他们先拿到的功法，不仅可以不用归还，还可以传授给更多人……也就是说，两边都不得罪，两边都赚了便宜。
　　此刻的华夏看起来很强大，发号施令无人敢违背，但实际上，只有杨元一人的震慑，只要他死，再不值得敬畏。
　　“不错，不错，看来一直以来，我还是太好说话了！”
　　杨元冷笑。
　　不愧是墙头草的国家，之前霸权国强大，一直跟在对方屁股后面，对方要干什么，就干什么。
　　后来霸权国，被自己一巴掌抽服，他们也发现了属于自己的秘境，开始嘚瑟起来，左右逢源。
　　响尾蛇联盟，拥有强大的法老，和法老军团，总体战斗力，比起华夏丝毫不弱，甚至更强，于是……又跟在对方身后……
　　真够可以的！
　　“李司令，可有办法查出无枫国的秘境在什么地方？”转头问道。
　　“目前做不到……”李司令摇头。
　　各国对秘境把控十分严苛，即便华夏这么强大的国家，短时间内也找不到，任何蛛丝马迹。
　　“教官，是想找到他们的秘境？给个下马威？”
　　“嗯！”杨元点头，眼神冰冷：“既然已经答应了，我的功法也已经支付了，怎么可能说不卖就不卖，不卖也可以，那……我自己去取！”
　　已经商议好了价格，自己并且都支付了“报酬”，这家伙却反手卖给别人，现在更是觉得自己必输无疑，理都不愿意搭理。
　　既然如此……也没必要墨迹了，只要能找到他们的秘境，兵器……自己取走就是！
　　“秘境不激活，很难找到的！”李司令摇头。
　　现在各国都在争夺秘境，大家也都想知道自己的领土范围内有没有这种东西，如果在没激活的情况下，就能发现，也不至于让全世界的科学家都束手无策了。
　　“是啊！”杨元摇头。
　　秘境没激活，即便他的神识很强大，也是发现不出任何蛛丝马迹的。
　　“老师，陈劲华教授说有事找你……”就在这时，王乾走了过来。
　　“让他进来！”
　　杨元连忙点头。
　　没有这位陈院士的粒子对撞机，就不可能将入侵的界域通道，转移到昆仑山，第一次入侵，就不可能这么完美的阻挡成功。
　　可以说，他在第一次入侵中，扮演了不可代替的作用，甚至不必自己弱。
　　“杨元将军……”
　　来到大殿，寒暄了一句，陈教授问道：“这次……还需要我们带粒子对撞机去其他地方吗？”
　　“不用了……”
　　杨元笑了笑，解释道：“龙渊界第一次搭建界域通道，在加布加岛，借助粒子对撞机扭曲时空，转移到了昆仑山！这样以来，出口的位置已经确定了，再次出现，依旧会出现在这，不会是其他地方……”
　　界域通道，和东风快递一样，刚开始搭建的时候，需要坐标点，第一次入侵，通道还没彻底稳定，被自己转移到了这，也就等于更改了对方预设的坐标点，所以，再次出现，依旧是昆仑山，即便不用玉石王和粒子对撞机，也不会更改了。
　　正因如此，才并未继续麻烦他，没想到这位院士，还在担心，提前找了过来。
　　“那我就放心了……不过，有件事我想了想，还是要和你说说！”
　　松了口气，陈教授正想离开，想起什么，道。
　　“何事？”
　　杨元看过来。
　　“还是孙教授和你说吧！”陈劲华招呼一声，跟他一起来的孙青言走了过来。
　　正是自己在霸权国，救回来的那位水木大学教授，陈院士的第一助理。
　　“杨元将军，上次在无枫国借助粒子对撞机，轰击界域通道，我就发现了有一处不太对劲，和计算的结果不太相同。于是被抓的那段时间，一直都在计算，直到前几天才计算出结果！”
　　向前一步，孙青言递过来一份资料。
　　上次在霸权国，马上被枪毙的时候，他就在计算，内容就是发现的这处不对劲。
　　当时并未算出结果，所以也就没多说，前几天终于计算出来，又和陈院士等人，共同验算了好几遍，发现没有任何错误，才找了过来。
　　“粒子对撞机，和界域通道对撞，可以改变通道的位置和方向，这点杨将军已经计算过了，我就不多说了，只是说一下，所谓的不对劲！”
　　孙青言指向资料中的一处图形：“当时对撞机轰击的力量，都写在上面了，按照正常的计算，加布加岛正北方三十公里的海域，会受到对撞的影响，出现巨大的浪潮……而结果，却什么都没发生！”
　　“于是我计算了粒子对撞机当时释放的能量，和界域通道的大概力量，得出结论……之所以没有波浪出现，是因为释放的能量，被三十公里外的一处小岛吸收了！”
　　说着孙青言教授拿出一张地图：“就是这个鹰鹫岛！岛因为有鹰鹫栖息而得名。按照计算的力量，这座小岛应该会承受不住，会直接沉没在海洋，但让人很意外的是……目前为止，一直完好无损，而且，根据最近的消息，这座岛上发现了世界稀有动物，美洲鹰隼，引得不少科学家和地质学家前去探查……”
　　“你的意思是……”
　　本来并不在意这些，听这位教授越说越多，杨元的眼睛慢慢亮了。
　　“不错，我觉得……这地方极有可能有秘境！界域通道转移产生的强大空间效应，将其激活！所以才能承受住偏移过来的力量，而不造成任何损伤……”
　　孙青言点头。
　　“哈哈，孙教授，谢谢你了！”将手中的资料，很快翻了一遍，知道对方计算的没有丝毫错误，杨元放声大笑。
　　正愁找不到无枫国隐藏起来的秘境，拿他们没有办法，就送来这个消息，简直就是瞌睡送枕头，干旱送甘霖。
　　不出意外……无枫国那个找到一千多件中品灵器的秘境，就在这里！
　　当然，是与不是，还需要验证！
　　“去看看就知道了……”轻轻一笑，杨元站起身来，不在多说：“好了，多余的话我不说了，你们继续准备，我去一趟无枫国！”
　　说完，脚下长剑浮现，下一刻已经出现在空中，消失在所有人视线。
　　鹰鹫岛，位于加布加岛的正北面，相差三十公里左右。
　　岛屿不大，直径只有不到两千米。
　　美洲鹰隼的消息一出，立刻引来了无数摄像师和生物科学家，此时，十分热闹，岛屿的周围满是大大小小的船只，上面也有很多旅游者，拿着相机之类，到处拍照。
　　岛上有一座不大的小山，六十多米高，植被茂密，各种鹰鹫四处飞翔。
　　山峰背后的一处不起眼的岩石下方，居然是个自然形成的洞天，里面此时灯火通明，无数身着军装的将士，走来走去。
　　山洞中心的一个宽阔石洞内。
　　特姆金ZT站在其中，看着眼前的一堆堆兵器，眼睛放光。
　　“怎么样？除了中品灵器，还有什么？”
　　这个秘境，是在第一次入侵后，被一个渔民发现的，消息层层上报，被悄悄按了下来。
　　知道自己的国家，拥有这样一处所在，特姆金难以遏制自己的兴奋，立刻派了军队。
　　当然，明面上真要这样做，很容易被其他国家察觉，所以，悄悄放声，这里发现了美洲鹰隼，岛上出现的所谓考察团和游人，其实都是军人伪装而成。
　　一到夜里，进入山洞，船则悄悄开走，几天时间，山洞内部，已经来到不下上万的军人了，秘境内部的情况，也差不多已经摸透。
　　“除了总计2000件中品灵器，下品灵器也发现了一些，大概4000件！下品灵器级别的盔甲，也有1000件！”
　　面前一个身穿军服的军官道。
　　秘境的探寻和寻找，就是他为主导的。
　　“不错！”特姆金连连点头：“修炼功法之类，没有发现？”
　　“没有……”军官摇了摇头：“不过……倒是发现了一个奇怪的石头，和咱们的传讯设备有些相似！”
　　“拿过来，我看看！”
　　特姆金摆了摆手。
　　听到没有修炼功法，他还是很失望的。
　　目前的地球，功法才是关键，有了功法，相当于掌握了最大的资本，可以让其他国家，甘心情愿的俯首称臣。
　　华夏如此、眼镜蛇联盟，亦是如此。
　　如果他们能够找到，完全可以联合霸权国，再次三足鼎立。
　　没有的话，就只能依靠灵器进行交易，不过……即便如此，也赚大发了。
　　全世界独他们一份，完全可以左右逢源。
　　“是！”军官走了出去，时间不长拿着一个不大的石头，走了过来，是个翠绿色的玉器，略带透明，上面雕刻着各种各样的符文，散发出浓郁的灵气波动。
　　来到跟前，特姆金仔细看了一会，始终看不出到底有何功效，眼中满是疑惑：“你们怎么确认，这东西和传讯设备有些相似？”
　　“是科学家们研究出来的，发现将真气注入其中，会发出宛如海豚一样的声音，属于高频率声波，正常人听不见，但厉害的修炼者，可以听得清清楚楚！”
　　军官解释道：“这种声音可以定向传播，而且传递的很远，甚至数万公里，都是轻而易举！”
　　“这么厉害？”
　　特姆金咋舌。
　　能够将声音定向传递数万公里，虽然听起来和手机的功效差不多，但……没有信号的地方呢？
　　例如辽阔的海面，手机信号就不行，只能借助卫星电话，而有了这东西，即便卫星都不能用，同样可以。
　　“先放入那边的铅盒吧！”确定了用处，特姆金吩咐道。
　　修炼到一定境界，会产生神识，这东西既然是灵器，自然会散发出特殊的灵气波动，为了防止被其他国发现，稍微厉害的宝物，一挖出来，就被放在铅盒之内，做密封保存。
　　军官很快处理好，看向房间内的诸多长剑，眼中带着好奇：“总统，这些中品灵器，咱们真的不再卖给元阳宗？”
　　“谁说不卖？只是等着待价而沽罢了，一旦出手就不值钱了。”
　　微微一笑，特姆金眼中露出智慧的光芒。
　　“总统的意思……还能涨价？”军官愣住。
　　价格不是已经和元阳宗商议好了吗？
　　难不成，还能重新商议？
　　“当然能！”特姆金点了点头道：“换做之前，这位杨元世界第一，纵横天下没人能够挡得住，真要强行按照以前的价格，我们没办法，也只能接受！但现在不一样了……此一时彼一时！”
　　“还请总统明示！”想了半天想不通怎么回事，军官忍不住问道。
　　轻轻一笑，特姆金道：“他马上就要和响尾蛇联盟的图坦卡蒙法老比试，一旦被杀，华夏失去了最大的依仗，再想购买的话，价格还不任由我们拿捏？”
　　军官一愣，随即点了点头。
　　的确如此。
　　杨元目前是华夏的象征，一旦死亡，后者必然实力大减，再没有之前的威慑了，届时，腹背受敌，想要购买东西，只能依照他们给出的价格，拿不出来……不好意思，没有！
　　“杨元被杀，响尾蛇联盟，等于再无对手，尤其是图坦卡蒙法老，会成为新的世界第一人，如果强行向我们购买，甚至强迫，我们该怎么办？”
　　军官忍不住问道。
　　杨元死了，华夏的威胁是没了，但……只要你没有足够实力，依旧要受到别人掣肘。
　　“这就牵扯一个谈判技巧了！”
　　轻轻一笑，特姆金眼中满是智卷在握：“知道我为什么，两天前就派人去元阳宗，问他们要不要购买兵器吗？”
　　军官摇头。
　　“答应卖给他们，却没卖，反手出售给图坦卡蒙法老……不这样做，杨元能这么痛快的答应与他比斗吗？实话告诉你，这个条件，是我之前就谈下的！图坦卡蒙法老，受了我无枫国的恩情，怎么可能会为难我们？”
　　特姆金接着道：“即便杀了杨元后，一家独大，想要反悔，之前我们就答应将兵器卖个华夏，到时候只需开除有利自己的条件，图坦卡蒙法老也会稍微忌惮一些吧！”
　　“我们现在要做的就是，都不得罪，两边都交好，万一杨元赢了，直接把兵器送过去，完成合同，反正……这些兵器只要掌握在我们手里，就拥有谈判的筹码，一旦卖出去，就只能受制于人了！”
　　“这倒是……”
　　军官连忙点头。
　　不愧是总统，思虑就是周全。
　　“好了，抓紧时间将秘境内的所有兵器都弄出来，找其他地方藏好，这地方我怕也不安全……”
　　特姆金交代。
　　“是！”军官急忙转身离开。
　　……
　　离开元阳宗，全力飞行，不到十分钟，杨元就落在了鹰鹫岛上。
　　神识扫了一圈，嘴角立刻扬起。
　　“看来秘境应该就在这里了……”
　　岛上的这些旅游者、科学考察团，明面上是在寻找美洲鹰隼，但他的神识照耀下，立刻看的一清二楚，都是训练有素的军人。
　　明面上在找东西，实际上是在暗自防御。
　　“看看能不能找到入口……”
　　神识水银一般，密密麻麻将整座小岛笼罩在内。
　　很快，后山的一个岩石引起了他的注意。
　　呼！
　　身体一晃，来到跟前。
　　“没想到这个秘境，居然在山脉内部……”
　　神识透过岩石的缝隙蔓延进去，杨元眼睛亮了。
　　如果说对秘境还有什么疑虑的话，看到特姆金总统出现在这，哪里还不明白。
　　手掌轻轻一勾，石头缓缓打开，抬脚走了进去。
　　没理会石洞内满是兴奋的特姆金，杨元继续前行，很快来到山洞深处。
　　拥有一叶障目的能力，尽管四周都是将士，依旧没一个人能够看到他的身影。
　　“这个虚界的打开方式，还真够简单的……”
　　来到秘境跟前，看了一眼，杨元有些无语。
　　三山岛秘境想要激活，需要十倍灵气，骑士联盟秘境，想要打开，需要八大亲王的血液，而这里……居然只要海水灌满，就可以自动出现……
　　太简单了吧！
　　“这个岛屿高60多米，山洞的位置，虽然不再最高，却也差不多有40米左右，而且洞口被岩石封闭，即便涨潮，不可能有这么高……也就是说，虽然在大海之内，海水蔓延山洞的概率，依旧很小很小！”
　　感慨过后，杨元也明白，说起来简单，做起来其实并不容易。
　　之所以这个秘境会出现，应该是粒子对撞机和界域通道对撞产生的能量波，激荡起了小范围的海浪，无意中灌涌进来，才导致秘境激活，最终吸收了全部力量，被孙青言教授计算了出来。
　　知道不是研究这些的时候，杨元抬脚走了进去。
　　依旧是一片宽阔的天地，雾气弥漫，星辰随时都会坠落。
　　这里面的灵气，明显没有三山岛和骑士联盟的秘境高，反而和灵气复苏后的地球，相差不大。
　　进入其中，立刻看到一排排士兵，手持探查金属的特殊机器，一层层在地面的扫描。
　　这些将士都已经开始修炼，大部分都达到了先天灵谷境初期，而且运转的都是自己的功法。
　　看来无枫国虽然嘴上说，响尾蛇联盟的功法更便宜，但也明白龙渊界的功法更胜一筹，并且让所有将士提前修炼了。
　　一叶障目施展出来，元神境的德拉库拉伯爵都看不到他，更何况这些普通士兵，杨元神识蔓延开来，很快整个秘境，尽收眼底。
　　范围不大，直径只有三、四公里，比起三山岛的秘境还要小不少。
　　“三山岛是天玄照心藤开辟出来的秘境，骑士联盟的是该隐……这个秘境怎么来的？”
　　并不理会寻找兵器的士兵，也不在乎周围堆积起来的中品灵气和下品灵器，杨元神识沿着秘境的边缘，一寸寸的探查。
　　能够在地球诞生秘境，必然有洞虚境，或者曾经是洞虚境的存在，也就是说，这地方既然有兵器，就必然有个源头。

第156章 没有退路可言（33、34、35/100更）
　　神识沿着虚界的边缘，不断向里面探查，很快落在角落的一个水潭上面。
　　水潭的出口很小，差不多只有半米，如同一个泉眼，不引人注意，但里面却很深，即便杨元的神识，第一次都没探查到底部。
　　“有意思！”
　　看了一会，杨元轻轻一笑。
　　一步步向水潭走了过去，动作不大，步子也不快，但每一步都有上百米的距离，很快来到了三公里开外。
　　虚波身法！
　　修为达到半步元神，对这套身法的理解也终于达到了小成的地步，一举一动，虚无缥缈，如同仙人。
　　水潭周围，同样有士兵在探查，不过却没人发现这个水潭，像是看不见一样。
　　呼！
　　一个兵士，从上方走了过去，非但没掉下去，鞋底都没湿。
　　“虚拟与现实相结合，布置这个虚界的人，要么修为很高，要么天赋很强！”杨元神色凝重。
　　这汪水，明明就在眼前，但不用神识探查，根本看不到，即便有士兵踩过去，也不会察觉，并非使用了什么障眼法，也不是什么幻阵！
　　而且，这些水，非但不是假的，还是现实中的海水！
　　也就是说，水潭下方接通的，是鹰鹫岛下面的无尽大海。
　　虚界，是强者制造出来的内世界，和储物戒指一样，现在连通现实，却不崩塌……即便亲眼所见，都觉得不可思议。
　　这牵扯到了一种很高明的炼器手法，即便是现在的他，都很难做到。
　　难怪这里的灵气和外界相同，有这东西连接，即便有浓郁的灵气，也会很快散佚。
　　整个秘境都探查了一遍，并未发现有何特殊，也没找到制造者留下的痕迹，估计所谓的秘密，应该和这个水潭有关了。
　　向前一踏，站在了水潭上方，宛如有个隔膜，将他托举起来，脚底同样未湿。
　　感觉好像走在玻璃栈道上，感应中明明是水池，却掉不下去。
　　“破！”
　　轻轻一笑，结了好几个法印，轻轻一点。
　　呼！
　　隔膜像是融化了一般，整个人向水潭之中坠落。
　　他虽然沉了下去，但周围的士兵依旧什么都没发现，水潭还和之前一样，没有神识探查，啥都察觉不了。
　　海水略微有些寒冷，进入其中，杨元调转身体，脚下长剑出现，笔直向下急速飞去。
　　因为与大海相连，不知有多深，一路向下，飞行了足有3000多米，才看到地面。
　　此时，周围一片漆黑，什么都看不到，略带腥臭的海水，时不时涌入鼻腔，巨大的水压，似乎要让人窒息。
　　真气一转，在体表形成了一个真气罩，海水被挡在了外面，杨元这才收回长剑，掉转身体，神识向四周蔓延。
　　即便是3000多米的海水下方，依旧有不少水生物，不断游荡，似乎在展示着造物主的神奇。
　　这么深的地方，杨元也是第一次来，虽然现在的实力，已经不受到影响，却同样觉得不舒服，似乎实力被压制住了，连一半都发挥不出来。
　　“不仅仅是海水，应该有阵法……”
　　杨元眼神凝重。
　　单纯海水，想让他有这种感觉，肯定做不到，但有类似阵法一样的东西，就不一样了。
　　贸然进入其中，甚至都有可能被猎杀。
　　知道制造这个虚界的强者，极有可能还活着，甚至实力极有可能超过该隐，杨元并不着急前行，而是双目放光，向四周看去。
　　地面满是叫不出名字的特殊岩石，还有一些乱七八糟的碎石。
　　随手拿起一块，看了一眼，杨元眉毛皱起。
　　这些破碎的石头，并非自然形成，而是被什么动物，用尖锐的牙齿咬出来的，上面都留着牙印。
　　将石头咬碎……
　　什么动物有这么厉害？
　　即便地球上最凶猛的大鲨鱼，也做不到吧！
　　“玉石、铁矿石？”
　　缓步向前，很快发现了被咬过的玉石和铁矿石。
　　要说之前还觉得可能是地球上的某种特殊生命咬出来的，看到这顿时明白，肯定和地球没关系。
　　先不说玉石的坚硬程度，就说铁矿石，坚硬程度，比起钢铁都丝毫不弱，绝非牙齿可以切破的。
　　“最关键的是……这些特殊矿石，从哪里来的？”
　　被咬碎的，不仅有玉石、铁矿石，还有很多珍惜矿石，稀有金属之类，这些东西，即便在地球上，数量都不多。
　　正常情况下，绝不可能出现在同一片海域……
　　秘境中有上千的灵器，海底有无数被嚼碎的矿石……
　　杨元心中越来越奇怪，突然精神移动，一个名字从脑海窜了出来，随即，身体一僵。
　　难道……是它？
　　眼睛立刻亮了，满脸狂喜。
　　真是这东西，绝对发财了！
　　想到这，不再犹豫，忍不住向四周看去。
　　因为阵法的和水压的缘故，神识不敢向太远处蔓延，真气运转在双目之上，环顾四周。
　　尽管3000米的深海，几乎没什么光源，但修为达到他这种境界，依旧看的一清二楚。
　　“在那边……”
　　观察了一会，果然发现脚底下的碎石，顺着一个方向，越来越多，疾步向前，时间不长，一个地下山峰出现在视线。
　　山峰的上方，是个直径达到了几十米的巨石，硕大无比，正中间一个不大的洞口，同样只有几十厘米，没什么艺术可言，反而给人一种动物撕咬出来的感觉。
　　强压住激动，杨元抬脚走了进去。
　　呼！
　　还没来到洞口跟前，一道寒风涌了过来，感到身体一冷，杨元体内真气涌动，急忙向后退去。
　　虚波身法施展出来，整个人鬼魅幻影一般，一下出现在了几十米开外。
　　这套龙渊界最强大的身法武技之一，施展出来，速度快的惊人。
　　哗啦！
　　他的速度快，进攻的东西更快，一道急速的水流，冲击而来，如同射出的利箭。
　　这种速度面前，所谓的狙击步枪都算不上什么！
　　这可是水下三千米，压力这么大，正常的枪支，都承受不住压力，会立刻爆开，突然射出的水流，有这么快的速度，洞内的生命，实力之强，恐怕比起他，都丝毫不弱。
　　“嘿！”
　　早有防备，杨元身体拧转了一圈，躲过攻击，同时希望剑出现在掌心，劈了出去。
　　凌元真武剑诀，第三式！
　　剑气射出几十米，对着洞内劈落而下，巨石和剑气一碰，立刻出现了裂痕，碎石飞溅，地面的沙尘扬起。
　　甚至，海底的大山，都被一剑劈开。
　　半步元神，全力施展，所谓的移山填海，都不算什么了。
　　轰隆！
　　感受到知道剑气，洞内的东西，似乎被彻底激怒，“嗖！”的一下窜了出来，露出了形态和模样。
　　只有半米多长，看起来也不大，模样和鳄鱼有些相似，前方是个巨大的嘴巴，两排尖锐的牙齿，宛如一枚枚匕首。
　　呼！
　　一声咆哮，身体像是吹了气球一般，从半米多，陡然暴增到五米左右，全身长满了锋利的鳞片，波光粼粼，像是穿上了一身护体的盔甲。
　　嗖！
　　身体暴涨，这家伙立刻对杨元冲了过来。
　　没什么招数，也没有所谓的武技，但无论牙齿、尾巴还是鳞片，都是利器，让人不得不防御。
　　“破！”
　　看到对方，确认了心中的猜测，但杨元知道，不将其击败，很难驯服，轻哼一声，长剑化作半圆，对着眼前的家伙就劈了过来。
　　叮叮叮！
　　火花四射，光芒闪烁。
　　世界最坚硬金属，炼制出来的希望剑，落在对方身上，竟然什么痕迹都没留下，反而反震之力，让他手臂发颤，长剑差点脱手。
　　“好家伙……”
　　眼睛放光。
　　如果说之前还不能确认，现在已经百分之百确定下来了。
　　也只有那种东西，才有如此强大的防御！
　　吼！
　　见眼前这个青年，越战越勇，满是鳞片的怪兽，似乎体内的血性也被激发，再次咆哮，合身冲了上来。
　　这一下力量极大，水流在它的带动下，发出闷雷之声。
　　一人一兽在水下3000米战斗，整个鹰鹫岛，像是地震了一般，不停晃动，时不时海浪滔天，将周围的船只，全部吞没其中。
　　杨元半步元神，更身居凌元一气诀、黄帝镇冥功、炎帝青龙真身三大诸天最强功法，战斗之强，元婴境都能一战。
　　这头怪兽，虽然看不出具体实力，但一身防御惊人，蛮力强大到可怕，比起杨元，同样只强不弱，两两交锋，似乎要将整个大海都翻腾起来。
　　“这样不行，弄不好秘境都会崩塌……”
　　见战斗越来越激烈，杨元眼睛眯起。
　　这样程度的战斗，别说秘境了，整个鹰鹫岛可能都抵御不住，当即也不说话，身体猛地一沉。
　　体表同样有鳞片出现，本来悬浮在水中的身躯，像是一瞬间变成了高山，变成了大厦，拥有千万吨的重量。
　　炎帝青龙真身！
　　水流宛如被压炸，发出闷响，杨元的脚掌猛地落在怪兽的头颅之上。
　　轰！
　　大地一阵晃动，五米长的巨大怪兽，被一脚踹进地面，镶嵌到岩石之中，杨元全力一脚之下，海底出现了一条巨大的裂谷，宽度足有几十米，长度蔓延了几公里开外。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　吼！
　　怪兽似乎没想到眼前这位能施展出如此强大的力量，从深坑中冲出来，一双大眼满是疑惑的看过来，带着不解。
　　“杨元见过吞金兽！”
　　不在进攻，杨元反而后退一步，同时一道意念传递过去。
　　不知对方听得懂听不懂华夏语言，反正传递意念必然不会有错。
　　吼！
　　听他喊出自己的名字，吞金兽愣了一下，眼睛变得更加赤红，再次咆哮，又冲了过来。
　　这家伙身上的鳞片，不知怎么修炼出来的，坚硬程度远超过希望剑，力量又大的出奇，再次攻击，即便是杨元，也觉得有些头大。
　　“在下没有恶意……还望见谅！”
　　身形闪烁，躲避攻击，时不时一脚将其踹入地面，杨元继续传递意念。
　　不过，这头大家伙，像是根本不听解释一样，眼睛越来越红，继续疯狂的攻击。
　　其中两次尾巴扫中了杨元的胸口，打的他有些发闷。
　　“哼……”
　　眼睛眯起，知道不用尽全力，真可能会被这头家伙杀死在这，心中一声低呼，杨元长剑挥舞，正想施展出目前能够发挥的最强力量，现将其击败了再说，就听到脑海一个声音响了起来。
　　“主人，让我试试吧……”
　　说话的是天玄照心藤。
　　将其炼化，一人一藤，就可以和人类一样正常交流了。
　　一直放在丹田内沉睡，不知怎么醒了过来。
　　“好！”
　　杨元点头，身体一纵，后退了上百米。
　　此时的地下山脉，已被一人一兽战斗余波，震的不像样子，残破不堪，如同被核弹炸过一般。
　　堪比元婴境强者的战斗，全力施展的话，地球这种层次的星球，根本抗衡不住。
　　哗啦！
　　天玄照心藤从他的穴道钻了出来，向外蔓延，一瞬间，青年如同海底的大章鱼一般，多出了一条条巨大的触手。
　　吼！
　　正打算继续进攻的吞金兽，看到他身体陡然多出来的藤蔓，愣了一下，猩红色的眼睛变回本来的颜色，似乎带着迷茫和不解。
　　呼呼呼！
　　天玄照心藤藤蔓挥舞，向前蔓延，笔直落在了吞金兽的脑袋上，似乎在进行着某种交流。
　　过了一会，鳄鱼般的猛兽，再次斜着头看向杨元，再没了刚才的凶猛和狠辣，反而带着迷茫和不解。
　　藤蔓缩了回来，声音在杨元脑海响起：“主人，我已经和它沟通过了，它见你施展出龙渊界的功法和武技，以为是来抓它的，所以不听解释，直接动手……”
　　“原来如此……”
　　恍然大悟，杨元苦笑。
　　难怪没怎么说话，直接这么凶猛，不惜杀了自己，闹了半天，是修炼功法惹的祸！
　　这个凌元一气诀，和龙渊界的真气武技，加上该隐，已经被误会两次了。
　　不过，也难怪，龙渊界的功法，几乎不外传，陡然见到，换做只要见过的人，必然会这样想。
　　“地球人杨元，见过炼器世界圣兽，吞金兽！”
　　知道天玄照心藤已经谈完，短时间内对方不会对自己进攻，杨元躬身抱拳。
　　眼前这头家伙，自己发现无数被咬过碎石的时候，就猜了出来……不出意外，和天玄照心藤、金鳞赤龙兽一样，乃一界的圣兽！
　　炼器世界的冶炼圣兽……吞金兽！
　　这家伙，以各种各样的矿石为食，体内如同熔炉，将进入其中的矿石，冶炼完毕，最终排泄出灵器……
　　不出意外，上方虚界中出现的那些兵器，甚至盔甲，都是它的排泄物……
　　吞噬矿石，排泄灵器……
　　没进入凌元宗前，他同样不敢相信，三千世界，会有这种生命的存在，可……书上就这样介绍的，之前还有些将信将疑，此时亲眼看到，才算彻底明白过来！
　　非但有……还比想象的更加可怕！
　　至于炼器世界，龙渊界定义的天级世界之一，其中生存的修炼者，每一个都是强大的炼器师，战斗力和防御力惊人。
　　3000年前遭到入侵，直到2000年前才破灭，足足坚持了一千年之久，单从这点，就可以看出强大！
　　其中的炼器之术，诡异莫测，早已达到了登峰造极的水平，就连龙渊界，都叹为观止。
　　他之前使用的冶炼之火，正是这个世界流传出来的。
　　还没筑基，就可以轻松炼化天外陨石和硫化碳炔……足见火焰的可怕！
　　“地球人，居然修炼了龙渊界的功法，你是投降了龙渊界，成了走狗和叛徒？”
　　吞金兽冷哼。
　　说的居然是华夏语。
　　知道对方，作为被毁灭的世界，和龙渊界有着深仇大恨，杨元并不在意它的语气，而是摇了摇头，叹息一声，道：“功法是偷学的，不学他们的功夫，用什么与之抗衡？”
　　“偷学功法就能抗衡？笑话！”
　　吞金兽嗤笑。
　　对方研究功法，数十万年了，其中的高手数之不尽，该不会真以为，只偷学了点功法，就可以将其击败吧！
　　“就算无法抗衡，总有一定得希望！而如果，面对对方，什么都不做，那就真的一点希望都没有了……”
　　杨元道。
　　吞金兽说不出话来。
　　的确。
　　哪怕对手再强大，只要努力，就有希望，一开始就躺展了任操，不用想，只有失败一条路可走。
　　“龙渊界已经入侵成功了2998个世界，地球是最后一个，一旦真的被侵占，抽取本源，他们就完成了三千世界的大一统，从而晋级圣界！保住地球，就是保住最后一丝，阻止他们的希望……”
　　杨元向前一步，眼中带着诚恳和坚定：“还请吞金兽，帮助我，帮助地球人，也等于帮助自己！”
　　“帮你？”
　　吞金兽哼道：“我为什么要相信你？再说，你知道龙渊界有多强大吗？对抗，怎么抗？”
　　“不管他们多么强大，都不是认输的理由！”
　　杨元目光坚定：“至于相信，你不信我，总要相信天玄照心藤，炼器世界被灭亡的时间比较晚，应该听说过魂界的事！它能够臣服于我，说明内心深处已经认可，知道我所说的都是真的！”
　　呼呼呼！
　　藤蔓抖动了几下，表示眼前这位青年，所说的一切，都是对的。
　　知道魂界同样被龙渊界所灭，做为一个世界圣物，不可能说谎，吞金兽眼中的怀疑逐渐消散下来。
　　“说说你怎么对抗龙渊界！”
　　吞金兽道。
　　“借助龙渊界的功法，提升地球人的实力，然后想办法联合三千世界，还剩下的修炼者，一起与他们抗衡！”
　　将自己的计划说了出来。
　　如何抗衡龙渊界，是他前世在凌元宗就想好的，虽然机会渺茫到不足百分之零点零一，但同样不能放弃。
　　当时设想的计划就是，让地球人进步的同时，联合其他世界还残留的生命……2999个世界，联合在一起，共同抗衡龙渊界！
　　尽管此时的其他世界，本源崩塌，即便存在生命，也不多了，但……总归有一定的希望！
　　前世的时候，想着是如何混入龙渊界，借助他们的界域通道，进入各个世界，重生后，地球灵气复苏，突然发现，通过地球，也似乎可以进入其他世界……这种想法，就更炙热了！
　　或许……
　　真的是翻盘的关键。
　　这个计划，重生以来，包括李司令，父母等人，谁都没说过，还是第一次开口。
　　虽然成功的几率很小，但真要联合成功，2999个世界，集合在一起，彻底抗衡住龙渊界，也不是不可能。
　　“这不可能实现……”吞金兽摇了摇头：“被龙渊界屠灭的世界，都知道他们的强大，早已失去了希望，能够苟延残喘，就觉得很好了，又怎么可能与别人联合？”
　　“我知道很难……”
　　杨元点头。
　　其实这种情况，从该隐身上就可以看出来。
　　虽然被灭掉了家园，但很多人不敢反抗的。
　　因为他们的心里……早就失去了希望，失去了那种执着。
　　“……但如果我们不去做，就只能一直苟延残喘的活在龙渊界的阴影之下！眼睁睁的看着自己的家园破碎衰败，看着自己的同伴被奴役！”
　　“看着亲人、朋友死在面前，后辈永远都看不到希望……”
　　“这种生活，你经历过，可是你愿意看到的？”
　　杨元问道。
　　“我……”吞金兽说不出话来。
　　谁愿意眼睁睁看着亲人好友死在面前？又有谁愿意让自己的世界被屠灭，本源被抽取？
　　“炼器世界破灭，你可以逃到地球，苟延残喘，了无生趣的活下来，但……地球如果再破灭了，你能去哪？”
　　杨元继续问道。
　　吞金兽沉默下来。
　　是啊。
　　地球已经是最后一个世界了，就算想逃，又能逃往何处？
　　一旦龙渊界大举入侵，地球本源被抽走，它这个虚界再隐秘，又如何挡得住洞虚境强者的探查？
　　“挡不住，要么被杀，要么臣服对方，成为他们的兽宠，真要如此，等于投降敌人，又如何对得起那些亲人，那些朋友？失去自我的坚持……真是你愿意去做的？”杨元道。
　　“我……”吞金兽无言。
　　“对于我们……”
　　看向眼前的圣兽，杨元叹息一声，眼神中带着无奈和萧索：“已经没有退路可言……”

第157章 最大的底牌（36、37、38、39/100更）
　　“是啊，没有退路可言！”吞金兽点头。
　　地球，已然是最后一道屏障了。
　　一旦破掉，2999个世界，真的会彻底崩塌，全部沦为龙渊界的牺牲品。
　　“好，我答应和你一起，不过……我需要考验你的能力，真的能够阻挡住龙渊界入侵，才会臣服，否则……不会答应！”
　　沉思了片刻，吞金兽道。
　　“如何考验？”杨元皱眉。
　　“虽然在虚界内，没怎么出去，外界的情况还是知道一些的。龙渊界的界域通道，撕裂这里的安静，地球挡住了第一次入侵，如果你带领现在的地球，能够抵挡的住第二次入侵。我就相信你可以做到，抵挡不住……我继续‘苟’我的，别再来骚扰！”
　　吞金兽道。
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”吞金兽点头。
　　知道这种圣兽，只要做出决定，很难更改，杨元转身看向天玄照心藤：“我们走吧！”
　　得到对方的允诺，驯服对方，已然有了良好的开始，不虚此行了。
　　“慢着……”
　　见他要走，吞金兽停顿了一下，道：“既然是对你的考验，自然要亲眼看你做到才行，万一你面对第二次入侵，不敢迎战，临阵逃走，我不白白答应了刚才的话？再说，这地方也被人类发现了，继续留着，也没什么意义，不如一起离开！”
　　“求之不得！”杨元笑了起来。
　　本想着对方没臣服之前，肯定不会离开此处，没想到这么快就做了决定。
　　愿意跟着自己，说明已经对他产生了信任，有了这种良好的开端，驯服……只是时间罢了！
　　“走吧！”
　　扭头看了一眼待了不知多久的海底，吞金兽吹了口气。
　　轰隆隆！
　　因为战斗而变得乱七八糟的地面，重新恢复平整，抹掉了一切痕迹，好像之前并非战斗，而是发生了普通的地震一般。
　　一人一兽，向秘境游走，路上通过交流，杨元知道了这头吞金兽的经历。
　　和天玄照心藤差不多，炼器世界最后覆灭的时候，当世最强者，也就是它的上一任主人，将其放逐到了空间乱流，让其寻找新的世界活下去。
　　“顺着一股温暖的气息，我来了这里……”
　　吞金兽解释。
　　它体质特殊，对世界的要求很高，不说其他世界，就算是龙渊界，都不太适合生存，但不知为何，在地球上却能很容易的活下来。
　　虽然经历空间裂缝的时候，修为大损，元神受到损伤，实力同样百不存一，但对于它这种不喜欢争斗的圣兽来说，影响并不大。
　　进入地球后，先游走了全球，找到了无数矿石，储备了足够的食物，才在这里修筑了界域，藏身其中。
　　一千多年来，地球灵气越来越稀薄，没了资源供给，它的修为得不到补充，同样不断消耗，到现在，只剩下元婴境左右了。
　　之前搜集的矿石，到现在也差不多全都吃完了，至于秘境中的那些兵器和盔甲，都是这些年来的排泄物……
　　“地球看来真的有些特殊……”
　　听完它的话，杨元沉思。
　　天玄照心藤，能够找到地球，也是同样的说法。
　　它和吞金兽一样，除了魂界，2999个世界，能够适合活下去的环境并不多，但地球却可以，已然说明了特殊。
　　不过，到底什么原因，他现在的实力，窥视不透，短时间内，肯定也想不明白。
　　“算了……”
　　不再纠结，身体一晃，从秘境下方的水潭跳了出来。
　　吞金兽紧跟其上。
　　此时它的体型，重新变回半米大小，如同一只巨大的蜥蜴。
　　“既然界域是你的，这些兵器自然也是你的，不能给他们留下……”
　　看着到处寻找的诸多士兵，杨元嘴角扬起。
　　先不说无枫国，三番两次找自己麻烦，单说这些兵器是吞金兽炼制……就不能给对方留下来。
　　脚步飞快，很快来到盛放灵器长剑和盔甲的所在，精神一动，几千件的兵器，瞬间被收入其储物戒指，消失不见。
　　“啊？兵器不见了，紧急情况，紧急情况……”
　　负责看守的士兵，眼睁睁看着一堆兵器，在自己面前消失，没有半个人影，也没有一点动静，吓得一声尖叫。
　　他的喊声，立刻吸引了无数士兵过来，所有人急匆匆围了过来。
　　“戒备，全力戒备！”
　　“应该还没逃远，只要快点就能抓住……”
　　一时间，军营大乱。
　　“走吧！”
　　知道众人看不见他，即便再严密的戒备，对他来说，都在做无用功，杨元懒得多说，招呼吞金兽一声，向外走去。
　　很快离开秘境，来到山洞。
　　路过特姆金所在的岩洞，同样精神一动，无数准备好的长剑消失不见。
　　“灵器呢？谁把它们搬走了？来人，快来人……”
　　随即，岩洞中同样发出了特姆金，满是绝望的喊声，宛如快要疯狂。
　　这些东西，是无枫国，能不能获取好处，左右逢源的最大依仗，陡然丢失，受到的冲击之大，可想而知。
　　“ZL，秘境中的灵器也不见了……”
　　之前的军官来到跟前，同样脸色发白。
　　“怎么会不见？我刚才明明看到的……”
　　不断咆哮，特姆金满是颤抖。
　　“ZL，你看那是什么？”
　　突然，军官向前一指，特姆金不由一呆，这才看到之前盛放长剑的地方，不知有什么东西，雕刻出两行字迹。
　　“左右逢源终一梦，竹篮打水一场空！”
　　“兵器我取走了，无枫国将士修炼的功法，算是我的报酬，想要更多人修炼，再拿更多的资源吧——杨元！”
　　“杨元……”
　　脸色变得煞白，特姆金一屁股坐在地上，整个人彻底傻了。
　　一番算计，觉得自己可以吃尽好处，此刻才算明白……绝对实力面前，一切阴谋，都只是玩笑，自取其辱罢了！
　　“ZL，只剩下那个类似传音的东西，没被拿走……”
　　找了一番，只剩下那个放在铅盒中的传音石头，留了下来，其他的资源，都已经消失不见。
　　“只剩下这个，又有何用……”
　　眼眶一红，特姆金全身的力气，感觉被抽空。
　　过了不知多久，这才想起什么：“给依林国的SX奥德里奇打电话……”
　　他们两个国家，都是刚被杨元教训过，或许有更多的共同语言……
　　……
　　不去管他的想法，看到储物戒指中的收获，杨元轻轻一笑。
　　“一共1500柄中品灵器，4000柄下品灵气，1000件下品级别的盔甲……”
　　“中品长剑，应该有两千柄……”吞金兽道。
　　“看来图坦卡蒙法老购买的那些，已经支付了……”杨元点头。
　　秘境内外，刚才神识都已经搜过好几遍了，一共只有这些兵器，多一件都没有。
　　吞金兽这样说，表明特姆金并未出售给响尾蛇联盟1000柄，而是500，故意不卖给自己，恐怕另有图谋。
　　“这家伙奸诈无比，要不要杀了？”
　　吞金兽哼道。
　　“不用……让他亲眼看到我将所有兵器拿走，并且获胜图坦卡蒙，比杀了他，更加痛苦！”
　　杨元轻轻一笑。
　　小人物而已，对他来说已经没什么了。
　　出手杀了，还不如留着，让他明白，得罪自己，到底会付出什么样的代价。
　　也算给另外一些，别有想法的世界，一种警告了。
　　“也对……”
　　吞金兽不再多说。
　　该做的事情做完了，杨元没有继续留下来的必要，脚下长剑出现，让吞金兽坐在肩膀，笔直向昆仑山飞去。
　　来这的目的，是为了找回之前购买的兵器，现在非但完成，还得到了一头吞金兽，收获已经远远超出了想象。
　　回到议事大殿，将下品灵器，和一千柄中品灵器取了出来，交给刘珊珊。
　　“把这些东西，配给三千筑基，剑阵我上次就已经传授了，让他们还剩下一天多的时间内，务必练会、练熟！”
　　“至于剩下的兵器，就留在宗门，做为储备吧，以后谁突破筑基，就奖励给谁……”
　　杨元交代。
　　灵器，只有达到筑基境才能发挥出威力，送给普通宗师使用，也只是锋利的冷兵器而已，功效还不如枪支。
　　为了不浪费，多余的还是留存在宗门，以后谁突破奖励谁，也算是一种激励的方法。
　　“是……”刘珊珊点头。
　　“这些中品灵器，是给你们的，尽快炼化……”
　　将中品灵器中，一些质量更好的，送给刘珊珊等人。
　　做完这些，回到自己的房间，杨元取出三百柄中品灵器，每一柄都滴上鲜血，精神融入其中，将之炼化。
　　“从今天开始，你们就是我最大的依仗……”
　　轻轻一笑，站起身来，杨元手掌一抖。
　　呼！呼！呼！呼！
　　三百柄中品灵器，化作一条笔直的长线，快速向天空飞去，几分钟后安静的悬浮在了1500里外的高空，围绕地球旋转。
　　黄帝镇冥功修炼到第三重，已经可以控制300柄灵器组成的剑阵了，释放太空，一旦使用，借助地球的万有引力，150马赫的初速度，以及剑阵的力量，即便是元神第四重强者，也可以轻易抹杀！
　　这才是他……最大的底牌！
　　距离万塔之国首都关罗，不到一百公里的地方，昔日沙漠一般的荒芜之地，此时已经变成了一座巨大的城市，高耸的城墙，古旧的建筑，以及一座插入云端的金字塔……
　　宛如一夜之间凭空出现的一般。
　　满是黄沙的道路上，一辆大巴疾驰而行，后面卷起一片片尘土。
　　“大家好，我是你们的导游纳菲尔塔莉！”
　　车上一个容貌美丽的万塔之国女孩，笑着做自我介绍。
　　二十来岁的样子，一双眼睛，宛如会说话，带着特有的神韵。
　　“面前这座金字塔，是图坦卡蒙法老，前天刚刚修建的，总高293.18米，是目前万塔之国境内最高的建筑，上面加持有法老最无上的法力，世界上最难得见到的奇迹之一……”
　　纳菲尔塔莉介绍道。
　　“的确好壮观，听说不仅是这座金字塔，整座城市，都是图坦卡蒙法老一夜之间修筑的，不知是不是真的？”
　　一个霸权国的女子好奇的问道。
　　这是一个旅游团，囊括了好几个国家的人，有霸权国的、同样有依林国、华夏的！
　　“是真的，所以我才说这是神迹，凡人无法复制！”
　　眼中露出崇拜之色，纳菲尔塔莉道：“这里的建筑风格，和三千多年前一模一样，过一会到了里面，一定不要高声喧哗，也不要拍照，看完就走，不然我怕会打扰法老和他的卫队休息！”
　　“放心，该遵守的规矩，我们会遵守的！”
　　霸权国女孩点头，接着满是好奇的问道：“听说……华夏的杨元要和图坦卡蒙法老在这个金字塔上面比武，不知是不是真的？”
　　听到这句问话，车上的大部分旅游者，都抬起头来。
　　说是旅游，其实他们都是记者，都想亲眼见证两位当世最强者，到底有多可怕。
　　“当然是真的，法老护卫队，半天前就将方圆五十里范围内的人都清理干净了，也就是我们公司，才能带你们过来……”
　　纳菲尔塔莉眼中露出得意之色。
　　“他们约战的时间，是7月1日，中午12点，现在已经11点40分了，我们是不是来不及了？”
　　听到确认，这位霸权国女孩看向手表，不由皱了皱眉。
　　现在距离金字塔，还有很远的一段距离，而比试的时间，只剩下二十分钟了。
　　吱呀！
　　话音未落，急速前行的大巴立停了下来。
　　“来者止步，前面不允许进入……”
　　众人急忙向前方看去，随即看到几个身穿金色盔甲的士兵站在路边。
　　“是法老军团的人，我去交涉一下……”
　　吓了一跳，纳菲尔塔莉急忙走下客车，跑过去说了些什么，但对方像是没有情感一般，冷面拒绝。
　　“抱歉了诸位，因为双方的比试威力太大，所以我们的车，只能开到这里，再往前就不行了……”
　　回到车上，纳菲尔塔莉满脸透红的解释。
　　刚自夸完他们公司，可以将人带进去，就被拦在这里，相当于当场打脸。
　　“没事……”
　　虽然满是遗憾，但这里已经距离金字塔很近了，众人齐刷刷走下汽车，同时取出设备，向远处的塔顶看去。
　　随即看到一个人影，安静的站在上方。
　　同样金黄色的服饰，脸上带着一个黄金做成的面具，手持权杖，一动不动，如同神灵。
　　“难道那就是……图坦卡蒙法老？”
　　不知谁喊了出来。
　　“是的！”
　　纳菲尔塔莉点头，一双眼睛中露出浓浓的崇拜。
　　雌性动物，都崇拜强者，这是万古不破的定律，正因如此，猩猩的族群之中，永远都是最强壮的，拥有最多的母猩猩。
　　图坦卡蒙法老虽然是三千多年前就存在，可容貌却只有十几岁，不仅年轻，还有着无数神话故事，完全符合这种女孩的梦想。
　　“好强大……你们说，他和杨元，到底谁能获胜？”
　　一位青年好奇的问道。
　　灵气复苏，全民修炼，这位青年，虽然实力不济，却也达到了引气境，堪比劲力贯通的武者。
　　正因为有实力，才能感受到塔尖上站着这位的力量，到底有都强大。
　　与金字塔完美的融合在一起，方圆上百里的灵气，被其轻松掌控，安静的站在原地，好像可以轻易碾压众生，碾压整座城池。
　　“杨元半个月前展露世间，纵横无敌，核弹都杀不死，我觉得肯定更加强大！”
　　霸权国女孩道。
　　虽然几天前，杨元单枪匹马，孤掌压霸权，让他们在世界面前丢尽了颜面，但也正因如此，让这个国家的女孩，特别崇拜。
　　甚至将其幻想成了男神。
　　“怎么可能！”纳菲尔塔莉哼道：“图坦卡蒙法老，是世界上最强大的人，无时无刻不在展露着神迹，只要是他说过的话，苍天都不敢反驳……那位杨元再厉害，也不过是个凡人罢了，怎么可能是他的对手？”
　　“凡人？我们现在修炼的功法，都是杨元所给，他肯定更强……”霸权国女孩哼道。
　　“比试马上就要开始了，你口中的那位杨元到现在都没出现，肯定是不敢来了……”纳菲尔塔莉道。
　　两个女孩各自为了自己的偶像，进行争执。
　　轰隆！
　　话音未落，地面轰鸣起来，如同地震，众人情不自禁的晃动了一下。
　　“怎么回事？”
　　全都脸色一变，霸权国女孩正想询问到底发生了什么，就见面前的纳菲尔塔莉不停哆嗦，激动地脸色潮红：“快看，图坦卡蒙法老要展露神迹了……”
　　霸权国女孩急忙抬头。
　　众人随即看到，站在金字塔上方的图坦卡蒙法老，拿着权杖的手掌，缓缓抬起。
　　一道巨大的龙卷风，凭空出现在地面，贯通天地，天空中出现了浓郁的阴云，宛如世界末日。
　　“这……”
　　牙齿轻颤，霸权国女孩，身体不停哆嗦。
　　举手之间，龙卷风出现……这真是人类能够做到的事？
　　震惊还没结束。
　　图坦卡蒙法老，再次抬起手臂，地面再次晃动，又有三道龙卷风出现，四道巨大的风，宛如支撑天地的四根巨大柱子，将周围的黄沙都席卷在内。
　　“去！”
　　一声暴喝，这位站在金字塔上方的法老，大手一挥。
　　四道龙卷风，立刻向远处的一座大山飞了过去。
　　轰隆隆！
　　地面的晃动的更加厉害了。
　　“他在做什么？”
　　有人不解。
　　“他、他在……”
　　哆嗦了两下，纳菲尔塔莉眼睛露出浓浓的崇拜和敬畏：“他在移山！”
　　“移山？”众人同时一愣，急忙看去，果然看到四道龙卷风，已经来到大山跟前，将其硬生生托起，向这边送了过来。
　　“怎么做到的？”
　　牙齿打颤，霸权国女孩一双眼睛，瞪的滚圆。
　　当初在女神市，杨元一掌毁掉一片山脉，就让所有人震惊不已了，这位竟然更加恐怖，直接用龙卷风将山脉托起转移……
　　已然是真正神灵，才可以做到的事情了。
　　一瞬间，眼中满是怀疑……
　　杨元真的能是对手吗？
　　轰！
　　大山并未因为众人的震惊而停下来，几分钟后，就被龙卷风带到了城市跟前。
　　图坦卡蒙法老，带着面具看不到任何表情，手中的权杖举起，向前一点。
　　哗啦！
　　大山上的碎石泥土，纷纷剥离开来，连续点了几下，高大的山脉，变成了四个大小相同的金字塔，落在地上。
　　图坦卡蒙法老另外一只手再次抓去。
　　四道龙卷风，每一个托起一座金字塔，落在了城内的四个方向，将他所在的金字塔，烘托其中。
　　这四个金字塔，都只有140多米，个头只是他金字塔的一半，而且所在的位置，也有讲究，宛如布置成了一个大阵。
　　“法老无敌……”
　　金字塔落下，前方的法老军团的人，全都跪倒在地，高呼着各种口号，眼神中满是虔诚。
　　就连纳菲尔塔莉也跪了下来，秀目中满是浓浓的崇拜。
　　呼！
　　做完这些，图坦卡蒙法老手掌轻轻一挥。
　　漫天的阴云消失，烟尘落在了地上，晃动的地面，也重新稳定下来，如果不是突兀多出来的四座小塔，都怀疑刚才的一幕，是不是看错了！
　　随手释放龙卷风，将山搬过来，削成金字塔，放在四周，举手投足镇压一世……
　　强大程度，已然超出了想象。
　　“这种实力，怎么可能有人胜得过，杨元恐怕真的不敢来了吧……”
　　一个依林帝国的中年人，忍不住道。
　　“是啊，不可能战胜，这已经不是人了，而是神，真正的神灵……”
　　有人迎合。
　　之前，本觉得杨元肯定获胜的霸权国女孩，此时也没了信心，洁白的脸颊，带着红晕，想要说些反驳的话语，却最终没说出口。
　　眼前的一幕太震撼了！
　　强大的超出了想象。
　　“时间到了，杨元还没出现，肯定是不敢了……”突然，纳菲尔塔莉喊出声来。
　　急忙低头，霸权国女孩这才发现，手表的时针、分针、秒针，缓缓重合在一起，齐刷刷指在最上方。
　　2034年7月1日，万塔之国时间，中午12点！
　　约定的比试时间，悄然来临！

第158章 诡异的诅咒（40、41/100更）
　　按照约定，12点整二人进行比试，现在时间已经到了，杨元却没出现，难道真的因为害怕，不敢比了？
　　身体发冷，霸权国女孩感觉偶像情绪，随时都会破灭。
　　在她看来，杨元将军纵横天下，连霸权都可以轻松碾压，逼的他们不得不妥协，既然答应比试，怎么可能不出现？
　　可现实就是……时间到了，却没看到人影。
　　“不对，图坦卡蒙法老好像感觉到了什么……”
　　就在满是不敢相信的时候，不知谁喊了出来。
　　众人急忙将设备取出来，看向塔尖，果然看到这位刚才不断展露神迹的强者，缓缓抬起头颅，眼神凝重的看向空中。
　　“既然已经来了，还请现身！”
　　权杖在塔尖轻轻一碰。
　　嗡！
　　一道波纹“嗖”的荡漾出去，像是将空气，撕裂出一道裂痕，又好像在水面激起了涟漪。
　　“法老好眼力……”
　　伴随一个淡淡的笑声，众人随即看到一个人影，不知何时已经出现在金字塔的上方，缓缓从空中向下坠落。
　　没有吊机，没有威压，脚下连剑都没有，就这样缓缓落下。
　　呼！
　　站在塔尖，安静的与面前这位黄金面具的少年对视。
　　“原来早就来了，只是我们看不到罢了……”
　　“我就说不可能不来……”
　　松了口气，霸权国女孩眼睛满是激动，拳头不由捏紧。
　　这位真若不敢来，做为忠实的小迷妹，肯定也会很不开心的。
　　不理会其他人的感觉和反应，看向面前这位带着黄金面具的法老，杨元神色凝重。
　　个头不算太高，一米七几的样子，有些干瘦，一双眼睛明亮夺目，给人一种吞噬魂魄的压迫感。
　　离开无枫国秘境，在昆仑山待的时间不长，就赶了过来，不过并未着急现身，而是看看对方在做什么，到底有什么手段。
　　尽管炼化该隐元婴实力大进，又有了三百中品灵器做依仗，仍然不能大意，因此，提前半个小时就来了，图坦卡蒙法老的移山成塔，全部看在眼里，从而确定了心中的猜测。
　　眼前这位，的确是超越了元婴境的超级强者，已然达到了元神第四重，出窍境！
　　出窍，元婴可以随时脱离肉身而进行战斗，因为不受肉身的桎梏，速度更快，超过200马赫。
　　比现在的杨元，更快，战斗力更强！
　　“不愧是地球第一人，虽然只是半步元神，但力量之精纯、厚重，比起我，都丝毫不弱！”
　　终于第一视角，见到这位引起地球灵气复苏，纵横天下无敌的超级强者，图坦卡蒙法老眼睛不由一亮。
　　比想象中的，更胜一筹。
　　虽然级别没想象中的那么高，体内的真元，却精纯无比，尤其是灵魂和肉身，更是强大到了难以抗衡的地步，比起此刻的他，都丝毫不弱。
　　“法老出窍境的实力，恐怕算得上真正的全球第一了吧！”杨元淡淡看过来。
　　虽然二人说的都是各自国家的语言，但修为达到他们这种层次，语言不过精神反射的表象，即便没学过，同样可以轻易沟通。
　　“修为达到我们这种境界，心知肚明，级别不代表着实力，地球这种地方，所谓的第一，也没任何意义！”
　　图坦卡蒙法老淡淡一笑。
　　“既然没什么意义，阁下又为何非要挑战我？并且约我在此一战？”杨元嗤笑。
　　“呵呵，巧舌如簧不代表实力，让我看看你到底有何种实力吧！”
　　不再多说，图坦卡蒙法神色一凝，权杖缓缓抬起。
　　轰！
　　地面和刚才一样，再次出现了晃动，虽然没看到对方有其他动作，但杨元立刻感到自己的灵魂和肉身都受到了剧烈的压迫，被牢牢的禁锢住。
　　元神强者的领域禁锢，只要修为没达到，就要受到限制。
　　也不紧张，淡然一笑，杨元全身力量贯通，脚掌突然猛地一踏。
　　金字塔在他雄浑肉身力量下，猛地下沉了十多米，地面烟尘生出，一道道巨大的裂痕，出现在塔底，刚刚修建的城市，一脚之下，无数建筑破裂，城墙倒塌的接近一半。
　　一踏之威，恐怖如斯！
　　“好手段！”
　　没想到这位，不硬抗他的元神禁锢，反而用肉身破局，图坦卡蒙法老不由赞扬一声。
　　尽管对方灵魂强大，但毕竟没凝聚元神，元神压迫，以灵魂对抗的话，生命本质上就会弱上一筹，不论输赢，一开始战斗，气势上就弱了。
　　双方实力相仿，开局很重要，一开始就被压制，后面想要逆转，难度之大，可想而知。
　　不过……对方没上当，不去理会元神压迫，反而以肉身破局。
　　金字塔下沉，力量反震之下，自己的攻击自然而然失去了作用，第一次交手，可以说谁也没占上便宜，势均力敌！
　　不愧是核爆都炸不死的超级强者，地球第一人，这份战斗意识和反应，真让人怀疑，根本不是二十来岁，而是活了几百年的老怪物。
　　“猜的不错，法老应该是美尼斯界的人吧！”
　　一脚破局，杨元并未乘胜追击，而是双手背负身后，淡淡的看过来。
　　“你知道美尼斯界？”
　　愣了一下，图坦卡蒙法老随即想到什么，恍然大悟：“看来你也是其他世界来的吧，否则，如何能准确的预测龙渊界入侵，知道这些？”
　　“我是纯正的地球人！”杨元摇头。
　　“地球人？”图坦卡蒙法老皱了皱眉。
　　也不解释，杨元叹息一声，道：“地球做为最后一个世界，遭遇入侵，我们明明可以联手，一起对抗，而非自相残杀！”
　　“不管你是哪里人，既然知道美尼斯界，知道三千世界，就应该明白，你我的战斗避免不了，我也不可能心慈手软！”
　　图坦卡蒙法老道。
　　“是啊！避免不了……”杨元摇头，
　　美尼斯界，又叫诅咒世界，有着属于自己的诅咒法则，诡异莫名，甚至连亲人都不放过。
　　故老相传，这个世界的先祖，为了超脱，立下誓言，愿意牺牲子孙后辈，成全自己。
　　诅咒由此诞生，只要是他惊才绝艳的后辈，都会受到诅咒，越天才，受到诅咒越强烈。
　　就好像这位图坦卡蒙法老，19岁死亡，就是没抗住诅咒的力量。
　　天才的子孙，死的越来越多，做为立下誓言的先祖，接受的能量也就越来越多，时间推移，早晚有一天，可以突破真正的桎梏，超脱世间。
　　如此诡异的修炼方式，没有丝毫道德和人情味，但确实这个世界流传下来的力量，人人修炼，无人能够避免！
　　就好像图坦卡蒙法老，同样会诅咒自己的后辈，从而获得力量。
　　为了能将这些力量获取过来，这些法老，都会以一种特殊的方式“假死”，将自己做成木乃伊，以待力量充足后，重新复活。
　　总之……诅咒世界的修炼方法，诡异至极，当初在凌元宗藏书库，看过一些介绍，便没了兴趣。
　　没想到万塔之国，竟然是他们的后人！
　　有了该隐、天玄照心藤、吞金兽等先例，杨元再傻也明白过来。
　　来到地球的那位，自然不是诅咒世界的先祖，这人早就被龙渊界灭杀了，而是……万塔之国的第一任法老，被人称为“美尼斯”的人。
　　应该和“该隐”一样，为了留下传承，以世界为自己的名字，最终流传开来。
　　这人的实力，具体如何，并不清楚，但……肯定和美尼斯界的那位先祖一样，以诅咒子孙获得力量，最终获得超脱！
　　图坦卡蒙法老，正是受到诅咒的人之一！
　　虽然复活过来，但受到的诅咒更大，想要破除诅咒，只有一个方法，那就是……找一位和自己实力相仿的人，替自己死。
　　所以，才有了和他约战。
　　自己的实力越强，越容易成功。
　　知道美尼斯界，知道诅咒的规律，这些杨元在答应与之交手的时候就猜了出来，提前半小时前，又看到对方削山为塔，哪里还不知道怎么回事。
　　“尽情的施展你的修为吧，让我看看，所谓的地球第一人，到底有多强，所谓的华夏民族，又有多厉害！”
　　向前一步，图坦卡蒙法老权杖当空落下。
　　刹那间，空气汇聚成权杖的模样，蔓延超过千丈，还没来到跟前，风起云涌，寒风呼啸，像是这一下把天地都撕裂了。
　　“好强……”
　　“杨元是很厉害，但面对这种非人类攻击，肯定抗衡不住的……”
　　“是啊，太强大了，根本不是人类可以抗衡的……”
　　大巴车旁，看到金字塔上一幕的众人，一个个瑟瑟发抖。
　　随手一杖，力量贯穿上千丈，空间都像是要被撕碎，这种实力，人类如何抵挡？
　　杨元展露的实力，尽管震惊世界，和眼前这一幕比，依旧差了很大一截。
　　“一定要撑住……”
　　拳头捏紧，霸权国女孩眼中满是担忧。
　　“厉害……”
　　金字塔上方的杨元，见这位不在施展元婴的压迫，反而一出手就施展出这么强大的攻击力，脸色不由低沉下来。
　　一杖打出这样的攻击力，不仅是实力强，更重要的是……权杖的级别也不低。
　　不出意外，已然达到了上品灵器级别！
　　比守护剑，更胜一筹！
　　如此级别的灵器，配合元神第四境出窍境的实力，一出手就让他难以抗衡，陷入了前所未有的危机。
　　……
　　地下世界的论坛，正在直播这次战斗。
　　虽然不知道，到底是谁在录制，但画面十分清晰，而且好几个不同的机位轮番拍摄。
　　从图坦卡蒙法老，移山成塔开始，到杨元出现，一脚震的金字塔，坠入地下十多米……虽然两大绝世高手的动作不大，每一招却都展露出了超越这个世界的力量。
　　尤其是现在，图坦卡蒙法老权杖施展，空间崩碎，即便隔着屏幕，论坛的所有人，也都感到了一种前所未有的绝望。
　　“他这个权杖的威力这么大，应该已经超过中品灵器了吧！”
　　“肯定是上品灵器！”
　　“地球能够出现这种级别的东西？”
　　论坛一阵哗然。
　　伴随灵气复苏，地球人开始修炼，弄清楚修炼等级后，灵器极其详细的划分，也都有不少人搞清楚了。
　　尤其是地下论坛，汇聚了天下最强大的一批人，有些也有秘境，也发现了地球的不同寻常，只不过从未对外公开罢了。
　　正因如此，看到对方的权杖，不少人认了出来，各自从心中诞生绝望。
　　元神第四重出窍境，已经堪称无敌了，还有上品灵器……这怎么打？
　　嗡！
　　所有人都在奇怪，这柄兵器的来历，“全知全能者”的ID再次亮了，电脑变音后得声音，缓缓响起。
　　“图坦卡蒙法老，花费巨大代价，从无枫国购买了五百柄中品灵器长剑，以特殊的诅咒手段，凝聚成了这柄上品灵器权杖……也就是说，这柄权杖，不仅级别高，还蕴含了五百柄中品灵器的威力，和器灵蕴含的怨恨和愤怒！”
　　“所以，杨元要抵抗的，不仅是物理层面上的真气压迫，更重要的是诅咒带来的副作用……”
　　“五百柄中品灵器，凝聚一柄？”
　　“太可怕了吧……”
　　论坛一阵沉默。
　　其实不用他解释，所有人也都知道，杨元绝对危险了。
　　金字塔上方。
　　呼！
　　权杖蔓延的力量，落了下来。
　　也不只是躲闪不开，还是不想躲闪，杨元突然一声长啸，身上的气势，像是腾飞而起的巨龙，笔直向天空冲去。
　　一瞬间，全身上下浮现出一层透明的鳞片，脚掌不知何时已然脱离了金字塔的桎梏，悬浮在半空。
　　如魔，如佛！
　　“是龙……华夏的神龙！”
　　大巴旁边，不知谁喊了出来，众人齐刷刷顺着喊声看去，随即就看到，空中的杨元虽然依旧是杨元，但身体却像被一头巨龙包裹。
　　是一头华夏的金黄色五爪金龙，傲然向天空飞起，一举一动，带着撕裂天地的力量。
　　嘶啦！
　　巨龙与权杖释放的剑气对碰在一起，轰然爆炸，冲击波所到之处，鸟雀陨落，云朵都被撕碎，受到冲击，地面一道道裂痕，纵横交错，刚刚建好的城市，直接坍塌了一多半。
　　远隔几十公里外的大巴，受到震动，车轮再也承受不住，“嘭！”的炸开，紧接着，车身上的所有玻璃，同时碎裂。
　　“这……”
　　咽了口唾沫，所有人瞪大眼睛。
　　只是一次交手，几十公里外，都承受不住……
　　这到底是什么级别的战斗？
　　挡住对方的攻击，杨元松了口气。
　　上品灵器级别的权杖，配合出窍境的实力，单凭目前半步元神的修为，肯定抵抗不住，所以，直接放弃了抵抗，以肉身硬抗！
　　炎帝青龙真身第三重运转到极限，可以散发出巨大的龙气，咆哮天地，驰骋遨游，防御更是强大的超过中品灵器，只一下，就将其击溃。
　　至于其中蕴含的器灵诅咒，换做之前，肯定抵挡不住，哪怕两世为人，心境坚定。
　　可……有天玄照心藤在身上，这种灵魂级别的攻击，根本不算什么！不仅挡住，还收入其中，以备不时之需。
　　其实，对方权杖展示出上品灵器的级别，他就知道，对方所谓输了给500中品灵器，已然是假话了。
　　美尼斯界的诅咒能力，他知道的很清楚，这个权杖，正是以500中品灵器为代价，借助强大的诅咒之力，诞生出来的，否则，以地球的资源条件，和对方的炼器手段，上品灵器……根本不可能出现！
　　不过，上品灵器虽然强大，也要看在谁手里，自己手里，战斗力会翻好几倍，对方手中，也就这么回事罢了！
　　“来而不往非礼也，已让你两招，该我了！”
　　战意盎然，深吸一口气，杨元全身力量运转起来，手腕一抖，守护剑出现，凌空劈了过来。
　　剑意如涛，眨眼功夫，天地间汇聚了无穷无尽的剑意，如暴雨降临，又好像飓风扫过，金字塔的塔尖，被碰了一下，瞬间变成齑粉。
　　此时的杨元面前像是多出了一条长剑汇聚而成的大河，无论什么东西落入其中，都会轻而易举被浇灭，渣都不剩。
　　“落！”
　　手臂向前一摆，伴随杨元的一声大喝，剑气长河已然来到对方面前。
　　“还是小瞧了你的实力……”
　　眉毛一扬，法老神色凝重，同样一步踏出，权杖迎了上来。
　　剑河看起来不是很辉煌，也不是很强大，亲身面对才明白到底有多可怕，力量精纯到了极点不说，更重要的是，浩大磅礴，带着王者堂堂正正的碾压！
　　王者之师，无惧邪魔。
　　他的诅咒之力，本就带着邪性，在这道剑河之下，竟然有种臣服之感，不敢正面对抗。
　　凌元真武剑诀！
　　龙渊界碾压诸天万界，灭掉2998个世界，靠的不是阴谋诡计，不是离间陷害，而是光明正大的碾压。
　　让你明知道，我要入侵，却也无能为力，无可奈何。
　　这套剑法，正蕴含着这种韵味。
　　轰！
　　剑河和权杖对碰，图坦卡蒙法老身体一沉，像是被大山撞在身上。
　　脚下的岩石碎裂，下方的金字塔再次下沉了二十多米，以他身体为中心，出现了数十道巨大的裂缝，一直蔓延到地下几百米。
　　“再试试我这招的威力！”
　　对方挡住自己的全力一剑，杨元并不意外，反而哈哈一笑，另外一只手掌，凌空抓了出去。
　　之前图坦卡蒙法老制造出来的小金字塔，像是有条线吊着一般，被他凌空拽了过来，倒扣过来，对着面前这个法老轰然砸下。
　　洛元掌！
　　虽然只是地级绝品武技，但能够更好的发挥全身力量，配合炎帝青龙真身这种纯肉身的功法，如鱼得水，真正施展出来，比起他的凌元真武剑诀丝毫不弱。
　　甚至更加顺手，更加方便。
　　轰！
　　小金字塔还没来到跟前，空气发出接二连三的音爆，像是天都塌了。
　　寂静！
　　论坛再次说不出话来。
　　就连图坦卡蒙法老，也瞳孔不由收缩。
　　他堂堂出窍境实力，移动这么巨大的金字塔，也需要借助元婴的力量，引动龙卷风才能做到，对方手掌一抓，就扔到面前……
　　这可超过500万吨！
　　“破！”
　　知道真被砸到头上，不死也会重伤，一咬牙，图坦卡蒙法老手中权杖劈了过来。
　　轰！
　　蔓延的力量，眨眼功夫将金字塔劈成两半，碎石漫天飞舞，落在地上，砸出一个又一个的深坑。
　　幸亏城内的人早就被驱赶走了，否则，单这一招，就不知道要死多少。
　　“这……还是人吗……”
　　全球从视频中看到这一幕的，无论强者还是国家元首，全都瞪大了眼睛，嘴巴无法合拢。
　　渠复明等人更是目瞪口呆，久久说不出话来。
　　太可怕了！
　　之前，他们都以为，杨元最强大的招数，是横跨上百公里的掌印，看到这才明白，即便不用这招，随手抓起一座山，对着城市扔过去，又有什么能够挡得住？
　　无解！
　　肉身、真气、灵魂……都完美的不像话。
　　一击不中，杨元将也不停歇，继续抓去。
　　“我看你能挡住几个！”
　　又一个金字塔，同样飞了起来，再次对着图坦卡蒙法老落下。
　　“你是很强大，但要知道，我是出窍境强者……蛮力再强，又怎么可能伤的了我！”
　　眼睛泛红，这位三千多年前的法老，咆哮声中眉心处一个缩小版的自己跳了出来。
　　元婴出窍！
　　嗡！
　　空间一下子被禁锢，自天而降的金字塔，立刻停在空中，再无法下落。
　　元神第一重领域境，就可以控制一定的范围，虽然和空间法则不同，但让飞行的物品停下来，还是很简单的。
　　只是一种精神力的运用，不算太难。
　　当初的杨元，才筑基不久，就可以让子弹在自己面前停住，无法上前。
　　对方元婴出窍，控制住小金字塔，也就很正常了。
　　“能挡住这个，那就看看，加上我，挡不挡的住！”
　　一声大笑，杨元身体一晃，落在了金字塔上方，脚掌猛地一踏。
　　轰隆！
　　禁锢在空中的庞然大物，再也承受不住，轰然下坠。
　　“噗！”
　　脸色一红，图坦卡蒙法老一口鲜血喷了出来，悬浮在眉心的元婴，也黯淡了不少。
　　（上一章才六千字，写更新的时候，写多了一章，所以，这六千字的章节算两章，老涯实在人，不耍赖！月票大家也不要耍赖哦，累的快吐血的老涯，眼巴巴的看着你们！）

第159章 复活法老王【42、43/100更】
　　“我的实力，是不如你，但……你为了的是你自己，带着私利，而我为了无数人，胸怀坦荡，携带的是万众人心，携带的是无尽大势，你……如何抵抗！”
　　一声长啸，杨元如同天地间唯一的战神，悬浮在空中，带着让人不敢直视的威严。
　　重生以来，做得每一件事，都是为了全人类，为了地球，为了完成前世那些兄弟姐妹们的最后的希望。
　　而对方为了自己，为了实力，单从这点，就已经落入了下风，心灵上已经有了破绽。
　　即便实力强，又如何？
　　又如何挡得住，人心大势，煌煌天威？
　　喝声中杨元力量贯穿，脚掌再次一踏！
　　轰！
　　金字塔继续下沉，图坦卡蒙法老再承受不住，鲜血狂喷，立刻被碾压到了下面，大金字塔与小金字塔对碰，如同原子弹爆炸，叠加起来，四百多米的高大建筑，轰然倒塌！
　　烟尘、碎石翻滚，像是雪崩，又像是高山被摧毁，地面出现了无数裂痕，纵横八方。
　　大巴旁边的观看的众人，一个个都觉得喉咙发干。
　　那位万岛之国的导游纳菲尔塔莉，更是不停颤抖，再说不出话来。
　　之前一直以为自己崇拜的法老才是无敌的，看到这位杨元，随手将金字塔举起，并以此为武器对人进攻，这才明白……这种想法到底有多可笑！
　　世界第一人，并不是大家胡乱封的，而是拥有真正的实力，真正的举世无敌。
　　“半步元神，真的有这种力量？”
　　地下世界的论坛，同样沉默了不知多久，一个帖子浮现出来。
　　没人回答，也不知道怎么回答。
　　过了许久，直播间那位“全知全能者”的声音响了起来。
　　“正常情况，别说半步元神，就算元神境第四重出窍境，也没这种力量的，不然图坦卡蒙法老，也不用借助龙卷风，移动山脉。”
　　“但……杨元将军实在不能用常理推测，到底如何做到的，我也不知，只知道……他是个时时刻刻都在创造奇迹的人物，改变奇迹的人物。”
　　“地球，也正因为他，才得以存在，得以与龙渊界进行抗衡与争斗。”
　　“如果说之前，我觉得他必输无疑，而现在……我觉得极有可能五五开了！”
　　“五五开？我现在看到，杨元已经完全占了上风，图坦卡蒙法老有些抵抗不住了！”
　　一人在忍不住，问了出来。
　　“抵抗不住？”
　　“全知全能者”嗤笑一声：“他是抵抗不住了，但……你可知道他为何要求杨元在这里比斗？”
　　“为何在比斗前，专门修建四个小的金字塔，难道只是为了好看？”
　　“图坦卡蒙法老，在决斗前，复活了2000法老军团，每一位都拥有筑基境的实力，这些人在什么地方？为何一直没出现？难道，你们真以为会公平决斗，不动用这些？”
　　“这……”
　　众人同时陷入沉默，一个个说不出话来。
　　对啊！
　　为什么？
　　这位可是元神第四重出窍境的实力，当世不做第二人想，这么厉害，为何非要约对方在此决斗？
　　而且为何要在马上就要开始的时候，不惜耗费力量，削平大山，弄出四个新的金字塔？
　　还有，法老军团的人都在那里？
　　为何到现在都没看见？
　　一切的一切，都是谜团。
　　如果说，是一位真正19岁的少年这样做，是为了炫耀，而这位，可是万塔之国历史上赫赫有名的法老！
　　更是在3000多年后复活过来……
　　如此人物，明知道比斗开始，又为何会做无用功？
　　“到底怎么回事？”
　　再也忍不住，有人问了出来。
　　“很简单！”
　　“全知全能者”的声音响起。
　　“图坦卡蒙法老不仅诅咒了500中品灵器，同样将2000法老军团也诅咒了！也就是说……”
　　“如果和杨元的比试一旦失败，2000筑基境的法老军团，会立刻死亡，力量化作他最大的补给……”
　　“这……”
　　论坛的所有人，全都脸色发白。
　　单纯的出窍境，已经堪称无敌了，又诅咒了2000筑基，让他们的力量为自己所用……
　　这还怎么打？
　　看来……不用看到最后，也知道杨元输定了！
　　……
　　大巴跟前。
　　看到杨元抓起金字塔对图坦卡蒙法老暴击，轻松将其砸入地面，再也找不到，众人一阵安静。
　　霸权国女孩这才松了口气，刚想兴奋地喊出来，一侧一个颤抖的声音响了起来。
　　“快看，他们怎么了？”
　　听这个声音不对劲，众人立刻顺着他手指的方向看去。
　　随即看到刚才拦住大巴的法老军团军士，齐刷刷对着金字塔的方向跪了下来，伴随膝盖落在地上，原本吹弹可破的皮肤，立刻肉眼可见的风干。
　　如果说之前是鲜活的生命，而现在重新变成了风干的尸体。
　　不仅如此，尸体上的肉，肉眼可见的腐烂，短短十个呼吸不到，变成了骨架。
　　呼！
　　一阵风出来，骨架化作黄沙，流淌在原地。
　　“这……”
　　所有人全都不停颤抖。
　　亲眼看到一个个活生生的人，变成骷髅，即便早就有了心理防备，依旧觉得不敢相信，头颅快要炸开。
　　尤其是霸权国女孩，死死捂住嘴巴，生怕发出声音。
　　其他人也不比她好的多，叫做纳菲尔塔莉的导游，更是眼睛泛白，有些承受不住，直接吐了出来。
　　一直都以空中的图坦卡蒙法老为偶像，做梦都想不到，她为了自己的实力，竟然将所有军士舍弃！
　　亲卫团都可以说放弃就放弃，其他人呢？
　　是不是有人阻拦他，同样会不择手段的当场杀了？
　　这种人……真的能当做偶像？
　　一瞬间，满是迷茫。
　　相同的一幕，同样发生在城内。
　　2000法老军团的军士，短短十多秒内，化作沙尘，重新消失，就好像从未出现过一般。
　　美尼斯界，拥有血脉关系的后人，都可以当成晋级的筹码，诅咒的源泉，更何况士兵！
　　这些人，说白了都是一些死士罢了，三千年前就死了，再死一次，也不算什么。
　　站在小金字塔上的杨元，感受到被砸入地面的图坦卡蒙法老，体内的气息非但没有减弱，反而越来越强，脸色立刻变得铁青。
　　此时，那里还不知怎么回事！
　　这家伙不仅将500中品灵器诅咒了，竟然连自己的亲卫团都不放过！
　　正想蔓延神识，去探查一下，这家伙到底在什么位置，就听到脚下一声轰鸣，金字塔立刻出现了一道巨大的裂痕。
　　呼！
　　飞剑出现，整个人悬浮在空中，低头看去，随即看到刚刚被埋在下面的图坦卡蒙法老，非但没有受伤，实力反而更进一步！
　　虽然没达到洞虚境，却也相差不远了，尤其是脚下，没有长剑也没有台阶之类，直接御空而行！
　　洞虚境，同样分为四个境界。
　　分别是，御气、雷劫、纳物、虚界。
　　如果说金丹境强者可以御剑，而达到这种境界的第一重，就可以做到御气而行了！
　　也就是……真正的飞行！
　　虽然这位图坦卡蒙法老，还没达到御气飞行的境界，却也相差不大了，借助空气的力量，一步步走来，四周的空间都像是承受不住随时都会碎裂。
　　“杨元，你很强，强的超乎我的想象……”
　　面具下的声音，冰冷阴寒，如同来自地狱，令人发颤：“不过，也就到此为止了！”
　　呼啦！
　　权杖一指，杨元上方的天空，立刻出现了浓厚的阴云，像是瞬间出现了一条界域通道，将空间彻底凝固。
　　通道内，一颗巨大的星辰若隐若现，似乎随时都会坠落。
　　“嗯？”
　　杨元一瞬间感觉自己被无数枷锁锁住，连体内的真气，都运转的不太顺畅了。
　　“不是禁锢空间？依旧是领域！但……他借助了诅咒之力和阵法，将这一片区域都封禁了！”
　　脸色一沉。
　　他此刻的全部实力，对抗元婴境可以战斗，出窍境也能一战，但……掌控空间的洞虚境，绝对一边倒，不可能胜过！
　　空间之力，哪怕只是掌握了一丝，也不是真气，真元可以抗衡的！
　　两者根本就不是一个等级的东西。
　　眼前这位图坦卡蒙法老，虽然没掌握空间，也没达到洞虚境，但借助2000筑基强者的诅咒之力和阵法，硬生生将这座城内的空间都禁锢住了！
　　“不对……这座城，本身就是一个虚界，一个……和现实完全相通的虚界……”
　　心底一震，杨元恍然大我。
　　正常的虚界，和储物戒指一样，是在一个狭小的地方做出另外一个空间。
　　这个空间没有属于自己的法则，只能依附本源世界而存在，一旦本源崩塌，自然也就不复存在了。
　　因此，虚界是有连接门户的，也就是所谓的出入口，换成房间的话，就是有房门。
　　而眼前的这个，本身就是虚界，以大金字塔镇守中央，四个小金字塔驻守边界……宛如一个凉亭。
　　小金字塔就是四根柱子。
　　四面通风，也能观察到里面的情况，即便是他，都没意识到这地方的真正面目。
　　被自己击败后，借用2000筑基的力量，将四周的空间封锁，等于在凉亭四周加上了玻璃罩，虚界的威力，这才彻底发挥了出来。
　　“都给我出来吧，复活法老王，恢复美尼斯的辉煌！”
　　禁锢住杨元，图坦卡蒙法老并未进攻，而是双臂突然上扬，洪亮的声音响彻整个城市。
　　哗啦！
　　破碎的建筑下面，密密麻麻站起了一个接一个的木乃伊，蝗虫一般。
　　有普通的军士，也有和他一样的法老。
　　万塔之国，几千年的历史之中，一共诞生过31位法老，每一位都统领一个王朝，极其强大。
　　现在除了木乃伊士兵之外，29位法老的棺木浮现，29个同样带着金色面具的人，全部走了出来。
　　这些人虽然没有图坦卡蒙法老这么强大，却也都是达到元神境的强者，一出现便跪倒在地，口中吟诵着一些特殊的话语。
　　这些话语交织在一起，形成了一种特殊的诅咒。
　　随即……
　　这些法老和木乃伊，和之前的法老军团一样，开始风化。
　　“糟了，他们要复活法老王！”
　　瞳孔一缩，杨元身体僵直。
　　对方竟然以29位法老同时献祭，打算复活法老王！
　　果然，伴随这些强者化成飞灰，被自己击毁的金字塔下方，一个棺材缓缓浮现，紧接着一个身穿金甲，同样带着赤金面具的高大身影浮现出来。
　　万塔之国第一位法老，美尼斯！
　　“我杀死图坦卡蒙法老，或者他杀死我，都会触发最后的诅咒，让这位活过来……”
　　杨元身体冰冷。
　　这位美尼斯界来到地球的超级强者，尽管五千多年前就死了，但……一旦让图坦卡蒙法老成功，绝对可以借助诅咒重新复活！
　　最关键的是……
　　融合了这么多法老和木乃伊的力量，只要复活，实力必然突破洞虚，成为真正的洞虚境强者！
　　出窍境他都很难彻底胜过，更何况洞虚！
　　真遇到这种强者，只有一条路可走，那就是……死！
　　“绝对不能让他成功……”
　　让其成功，地球将会变成不可控的状态，届时……被毁灭，只是时间问题。
　　“破！”
　　体内的金丹滴溜溜旋转，杨元全身力量猛地炸开，同一时刻，天玄照心藤从穴道钻了出来，强大的的灵魂攻击，破空而至。
　　哗啦！
　　剑芒闪烁，禁锢的空间被斩开。
　　守护剑出现在掌心，对着面前的图坦卡蒙法老劈了过去。
　　“你阻挡不住法老王复活……”
　　并未抵挡，图坦卡蒙法老而是轻轻一笑，眼中露出了兴奋地笑容，张开怀抱，任由杨元的长剑刺来。
　　扑哧！
　　刺穿对方的胸膛，鲜血流淌下来。
　　“你……”
　　见他不抵挡，似乎是打算用自己的生命献祭，完成最终的诅咒，杨元头皮发麻。
　　对方不想死，可以施展出全部手段将其斩杀；若一心求死……怎么办？
　　难道，直接将其斩杀？
　　可一旦杀了，法老王就等于帮助完成了诅咒，法老王肯定会活过来。
　　杀也不是，不杀也不是。
　　一瞬间，杨元陷入了僵局！

第160章 图坦卡蒙法老，败！（44、45、46/100更）
　　“怎么？怕杀了我，复活法老王？不敢动手？”
　　血液不停流淌，图坦卡蒙法拉一步步向前走来，似乎感受不到任何疼痛，脸上没有任何表情变化。
　　手持长剑，杨元缓缓后退。
　　“不杀我，那我就杀你！只要你死了，同样可以以你的血液完成法老王的诅咒，让他复活！”
　　冷冷一笑，眼中露出玩味的笑意，图坦卡蒙法老脚掌在地上猛地一踏合身冲了过来。
　　大地晃动，烟尘翻滚，元神第四境强者，再次展示出了无与伦比的速度。
　　杨元不敢硬接，飞剑落在脚下，快速飞行，急速闪避。
　　现在面临的情况是，杀对方，法老王复活，不杀，对方杀了他，同样法老王复活……
　　无论如何抉择，都会给地球带来不可控的变化。
　　难怪要约战在这里，而不是去昆仑山，之前一直以为，是这位害怕失败，在这里留下了无数后手，此刻才明白……
　　根本就不是害怕，而是早就做好了赴死的准备。
　　只要自己答应比试，不管是赢是输，对于这位来说，都表示已经成功！
　　浑身冰冷！
　　谁都不可能想到，眼前这位，对自己这么狠辣。
　　之前死亡，可以复活，而现在通过诅咒，真要被杀，就等于真正死亡，再不可能活过来了。
　　牺牲自己，成全别人……
　　难怪美尼斯界，虽然只是个诅咒的世界，比练体世界、炼器世界都弱上很多，却让龙渊界都为之头疼，这种甘心为了先祖奉献生命的信念，的确是其他世界无法比拟的。
　　叮叮叮！
　　两者快速交战，悬浮在空中，兵器、力量、真气，不停对碰，整座城市像是飓风扫过，彻底变成了废墟，只有法老王美尼斯的尸体，安静的站在最中心，黄金面具下的双眸紧闭在一起，似乎随时都会睁开。
　　“杀了图坦卡蒙法老，美尼斯法老王复活，后者必然会将杨元将军杀死。”
　　“不杀图坦卡蒙法老，二人实力相仿，甚至前者的实力更强，杨元将军同样会被杀……”
　　“无解，这是真的无解！”
　　地下论坛同样再次陷入沉默。
　　“现在该怎么办？”
　　一个不知名的账号，艾特了“全知全能者”，所有人齐刷刷看了过来，想听听这位到底怎么回答。
　　“修为达到他们这种境界，力量、防御、心境，都是重中之重，一旦一方心不静，失败就会变成必然。杨元不知道对方该杀不该杀，心境已经乱了！就算短时间内能够坚持下去，伴随时间推移，同样会变得畏首畏尾，最终的结果只有一个……”
　　沉默了片刻，“全知全能者”带着混合电音的话语响了起来，带着肯定和决然。
　　“必死无疑！”
　　论坛再说不出话来。
　　这种境界的战斗，已然不是他们可以置喙的了。
　　齐刷刷抬起头来，再次看向传来的直播。
　　嘭嘭嘭！
　　和这位说的一样，杨元心境乱了，身影连连后退，虽然依旧强大，但动作已经没有之前那么敏捷，连续被权杖扫中胸口，脸色涨红，似乎随时都会喷出鲜血。
　　嘭！
　　图坦卡蒙法老的权杖再次落了下来，杨元躲避不过，“轰！”的从空中落下，在地面砸出一个大坑。
　　刚刚站起来，又被一杖抽飞。
　　连续十多下，这位曾经的地球第一人，再承受不住，一口鲜血喷了出来。
　　“既然你选择死，那我就成全你……”
　　见他的气息已经衰减了一大半，似乎再也扛不住，图坦卡蒙法老一声冷笑，权杖再次挥舞而下。
　　只要落下来，这位就算不死，也必然身受重伤，再没战斗的能力。
　　杨元挣扎着继续后退，不过似乎此刻的力量已经支撑不了他逃走了，才飞儿两步，就被权杖上散发的强大力量，压制的从空中坠落。
　　“哈哈！”
　　同样落在地上，图坦卡蒙法老停在跟前，正想继续攻击，随即看都本来一直不知所措的青年，突然嘴角扬起，脸上露出了淡淡的笑意。
　　“嗯？”
　　眉毛一扬，正奇怪对方为何会这种表情，就见他轻轻一笑：“该结束了！”
　　轰！
　　就在此时，四周的空间扭曲起来，一股强大到极点的力量，将其笼罩在内。
　　“是封印？”
　　图坦卡蒙法老突然愣住。
　　出现在周围的，是一种特殊的封印，可以隔绝一切传递到外面的气息甚至力量。
　　“不错！”
　　再没了之前的颓废和伤势，杨元站起身来。
　　刚才还狼狈不堪，看起来随时都会被杀，此时重新站起，身上气息饱满混元，哪有一点受伤的样子。
　　假意受伤，每一次落地，都在也一个特定的地方，放下玉牌，外人看起来，他承受不住了，实际上却在周围布置了一个巨大的封印。
　　罗天封印大阵！
　　这是阵法世界一个极其强大的阵法，按照分级的话，同样达到了天级，尽管杨元现在的实力，只能布置出一个最为简单的应用，却也能封印住所有气息，连神识都能隔绝。
　　“这个封印是很厉害，也很特殊，你的想法也不错，只要将我封印在这里面，就算死了，诅咒也是和外界隔绝的，法老王感应不到，自然不会复活……”
　　图坦卡蒙法老立刻明白了怎么回事。
　　现在的情况是他死，法老王活，他不死，杨元就要死，同样法老王也可以复活……看似无解，实际上有解。
　　对方找的方向也很正确。
　　将自己彻底封印，断绝和法老王的联系，这样……即便死了，也不能让其复活了！
　　办法是好办法，只可惜……
　　“这个封印的威力太弱了！”
　　一声嗤笑，眼中露出浓浓的不屑，图坦卡蒙法老道：“我现在的实力，全力施展，只需要三招，就可强行将其击溃……而你，确定能在三招之内，将我杀死，或者让我失去战斗力？”
　　罗天封印大阵是很强大，但杨元此时的能力，布置不出完整版，再加上没有足够的材料和资源，尽管能够封印住气息，阻断诅咒，但……不够强大。
　　以他实力，只需要连续几下，就可以轻松破开。
　　双方的实力，相差不大，三招内自己杀不死对方，对方想要杀死自己，也几乎不可能！
　　所以……
　　这个阵法看起来很厉害，想法也很高明，可惜……鸡肋罢了！
　　“你的实力，三招是能将封印破开，只不过……杀你！”
　　轻轻一笑，杨元摆了摆手：“一招就够了！”
　　就在此时，他动了。
　　全身的藤蔓再次蔓延出来，如同章鱼的触手，轻轻一震，图坦卡蒙法老立刻觉得眼前一花，无穷无尽的怨念扑面而来，让他的元婴情不自禁的晃动了一下。
　　“你竟然能够储存500器灵的怨念？你是……你是魂界最强圣物，天玄照心藤？”
　　瞳孔收缩，图坦卡蒙法老身体冰冷。
　　他用诅咒之法，抹杀500中品灵器的器灵，晋升手中的权杖，器灵尽管死亡，却产生了巨大的怨念，和这位交手的第一招，就施展了出来，给了下马威。
　　结果没起到功效，不了了之，本以为是对方意念坚定的缘故，现在才明白，对方竟然将这些怨念，储存了起来，等待着反击！
　　诸天万界，能够做到这点的，只有魂界最强圣物，天玄照心藤……
　　因为从未见过，虽然对方刚才身上长出藤蔓，心中却并未在意，做梦都想不到，竟然是这种圣物。
　　“就算这些怨念，能伤到我元婴又能如何？杀我，你做得到吗……”
　　一声咆哮，图坦卡蒙法老举起权杖对着封印就劈了过去。
　　轰！
　　封印晃动了一下，黯淡了不少，和他说的一样，只要他愿意，只需三下，这东西必然会被撕裂。
　　“谁说我做不到？”
　　就在图坦卡蒙法老想要继续撕裂封印的时候，杨元淡淡的声音响了起来，前者随即感到一股巨大的威压自天而降，要将其全身撕裂。
　　“这是什么？”
　　瞳孔一缩，急忙抬头，随即看到三百柄中品灵器，组成剑阵破空而来，恢弘的剑气配合太空坠落的力量，宛如流星。
　　“你、你……怎么会有这么多中品灵器？无枫国不是不出售给你吗？这不可能……”
　　身体一僵，图坦卡蒙法老再没了之前的沉着和冷静，身体僵直，疯狂嘶吼。
　　此刻的他，想要逃走也做不到了，三百柄中品灵器组成的剑阵，将其牢牢锁在其中，无论如何都挣脱不开。
　　尽管他的修为已经无限接近洞虚了，但元婴刚被500灵器的器灵伤到，再想躲避已然不可能做到。
　　轰！
　　剑阵落了下来，一阵地动山摇，剧烈轰鸣，图坦卡蒙法老惨呼都没来得及发出，身体就成了马蜂窝，爆炸开来，血肉横飞，灵气四处崩散。
　　哪怕达到了元神第四重，面对三百中品灵器自天而降的攻击，依旧承受不住，当场身死。
　　呼！
　　元婴一晃就要逃走，不过，杨元早有准备，藤蔓伸出，轻轻一捏，就被牢牢禁锢。
　　举世瞩目的世纪之战，元神第四重出窍境，并且占据主场优势的图坦卡蒙法老，败！
　　……
　　“你不说，杨元将军必死无疑吗？”
　　地下论坛，一个不和谐的声音响了起来。
　　众人齐刷刷看向之前做出判断的“全知全能者”。
　　“刚才的情况在我看来，杨元将军的确必死，但……现在的我才明白，所谓的全知全能，不过井底之蛙罢了！”
　　并未因为对方嘲讽而感到生气，“全知全能者”反而自我嘲弄了一句：“从今天开始，地下论坛，我不在冒泡，无限时下线。”
　　呼！
　　话音结束，他的账号黯淡了下来，已然离线。
　　纵横地下论坛，不知多少年的全知全能者，在杨元身上栽了大跟头。
　　……
　　大巴跟前。
　　此时虽然没了金字塔，但城墙和城市也都变成了废墟，二人交战的情况，通过特殊的摄像装备，同样看的清清楚楚。
　　“他竟然杀了图坦卡蒙法老，这、这怎么可能……”导游纳菲尔塔莉目光呆滞，双眼痴呆，像是维持活下去的精神支柱轰然崩塌。
　　在她眼中纵横无敌的神，就这样被杀，换做谁都坚持不住。
　　和她的表情不同，霸权国女孩则再控制不住喜悦的心情，忍不住跳了起来。
　　偶像依旧是偶像，还是那么强大！
　　地球上，依旧没人能够撼动他的实力。
　　无枫国，ZL办公室。
　　噗通！
　　特姆金再也控制不住身体，直接摔倒在地。
　　在他看来，图坦卡蒙法老如此强大，只要杨元前去赴约，只有必死一条路可走。
　　视频中的内容，也如想象的一样，杨元一直被对方设计，陷入了两难的境界，本以为，再无法翻身，做梦都没想到，会出现这种结果！
　　一直以为自己在设计对方，却怎么都想不到，被对方设计了。
　　浑身冰冷，牙齿发颤。
　　“他、他一定会杀了我，灭了无枫国的！”
　　咽了口唾沫，特姆金身体僵直。
　　之前，杨元不杀他，应该是担心这次比试有去无回，不想给华夏招惹太多敌人，而现在，图坦卡蒙法老都被杀了，这位杨元，真正做到了当世无敌……
　　肯定会携带大势，过来找他麻烦！
　　叮铃！
　　正满是紧张，心中觉得惶恐，手机响了起来。
　　“特姆金ZL你好，我是依林帝国SX奥德里奇。”
　　对面的声音响了起来：“杨元没死，应该执行之前说过的计划了！”
　　“好！”纠结了一下，特姆金最终还是点了点头。
　　……
　　“你不能杀我，就算有封印可以隔绝诅咒，但只要离开这里，同样会被诅咒感应到，最终法老王复活……”
　　被藤蔓抓住，感受到元婴中的意念，随时都会被对方消灭干净，图坦卡蒙法老牙齿咬紧，忍不住道。
　　“放心，我现在不会杀你！”
　　轻轻一笑，杨元精神一动，面前的元婴就被封印住，收进了储物戒指。
　　他现在的情况是，体内的力量完全足够，差的是心境上的突破，不突破之前，即便将眼前这位抹杀，也不会增加半分修为。
　　与其这样，还不如留着对方，也能让诅咒之力，无法进行。
　　哗啦！
　　大手一招，钻入地面的三百柄中品灵器，化作一条直线，重新悬浮在面前。
　　“不愧是中品灵器，虽然这样的攻击，同样损伤极大，却还是可以多次使用，大概……10次以上！”
　　杨元暗暗点头。
　　自1500里的高空御剑加速，加上地球的重力，虽然能够发挥出超强的威力，让图坦卡蒙法老这样的出窍境强者都抗衡不住，但对兵器的损伤也是极大。
　　下品灵器，只一下就全部碎裂，中品灵器强大了不少，即便如此，也受到了不轻的损伤，看样子连续施展十次，同样会崩碎。
　　不过……
　　十次，相当于十次出窍境强者的全力攻击，做为底牌来说，绝对够用了。
　　“再回到天上吧！”
　　一声轻哼，手掌向天空一指。
　　哗啦啦！
　　像是听到了命令一般，诸多中品灵器重新化作一道光芒，笔直向天空飞去，很快消失在视线。
　　继续围着地球旋转，一旦遇到危险，会再次自天而降。
　　“不愧是上品灵器，这样都没有任何损坏……”
　　手掌再次一抓，图坦卡蒙法老的权杖飞了过来。
　　300柄中品灵器携带高空降落威势形成的大阵，连出窍境强和都抵挡不住，这个权杖却完好无损，令人惊叹。
　　“回头让吞金兽看看，能不能和守护剑融合在一起……”
　　换做之前，即便是他，没有特殊的天火火苗，进行培养，就算拿到上品灵器，也不可能炼化，而现在，有了吞金兽……只要这家伙臣服，完全可以借助权杖，提升守护剑的品质，让其越来越强。
　　处理完战利品，杨元一步跨出了罗天封印大阵的范围。
　　和猜测的一样，有了阵法阻隔，尽管将图坦卡蒙法老的肉身斩杀，法老王依旧没感受到，悬浮在空中一动不动。
　　“这些灵气，是好东西，先存起来吧……”
　　凌空一抓，罗天封印大阵收缩起来，形成了一个圆球，在他指尖滴溜溜旋转，如同金丹。
　　其中封印的，正是图坦卡蒙法老除了元婴之外的所有力量。
　　虽然珍贵程度，比不上元婴，却也十分精纯浓郁，运用好了，同样可以让自己修为大增。
　　几步来到法老王面前，杨元看了过去。
　　这位五千多年前的法老，带着面具，看不清容貌，但身体修长，个头比自己都要高上几分。
　　吸收了29位法老的力量，身体也已经脱离了木乃伊的形态，和普通人一模一样，皮肤和肌肉都恢复了柔软。
　　“继续沉睡吧，地球……目前来说，还不适合你醒过来……”
　　眉毛扬起，杨元手掌轻轻向下一压。
　　轰！
　　远处的棺木再次浮现，将对方重新装了进去，地面出下了一个坑洞，棺材和尸体，缓慢下沉。
　　虽然这家伙一旦醒过来，就拥有洞虚境的实力，对抗衡龙渊界，有着极大的帮助，但……他的实力无法抗衡，还是不敢轻易冒险。
　　拉拢联盟，需要自身的实力够硬，不然，就成了与虎谋皮！一旦对方醒过来，为了提升实力大肆屠戮地球人，进行诅咒，岂不没拯救地球，反而将其害了？
　　不是不相信对方，而是连子孙后代都诅咒的生命，实在难以让人信任。
　　将其埋在地下，杨元体内力量挥洒，连续布置了几十个封印，确保没人能够破开，这才松了口气。
　　“幽赤能够来地球，是因为天玄照心藤这种圣物，在空间裂缝撕裂出空间通道；该隐能够来地球，是天元蝠这种圣兽；无枫国的秘境，则是因为吞金兽……这位美尼斯法老王能够来到地球，靠的什么？”
　　杨元有些好奇。
　　尽管美尼斯是达到洞虚境的强者，但他并不认为，凭借个人能力，可以跨界来到地球。
　　界域壁垒真要如此容易就可以突破……龙渊界就不需要专门修筑界域通道了。
　　神识挥洒而下，很快将整个虚界都探查了一遍。
　　“没有？”
　　连地面几百米的地方，都查探了一番，却什么都没发现。
　　“或许……这只是美尼斯修筑的虚界，并非他跨界而来的地方……”
　　杨元摇了摇头。
　　幽赤、该隐等人跨界而来的地方，都有虚界，是因为天元蝠、天玄照心藤，想要在没什么灵气的地球活下去，就必须这么做。
　　而且，这两个人也只是普通的元神境，无法自己创造虚界。
　　美尼斯不同，身为洞虚境强者，极有可能眼前这个虚界，正是他创造出来的，并非跨界而来圣兽或者圣物，所在的地方。
　　所以……没有所谓的圣物，也就很正常了。
　　“算了，没有特殊方法，虚界也打不开，既然战斗结束，也该回去了……”
　　一场战斗，虽然获得了胜利，他也受伤不轻，既然这里已经没什么可留恋的，不如回去养伤。
　　只剩下一天多点，第二次入侵就要开始，也该仔细去准备了。
　　呼！
　　想到这，也不停留，杨元笔直向天空飞去，眨眼功夫消失在原地。
　　他走了不知多久，三个人影突兀出现在这片交战的所在地。
　　“图坦卡蒙法老居然都不是对手，太强了……”
　　看着眼前的废墟，一个老者眼神复杂，不知想些什么。
　　“现在怎么办？”
　　不远处另外一个老者看过来：“他不死，华夏会越来越强，我们阿三国，就只能臣服在他们之下，再没有任何办法，你知道的那个秘境，也将再没机会靠近！”
　　“是啊！”
　　第一个老者点头，不知想些什么：“这个秘境，可以沟通一个真正的世界，如果能够激活，我们阿三国，必然一跃成为真正的世界第一！我们也将重新君临天下，而不是要看华夏的脸色……”
　　“我们都知道这点，可杨元无敌，没人能够抗衡……”
　　第三个老者苦笑着摇头。
　　“只能冒险了……”
　　眼睛眯了起来，第一个老者手腕一翻，一个巴掌大小的金字塔出现在掌心。
　　轻轻一扔，落在地面，笔直向地下钻了进去，下一刻已经破开封印，来到棺材中的法老王头顶。
　　呼！
　　钻进了法老王的眉心，消失不见。
　　（有读者疑惑，依林帝国是哪个……有个歌手叫蔡依林，她唱过一首歌，叫《日不落》……你品，你细品！继续求月票！）

第161章 甜味的青春（47、48、49、50、51/100更）
　　杨元并不知道这些，回到元阳宗，立刻闭关修炼。
　　为了麻痹对方，布置封印大阵，引君入瓮，硬抗了十几权杖，尽管肉身达到炎帝青龙真身第三重，内脏等处依旧受到了极大损伤，需要好好调养。
　　雄浑的金丹之力，在体内散发，化作浓厚的滋养，体内的伤势缓缓恢复，肉身也因此变得更加强大和坚硬。
　　炎帝青龙真身做为诸天最强的练体秘法，修炼到第三重，只要不是只剩下骨架，都可以缓慢恢复，完好无损。
　　正有此依仗，才敢硬接对方的权杖。
　　不知过了多久，伤势彻底恢复，精气神重新达到了巅峰。
　　低头看了一眼时间，7月3日，上午10点。
　　距离第二次入侵，还有5个小时。
　　“可惜，还是无法跨出最后一步……”
　　叹息一声。
　　本以为这次伤势恢复，可以一鼓作气，跨过最后的半步，成为真正的元神强者，可就是精神，依旧差了最后一点。
　　做不到，就永远都无法成功。
　　达到元神，在龙渊界这样的庞然大物面前，不算什么，但抗衡第二次入侵，就会有更大的把握。
　　抵挡龙渊界入侵，最终是需要所有地球人的联合，但……目前这种情况来说，只有他的实力越强大，才能盗取越多的灵气和宝藏，才能更好的带领地球人进步。
　　“前世，在凌元宗，我突破过元神境……”
　　修炼和睡觉一样，需要按部就班，不是着急就可以做到的，有时候，越着急，反而越容易失败！
　　坐下来，杨元回忆前世突破的场景。
　　前世，能被龙渊界第一大宗收为弟子，并且有机会进入藏书库，并非对方防备不严，而是……他的天赋，实在太惊艳了！
　　进入凌元宗，短短一年的功夫，就突破到了元神境！
　　即便在满是天才的诸天第一宗门，也称得上可怕了。
　　当时能够突破，是一次机缘——第一次从普通书库，进入核心书库，心中获得了极大的满足。
　　回忆起这些，杨元浮躁的心境，逐渐安静下来。
　　“重生以来，我一直以拯救世界为己任，不敢有丝毫停歇和放松，是动力，也是压力……”
　　元神，是灵魂蜕变的过程，踏入“神灵”最关键的一步。
　　如果说，灵魂带有阴寒属性，元神，就已经和神灵一样，光明正大，可以施展神通了。
　　因此，这个境界，说是从妖到神的转变，都不为过。
　　所以，想要突破这最后一关，灵气、力量，反而不是最关键的，“神”才最重要，必须达到圆满如意。
　　而他……前世有太多太多的遗憾，根本做不到这点。
　　“要说最大的遗憾，应该是她……”
　　一个俏丽的身影浮现在脑海。
　　想起那段无疾而终的感情，杨元苦笑。
　　这位，曾是基地第一天才，一开始修炼就展示出了无与伦比的天资，虽然比自己小了一岁，但在灵气和功法都不充足的情况下，短短八个月的时间，就筑基成功。
　　因为美丽漂亮，再加上实力强，成了无数年轻人的偶像，自己……也不例外！
　　一次执行任务，和她一起，心中说不出的激动，本因为是感情升温的开始，结果却因为自己的失误，被龙渊界的弟子埋伏，为了救下自己，她燃烧了天资和生命，二十来岁陨落在了战场！
　　而自己正是受到了这个刺激，才变得努力修炼，戒骄戒躁，每做一件事，都提前计算，一步都不能错，不敢再有任何感情……
　　虽然他从未开过口，也从未表示过喜欢对方，但……这位的确是前世今生，唯一一个心动的女子。
　　是自己对不起她，如果不是自己的失误，也不可能年纪轻轻就直接陨落……
　　心怀愧疚，即便重生到现在，都没去找过对方，给李司令的名单之中，也没有她。
　　“前世没说出那句话，让你为我而死，今生，我会努力弥补……”
　　吐出一口气，心中的一个疙瘩打开。
　　之前，全力对抗龙渊界，不知道还有没有明天，不敢想太多的事，久而久之已然成了心魔。
　　既然是遗憾，逃避自然不是办法，只能想办法弥补。
　　“去找她吧，哪怕她没有前世的记忆，不认识我，也不会喜欢我，但能够见到，也是一种满足……”
　　轻轻一笑，杨元站起身来。
　　前生今世，他都是救世的英雄，却也都是感情上的懦夫。
　　这位救他而死后，感情就封闭了起来，直到地球毁灭，都没在和任何女子交往过。
　　不敢，也不能。
　　现在不同了。
　　自己重生了，对方还活着……或许可以重新并肩作战，重新弥补前世的遗憾。
　　呼！
　　长剑化作一道白光，整个人消失在元阳宗。
　　……
　　帝都。
　　艳阳高照，繁忙的一天工作已然开始。
　　燕京大学，女生302室，整个大学最著名的校花宿舍。
　　“诗雨，你该不会又要去面试吧？”
　　看到房间内，正在收拾东西的女孩，鹿晓曦一脸无语。
　　“是啊，这都毕业了，宿舍要求这几天就必须搬走，不找工作住哪？总不能住在大街上吧！”
　　叫做诗雨的女孩莞尔一笑。
　　燕大真正的校花，暮诗雨，一米七八的大个子，一双腿修长笔直，乌黑的长发，披肩洒落，灵动的双眸，让人看上一眼，就难以忘记。
　　“真不知让我怎么说你才好……龙渊界入侵，马上世界末日了，全民修炼，谁还去找工作？谁还招人？你有这个功夫，还不如好好修炼一下，一旦达到引气境，或许就会有公司主动招揽，月薪十万也不是没有可能！”
　　鹿晓曦道。
　　她是真被这个下铺的姐妹折服了，龙渊界入侵，全世界随时都会覆灭，闹得这么大，人人都在为抗战，对抗外星人做准备，这位倒好，非要去找工作……
　　真不知怎么想的。
　　这个时候，就算你想干活，也要有单位敢招收才行？
　　“修炼我也想，可明明能感悟到灵气，就是吸收不到体内！有可能我根本就不是这块料吧……”
　　苦笑着摇了摇头，暮诗雨不在这个问题上继续纠缠：“好了，不纠结了，你就说你陪不陪我去？”
　　“当然！”鹿晓曦虽然说的凶，嘴巴还是瘪了瘪：“我们大校花去应聘，我当然要去了，不然你一点修为都没有，而且这么漂亮，被人抓走了怎么办……”
　　“走吧……”
　　打断她的絮絮叨叨，暮诗雨抬脚向外走去。
　　自己这个闺蜜哪里都好，就是话实在太多，十足的话痨一个。
　　面试很快结束。
　　“我就说了吧……现在没有实力，去哪里都没人要，与其浪费时间，还不如好好修炼，你学习成绩这么好，人又这么聪明，只要肯努力，肯定可以的……”
　　鹿晓曦哼道。
　　“知道了……”
　　点点头，暮诗雨一脸无奈。
　　很显然，这次面试又失败了。
　　灵气复苏以后，世界一夜之间发生了巨大的变化，很多公司倒闭，也有更多的公司诞生，但无论哪一个，招人都有明确要求……能修炼，有实力！
　　而她……不知为何，明明可以感悟到灵气，就是吸收不到体内！
　　也就是说……是个修炼废柴，或者说，根本没办法修炼。
　　现在的世界，不能修炼……想想都让人绝望。
　　“快看，有人要跳河……”
　　心中略带失落，听到鹿晓曦的喊声响起，暮诗雨抬头看去，随即看到一个青年，站在不远处的桥边，眼睛闭起，马上就要跳下去。
　　“快救人……”
　　顾不上闺蜜的呼喊，急匆匆来到跟前，暮雨谣急忙将其拉住。
　　“你要干什么？千万别想不开……”
　　青年转过头来，二十来岁的模样，个头只有一米七五左右，不算帅，也算不上丑。
　　“多谢……”摇了摇头，青年低头离开，看样子虽然被她拉住，只要没人拦着，依旧会找其他地方继续寻短见。
　　“先别忙，你这是遇到什么困难了吗？”
　　拦住对方，暮诗雨秀眉蹙起。
　　“我没办法修炼，工作以也找不到……”青年神色低沉。
　　“我还以为多大的事，亏你还是个男人！”
　　鹿晓曦此时来到跟前，撇了撇嘴：“我们诗雨，一样不能修炼，也到处找工作找不到，不也好好地活着，不也没想不开？”
　　似乎有些意外，青年看了过来：“你也没办法修炼？”
　　暮诗雨点点头，安慰道：“就算世界变了，修炼文明兴起，也不是人人都是高手，人人有天资对不对？有厉害的，就有普通人，没什么想不开的，都和你一样，不能修炼就想不开，地球恐怕最少要死一半！”
　　被她的话鼓励，青年的眼神变得明亮了许多：“多谢……”
　　“不用客气……”暮诗雨微笑。
　　聊了几句，知道眼前这位青年，因为没办法修炼，不仅被公司辞退，身上仅剩的钱也被人抢走，一天没吃饭了，才有些想不开。
　　“走吧，刚好到饭点了，要不……一起吃点？”
　　遇到一个比自己还惨的，女孩同情心泛滥，开口道。
　　“这不太好吧……”青年有些尴尬和迟疑。
　　“没什么！”轻轻一笑，暮诗雨如百花开放，
　　青年一呆，看的有些痴了。
　　他自然是过来寻找“那位”的杨元，而心中的女孩，正是眼前这个暮诗雨。
　　前世，女孩就是这种脾气，乐于助人热心肠，虽然美丽，却没有丝毫架子，邻家女孩一般……今生再次见面，虽然素不相识，却和以前一样，给了他一种暖洋洋的感觉。
　　“见到你真好……”
　　心中感叹了一声，杨元眼眶微微泛红。
　　本以为，那一次成了永别，没想到竟然重新回来，以这种方式见面。
　　时间变了，世界变了，但女孩的笑容没变，乐观的态度没变。
　　她依旧是她。
　　依旧是那个让他在前世，无数梦里，想说一次对不起，想说出那三个字的女孩。
　　当然，这次见面，并未展露真实的容貌。
　　虽然不想欺骗，可他现在的身份实在太高了，全世界没人不认识，以本来的容貌找过来，估计直接就吓坏了，还如何相处？
　　想要平等走入对方内心，而不是一见面就带来压力，只有一个办法……以一个更低的身份出现，获得同情，引起共鸣！
　　也就是说……让对方不在仰视。
　　思前想后，纠结了许久，这才制造出一个想要跳河，修炼不成的假身份。
　　至于容貌，并不是变成了别人，而是没筑基之前的自己，虽然有些相似，但不是熟人，绝难想象，和世界第一人，是同一个。
　　“看什么看？”
　　见他发呆，鹿晓曦挡在面前，拉了一下女孩，压低了声音：“诗雨，你说这家伙会不会是骗子？看你漂亮，故意装的？不然，怎么你修炼不成，他也修炼不成，你找不到工作，他也找不到……”
　　“不要把所有人都想的这么坏，他看我的眼神很干净，我可以感觉得出来！”轻轻一笑，暮诗雨道。
　　尽管和这位第一次见面，但女孩天生敏感，可以清晰的感受得到他没有一点恶意，看向自己的眼神，很安静，很平淡，和任何一个想要追求她的人都不同。
　　“你就是太好骗了……”
　　没想到好友说出这话，皱了皱眉，鹿晓曦转头看向杨元：“小子，告诉你，别打我们诗雨的注意，她可是有男朋友的！”
　　“有男朋友？”
　　杨元一愣。
　　前世，和女孩相处，没听她说过有男朋友啊？
　　“不错！”
　　见他这副表情，鹿晓曦像是看穿了对方的面目一般，一声冷哼：“实话告诉你，我们诗雨的男朋友，就是当世第一人，杨元将军！你敢起什么坏心思，一旦被杨将军知道，不需要一巴掌，一根手指，就能将你当场碾死！”
　　嘴角一抽，杨元哭笑不得。
　　今生的自己，才第一面见到这个女孩，啥时候成她男朋友了？
　　“晓曦……”没想到闺蜜直接胡说八道，暮诗雨羞了个大红脸：“别瞎说……”
　　“什么瞎说，不是你跟唐末亲口说的吗？我亲耳听到的……”鹿晓曦道。
　　“我……”
　　想要解释，却不知如何开口，暮诗雨更加尴尬了。
　　唐末，是他们的同学，同一年级最风云的人物，学生会主席，更是古武社的社长，灵气复苏前，一身实力就极为惊人，达到了明劲级别！
　　据说还是什么帝都唐家的人。
　　年轻、帅气、有钱，还有两家上市公司……学校里无数女孩的白马王子，可惜，谁都看不上，就喜欢这位暮诗雨。
　　但……女孩同样没看上他，各种手段都用了，全都于事无补。
　　灵气复苏后，唐末的实力变得更强，据说突破了宗师，成了帝都年轻一辈中，最风云的存在。
　　就在前天，再次来到女孩跟前表白，没办法拒绝之下，只好谎称有了男朋友。
　　再三追问，说是杨元。
　　反正谁也不知道，撒个谎而已，难不成唐末还真跑去质问这位世界第一？
　　见她说的信誓旦旦，唐末虽疑惑，却也不敢放肆，这才让她清静下来。
　　本只是拿来当挡箭牌的，没想到闺蜜当真了，说给别人听……
　　不过，既然说了，也不好反驳。
　　也能打消那些打她主意人的心思。
　　“杨元真是你男朋友？”没想到还没摆出身份，就成了对方的男朋友，杨元无奈一笑，看了过来。
　　“是……”脸色一红，暮诗雨点头。
　　哪个女孩不喜欢英雄？
　　杨元凭借一己之力，力挽狂澜，拯救全球，她看在眼里，心中说不佩服是假的，不过……只是单相思罢了。
　　“怎么，不相信？我们诗雨的容貌，不说倾国倾城，也差不多了吧，燕京大学高材生，曾经的全国高考状元，杨元将军喜欢她有什么问题？”鹿晓曦道。
　　“没问题，没问题……”杨元点头。
　　是啊，能有什么问题？
　　不正是自己渴望的吗？
　　不过，自己真要马上摆出身份，估计女孩肯定会退缩，就好像刘珊珊等人，明明自己找到她们，想当成战友，结果……却非要做自己的学生。
　　差距，会形成巨大的鸿沟，花费再大努力都难以弥补。
　　所以，他还是决定，不表露身份，以平等的态度，获得对方的好感，这样得来的感情，才最扎实。
　　“没问题就行，那就别抱希望了……”鹿晓曦哼道。
　　“好了！”打断闺蜜的话，暮诗雨笑了笑：“吃饭吃饭，难道吃饭也堵不住你的嘴？”
　　杨元抬头，这才发现说话的功夫，已经来到一个饭店门口。
　　尽管灵气复苏，人人习武，但生活还是要继续，饭店、酒楼之类，同样生意爆满。
　　走进去随便点了些吃的，三人便坐在餐桌跟前。
　　“手机给我！”
　　鹿晓曦伸手。
　　“干嘛？”杨元疑惑的看过来。
　　“你不说钱被人抢走了吗？现在的社会，谁还带现金？再说，就算没钱，只要手机在，花呗、借呗，吃顿饭的钱总有吧！”
　　鹿晓曦一副柯南附体的模样。
　　她自始至终都觉得这位在骗自己的闺蜜。
　　暮诗雨想要阻拦，最终还是停了下来。
　　其实，内心深处，她也有些怀疑的。
　　也没什么秘密，杨元摇了摇头，将手机递了过去。
　　略带疑惑的接过，鹿晓曦低头看去，随即秀眉一蹙。
　　眼前这个手机，不知什么品牌，没有商标lougou，而且界面空空如也，什么软件都没装，除了能够接打电话，几乎没有任何用处。
　　“这是什么老年机？再说，你不会连个微信和QQ都没有吧……”
　　一阵无语。
　　见过不少年轻人的手机，就算没有游戏，正常的社交软件总该有吧，结果……眼前的手机，和刚买的一样，啥都没安装。
　　“一直没装……”杨元摇了摇头。
　　他的手机，在核爆中炸毁了，现在用的这个，是李司令给他的军用手机，鸿蒙系统，私密性好，质量高，缺点就是除了基本应用，没啥预装软件，空空如也。
　　不理会他的话，鹿晓曦打开网络，下了个“征信支付”的软件，让杨元登录上。
　　征信支付，是五年前出现的软件，绑定身份，每个人一生只有一个账号，上面会详细标注使用者征信问题，如果太差，不仅贷款，很多事都很难做到。
　　她觉得杨元的话有问题，打算查查征信支付，是不是说的那样惨。
　　点开之后，鹿晓曦看了一眼，不由一呆：“诗雨，你看……”
　　虽然觉得这位好友是无理取闹，听到喊声，暮诗雨还是低头看了过去，同样愣住。
　　只见对方征信支付上的额度，也已经达到了-20万，再不偿还，随时都会被拉入失信名单。
　　这样说起来，对方说的应该都是真的……的确比自己更惨。
　　一瞬间，女孩同情心再次生出，满脸歉意：“是晓曦胡乱猜忌，实在不好意思……”
　　说完，夺过手机递了过来。
　　二人表情不对，杨元神识扫过，已经明白怎么回事了。
　　上个月为了迎接第一次入侵，将花呗、借呗、信用卡的额度全部透支买了药材，后来太忙就忘了还，没想到，居然在这里被误解……
　　“没什么……”
　　也不解释，杨元轻轻一笑。
　　如果说之前女孩对他还有些距离，有些怀疑，这位鹿晓曦的“神助攻”，反而让她和自己的隔膜消失。
　　一边吃饭一边聊天，杨元虽然伪装的是没有修为的普通人，但两世为人的见识和知识储备，当世不做第二人想，随口一说，就让两位女孩，惊讶不已。
　　尤其是暮诗雨，越聊越觉的对方大有学问，好感慢慢增加，同情心更重。
　　如果不是灵气复苏，人人习武，眼前这位这么博学的知识，必然成为一方精英，可惜……不能修炼，连工作都找不到，想想就让人难过。
　　“其实……以后，我们可以约着一起应聘……”纠结了半天，女孩道。
　　“诗雨……”没想到一向冰山般的校花，会主动邀请一个男孩，与她一起应聘，鹿晓曦皱了皱眉。
　　“你不要乱想啊，我邀请你，只是觉得、觉得，好不容易遇到一个同样不能修炼的，大家抱团应该……会更好找工作！”暮诗雨略带尴尬。
　　“是吗？”鹿晓曦瞪大眼睛看过来，不过见女孩面色如常，只好就此作罢。
　　吃完饭，三人正打算离开，一个喊声突兀响起。
　　“暮诗雨？”
　　杨元抬头，随即看到一个青年和一个女孩，走了过来。
　　青年二十来岁的模样，模样颇为英武，体内的力量滚滚流淌，居然达到了宗师级别，距离筑基，也只差一丝。
　　女孩的修为更高，已然达到筑基境，眉宇间带着英气。
　　“唐怡然？”
　　杨元认了出来。
　　不是别人，正是唐罗的重孙女，当初那位自命不凡，被自己无视的天才姑娘。
　　不过，当初见到对方，用的是筑基后的模样，现在换回以前的样子，对方虽然觉得熟悉，却并未认出来。
　　“唐末？”
　　此时，也认出对方，暮诗雨皱了皱眉：“你怎么在这？”
　　“唐末？”杨元心中一动。
　　虽然女孩没说什么，但他还是能看出，这个青年眼中的火热，看来就是为了拒绝这位，才谎言是自己的女朋友。
　　之前还以为是什么人，没想到居然是唐罗的重孙子，和这位唐怡然应该是姐弟。
　　“这是我们家的产业，我在这里有什么奇怪，你呢？怎么会在这里？”
　　反问了一句，眼睛落在杨元身上露出浓浓的敌意：“这位是谁？”
　　大学四年，从未见这位和任何一个男生一起吃饭，现在却有说有笑，顿时觉得有些不对劲。
　　“她就是你喜欢的那个丫头？”
　　暮诗雨还没回答，唐怡然嗤笑一声：“我说你是什么眼光？灵气复苏都接近半个月了，却一点修为都没有，一看就知道是废柴，就算长的再漂亮，又如何配得上你？又有什么资格进入我们唐家？”
　　“我……”被姐姐呵斥，唐末脸色一红。
　　训斥完弟弟，唐怡然看向暮诗雨：“小丫头，我警告你，离我弟弟远点，没修为的人，是没资格接触他的！”
　　“你什么意思？是你弟弟缠着我们诗雨，又不是我们诗雨缠你的弟弟，请你弄清楚再过来，收起你的优越感！”
　　暮诗雨还没发作，鹿晓曦直接炸开，站起身来一声冷哼：“而且，我们诗雨有男朋友！就是世界第一人，杨元将军！怎么，你觉得杨将军，还比不上你弟弟？”
　　“杨元将军是你男朋友？”
　　唐怡然一愣，随即看向暮诗雨，笑出声来：“哈哈，杨元将军纵横无敌，天下无双，你却连修炼都做不到……做他女朋友，你……配吗？”
　　别人都是在电视上或者视频中，见过这位当世第一人，她可是亲眼见过的，冷漠沉静，几乎没有任何感情。
　　这种人，就算有喜欢的对象，也应该是她这样，修为高，有天赋的，怎么都不可能是眼前这位，连修为都没有一丝的丫头。
　　漂亮又如何？
　　当今的时代，实力才是最重要的，其他的都是浮云。
　　“我……”本就是谎言，此时被人当众揭穿，脸色一白，没有半分血色，暮诗雨娇躯颤抖。
　　“年纪轻轻就如此浮夸，亵渎杨元将军……哗众取宠，沽名钓誉，白长了这么好的皮囊……”
　　再次冷哼，唐怡然咄咄逼人。
　　“胡说什么，你才沽名钓誉，哗众取宠……”
　　再也忍不住，鹿晓曦一声大喝，冲了过来。
　　她虽然能够修炼，但真正实力并不强，只有明劲左右。
　　唐怡然屈指一弹。
　　呼！
　　倒退了几步，鹿晓曦一下坐在凳子上，脸色发白。
　　“这种实力，也敢对我动手，不自量力，来人，将这个不知天高地厚的丫头抓起来……”冷冷一笑，唐怡然正想吩咐，将这位带走，立刻感到房间的空气，静止下来。
　　呼！
　　风停了，四周喧闹的声音安静下来，之前外面汽车行驶，以及喇叭的声音，消失不见，房间中间的空调，也像是停住了运转……
　　死一般的寂静，寂静的只能听到自己的心跳。
　　“这是……强者的气场？”
　　心脏一沉，唐怡然身体僵直。
　　这种情况，当初爷爷突破的时候，曾经感受过一次……
　　是超级强者，散发的的气场！
　　正在震惊，一股浓重的压迫感，突兀出现在房间，如同星辰坠落，又像江海沸腾，让人灵魂带着震颤。
　　“唐家好大的威风，唐罗也没这么张狂吧……”
　　淡淡的声音在众人耳边响了起来。
　　“杨、杨……将军？”
　　身体一软，唐怡然头皮炸开。
　　别人听到这个声音，可能一时间猜不出是谁，她却是融入了骨子里，一清二楚！
　　不是别人，正是那位世界第一人，杨元！
　　他的声音为何会在这里响起？
　　不仅她这副表情，唐末、暮诗雨等人也都彻底懵了。
　　即便猜不出身份，也知道肯定是位超级高手。
　　不然，决不可能将这位嚣张跋扈的女人，吓成这样。
　　“怎么，我有没有朋友，需不需要朋友，朋友是什么人，还需要向你报禀？”
　　声音继续响起。
　　身体颤抖，唐怡然只觉得眼前一黑，再次看向不远处的女孩，满是惊恐。
　　不用想也知道，这位就算不是杨元的女朋友，也肯定和他有着密切的关系，否则……绝不可能突然降下意念。
　　“我、我不敢……”
　　身体一软，唐怡然感到随时都会摔倒在地。
　　几天前，是她自作多情，拒绝带路，结果……失去了太爷爷的信赖和培养，从天之骄女，变成了边缘人物。
　　正因为这样，心中憋了口气，知道弟弟追不上眼前这位，对方又冒充杨元的女朋友，才怒火冲上来，说话不太中听……
　　可做梦也没想到……杨元这位世界第一人，竟然亲自开口了！
　　“滚！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　饭店的所有灯饰、玻璃一瞬间炸裂，地面的瓷砖，也出现了一道道裂痕。
　　“是……”
　　面容发白，唐怡然摔倒在地。
　　即便达到了筑基境，在对方面前，依旧和普通人没什么区别。
　　不敢废话，挣扎着站起身来，拉着唐末转身就走。
　　气势汹汹，趾高气昂而来，满是狼狈离开……
　　房间再次安静下来。
　　看向眼前的闺蜜，鹿晓曦瞪大眼睛，一句话说不出来。
　　说实话，对方说杨元是男朋友的时候，她也是不太相信的，而现在，声音就在耳边响起，一句话就让筑基境的唐怡然落荒而逃……
　　难道……她真的和杨元将军好上了？
　　啥时候的是？
　　我咋不知道？
　　不光她这副表情，暮诗雨也呆了，随口扯了个挡箭牌，怎么都想不到，挡箭牌亲自出现……
　　嘴唇颤抖，娇躯微微颤抖：“杨、杨元将军？我、我不是故意借用的你名字……”
　　话音未落，淡淡的声音在耳边响起：“暮诗雨，你相信缘分吗？”
　　“我……”
　　不知道这个世界第一人为何额会这样问，女孩不由呆住。
　　“我相信！”
　　淡淡的声音继续想起：“顺着感觉走，珍惜有感觉的人，就是缘分！至于你我，有缘自然会再次相见……”
　　“是……”
　　知道对方是在点化自己，暮诗雨连忙点头。
　　“你并非不能修炼，而是体质特殊，我现在传授你，一套新的法诀，可你帮你打通体质……”
　　暮诗雨的天赋，堪称地球第一，诸天万界，也算得上靠前。
　　之所以无法修炼，是因为特殊体质，被封锁了起来，只有先打破禁锢，才可以成功。
　　前世的她，足足花费了半年多才得以成功！
　　所以……对方八个月筑基，实际上真正的修炼时间，一个来月罢了，天资之强，可想而知……
　　“我能够修炼？”
　　没想到对方没怪罪她，还传授了一套功法，立刻精神集中，快速记忆。
　　她本身就是学霸，记忆力惊人，对方只讲解了一遍，就已经完全理解。
　　“鹿晓曦，你也很不错，我也传授你一套法诀……”
　　紧接着鹿晓曦的耳边，也响起了声音。
　　这个女孩为了朋友，不畏惧唐怡然，单凭这点，就值得自己传授。
　　很快，二人都传授了功法。
　　“你手指上的储物戒指，回去后，滴上鲜血，就能认主，里面有一些修炼资源，体质开启后，尽快修炼……”
　　还没反应过来，暮诗雨就感到手指一紧，一个戒指突兀出现在指尖。
　　呼！
　　紧接着，浓重的威压，消失的无影无踪，四周喧闹的声音再次响起，空调的声音再次在耳边传来……
　　一切都像是做梦一般。
　　“杨元将军，亲自传音？”
　　对望一眼，两个女孩一个个娇躯僵直。
　　世界第一人，给她们传讯……
　　换做之前，做梦都不敢想。
　　急忙低头，暮诗雨果然发现手指上带着一枚戒指，这才确定下来，刚才经历的一切，都是真的。
　　“刚才真是杨元将军的声音？”
　　离开饭店，两个女孩依旧感觉不可思议。
　　“应该是真的……”杨元点头。
　　刚才并未现身，而是用了传音之法，修为达到他这种境界，小儿科而已。
　　眼前两位被吓得说不出话来，自然也没看出，让其惊恐的声音，就出自这个面容普通，修为普通的青年。
　　“对了，杨将军和我说了，我并非不适合修炼，只是体质没激活，你……可能也一样！”
　　暮诗雨道。
　　她可能做梦都想不到，刚才的一幕，都是眼前这位弄出来的。
　　“我知道，他也和我说了……”感受到对方的好意，杨元微微一笑。
　　“那就好……一起加油，一起努力……”
　　眼睛一亮，女孩秀拳捏紧。
　　虽然第一次见到这个青年，但不知为何，却觉得他值得信任，天生就有一种好感。
　　难道……
　　这就是杨将军所说的……缘分？
　　俏脸微红，急忙转过头去，看向远方。
　　呼！
　　一阵微风吹过，女孩的秀发和裙角飘扬，衬托的如同仙女，随时都会飞起。
　　“诗雨，再次见到你……真好！”
　　看到对方现在的样子，单纯、满足、开心，阳光照耀下的身影，修长笔挺，如同一幅美丽的风景。
　　杨元浮躁的心缓缓平静下来。
　　前世，你为了守护我，死在面前，今生换我守护你，一生一世！
　　这是诺言，也是曾经错过的青春……
　　微甜。
　　（接近一万字，五更！继续求月票！！）

第162章 第二次入侵（51、52、53/100更）
　　轰！
　　元神一阵轰鸣，无法跨越的那道障碍，在面前轰然崩塌。
　　阴属性的灵魂，一刹那间，蜕变成了阳属性的元神，周围的一切，像是可以轻易掌控。
　　元神第一境，领域境！
　　可以掌控一定的领域，在这里能对未达到这种境界的修炼者，施展束缚和压制，让其无法反抗。
　　“范围居然有一公里……”
　　领域境，是元神的初步运用，并不能像神识那样，蔓延上千里，杨元感受了一下，只能掌控一公里的范围。
　　即便如此，也很可怕了！
　　普通的元神第一重，一百米就是极限，他已经相当于对方整整十倍了。
　　咕咕咕！
　　元神突破，体内早就积攒到极限的力量，沸腾开来，金丹之气快速增加，眨眼功夫，就将修为堆积到顶点，推到了领域境的巅峰。
　　呼！
　　缓缓停了下来。
　　“一突破，就达到领域境巅峰，也算不错了……”
　　虽然没直接孕神，也算很大进步了，松了口气，杨元微微一笑。
　　突破元神，体内的金丹之力，虽然没太大进步，但“神”却有了质的蜕变，一旦神、体合一，战斗力必然大大增加。
　　之前凭借天玄照心藤，才能和该隐这样的元婴境强者一战，现在，单凭自身修为，也能轻松碾压。
　　即便面对图坦卡蒙法老这样的出窍强者，也有一战之力！
　　“我先回去了……试试能不能修炼，你也要好好加油……”
　　不知道短短一瞬间，眼前这位已经突破了一个大级别，修为有了质的变化，暮诗雨看过来。
　　“嗯！”杨元点头。
　　“那……有什么事，给我打电话！”
　　女孩轻轻一笑，做了个打电话的手势，转身就和鹿晓曦离开。
　　看着对方走远，杨元笑了起来。
　　没表明身份，是对的。
　　否则，所谓的感情，就夹杂了其他不可控的情绪，变得复杂了。
　　“入侵的时间马上就要到了……”
　　低头看了一眼时间，已然到了7月3日14点，知道第二次入侵只有一个来小时，杨元摇摇头，不再多想，脚下飞剑生出，一瞬间在原地消失。
　　……
　　“诗雨，快说说，你到底怎么认识杨将军的，他到底是个什么样的人？”
　　回到宿舍，再忍不住鹿晓曦问了出来。
　　“我……真的不认识！”
　　暮诗雨一脸无奈的摇头：“之前说是我男朋友，真是胡说的……”
　　“不想说算了……”
　　鹿晓曦一副不相信的样子：“不认识，对方会为你出手？还说什么‘我有没有朋友，需不需要朋友’这样的话？”
　　“我说的是实话，你不信我也没办法……”知道解释不通，暮诗雨无奈。
　　今天的经历，到现在她都和梦中一样，难以置信。
　　“诗雨，其实说句实话，杨元将军虽然是无数女孩心中的偶像，不知多少人想要嫁给他，但……我觉得你还是不要陷入太深为好，他和我们是两个世界的人，相差太远了……”
　　沉默了半天，鹿晓曦道。
　　御剑飞行，斩杀敌人于千里之外，一人之力镇压全世界，不敢发声……这位杨元，是无比辉煌，但对于她们这种普通人来说，也相差的太远了。
　　根本就不是同一个世界。
　　暮诗雨点头。
　　虽然崇拜，但……会给人一种不真实的感觉。
　　这种距离感，会给她带来很大的压力，长时间会有种呼吸不过来的错觉。
　　“其实……虽然不想承认，但我还是觉得，只是单纯交朋友的话，那位天涯，更合适一些！”
　　鹿晓曦道。
　　天涯，杨元的化名，他的网名叫“天涯之子”。
　　“嗯！”
　　暮诗雨嘴角带着微笑。
　　这个男孩虽然不算太帅，也没有什么耀眼的气质，但与之相处，却有种安静之感，让人心里平静。
　　如果只是单纯交朋友的话，绝对值得信任。
　　“现在不是想这些的时候，还是尽快修炼吧……”
　　摇摇头，将脑中的胡思乱行抛开，女孩盘膝坐在自己的床上，按照杨元给的修炼方法，运转灵气。
　　轰！
　　一声轰鸣，桎梏被打开，无数雄浑的气息，向体内狂涌而来。
　　咬破指尖，滴在戒指上，向里看了过去，暮诗雨情不自禁的呆在原地。
　　这……也太多了吧！
　　戒指中，灵液足有二十多瓶，灵丹同样有二十多枚，最关键的是，还有一个巨大的灵气圆球，虽然现在的实力，无法破开，但依旧可以感受到其中浓郁精纯的灵气，如同江水绵绵不绝。
　　可以预见，只要吸收修炼，里面的能量，足可以让她突破元神境，甚至……更高！
　　也太丰厚了吧……
　　“难道杨元将军，真的和我认识？”
　　呆在原地，暮诗雨心中胡思乱想，有些痴了。
　　……
　　距离元阳宗不远的昆仑山脉。
　　上次龙渊界入侵的地方，天空中七彩云霞变得更加浓郁，宛如已经沸腾。
　　“杨教官，我已经按照你的要求，把其他人全都安排了，目前为止，一共3324位筑基……”
　　见杨元的踩着飞剑落下来，李司令等人来到跟前。
　　“嗯！”
　　点了点头，杨元道：“赵旋，带着你的狙击队，在特定的位置埋伏好，刘珊珊，你和五老他们负责阵法，幽赤，渠老，伪装成我跟你们说的模样……”
　　各自安排。
　　虽然修为突破到元神第一重领域境巅峰，面对这第二次入侵，已经有了很大把握，还是要小心一些。
　　与龙渊界对战，不能有一点马虎和大意。
　　否则，地球必然迎来灭顶之灾。
　　很快，将在这里的所有人都安排了一遍，准备好各种布局。
　　“现在唯一要做的，就是安静等着界域通道打开吧……”
　　松了口气，杨元正要让李司令找地方隐藏起来，就见陈童急匆匆来到跟前。
　　此时的这位司令警卫，也早已达到了筑基境，一身修为雄浑而稳重。
　　“怎么了？”
　　见他带着焦急之色，李司令忍不住问道。
　　“司令，杨教官……”陈童道：“国际上出事了……”
　　“什么事？”
　　杨元皱了皱眉。
　　“依林帝国和无枫国，就在刚刚联合在一起，发表声明，说……说龙渊界太过强大，与之战斗，是不明智的，最好的办法就是……合作！”
　　陈童道。
　　“合作？”
　　杨元脸色一沉。
　　他的目的是合作全世界，并非杀人，所以，对这个依林帝国和无枫国，一忍再忍，这两个家伙……这种关键时刻，又要搞什么？
　　“就是说，龙渊界的强大，从第一次入侵就可以看出来了，华夏选择与之对抗，是错误的做法，只会将其激怒，将世界带入危险的深渊。正确的办法是，派出代表与其沟通，看看能不能联合共赢，让人类从此步入辉煌时代……他们已经准备好了谈判的东西！”
　　陈童道。
　　杨元眼睛眯起。
　　这群家伙，还真不省心。
　　看来第二次入侵过后，是要好好教训一顿了！
　　不然，任由这样发展下去，根本做不到，人类命运共同体！
　　“现在相信他们这话的人多不多？”
　　李司令看过来。
　　他担心的和杨元不同。
　　杨元的想法是，对方乱来，直接碾压。
　　而他考虑更多的是……民意！
　　国家元首，可以武力镇压，可以让他们改变说辞，但民心如果乱了，再想安抚就难了！
　　说实话，之前他也有过这种想法，但经历了第一场战斗后，亲眼看到龙渊界生命对地球人的态度，这种心思就凉了。
　　他和杨元等人觉得，对方不可能谈判，可……很多普通民众，不知道啊！
　　尤其是无枫国和依林帝国一闹，恐怕会引起极大的反弹。
　　“情况不太乐观……”陈童苦笑一声：“世界上八十一个国家的主流报纸，和宣传媒体，都在讨论这件事，超过百分之七十的民众，赞同谈判！”
　　“他们觉得龙渊界能够开辟界域通道，是地球无法抗衡的，我们最好的做法，不是与之对抗，而是……合作共赢，韬光养晦！”
　　“他们知道面对的是什么？还合作？”
　　杨元怒火燃烧起来。
　　龙渊界，如果允许别的世界韬光养晦，就不可能屠灭2998个世界了！
　　这是战争，是侵略，不是小打小闹……
　　为何这些人就想不明白？
　　谈判，也要相同实力，别人才能和你谈，让大象和蚂蚁谈判，还要给蚂蚁韬光养晦的时间，你觉得有可能吗？
　　“华夏这边也发声了，说明了三千世界的事，以及龙渊界的态度，但依旧有很多人不信，他们都觉得，地球没什么好侵略的，与其全杀了，还不如奴役！”
　　陈童解释道：“尤其是依林帝国、无枫国为首的几个国家，还有阿三国，他们官方公开表明，华夏故意夸张了龙渊界的危险，目的只有一个……趁机掌控世界，做到统一政权！”
　　“可恶！”
　　杨元气的快要爆炸。
　　“杨将军息怒，他们故意在这个时候，发布消息，就是认定你肯定会守在这里，不会找他们麻烦……如果真要生气，反而中了对方的计谋了！”
　　李司令急忙劝慰道。
　　对方这时候，撒播这种言论，控制舆论导向，全世界不说多，只要有百分之十的人相信，整个地球就会乱起来。
　　有百分之五十的人相信……所谓的统一联盟，就会变成笑话。
　　真要一怒之下，杀入无枫国和依林帝国，肯定会有更多人相信，所谓的华夏霸权说。
　　也就是说，无论做什么，都会成为特姆金和奥德里奇反击的筹码！
　　杨元和龙渊界展示出来的实力，实在太强大了，强大到无数人绝望，这种情况下，让他们去对抗，明显很难做到，而“投降做法”，一下就得到了更多人的赞同！
　　“这些人难道都是傻的？我们华夏为了抵挡第一次入侵，为了拯救地球，死了这么多人，牺牲了这么多烈士，他们难道就没看见？”
　　气的快要爆炸，刘珊珊咬牙道。
　　“是啊，龙渊界的人，通道一开启就是剑阵，见到人就杀，根本就没给过开口的机会，怎么还会有人天真的相信，他们能够接受谈判？”
　　王乾也道。
　　他们都是亲身经历过第一次入侵的，亲眼见到了这些家伙的狠辣和无情。
　　接受谈判，会通道一开启就降下剑阵？
　　接受谈判，会到处杀人，将人命不管不顾？
　　在龙渊界眼中，地球人不过蚂蚁罢了，抢夺蚂蚁的东西，还要和他们商议吗？倒出开水烫死就行了，哪有那么多功夫……
　　“没有人这么有理智，就算有理智，人也会本能的趋吉避凶！本可能的将难以抗衡的危险，转化成可以接受的事实……这就是人性！”
　　李司令摇头。
　　古往今来，无论华夏还是世界，是不缺抛头颅洒热血的英雄，可也同样不缺汉奸、走狗……只要自己认输，自己能活着就好，哪管其他人的死活！
　　唐罗和辰墟等人深有感触。
　　活了一百多岁，而且亲身经历过二战，对人性知道的最清楚。
　　“这是智慧生命的劣根性，没办法！”杨元道。
　　别说今生，就算是前世，地球人被杀七十多亿，基地能够活下来的人，哪一个不和龙渊界有着深仇大恨，哪一个不知道他们根本不在乎自己的死活，可……依旧出现过叛徒。
　　还有之前炼化的该隐，做为该隐界，活下来的生命，能不知道龙渊界的狠辣？可依旧选择斩杀自己，前去邀功……
　　智慧生命，都有趋吉避凶的本能，不是一句两句话，就可以改变的。
　　“好了，没时间管这些了，准备抗衡住第二次入侵吧，一旦抵抗不住，任由5000里的巨大手掌落下来，地球人最少死亡超过一半！”
　　摆了摆手，将心中的不悦抛开，杨元道：“至于世界的人想些什么，以后可以慢慢更正！”
　　思想错了，可以慢慢教化，人若要死了，就真的什么都没有了。
　　“是！”
　　众人同时点头，各自回到自己的位置，严阵以待，等候最后时刻的来临。
　　分针和秒针也在缓缓移动，很快来到了15:25分。
　　轰！
　　七彩光芒激荡，一个漆黑的通道，再次出现在昆仑山上方，如同一个巨大的黑洞。
　　龙渊界第二次入侵……开始了！
　　……
　　时间回到半个小时前。
　　无枫国ZL特姆金，依林帝国SX奥德里奇，同时发出联合声明，声明的内容很简单，就是……谴责华夏，为了一己私利，将世界带入了危险的边缘。
　　声明详细列举了龙渊界的可怕，面对这么强大的修行世界，华夏非但不谈判，还将他们进来的人，直接抹杀，加剧了矛盾。
　　按照声明的说法，龙渊界是带着善意而来的，否则，也不可能只派一些筑基和金丹初期过来，真要想杀人，完全可以派更高修为的强者，绝对没人挡得住！
　　总之……这份声明带着极强的蛊惑性，一经发布，华夏立刻被推到风口浪尖。
　　甚至还有已经加入华夏联盟的国家，纷纷想要退出……
　　不得不说，有依林帝国这样的老牌帝国引头，再加上他们和无枫国都有秘境公布，普通民众本能的认为，对方肯定知道更多的消息和内幕。
　　华夏显然也没想到这两个国家，会在这时候，扔出这种“王牌”，立刻开始辟谣，详细揭示了龙渊界以及三千世界的联系，以及地球人必须抗争的原因，结果……根本没人相信！
　　打不过我认输不行吗？再不济，做奴隶也行啊……
　　为啥非要杀他们？
　　修炼者到处杀生，难道就不怕因果循环，渡天劫的时候，拥有心魔？
　　舆论一瞬间，带着一边倒的趋势，向华夏碾压而来。
　　华夏，帝都，最核心的地方。
　　“我们现在怎么办？”齐家七哥满是着急的看向眼前的老者。
　　“动用一切力量，一定要让民众知道，龙渊界的真面目，以及被他覆灭2998个世界的惨状……”
　　老者目光凝重，带着悲天悯人：“杨元将军他们，在前线抛头颅洒热血，无惧牺牲，我们在后方，也要守住自己的战场，不能让将士，受了伤，又寒了心！”
　　“是！我会用尽一切办法，解决这件事……”齐家七哥点头，转身走了出去。
　　抗衡第二次入侵，是杨元将军和李司令他们的事，国际上的舆论战争，则是他们的主战场了，不能退缩。
　　……
　　“大家说，无枫国和依林帝国说的是真的还是假的？难道我们认输，割舍一定的利益，龙渊界真的会停止入侵，并且和我们共同发展？”
　　“这个我也不知道，不过……按照正常情况，上苍有好生之德，他们应该不会赶尽杀绝吧！”
　　“杨元将军直接将来到的入侵者全部斩杀，不去商谈，明显就是不对的做法……”
　　“我们应该以最大的善意和他们沟通，实在沟通不成，再做最坏的打算……”
　　……
　　不仅国际，国内也出现了类似的言论。
　　就在所有人都有些迷茫的时候，一个账号亮起了来。
　　“大家好，我是金华山！”
　　这位记者的直播再次开启，短短五分钟时间，就涌进去一亿多人。
　　经过上次的事件，这位的粉丝直接从一千多万，涨到了7个亿！
　　可以说只要长在网上混的，基本都关注了。
　　等待他最新的消息。
　　“我现在在昆仑山，给大家做实况转播，华夏和元阳宗的无数战士，已经准备好了，以鲜血和生命，迎接第二次入侵的到来。”
　　“网上的很多消息，我刚才看了，龙渊界会不会接受谈判，我也不知道，但我会用镜头，将他们的态度实况转播出来，让大家亲眼去看，亲眼去分辨，谁是正确的，谁是错误的！”
　　呼！
　　话音结束，众人立刻看到视频中，昆仑山脉的场景再次出现。
　　巨大的玉石王，矗立在眼前，空旷的场地，三个人影站在原地，齐刷刷的看着空中的七彩云霞。
　　正是杨元、幽赤和渠复明。
　　三人都达到了元神境界，算是当世的最巅峰强者。
　　“当然，在此之前，我想说说一些自己的浅见和看法！只阐述事实，不带任何感情色彩，至于如何去想，大家自己分析。”
　　“为了迎接这次入侵，华夏和杨元将军准备了许多，消耗了无数资源和力量。大家都说，华夏，是为了霸权，为了一统天下，我想问问，以杨元将军现在的实力，真要冲到诸多国家随意斩杀，请问……有多少国家会放弃抗衡，直接投降？”
　　“这……”
　　网上一阵沉默。
　　众人都说不出话来。
　　这位杨将军，是核弹都炸不死的存在，真要这么做，谁能抗衡的住？
　　可能用不了三天，全世界就会投降……
　　速度快，核武炸不死，关键自己的攻击力，同样强大……怎么打？
　　真要霸权，直接强攻，不香吗？
　　用得着迂回？
　　“华夏从一开始，就要求大家联盟，而且对联盟国，无条件开放修炼功法，从未有过强迫，杨元将军更是将练气境的功法，无偿传授整个世界……”
　　金华山的声音继续响起：“他是不知道功法珍贵吗？是不知道，很多人学了未必感激他吗？知道！这些他肯定都知道，但依旧毫不犹豫的做了！”
　　“说实话，只要稍微有点私心，不将法诀传授出去，只要华夏人才可修炼……单这一条，就没人抵挡得住了吧！”
　　只要华夏才能修炼，整个华夏，将会立刻多出十亿强者，人人如龙……其他国家又怎么打？
　　不需要杨元出手，世界也将会不复存在。
　　“没这么做，而是将功法传遍整个世界，是希望人人都能修炼，人人都有实力，他心中想的是全世界，全人类，全球，而不是个人！”
　　“还有，灵气复苏，大家感到身体都有了变化，变得更强，寿命也增加了，但……你们可知，为了这个，杨元将军做了多少？真要他愿意，完全可以将灵气控制在华夏，而非全球……”
　　“灵气涌向全球，所有人都得到了好处，都能修炼，是华夏一万多士兵和杨元将军等人浴血奋战换来的，如果不明白，可以看我的上一条的直播视频。”
　　叹息一声，金华山声音带着坚定和沉重：“我们享受了灵气复苏带来的好处，享受了百病不生，享受了身体康复，享受了70岁老者百米4秒的成绩，享受了一口气跑上30楼都不累……”
　　“华夏在做这些的时候，无枫国、依林帝国、阿三国……又在做什么？”
　　“为何做事情的人，说话没人相信，反倒不做事的却被人奉为真理？”
　　“为何付出鲜血的被人质疑，只会动嘴皮子，背地里搞破坏的，却被人深信？”
　　“你们说，地球人可以投降，没什么可让龙渊界觊觎的，可如果他们将地球毁灭，你们如何生存？”
　　“即便他们同意投降，但……要你们亲手杀死父母、妻儿，所有亲朋好友，七十多亿人口，只能活五万……你们该怎么做？”
　　“没人回答得了，也没人能够做的出决定！”
　　“我们不能够舍弃的东西，太多太多了！”
　　“因此，杨元将军和华夏，并不是为了抗争而抗争，只是希望，能将选择的权利，放在自己手里，而不是将刀放入敌人手中，任人凌辱，任人宰割！”
　　“命运只有掌握在自己手里，才最有主动权，无论过去、现在，还是未来！”
　　“这才是……”
　　“全人类的希望！”
　　一瞬间，全球再次沉默。
　　（上一章差五百字，够一万，老涯占了便宜，这一章，补齐五百字。。今天更了三万多字，月票呢？）

第163章 华夏民族的担当（54~59/100更）
　　是啊。
　　我们可以舍弃的太少，不能够舍弃的又太多。
　　人类就是这么卑微，而又贪心。
　　做为被入侵，不反抗的话，刀子操控在别人手中，真若躺展任人欺凌，最终结果，真的能够接受的吗？
　　未必！
　　侵略者如果有底线，侵略又有何种意义？
　　躺展的结果就是……对方一次次的突破底线，最终突破到，忍无可忍。
　　届时……再想反抗就会发现，已经来不及了。
　　“之前有人说，龙渊界是华夏引来的，我就呵呵了！如此强者，华夏有多大的脸能让他们，跨越界域来进攻？”
　　“而且实话告诉你们，最开始龙渊界的界域落点，并不在华夏，而是在……无枫国的加布加岛，这是当时的录像……”
　　金华山话语结束，一个画面出现在直播间。
　　七彩光芒沸腾，一个漆黑的通道出现在了加布加岛的上方。
　　而这座岛上，已经出现了无数霸权大兵，一个个手持武器，气势汹汹……
　　哗啦！
　　通道内环形的剑芒落下，爆炸开来，无数建筑摧毁，无数人死亡……
　　仅存的高楼之上，陈劲华院士控制粒子对撞机，对着空中射出高速运转的粒子流……
　　被这东西撞击，界域通道发生了扭曲，一瞬间，转移到了昆仑山。
　　画面消失。
　　“如果大家对这个视频不太理解，我现在解释一下。”
　　金华山道：“龙渊界界域通道刚出现的地方是加布加岛，为了能更好的抵抗第一次入侵，让地球免受灾难，杨元让陈劲华教授，在15点24分，准时对通道射出粒子流！”
　　“这样，高速粒子流和通道中的高速粒子发生对撞，可以产生短时间内的空间扭曲，配合元阳宗玉石王形成的阵法，就可以将通道的出口，转移到华夏，转移到昆仑山，通道陡然跨越半个地球，会出现空间塌陷现象，其中蕴含的灵气，会和河流决堤一样，崩散到世界各处……也就成了世界灵气复苏的根源。”
　　这是第一次全球意义上的解释灵气复苏源头，所有人听完，全都忍不住点头。
　　之前就有不少人分析了，都和他说的差不多，不过这算是第一次，这么详细，这么官方。
　　现在在无数人眼中，这位金华山，代表的就是杨元，就是华夏。
　　这样看起来，灵气能够复苏，的确是杨元将军和华夏无数人的努力和辛苦。
　　“将界域通道，留在加布加岛，在地球的另外一侧，就算龙渊界入侵能够杀人，死的也是无枫国的人，霸权国的人，和华夏关系不大，只要守住国土，待他们来到再反击，危险绝对是最小的！但……他们义无反顾的将通道引了过来！”
　　“这样做等于随时面对强大的敌人，用自己的生命，来筑成血肉的城墙，为全世界抵挡灾难！”
　　“这些杨元将军没想过吗？华夏没想过吗？”
　　“可……没有丝毫犹豫就做了，因为……皮之不存毛将焉附，地球不只是无枫国的，不只是霸权国的，还是……华夏的！地球受到破坏，不合适人类生存，就算保住了华夏，又有何用？”
　　说到此处，金华山声音有些低沉。
　　观看直播的所有人，眼眶同时红了。
　　是啊。
　　地球一旦没了，没有一个国家可以幸免。
　　杨元将军、华夏这样做，是在拯救全球。
　　伴随这个战地记者的解释，直播间的人，越来越多，从1亿短短十分钟不到，变成了4亿，数字还在不断上升。
　　“知道为什么，加布加岛会牺牲这么多生命吗？并非杨元将军和华夏计算错了时间，而是……在粒子对撞机，马上开启的瞬间，霸权国的大兵，将电源切断了！下面是录像。”
　　紧接着直播间放出了当时经历的事实。
　　陈劲华团队的无奈，武青等人定点爆破对抗霸权国士兵……
　　看到这一幕的所有人全都拳头捏紧。
　　根据他们政府反馈的信息，陈劲华教授借用粒子对撞机，引来了龙渊界人进攻，现在看来……非但不是那么回事，还是他们国家，在拖后腿！
　　如果不是他们强行切断电源，也不会死亡这么多无枫国的人和霸权士兵……
　　一切，都是他们愚蠢，带来的低价！
　　无枫国、霸权国之前反对华夏最强烈的一批人，全都羞愧的低下了头。
　　这个图画，是仅存那座楼上留下的监控画面，最为真实，无法作假。
　　也就是说……眼前看到的一幕，都是真的。
　　不理会直播前所有人的表情，金华山的声音继续响起：“然后，无枫国和霸权国做了什么，大家也都知道了，扣押了陈劲华院士和他的团队，按照SSS级战犯的罪名，要将其斩杀……杨元将军这才气愤不过，冲到无枫国和霸权国，施展了摧毁女神市的大手印……”
　　“在他心里，你们可以对不起自己，对不起任何人，但绝不能对不起，拯救全球的英雄！”
　　这时全球人才将所有事情串联在一起，恍然大悟。
　　换做任何人，这样对待英雄，知道实情的人，都会愤怒吧！
　　这样说起来，只是摧毁女神市，连人都没杀……已经算的上仁至义尽了。
　　“这是第一次入侵！杨元和华夏为世界做的事，他们并未主动说出来，我帮他们说！”
　　金华山继续道。
　　“时间继续推移，为了抗衡第二次入侵，华夏一直在做各种努力，消耗了国内所有的资源，举国之力，才让八千多位将士，达到筑基境！本想着对抗第二次入侵，已经可以轻松完成，不用再像第一次那么狼狈了……”
　　“随后，依林帝国成立了骑士联盟，宣布发现秘境！而联盟的最强者，夜里悄悄潜入东南J区，偷袭了这8000筑基将士，将他们体内的力量，全部吸走，这些曾是对抗赛龙渊界的主力，而现在只能躺在床上，一动不能动……”
　　“拯救全球对抗第二次入侵的准备被破坏，杨元将军愤怒之下，冲到了骑士联盟的秘境，让他们给个交代，结果……他们却设好了埋伏，想要斩杀杨将军……”
　　“幸好杨元将军实力强劲，再加上福大命大，最终获得了胜利，这就是……你们所信赖的依林帝国，做出的事情。”
　　金华山继续道。
　　做为战地记者，第一次入侵后，就各种汇总采访，这些消息，别人很难查询，他还是可以通过李司令，杨元知道的很清楚的。
　　“还有这样的事？”
　　“华夏东南J区被偷袭的事我知道，也听说是骑士联盟八大亲王之首，德拉库拉伯爵干的……没想到居然在给阻挡龙渊界拖后腿！”
　　“可恶，不知道真相，真的被骗了！”
　　“我听到的消息是，华夏嫉妒依林帝国拥有秘境，杨元将军亲自跑过去，将之毁灭，意思很简单，不归顺华夏，只有被灭……当时深信不疑，现在知道真相，才觉得天大的讽刺！”
　　整个世界哗然。
　　依林帝国秘境被杨元摧毁，骑士联盟土崩瓦解，分崩离析的事，闹腾的很大，无数人都知道了。
　　只不过……各种消息满天飞，没有准确的定论。
　　大部分人都觉得是不是，依林帝国发现秘境，成立骑士联盟，得罪了华夏，才落得如此凄惨下场，闹了半天，根本不是这回事……
　　竟然是……他们不去拯救世界，反倒和霸权国、无枫国一样，无耻的拖后腿……
　　一个个拳头捏紧，依林帝国之前辱骂华夏的普通民众，此刻也全都脸色涨红。
　　叹息一声，金华山继续道：“好了，不说这些了，说得多了，大家可能会觉得我在为华夏洗白！但这都是事实，你们可以调查，可以探寻，但无论怎么做，真相就在那里，不增不减，不会改变……至于一直不相信的，说的再多也无用，因为再厉害的人，也不可能叫醒一个装睡的人。”
　　“该说的全都说完了，第二次入侵马上就要开始，直播前的诸位可能无法亲自来到战场，但希望你们，能够和我一起祝福杨元将军和华夏，祝福元阳宗，希望他们旗开得胜！”
　　“他们获胜，地球才能渡过这次危机，继续活下去，才能越走越远……”
　　“你可以讨厌杨元将军，可以讨厌华夏，甚至……可以讨厌全人类！但你没资格讨厌生我们、养我们的地球。”
　　“对待这个家园，我们只能敬畏和热爱。”
　　“我热爱我的家园，所以，我们为之战斗！”
　　“我爱我们的地球，所以，流出鲜血，失去生命，都绝不退缩！”
　　“这是责任，也是使命！”
　　“也是……”
　　“华夏民族的精神和……担当！”
　　直播前的所有人，同时捏紧了拳头，一个个眼眶泛红，再次陷入沉默。
　　华夏民族的担当，他们看到了……其他民族的呢？
　　难道真的继续去做那个装睡的人？
　　不！
　　我们要醒过来，要和他们一起战斗！
　　一瞬间，所有人眼中都露出了火热。
　　嗡！
　　而就在这个时候，视频中的七彩云霞沸腾开来，漆黑的界域通道，缓缓成型。
　　第二次入侵，真正的来了！
　　……
　　嘭！
　　依林帝国SX办公室，奥德里奇直接将杯子扔到了电脑上，冒出一连串的蓝烟。
　　“可恶，可恶……”牙齿咬的咯咯作响，整个人不停颤抖，同时一声咆哮：“高价悬赏，让地下联盟的高手，将这个金华山给我杀了，尸体剁碎喂鱼……”
　　“他现在在昆仑山，龙渊界的人马上就要入侵，而且还是在全球直播……谁敢过去杀人？”
　　客厅中的大屏上，露出了无枫国ZL特姆金的头像：“真要这样做，我们再洗不清了！”
　　“可、可……”
　　奥德里奇咬牙：“就任由这家伙抹黑我们？”
　　对方正在全球直播，目前来看，已经有超过8亿人都在观看，你派人过去将他杀了……不是等于向全世界证明自己是混蛋吗？
　　可不杀……任由这样下去，无论无枫国还是依林帝国，都将成为众矢之的，再难翻身。
　　“当然不行……”
　　特姆金哼道：“继续执行咱们的计划，那个可以传讯的灵器，我已经派人送给你了，你应该拿到了吧！”
　　奥德里奇点头。
　　对方秘境中的灵器长剑，都被杨元拿走，但……那个可以用来传讯的灵器，放在铅盒，得到了幸免，被送到了自己这里。
　　“这位金华山将事情揭露出来，不管结果如何，我们两个国家，都将背上极大的罪名，为了给世界交代，你我二人都很难继续活下去，除非……”
　　特姆金目光一闪：“我们可以做出更大的贡献！”
　　“你得意思是……”奥德里奇一愣。
　　“拯救全球，不是杨元和华夏可以做，我们也可以！”
　　特姆金冷笑一声：“过一会等龙渊界的人出现，你就用我给你的东西，给对方传讯，尽量的表达善意，表示阻拦他们，想杀他们的只是华夏，地球更大一部分人，是愿意合作，愿意臣服的……只要对方答应，咱们同样等于拯救了全球！”
　　“不错！”奥德里奇眼睛一亮。
　　华夏是想靠杀伐，阻挡对方，以戈止戈，这有可能给世界带来无穷无尽的灾祸，只要他们二人能够借助传音灵器，尽可能的表达善意，并且成功……
　　拯救世界的功勋，落在谁身上，还不一定呢！
　　一旦成功，无枫国和依林帝国，将会从被唾弃，变成人人崇拜的对象。
　　“好，我现在就开始准备，为了地球，为了我大依林帝国！”
　　站直了脊背，奥德里奇将对方给的东西取了出来，真气灌入其中，果然可以将声音定向传播。
　　深吸一口气，拿起纸笔很快写了一份诚挚的“躺展任CAO”言论。
　　一切准备就绪。
　　……
　　“来了……”
　　不知道世界的变化，也不知道直播间金华山的话语，站在玉石王面前的杨元、幽赤等人，看到空中的变化，对望了一眼。
　　“开始！”
　　呼！呼！呼！
　　伴随话语，三个人的容貌同时变了，杨元变得和第一次入侵的青衣人一模一样，幽赤和渠复明，也变得和另外两个相同。
　　配上之前就穿好的青衣，和身上修炼了龙渊界功法产生的剑气和力量，不仔细观察，根本察觉不出来，他们是地球人！
　　还会以为，是第一次入侵的龙渊界强者，并未被杀！
　　做完这些，向前一步，杨元长剑出现在掌心，连续划出一连串的符印，随即一道剑气，对着空中的通道射了过去。
　　这正是他们和李司令等人，商讨后制定下来的计划。
　　第一步，和之前的借势装逼有些相似，却又截然不同。
　　借势装逼，是糊弄对方，让第一次来到地球的龙渊界众人，不明所以，这次则是……李代桃僵，引君入瓮！
　　说白了，就是冒充对方，放送他们的警惕，然后把他们引到陷阱之中！
　　早早就传授了渠复明和幽赤改变容貌的方法，让他们多多练习，模仿成上一次入侵十位青衣人中的两位。
　　自己则模仿那位被核弹炸死的青衣人样子。
　　借势装逼可能没啥用了，那就伪装成他们的人，进行迷惑，然后……再施展反杀！
　　否则，对方一离开界域通道，三百金丹，10位元神，同时御剑飞行，向四面八方逃走，即便他突破到元神境，真正实力，堪比元婴境强者，也不可能阻拦得住。
　　所以……第一步的目的很简单，想办法将其带到阵法埋伏，聚而歼之……
　　“第一步成功，直接动手，尤其是那些元神境强者，千万不能让其逃走一个……”
　　做完这些，杨元传音。
　　幽赤、渠复明点头。
　　他们刚刚突破元神，对抗同级别的龙渊界想着，未必能够占到便宜，但只要能够拖住对方，自然会有杨元和埋伏在四周的狙击手击杀！
　　他们不求杀敌，只求暴力输出，让其没机会释放灭世掌天符。
　　这也正是计划的第二步……斩首行动！
　　将三百金丹用阵法困住后，斩杀十大元婴!
　　不出意外，灭世掌天符，肯定在他们的手中，只要将这十个人杀死，地球就安全了，三百金丹，完全可以慢慢杀死，就不着急了。
　　嗡！
　　说话的功夫，时间到了7月3日的15:25分，界域通道彻底打开，一群人从洞内浮现，露出了影子。
　　他们面前则是强大的剑阵，随时都会激发，降落下来。
　　“是我……（龙渊界语言，下同）”
　　杨元射出的剑气出现在通道跟前，紧接着急速的喊声响起。
　　空中的剑阵，本来可以直接落下，听到这话，缓慢消散。
　　杨元松了口气。
　　刚才射出的剑气，是一种特殊的暗号，是第一波人和第二波人联系的方法，没有这东西，剑阵同样会降落下来，扫平一切障碍再说。
　　这种暗号方式，前世的时候，从一个烈阳宗弟子脑海中得知，正因为知道这些，才能成功进入对方的世界，甚至混入凌元宗。
　　“是自己人……”
　　剑阵停下来，第二波入侵的人中，响起了一个淡淡的声音，紧接着三百多人，脚踏长剑，从空中飞出。
　　“怎么情况，这个世界是怎么回事？”
　　三百多人，密密麻麻的悬浮在空中，强大的气息，随时都会裂开空间，将地面都压碎。
　　直播间内的人，看到这么多强者，感受到这么强大的威势，全都头上擦汗，身体微微颤抖。
　　一个杨元将军，就压的全世界都无法抗衡了，一下多出三百多个……
　　华夏真的能够挡得住？
　　全都露出担心之色。
　　“这个世界，差不多能达到黄级上品，有很多对我们有用的资源，同时也很危险，除了我们三个，其他人都已经被杀了……”
　　一脸恭敬，杨元急忙向前，汇报这里的情况。
　　“黄级上品？”
　　对望了一眼，众人各自变得神色凝重。
　　烈阳宗在龙渊界只是个黄级绝品宗门，这个世界，能够定义为黄级上品，也就表明，拥有元神第四境出窍境的强者。
　　对于他们来说，同样是有一定危险的。
　　“是的，我现在带你们去有资源的地方去，是个宗门，叫元阳宗，距离这里很近……”杨元道。
　　“好！”
　　负责的一个元神强者，点了点头。
　　做为入侵的前行者，他们自然是为了资源而来，否则，谁愿意冒险？干劈情操，龙渊界也没人干的。
　　呼！
　　杨元脚下长剑浮现，和渠复明、幽赤同时飞了起来。
　　“你们竟然都达到了元神境了？”
　　众人这才发现他们的实力，一个个满是震惊。
　　第一次入侵到现在，不过半个月时间，就从金丹第一重丹旋境，达到元神……虽然310人，只活下来这三个，但机缘之大，让人羡慕啊！
　　“是啊，我们发现浮沉果树，得到了浮沉果实……”杨元随口道。
　　浮沉果，是龙渊界很有名的药材，取肉身沉重，灵魂轻盈之意，服用后，沉重的肉身下沉，轻盈的灵魂上浮，从而冲击元神，因此得名。
　　金丹境强者，服用这种药材，有很大几率突破成功。
　　“有这东西？”
　　三百金丹眼睛全都红了。
　　他们都卡在金丹巅峰无法突破，一旦得到这种果实，可以预见，必然突飞猛进，直接突破现在的桎梏。
　　“是啊！我带你们过去……”
　　杨元点头，御剑飞行当先向元阳宗的方向飞了过去。
　　距离不远，很快来到在不远处的一个山坳停了下来，要求众人隐僻好身形，杨元向前指去。
　　第二批入侵的众人，果然看到密密麻麻的庭院内部，一个小院之中，歪斜着长了两颗果树。
　　个头不大，但上面结满了果实，密密麻麻足有三十多个。
　　每一个都呈朱红色，散发出惊人的气息。
　　“果然是浮沉果……”
　　眼眶立刻红了，众人全都蠢蠢欲试。
　　“不仅有这东西，还有紫阳草、金叶花、落雪藤……不过，他们宗门内也有阵法，贸然进去我怕会有危险！”
　　杨元压低声音。
　　顺着他的手指，众人果然看到，远处的十几个院落中，分别长着各种各样的宝物，每一个都灵气充盈，让人心动。
　　不过……也都和这位说的一样，整个宗门被大阵笼罩，每个院子同样有小阵维持，让人难以接近。
　　伪装引诱敌人落入陷阱的高明境界，并非拉着对方一头扎进去，而是……劝阻对方，不要轻易上当！
　　这样会让对手降低防备之心，更容易中计。
　　所以，杨元提前就在元阳宗内，布置了各种各样的陷阱和阵法，有的隐晦，有的故意露出气息让人能够察觉出来。
　　至于……所谓的浮沉果、紫阳草之类，自然都是假的。
　　天玄照心藤，擅长在人心中弄出幻境，他提前将这些药材的名字说出来，众人心中就会出现这种果实的模样，很容易被照心藤抓住漏洞，映照在脑海。
　　当然，照心藤虽然很厉害，因为只是幼苗，发挥不出最强实力，最多只能因势利导，做不到蛊惑。
　　否则，只需蛊惑住他们，让其自伤残杀，就用不着这么麻烦，专门设计了。
　　“这个宗门怎么感觉不到强者？”
　　看到宝物，并未带领众人直接冲进去，为首的元神境强者，而是皱了皱眉，神识蔓延了一圈，略带奇怪。
　　眼前的宗门似乎被一个大阵封印，神识无法延伸进去，但……如果真有元神境第四重的强者，空间通道撕裂，又有人过来，距离这么近，不可能毫无察觉啊！
　　怎么一点动静都没有？
　　“你们来的时候，难道没发现出口的坐标点已经偏移了吗？因为他们并不知道我们会在这里出现，全都赶到另外一个地方围堵去了……”
　　似乎早就知道他会这样询问，轻轻一笑，杨元解释道。
　　“坐标点是偏移了，怎么回事？你们弄的？”
　　忍不住一愣，众人齐刷刷看了过来。
　　“我发现了刚才咱们见到的大块玉石，悄悄雕刻了阵纹，将咱们的空间通道，吸引到了这里，而他们认为会在另外一处出现，所以，整个世界的高手，都前往堵截了，正好能给我们机会……”
　　杨元目光一闪。
　　既然敢带他们过来，自然各种借口都已经想好。
　　而且，也的确实打实的偏移了坐标点，和对方设定的位置，并不相同，做为入侵者，这点还是能够察觉出来的。
　　不然，早就不知死多少次了。
　　“原来如此……”
　　众人全都恍然。
　　之前，就觉得奇怪，为何同样的界域通道，偏移了一些，虽然误差很小，却也值得警惕。
　　听到这才明白过来。
　　居然是这家伙搞的鬼。
　　“这么大的玉石，即便是龙渊界也很少见，你能想到这点，不错……”
　　赞扬了一句，为首元神境强者，暗暗点头，眼中露出欣赏之意：“这次只好能活着回去，我一定向长老，好好推荐你……”
　　“多谢！”
　　眼睛放光，杨元装作激动的模样。
　　龙渊界的宗门等级森严，正常的内门弟子，几乎没什么地位，也没人理会，只有得到长老赏识，才有机会进入核心，越走越远。
　　“不用客气，咱们先商议一下，如何将这些宝物取出来吧……”
　　摆了摆手，为首元神强者环顾一圈道。
　　众人同时点头。
　　得不到宝物，一切都是假的。
　　“你们已经对这个世界有了一定了解，你先说说吧！”
　　众人齐刷刷看了过来。
　　“好！”杨元点了点头，道：“这个元阳宗是这个世界最强大的宗门，拥有元神第四重的超级强者……第一次入侵后，我们在距离这里一万多公里的地方出现，当时没引起太多人的注意。后来，剑阵落下，引来了强者的的进攻……”
　　“我们四散逃开，我们三个，伪装成他们人类的模样，找到了这里，发现了浮沉果，机缘巧合之下，得到几枚，顺利突破……”
　　随口解释了一下，他们这半个月的“经历”。
　　虽然都是假话，但对方想必也没时间推敲和琢磨。
　　“元阳宗的高手虽然已经离开，去围堵我们了，但……现在也有不少筑基境强者的，这些人同样可以组成阵法，施展出巨大的战斗力！”
　　“不仅是他们，院中的阵法，也都不弱……不过，我不建议直接硬冲，因为那样做会引起他们的护宗大阵，届时，将元神第四重的强者引回来，咱们就危险了……”
　　解释了一下，杨元道。
　　众人同时点头。
　　元神第四重出窍境强者，元婴飞行的速度超过200马赫，真要有这种实力的人出现，他们除非联合成阵法，否则，想要对抗，几乎不可能！
　　对于修为低的人来说，阵法作用会很大，但修为越高，效果也就越低。
　　这也是为何，筑基境强者，喜欢布阵，元神境反倒没什么阵法了一样。
　　“我的意思是……咱们分成十个小队，同时进入对方的宗门，抢夺药材！这样，即便触发了他们的宗门大阵，引来出窍境强者，也能得到一部分药材，迅速撤离！而要堆在一起抢夺，我怕时间来不及……”
　　杨元道。
　　“分成十个小队？”
　　对望了一眼，众人各自皱眉。
　　进入通道之前，宗门的强者专门交代过，一定不能分开，否则，很容易被逐个击破。
　　“我知道你们的担心，这个宗门不大，真要遇到危险，可以眨眼功夫重新组合在一起，不费什么事！但整体进攻的话，能拿到浮沉果，就很不错了，再想得到紫阳草、金叶花、落雪藤等东西，就难了……”
　　杨元压低声音：“最关键的是，我还在那边的感受到了中品灵器，超过了一百柄……”
　　“中品灵器？”
　　众人全都一惊。
　　这种级别的兵器，对元神境强者，都有很大作用，因此，即便是他们，也都只是用的下品灵器而已，中品的，都不多见。
　　“就在那边……”杨元再次一指。
　　为首的元神境强者感应过去，果然感受到了中品灵器带来的锋芒之意。
　　“果然有……”
　　眼睛立刻亮了。
　　“好，就按他说的去做，大家分成十个小队，每一位元神修炼者，带领一个……”
　　为首元神安排，话音还没结束，就被杨元打断。
　　“我的意思是，元神强者不要分开，咱们十几个人待在一起，去找中品灵器，让他们分成十个小队，去采摘浮沉果等物。一旦遇到危险，也可以用最快速度赶去帮忙……”
　　“这……”
　　诸多元神强者微微一笑，同时点头。
　　对于元神强者来说，浮沉果、紫阳草、金叶花、落雪藤之类的药材，对他们的帮助已经不大，但中品灵器，能多上哪怕一柄，对战斗力都有很大的进步和提升。
　　他们几人去找中品灵器，明显打算据为己有……利益最大化。
　　很快做出决定。
　　同在宗门，大家都是竞争关系，有利益当然是优先考虑自己了，谁在乎别人能够得到多少。
　　“动手！”
　　做出决定，剩下的就简单了，分成十个小队，同时进攻各个院子，而诸多元神强者，则一起寻找中品灵器。
　　“走！”
　　安排好一切，三百金丹和十位元神同时飞了出去，笔直向面前的元阳宗冲了过去。
　　轰！
　　一道光芒闪烁，当先三十个金丹，已经进入了院子。
　　哗啦！
　　阵法波动，立刻被宗门弟子发现，冲来100个筑基境强者，组成阵法，与对方交战。
　　“还好……”
　　见只是筑基，没有元神强者和金丹强者，十位元神同时松了口气，齐刷刷向藏有中品灵器的方向冲去。
　　是座大殿，灵器的波动十分强烈，最少一百柄以上，才能散发出这种能量波动。
　　眼睛放光，众人正打算，破开封印冲进去，一个特殊的传讯之声响了起来。
　　嗡嗡！
　　从正西方传来，相隔上万公里的距离，感应不到具体多远。
　　“诸位龙渊界的朋友，在下依林帝国SX奥德里奇，我们地球只是机械文明的小世界，没有修炼者，没有强大的武器，虽然灵气复苏，勉强出了一些身体强壮的人，却半个月前界域通道建立后，才成功的，十分弱小，不值得你们这么强大的世界亲自动手。”
　　“另外，杀光你们第一波勇士的是华夏国，和我们没关系，我们是向往和平的，因此……”
　　“我们依林帝国，愿意主动臣服，和你们结交，不求共享资源，只求共同发展，并且甘愿付出科技文明的所有资料……”
　　“这……”
　　杨元头皮发麻，心脏如同坠入谷底。
　　只要这群家伙进入大殿，就会陷入陷阱，完全可以做到，一击必杀，一个都逃不掉，谁都想不到，就在这最关键的时刻，依林帝国出了幺蛾子！
　　机械文明、没有修炼者、杀光你们的是华夏……
　　等于一下就将自己的所有筹划，都卖给了对方，而且还是毫无保留的那种！
　　不仅他听的清清楚楚，金华山在整个昆仑山，摆放了上千个摄像头和采音设备，同样将这些声音完完整整的收录下来。
　　直播间的所有观众，全都懵了！
　　杨元将军，伪装成对方的人，眼见就要成功，却被这位奥德里奇破坏……
　　有病吧！
　　“他可能只是想谈判……（英文）”
　　“就算谈判，也不应该这个时候啊！这样做，等于将杨将军和华夏无数人的努力毁于一旦！”
　　“也未必，只要对方肯谈，他们应该不会有危险吧！”
　　“这是多脑残才干出的事？恨不得将他直接杀了！（华夏语）”
　　“把他卵子捏出来，脑子拿出去喂狗，不过，太脏了，狗都可能不吃……（战斗民族语）”
　　“这家伙怎么这么贱……（法语）”
　　……
　　无数弹幕出现，各种语言疯狂屠屏。
　　显然，众人也都被奥德里奇突然出现的声音震惊了。
　　“完了，龙渊界根本就不会接受投降，他这样说，非但没有效果，还等于将杨元将军出卖！好不容易建立的信任，已经荡然无存……”
　　金华山略淡颤抖的声音响起。
　　直播间的众人，不敢说话，急忙将注意力集中在了视频之中。
　　果不其然，听到这个传言，龙渊界的元神境和金丹境众人，同时停了下来。
　　尽管这是远距离传音，而且说的还是英文，但灵器的功效十分强大，将灵魂波动也传递了过来，所以，龙渊界众人，立刻明白了对方的意思。
　　一个个面面相觑，眼睛随即眯了起来。
　　“停止进攻……”
　　一声大喝，为首的元神反应过来，转头看向杨元等人，目光中带着杀气：“你们到底是谁！”
　　看他的样子，只要说的不对，绝对会立刻出手。
　　“别听他们挑拨离间……”
　　知道差不多已经败露，继续取信对方的可能，已然不复存在，杨元糊弄了一句，随即接通了通讯设备：“执行B计划！”
　　A计划，诱骗成功，将其全军覆没。
　　B计划，计划失败，斩首行动！
　　轰！
　　话音结束，杨元眉毛一扬，守护剑出现，对着面前为首的元神境强者，直接刺了过来。
　　如果真有人掌控那枚灭世掌天符，十之八九就是这位。
　　将其杀了，地球就安全了。
　　知道事关重要，一出手就施展了全力，没有任何保留，狂暴的剑气，如同实质，瞬间划破空间，出现在这位元神强者的眉心。
　　“你……”
　　没想到对方如此果决，直接动手，元神强者脸色一下煞白，想要后退却发现，身体已经被对方的领域禁锢住了。
　　尽管相同级别，却给他一种被碾压之感。
　　将自己的领域比作麻绳的话，对方的就是玄铁炼制的铁笼，根本就是两种概念。
　　“怎么会这么强……”
　　这个想法一闪而过，随即就看到对方的剑，已经出现在了眉心。
　　嘭！
　　脑袋当场炸开。
　　杨元动手的同时，幽赤、渠复明等人也动了，元阳宗的阵法刹那间同时启动，下方立刻涌出1000位手持下品灵器长剑的筑基境强者，剑阵挥洒，环形的剑气，轰然向上袭来。
　　剑气早就积蓄好了，隐藏在阵法下面，只待命令一出，直接射出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　毫无防备之下，立刻有十几位金丹强者被剑气搅成粉末，当场身死。
　　“快组成阵法，进行防御……”
　　再傻也明白被人设计了，金丹境之中一个青年喊了出来，诸多金丹急匆匆向他汇聚，想要组成阵法，还没来到跟前，就看到这位金丹，眼前一黑，眉心处出现了一个大窟窿，尸体从空中掉了下去。
　　赵旋的镭射激光枪！
　　经过改良后的枪支，配合他金丹境的修为，出其不意的情况下，已经可以偷袭斩杀金丹第四境的强者！
　　当然，也只能是没有防备，一旦有所察觉，再想击杀就难了！
　　不过，按照杨元的设计，本来也没指望，这种镭射枪能够杀死多少，他们存在的目的，只有一个……干扰对方布阵！
　　只要有人布阵，立刻狙击。
　　为了不被杀死，肯定会躲避，届时，阵法就无法成型了。
　　没有阵法，三百金丹的威胁就会大大降低，1000手持下品灵器的筑基，布置成的剑阵，也能起到很大作用。
　　尽管只能抵御短短几个呼吸功夫，对于他来说，已经足够了！
　　这么短的时间，足够他斩杀完十位元神。
　　只要他腾出空来，三百金丹而已，全都可以轻松灭杀。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　赵璇开枪之后，其他狙击手同时开枪，空气中到处都是激光射来，诸多金丹强者四下躲避，一时间乱了阵脚。
　　“可恶……”
　　剩下的九大元婴也反应了过来，对着杨元等人就冲了过来。
　　幽赤、渠复明合身冲了过来。
　　轰轰轰！
　　天地剧烈晃动，下方的楼阁在气浪的震动下，纷纷倒塌，甚至远处的一个山峰，承受不住力量，都被一眨眼削平。
　　直播间里的人，看到这种场景，一个个喉咙发干，眼睛瞪圆说不出话来。
　　三百金丹，十三位元婴，1000位筑基……同时战斗，强大的力量，让真个地球的灵气，都出现了剧烈波动，空间似乎都有些承受不住，随时都会崩塌。
　　太可怕了！
　　可以预见，这些人如果不是被华夏阻挡，不是被杨将军设计，世界上任何一个国家遇上，都绝对坚持不了一个小时！
　　即便是之前的当时最强者，霸权国肯定也会在一百个小时内被覆灭，释放核弹都没用！
　　难怪杨将军说，他们根本不在乎人类的死活，巨龙会在乎蚂蚁的死活吗？
　　不会！
　　真要在乎了，才算是不正常。
　　“快散开……离开此地，再组成阵法！”
　　被杨元一剑刺穿脑袋的元神强者，元神逃了出来，看到自己这边乱做一团，立刻放声大吼。
　　还没说完，一个藤蔓破空而来，将其笼罩。
　　啵！
　　被瞬间禁锢，变成了一个和人参果一样的果实，挂在上面，无论怎么呼喊都逃脱不掉。
　　天玄照心藤！
　　“逃……”
　　听到他的喊声，一位元神也反应过来，一声暴喝。
　　无论隐藏在暗处的狙击手，还是一千手持长剑形成大阵的筑基，最大的缺陷就是不能飞行，他们只要御剑逃离，所谓的埋伏，也就成了笑话！
　　“糟了……”
　　没想到自己这边的缺陷这么快就被发现，杨元暗呼一声，眼睛立刻眯了起来。
　　这些人的速度最低都超过了100马赫，不说逃走太多，哪怕只是十个八个的漏网之鱼，世界就等于面对了毁灭性的灾难！
　　因为依林帝国的原因，一瞬间，地球陷入了最危险的时刻！
　　（一万多字，六章连爆！！大高潮拉开！！）

第164章 五千公里的掌印（60、61、62/100更，本卷终章）
　　“刘珊珊，启动大阵！”
　　一声低吼，知道再不能耽误，杨元手掌的守护剑立刻化作流星，对着刚说话的元神强者射了过去。
　　嘭！
　　同样一剑刺穿脑袋，下一刻毫不停留的刺向另外一位元神。
　　虽然相同级别，但他修炼的是凌元一气诀、黄帝镇冥功、炎帝青龙真身三大最顶尖级功法，还有凌元真武剑诀这样的天级下品武技，普通元婴境强者，都不是对手，更何况眼前这些。
　　只要出手，基本都是一击必杀。
　　长剑飞舞，人也没闲着，凌空虚渡，虚波身法施展出来，连续在空中走了七步，出现在另外一位元神境强者跟前，一拳轰击而下。
　　轰！
　　脑袋同样炸开。
　　天玄照心藤悬浮在身体外面，将一个个元神做成果实。
　　三剑一拳，四位元神境强者，在两秒内被杀，正在纠结要不要逃走的诸多金丹，全都吓得脸色发白，说不出话来。
　　即便是龙渊界的人，也第一次遇到如此狠辣的家伙……
　　太恐怖了，无论灵魂肉身还是真气，几乎没有任何缺陷。
　　“逃……”
　　知道第一位元神强者说的是对的，再不逃走，极有可能全部死在当场，剩下的金丹，那还敢停歇，立刻御剑逃走。
　　呼！
　　还没飞远，空中一个大阵运转起来，像是有雾气生出，让其失去了方向。
　　同一时刻，一股巨大的领域压力，将其全部笼罩在内，体内的修为都像是禁锢住了。
　　“领域超过一公里，同时禁锢六位元神，两百多位金丹？这家伙还是不是人？”
　　感受到四周的禁锢之力，知道是面前这位青年的领域，一位元神强者感觉快要疯了。
　　同为领域境，他们能够掌控的范围，最多100米，眼前这位却可以掌控1000米，直接是他们的十倍！
　　最关键的是……同时禁锢两百多位金丹，六位元婴……
　　需要多么雄浑的元神力量，才能做到？
　　正常情况，他的领域内，冲入十位金丹，就会承受不住，直接破开。
　　已经不是单纯的一加一等于二了，而是出现了递增效应！
　　可以说，这么强大的元神力量，元婴境都未必能够做到。
　　“我破开领域，大家快逃……”
　　知道领域不破开，逃走一个都难，这位元神强者一声嘶吼，体内的力量猛地膨胀而起。
　　自爆！
　　这家伙，竟然想要引爆体内的真气和元神，帮这些金丹逃走。
　　“龙渊界生命，也有这么大的牺牲精神？”
　　杨元满是不敢相信。
　　前世，见过无数龙渊界修炼者，侵略别的世界，能够自己活命，绝不会管其他人，甚至遇到危险，杀死同伴逃走的，也大有存在。
　　这位元神，居然想要自爆，搅动自己的领域，帮其他人逃走……
　　龙渊界的修炼者，什么时候，这么互助互爱了？
　　“哪有这么容易！”
　　知道对方一旦成功，凭借元神强者全身修为，的确能让自己的领域晃动，控制不住两百多位金丹。
　　但……既然出手，怎么可能让他得逞！
　　天玄照心藤“轰！”的向外蔓延，眨眼功夫出现在这个元神强者的面前，后者还没反应过来，就感到一股巨大的煞气侵入识海，一瞬间精神有些呆滞。
　　嘭！
　　就这失神的一瞬间，脑袋被杨元一拳打爆。
　　“逃走！”
　　刚将这位斩杀，就听到剩下的五位元神同时呼喊，紧接着杨元就感到几人的体内，无论真气还是元神，都极速沸腾。
　　“这些人疯了？”
　　杨元抓狂。
　　一个人拥有奉献精神，打算自爆拯救大家也就罢了，五个同时自爆……
　　到底发生了什么？
　　难不成自己的记忆出问题了，龙渊界的人都甘愿付出，不惜死亡？
　　不过，此时不是考虑这些的时候，两根藤蔓同时刺向两位元神强者，空中长剑刺向另外一位，自己则虚波身法再次施展，冲向另外一个。
　　嘭嘭！
　　一剑一拳，两位元神被斩杀，天玄照心藤笼罩两个无法动弹的元神强者，也被守护剑飞过来斩掉头颅。
　　一个呼吸内，九位元神强者被杀！
　　相同级别，杨元已然无敌！
　　轰！
　　不过，他的速度快，自爆更快，虽然用了最快手段斩杀了四个，最后一位依旧没来得及动手。
　　一声剧烈轰鸣，狂暴的力量在不远处陡然炸开。
　　自曝成功！
　　修为达到元神境界，体内储存的力量，已经超过了核弹、氢弹，自爆产生的威力，足可以将方圆几百公里的地方炸成废墟。
　　珠穆朗玛峰都可能会被直接炸成齑粉，变成平地。
　　这就是元神！
　　超越金丹的超级强者。
　　龙渊界不算什么，但在地球，已经是最巅峰的存在了。
　　咔嚓！
　　凶猛的力量，狂涌而出，杨元只觉得自己的领域再也掌控不住，立刻出现了无数道裂痕。
　　“炎帝青龙真身！”
　　身体在虚空一踏，杨元体表生出无数透明的鳞片，一个巨大的元神出现在头顶，禁锢住四周。
　　如果是他一个人战斗，遇到自爆，御剑逃走，凭借150马赫的速度，就算受伤，也不会太重，但此时在元阳宗上方，不远处就是科学家居住的院落，下方更是有无数元阳宗弟子，一千筑基强者，以及刘珊珊、赵旋等人。
　　真要独自逃走，凭借元神爆炸的威力，足可以一瞬间，就将这些人全部炸死，一个不剩！
　　所以，坚持不住，也要坚持。
　　汹涌的力量，被他用元神死死压制，空中出现了一道道的裂痕。
　　噗！
　　一口鲜血喷了出来。
　　呜呜呜呜！
　　领域晃动，再也没刚才的掌控力，空气发出呜咽之声，上百位金丹境强者长剑挥舞，斩出痕迹，逃离领域范围，急匆匆向远处逃去。
　　“逃得掉吗？”
　　牙齿咬紧，杨元精神一动。
　　呼！
　　飞剑降落下来，正是他释放太空的三百中品灵器，虽然不是剑阵，但自高空而下，速度已然超过了250马赫。
　　扑哧！
　　逃走的金丹境强者，还没走远，就被劈成两半，金丹在空中滴溜溜旋转。
　　元神境遇到他都是一击必杀，金丹更抵挡不住。
　　噗通！噗通！噗通！
　　一连串闷哼，尸体不停从空中坠落。
　　一百多位金丹强者，跑的最远的也不过三十多公里。
　　斩杀这些人，杨元脸色变得煞白，再次鲜血喷出。
　　用领域强行封锁一个同级别强者的自爆，已经伤到了元神，若不是心中的毅力坚持，可能早就承受不住了。
　　“十大元神都死了，又死了一百多位金丹，灭世掌天符的危险解除了……”
　　尽管重伤，却也松了口气。
　　前世，导致地球人死伤过半的5000里掌印，虽然不知谁释放出来，但十之八九在十大元神之中，现在趁他们还没激活就斩杀，已经差不多消除了隐患。
　　尽管还剩下一百多位金丹，只要领域控制好，已然不足为虑。
　　“爆！”
　　刚觉得可以放松一下，再次看到剩下的一百多金丹强者，又有接近一半人，体内力量膨胀起来。
　　杨元头皮发麻。
　　“这特么都疯了？”
　　一脸抓狂。
　　元神强者自爆就令人不可思议了，这群金丹居然也自爆，没有丝毫迟疑，这波入侵者，到底怎么回事？
　　前世，与之战斗的时候，从未见过，如此狠辣啊！
　　“死！”
　　知道金丹境的自爆虽然比元神境弱，可这么多同时炸开，自己同样承受不住，守护剑凌空斩落。
　　剑气蔓延数百米，对着这些依旧被自己禁锢的金丹强者射了过去。
　　同一时刻，天玄照心藤，幽赤、渠复明也冲上前来，力量挥洒，赵旋等人的狙击同样不断射击。
　　一千手持长剑的筑基，剑阵的呼啸之音再次弥漫。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　眨眼功夫，又有几十位金丹被当场斩杀。
　　轰！
　　但还是有十多位金丹强者自曝成功，汹涌的力量汇聚在一起，形成了一个比元神境强者自爆威力还大的蘑菇云。
　　噗！
　　空中的众人，同时口吐鲜血，倒飞了出去，地下组成剑阵的筑基境弟子，一瞬间不知死了多少。
　　杨元同样炮弹般坠落，在地上砸出一个大坑，感觉全身骨头随时都会碎裂。
　　他的肉身尽管十分强大，但这么多金丹同时近距离爆炸，依旧不是可以硬抗的，已然伤到了根基。
　　呜呜呜！
　　剩下三十多位金丹了，受到爆炸影响，也都受了不轻的伤，但也因此挣脱了杨元的领域范围，长剑御空，向四面八方逃走。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　杨元控制三百柄正品灵器，对着众人激射。
　　“各位龙渊界的朋友，我们依林帝国和无枫国，带着诚意而来，只要你们愿意交流，我们可以拿出最大的诚意……”
　　奥德里奇的声音继续响起。
　　元神境，和金丹自爆的威力太过巨大，金华山直播间的摄像头已然被摧毁，出现了黑屏。
　　全世界的人，并不知道到底发生了什么，只知道战斗很激烈。
　　所以……奥德里奇同样不知道，还在孜孜不倦的表示忠心，打算投降。
　　“走这边！”
　　一个金丹突然喊了出来。
　　剩下的三十多位金丹，意识到了什么，全都改变方向，笔直向西方世界疾驰而去。
　　元阳宗还活着的众人，看到这一幕，全都满是不解。
　　这么多人，四下逃散，肯定活下来的机会更大，直接向一个方向跑，不是很容易被追上？
　　甘心自爆，是为了拯救其他人，向同一个方向逃走，这是……一同赴死？
　　这些人到底在搞什么？
　　所有人都一头雾水。
　　“不能让他们逃了……”
　　知道现在纠结这些没用，同一个方向逃走，对来说，是最好的选择，杨元挣扎着站起身来，脚下长剑再次浮现，急速追了过去，同时控制三百柄中品灵器，急速追去。
　　速度太快，空气像是被撕裂，留下一连串的音爆。
　　噗！
　　追上其中一个，一剑斩碎脑袋，他的速度达到了150马赫，对方只有100马赫左右，速度快了二分之一，只要继续追下去，早晚都能斩杀。
　　金丹境强者，只要被追上，对他来说基本是一剑一个，没有任何困难，想要从眼皮子地下逃走，几乎不可能！
　　只是……
　　“他们明明四面八方逃散，为何又集中起来，向一个方向逃走？”
　　御剑飞行，不停斩落追上的金丹境强者，杨元同时思索心中不解的问题。
　　正常情况，剩下的三十多位金丹，只需要四面八方分散开来，自己的速度尽管很快，能追上三、五个，已是极限，其他人完全可以逃之夭夭，为何又突然汇聚在一起，全部向西逃走？
　　就算听到了奥德里奇的话语，也不至于有这么大威力，让他们同时调转方向吧！
　　最关键的是……一群元神和金丹争先恐后的自爆，不顾生死，到底为了什么？
　　越想越不明白，一头雾水。
　　“还剩下十个……”
　　虽然想不通，但他手上并未留情，一边追一边杀人，很快三十多位金丹强者只剩下十位。
　　呼！
　　正想追上继续斩杀，就见落在最后面的金丹强者，不但不逃走，反而迎了上来，体内力量急速暴增。
　　再次自爆。
　　杨元头皮炸开。
　　自爆……是必死无疑的招数，比自杀还要残酷，神魂俱灭，按照正常情况，一个自爆可以理解，结果这次的入侵者，一个接一个的爆，很好玩吗？
　　“不对，难道是……”
　　灵光一闪，一个想法冒了出来，杨元不由一僵，剧烈的惶恐之意，涌入身体，让他不由自主的颤抖起来。
　　“那枚灭世掌天符，不在……那几个元神境强者手里，而在这些逃走的金丹境手里，这群人自爆的目的是为了阻拦自己，给这位留下时间！”
　　斩首行动的目的，就是斩杀手持灭世掌天符的人，只要杀了对方，符箓就不会被激活，掌印就不会落下。
　　地球就能在第二次入侵的过程中继续活下来……
　　计划了许久，才想到这个办法，所以战斗一开始，就严格按照这个要求来，一出手就偷袭元神境中最强大的，然后一个接一个的将十大元神击杀。
　　本想着实力最强的都死了，灭世掌天符必然存在与他们某一位的储物戒指之中，现在看来，根本不是那么回事！
　　否则，也不可能元神自爆完，金丹自爆，每一个弟子都毫不犹豫，视死如归……
　　这样做……只有这种可能，他们本身就是死士，没打算活着，目的是保护好释放灭世掌天符的人，让其有时间也有力量，激活符箓！
　　真是如此，也就可以解释，为了四散逃走的人，又全部集中过来了。
　　奥德里奇的话语，虽然是投降，但自己和渠复明等人展露了实力，让这些龙渊界的强者，并不敢确定是诱敌深入，还是陷阱。
　　如果是真投降，应该可以获救，假的话……一群人在一起，也能有个照应，保证手持灭世掌天符的人，可以顺利活下来。
　　猜测是真的话，地球就真的危险了。
　　“扑哧！”
　　将拦住自己想要自爆的金丹强者斩杀，杨元咬牙忍住身上和灵魂上的伤势，继续追了过去。
　　虽然动作很快，依旧被阻拦了一下。
　　轰！
　　这次还没追多远，下一个金丹同样自爆，像是在空中释放了一枚核弹，巨大的冲击波，让他的速度锐减，本就受伤的身体，再次晃动了，嘴角的鲜血不停滴落。
　　换做之前，这种金丹即便自爆，也伤不到分毫，可现在他已经受伤了，再加上为了追上剩下的修炼者，拼尽全力，靠肉身硬抗冲击，连续几下，觉得眼前发黑，已然有些坚持不住。
　　此刻的伤势，比起上次被核爆击中，都不差分毫，若不是心中的意念坚持，可能早就从空中坠落了。
　　“还剩三个，快了……”
　　牙齿咬紧，看向前方逃走的金丹境强者，伴随一个接一个的自爆，310位入侵者，只剩下三人。
　　只要将他们斩杀，第二次入侵就算是结束，所谓的灭世掌天符，也就彻底阻挡住。
　　轰！
　　第三位自爆。
　　轰！
　　第二位自爆！
　　“就剩下一个了……”
　　满心激动，杨元脸色泛红。
　　正要加快速度冲上去，就见这位金丹，不在前进，而是停了下来。
　　“死吧！”
　　知道耽误不得，杨元不给对方留任何说话的功夫，守护剑再次斩了过去。
　　嗡！
　　就在剑气落在对方脑袋上的瞬间，对方的身体光芒一闪，出现了一层隔膜，轻松将剑气挡在了外面。
　　“这是……”
　　瞳孔一缩，杨元满是不敢相信：“洞虚境强者留下的护身符箓？”
　　尽管已经重伤，实力发挥不出之前的一半，但一剑之威，普通元婴境强者，都不敢硬接。
　　面前这个金丹，单凭符箓可以轻松挡住，表明符箓，绝不是元神境可以炼制出来的，而是……洞虚！
　　拥有洞虚境的护身符，看来……自己的猜测是对的。
　　前世毁灭天地的灭世掌天符，并不在十位元神手里，而是在眼前这家伙这里！
　　千算万算，怎么都想不到，如此珍贵的宝物，居然掌握在一个普通金丹弟子手里，而非元婴……
　　到底怎么回事？
　　“破！”
　　明白杀了对方，才能解决隐患，杨元不顾身上的伤势，控制300柄中品灵器，不停狂斩。
　　一道道剑气，不停洒落，落在对方的护身符上，发出一连串的轰鸣之声。
　　宛如金铁交击，护身符虽然不停晃动，却并没有破开。
　　“看你能坚持多久……”
　　杨元双眉上扬。
　　符箓受到炼制材质的影响，即便能够储存洞虚境强者的力量，数量也是有限的，自己三百多柄中品灵器，不停进攻，每一次都消耗一点，时间不长，守护对方的光芒，果然黯淡了不少。
　　“你使用的是，龙渊界的修炼功法吧……”
　　站在光膜内的金丹境强者，并未继续逃走，而是看了过来。
　　懒得回答，杨元继续进攻。
　　“元神境初期，就拥有这种实力和力量，你的确很强，不过……这个世界，我刚才看了，和那位奥德里奇说的一样，并非修炼文明，整体很弱！只有你一个人强，是不可能挡得住我们烈阳宗大军的……”
　　金丹强者嗤笑。
　　伴随他的话语，杨元这时看清楚了对方的容貌。
　　二十来岁的样子，国字脸，眉宇间带着冷漠和疯狂。
　　“好像在哪里见过……”
　　眉头紧锁。
　　这个容貌，好像在哪里见过，但他可以肯定，前世绝对没见过此人，否则，必然能记得清清楚楚。
　　“这些你不用操心，不管挡得住挡不住，反正你今天必死，再没机会看到了……”
　　杨元继续进攻。
　　汹涌狂暴的力量，不停落下，对方护身符的光芒越来越暗淡，似乎随时都会被浇灭。
　　正常情况下，普通的元神境强者，即便用尽全身力量，也不可能消磨掉洞虚强者留下的符箓，但杨元金丹硕大无比，体内力量雄浑程度，超过了同级别强者的百倍，尽管这样疯狂施展力量，真气依旧霸道充盈，没有丝毫虚弱的迹象。
　　“我还是小看了你！不过……”
　　见光膜马上就要消失，这位金丹知道在劫难逃，眼中露出了疯狂之色：“来新的世界，我根本就没打算活着回去！不让我活……我也不让你们好过。”
　　说完，手腕一翻，一个不大的符箓出现在掌心。
　　看清楚符箓的模样，杨元的心脏收缩，眼前不由自主的发黑。
　　正是他最担心的……灭世掌天符！
　　果然在他的手里。
　　是杨元要杀他，被逼无奈之下，才将这东西拿出来的吗？
　　当然不是！
　　带这东西来到新的世界，先给个毁灭性的打击，是不可更改的战略方案，只不过，即便是他都没想到，会遭遇到如此剧烈的抵抗！
　　这个如此普通的小世界，会有杨元这么强大的修炼者。
　　就在此时，一个声音继续在空中响起。
　　“龙渊界的朋友，我是依林帝国SX奥德里奇，我们带着诚意愿意与你们合作……”
　　杨元低头看去，这才发现，一路的追赶，二人已然来到了西方世界的上空，下面就是一系列岛屿连接在一起的依林帝国。
　　隔壁则是大西洋。
　　这场追逐战，居然飞越了半个地球！
　　“死！”
　　知道现在不是震惊和愤怒的时候，杨元继续进攻。
　　洞虚境强者留下的符箓实在太强了，即便三百柄中品灵器，想要短时间破开，依旧很难做到。
　　不远处的这位，显然也知道逃不掉，干脆不逃了，将灭世掌天符取了出来，体内的金丹之力涌入其中，一股雄浑的力量，缓缓蔓延而出。
　　“不要……”
　　眼睛透红，杨元满是着急。
　　前世灭世掌天符落在了南极冰川，将所有寒冰融化，导致地球海面暴增，最终超过超过三十亿的生命死亡。
　　虽然现在并不是南极，而是大西洋上空，但这个巨大的手掌真要落下，肯定同样会造成不下几亿死亡！
　　根本抵抗不住……
　　“能被龙渊界征服，是你们的荣幸，能死在我父亲的灭世掌天符的手里，你们也算值了……”
　　金丹境略带狰狞的声音响起。
　　紧接着符箓瞬间被激活，一个掌印突兀出现在二人上方，刚开始只有人十几米长，随即越来越大。
　　四周的灵气，龙卷风一般的被吸收进去，短短三个呼吸，这只大手，就从十几米，蔓延到了十公里，三十公里……
　　五十公里、一百公里……
　　遮天蔽日，整个西方世界，黑了下来，像是一瞬间到了世界末日。
　　“这个符箓，不是烈阳宗宗主冯青城炼制的吗？你父亲，难道你是……”杨元悚然。
　　这位居然是……烈阳宗宗主冯青城的儿子！
　　难怪刚才看起来有些面熟，和冯青城的模样，足足有六、七分相似！
　　空气晃动，掌印已经蔓延了整整五千里，一眼看不到尽头。
　　“反正都是死，大家一起！”
　　轰隆隆！
　　这位金丹境强者，一声咆哮，冲入了掌印之中，突然身体一晃，陡然炸开。
　　自爆！
　　这位冯青城的儿子，烈阳宗的少宗主，居然就直接自爆而死。
　　鲜血立刻将空中的灭世掌天符，彻底染红。
　　感受到鲜血，掌印像是受到了刺激，“轰！”的一声，再次暴涨了一倍，从五千里的长度，变成了五千公里！
　　前世掌印的两倍！
　　这家伙居然用自己的鲜血献祭，让掌印变得更加巨大了。
　　五千里，就让世界三十多亿人口死亡，大了一倍……尽管不在南极洲上方，可一旦落下，同样会死掉不知多少生命。
　　“轰”的一声，空气被压迫的爆炸，沉重的大手掌，向大西洋落了下来，如同毁灭世界的序章。
　　“完了……”
　　悬浮空中，杨元身体冰冷，一句话都说不出来。
　　世界……再次上演了前世的悲剧。
　　难道龙渊界，真的无法抗衡？
　　Ps：第二卷【五千公里的掌印】结束。这一卷老涯主要想写出，面对龙渊界的绝望、人性的黑暗，以及人类意见的不统一，牵扯到河蟹问题，很多地方不敢写，不过，感觉还是将整个末日的氛围写了出来。
　　华夏的付出，杨元的坚持，人类观念的转变……
　　这一卷，全部得到升华。
　　自我感觉写的还不错。
　　下午，第三卷【圣墟】开始，敬请期待。
　　ps2：上一章只有一万一千字，这章七千字，算三章，刚好补上。有月票的，还请给老涯！
　　感谢了！最后，新增添了一个角色，暮诗雨，大家可以点红心，打赏角色啊！
　　感谢书友【埃塵】打赏成为本书第15位盟主！

第165章 人类的首次联合（63、64、65、66/100更）
　　前世，掌印落下的时候，他只是个刚毕业不久，没工作，没实力，没颜值的普通大学生。
　　只是从电视中看到了掌印降临，知道威力很大，也很残酷，没有此刻体会的真切。
　　洞虚境强者留下的符箓，相当于这种强者的全力一击，除非达到相同级别，否则根本不可能抗衡。
　　之前，准备了一万筑基境强者，如果不遭到德拉库拉伯爵偷袭，失去力量，组成阵法，倒是可以抗衡一二，但……也只是扛得住五千里的掌印，面对一万里的，还是做不到！
　　可……
　　偏偏八千人失去了战斗力，让最后的一丝希望也成了泡影。
　　“不……”
　　身体僵直，杨元悬浮空中，眼中流出血液，不知如何是好，满是绝望。
　　……
　　“怎么样？”
　　依林帝国最核心的办公室，奥德里奇一边重复着早已准备好的稿子，一边和无枫国ZL特姆金视频。
　　“华夏那边的视频断了，应该是战斗将摄像头弄坏了，不过，不要紧，继续说就是，只要我们尽量表达善意，对方肯定会发现的！”
　　特姆金道。
　　“嗯！”
　　奥德里奇点了点头：“华夏与他们打的越凶，我们商议与他们合作，也就越顺利！”
　　之前所谓的合作，只是躺展任人蹂躏，而现在，恐怕都可以谈条件了。
　　“只要对方答应谈，无枫国和依林帝国，将会成为真正拯救世界的功臣，国际地位，再没人能够撼动！”
　　特姆金兴奋的道。
　　“是啊……”
　　应了一声，奥德里奇正想继续说下去，突然皱了皱眉：“天怎么黑了？”
　　依林帝国的时间比华夏晚七个小时，现在华夏在16点左右，对于他们来说，刚好是早上九点！
　　正应该是旭日东升，艳骨刚明媚的时候，怎么窗外彻底黑了下来？
　　“ZL……快看外面！”
　　一个颤抖的声音响起，奥德里奇皱了皱眉急忙来到窗户跟前，随即看到头顶，不知何时出现了一个巨大的手掌。
　　手掌一眼看不到尽头，将天空遮蔽，将整个依林帝国笼罩的伸手不见五指，如果不是无数灯光照射上去，都不知道，天上出现的是什么。
　　“这、这……”
　　身体一晃，奥德里奇眼前发黑，一个剧烈的惶恐之意，蔓延全身。
　　之前杨元一直对外公布，第二次入侵，极有可能降下这样一个巨大的手掌，毁灭天地，本以为是无稽之谈，做梦都没想到……居然是真的！
　　“怎么会出现在这里？不应该出现在华夏吗？”
　　不停颤抖，奥德里奇满是不解。
　　龙渊界人，不是正在和华夏在昆仑山战斗吗？
　　怎么会突然跑到这里扔下这么巨大的手掌？
　　“还不是你个SB，一直要投降对方，把龙渊界的人引了过来……”
　　一个愤怒、绝望的声音响起，站在办公室内的秘书，再忍不住骂了出来。
　　换做以前，绝对不敢辱骂SX，但现在，人都要死了，谁还管SX是谁！
　　就因为这位的无知和天真，将整个依林帝国带到了深渊！
　　“我这边也出现了大手掌，完了……”
　　正不知如何是好，同样听到特姆金颤抖的声音从视频传了过来。
　　无枫国和依林帝国只隔了一个大西洋，而大西洋最宽的地方，也不过2800公里，也就是说……这个掌印，刚好将整个无枫国，半个霸权国以及整个依林帝国笼罩在内！
　　……
　　金华山的直播间重新恢复，是华夏为他连接了北斗卫星。
　　一个巨大的掌印悬浮在大西洋的两侧，距离地面虽然还有些距离，却给人一种无法抵挡之感，空气和海洋在手掌的压迫下，已然沸腾。
　　“杨元将军担心的事，终于还是发生了……”
　　面容发白，金华山颤抖。
　　关于第二次入侵，会出现这样一个大手掌的消息，早就传开了，做为新闻工作者，自然知道。
　　说实话，刚开始，他也是有些不相信的。
　　毕竟，这么大的掌印，听都没听过。
　　而现在，活生生出现在面前，甚至比传说中的还要巨大。
　　“根据卫星上显示的范围来看，长度至少达到了一万里，也就是五千公里……这么大的手掌，不说威力，单说落下来重重一击，就可能引起大西洋的动荡，全球气候发生巨大的变化！”
　　声音沙哑，金华山继续道：“首当其冲的依林帝国、无枫国以及半个霸权国，将会在一瞬间沉入海底，彻底消失，世界也会因为海浪的潮汐，死伤无数，尤其是西方世界和美洲，沿海的国家，将无一幸免……”
　　直播间沉默。
　　这点不用他说，看到手掌的人，都能明白过来。
　　六千万年前，毁灭恐龙的陨石，直径只有10公里，就导致全球气候变化，一种生物彻底灭绝，现在这个的长度，超过了5000公里……
　　哪怕现在灵气复苏，每个人的实力都增加了很多，一场灾难下来，能活多少，依旧是未定之天！
　　“提前预测了这个大手印，杨元将军和华夏，耗费无穷无尽的资源，培养了8000筑基，组建阵法，就是为了阻挡这东西，按照正常情况，掌印虽然就很大，有这么多人抗衡，还是能够挡得住的！”
　　“结果……被依林帝国的人偷袭，没了战斗力！只能在J区内躺着……”
　　“没了这些人，杨元将军和无数高手，商议了许久，决定将入侵的人，骗到元阳宗的阵法中，逐个屠杀，只要成功，同样可以阻止这场灾难……”
　　“后面的事，你们也看到了，依林帝国SX奥德里奇和无枫国ZL特姆金，借用传送讯息的灵器，不停给龙渊界强者发送讯息，宣扬地球的真实情况，请求接受他们的投降……”
　　“这样以来，让对方看出了我们的软弱，看出了地球的真正实力，杨元将军的计划，由此破产……”
　　声音发颤，金华山带着哀求和难过。
　　“带着这么大的掌印符箓过来，明显是要灭掉地球上的所有生灵，你们为何还要相信可以谈判？”
　　“为何还要天真的认为，龙渊界可以和我们商议？”
　　“杨元将军和华夏，不求世界上所有人都相信我们，可以联盟在一起，但也希望你们，关键时刻不要添乱！”
　　“不要为拯救世界，拖了后腿！”
　　同时观看的十多亿人，再次沉默。
　　是啊！
　　如果接受谈判，怎么可能带着威力这么大的符箓过来？
　　就好像与蚂蚁战斗，带着开水来了……与其谈判麻烦，还不如直接将开水浇到蚂蚁窝，一下全部弄死，能省去很多麻烦……
　　“是我们天真了，华夏和杨元将军，从一开始，就是对的！”
　　“在龙渊界强者眼里，我们什么都算不上，自然说杀就杀了！”
　　“现在怎么办？”
　　“除了等死，还能有什么办法？”
　　……
　　所有人苦笑。
　　杨元、华夏，再三警告，让全世界一定要联合在一起，结果，他们非觉得是不是华夏想要霸权……
　　甚至还相信了无枫国和依林帝国的话。
　　现在想想，实在太可笑了！
　　金华山说的对，真正做事的人，没人看到，撒谎的人，却让人尊敬……
　　人性，往往就是这么悲哀。
　　……
　　“现在怎么办？”
　　华夏帝都的一个办公室内，所有人都满脸着急的看向坐在最中间的那位老者。
　　华夏联盟的ZT。
　　“连接杨元将军吧，现在只能靠他了！”
　　叹息一声，老者道。
　　“是啊，只能靠他了……”
　　众人这才反应过来。
　　要说现在这种情况，能够拯救地球的，只有这位世界第一人，除了他，真的想不到其他了。
　　龙渊界这么大的手掌，他们都是第一次见，到底多大的威力，如何应对，全都一无所知。
　　嘟嘟嘟！
　　传讯设备接通。
　　为了更好地安排作战方案，杨元身上装了十几个传讯设备，信号极强，可以通过卫星，覆盖全球。
　　所以，只要接通频道，就可以轻松与之联系交流。
　　“杨将军，现在我们该做什么？”
　　接通信号，老者开口询问。
　　“只有一个办法！”
　　杨元的声音从传讯设备中响起：“我想办法阻止掌印下落，全世界乃至全球，动用快递，将其炸毁！这个掌印，只是灵气汇聚而成，只要定点爆破成功，应该可以破解……”
　　站在掌印下方，杨元并未纠结太久，就想到了办法。
　　凭借他一个人，想要抗衡住，是不可能做到！
　　但动用全球的力量，就不一定了。
　　只要自己能够抗住掌印，让其短时间内不坠落，全世界就可以动用快递，将其炸毁！
　　哪怕炸不坏，只要炸的碎裂开来，危害也会直接降低无数倍！
　　和陨石坠落一样，想办法炸碎成小的，威胁就几乎没有了。
　　“这需要全世界的配合，尤其是霸权国、战斗民族国……拜托你了！”杨元的声音结束。
　　“是啊，需要全世界的配合！拯救地球，从来不是杨将军一个人的责任和义务！而是全世界，全球的。”
　　眼神凝重，老者站起身来，目光带着决然：“拨通霸权国、战斗民族国首脑的电话，我要召开全球会议，同时……全球直播！”
　　……
　　“诗雨，别修炼了，快看……”
　　燕京大学的一个女生宿舍，鹿晓曦急匆匆来到跟前，手中拿着一个平板电脑。
　　“怎么了？”
　　缓缓睁开眼睛，暮诗雨眼中闪过一道光芒。
　　不愧是地球第一的天资修炼者，从得到功法到现在，只修炼了几个小时，已然达到了先天灵谷境！
　　修为比起眼前的闺蜜，都要高了。
　　“龙渊界第二次入侵开始了，你的男朋友杨元，身受重伤，快要撑不住了……”
　　鹿晓曦忙道。
　　暮诗雨一愣，急忙向视频中看了过去。
　　出现在眼前的是华夏的ZT，那位慈眉善目的老者。
　　“……这个掌印，长度为五千公里，一旦落下，必然引起全世界的巨大海啸和气候变化，地球已经到了危机存亡的时刻！”
　　“为了拯救地球，杨元将军和无数将士，浴血战斗，虽然将来犯的龙渊界强者击杀殆尽，却也受伤严重。尤其是杨将军，尽管重伤，却依旧在抗衡着巨大的手印，为地球争取时间，为人类争取时间！”
　　“这个时候，人类不应该再继续内斗，我们不能袖手旁观，也没有袖手旁观的理由！”
　　“地球，不是杨将军一个人的，也不是我华夏独有的，希望全世界能够联合起来，给地球一个希望，给人类一个希望！”
　　视频中的老者，站起身来，深深的对着镜头鞠了一躬。
　　“拜托了！”
　　呼！
　　话音结束，镜头转向空中，巨大的灯光照射下，一个孤独的身影，正悬浮在巨大的掌印下方，用肩膀将其抗住。
　　巨大的压力下，青年眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵不停流出鲜血，看样子快要坚持不住，随时都会崩溃！
　　但……他没有丝毫躲避的意思，更没有躲闪的举动，用生命在对抗着掌印，守护着全人类，如同一座不朽的丰碑。
　　“杨元将军……”
　　眼眶一红，暮诗雨眼泪流淌出来。
　　之前只知道对方拯救了世界，十分英雄，并不知道，这个过程，到底有多难，有多么艰辛。
　　看到此时他的样子才明白……这要拥有多么强烈的意念，多么强大的内心，才可以做到？
　　他不止是英雄，更是真正的救世主！
　　“不要坚持了……”
　　看到青年英俊的面容，已经被鲜血全部笼罩，暮诗雨泪水迷失了眼睛。
　　曾经，觉得这位和她的世界很遥远，此刻才明白，对方只是个为了地球，为了全人类，奋不顾身的热血青年……
　　只比她大了一岁！
　　“我要好好修炼，追上你的脚步，和你一起……战斗！”
　　一瞬间，目光中露出坚定之色。
　　世界，不能只有一个杨元，需要千千万万个杨元。
　　只有这样，才能让地球，在龙渊界的入侵中活下来，才能给后辈，给无数人，一个真正的希望！
　　……
　　同样的一幕，也出现在其他地方。
　　华夏几乎人人都听到了ZT的号召，都看到了手掌下，苦苦坚持的青年。
　　全世界的人，也都知道了现在的情况，一个个面容沉默。
　　霸权国前任ZT埃里克坐在纯色宫殿内，看着面前的视频，眼神复杂。
　　“华夏国那边我们怎能回答？”
　　一个助手走了上来。
　　“他说的对，人类，这个时候不应该再有内斗，地球是全世界的，不是杨元将军的，也不是华夏的，是全人类的财产，有人要夺走这个财产，我……不会答应！”
　　站起身来，埃里克目光带着坚定：“我们都不会答应，告诉特蒙将军，调动一万枚快递，按照华夏划分的范围和进行攻击！”
　　“是！”
　　助手满是激动的走了出去。
　　无论杨元还是华夏，所做的一切，早就让他崇拜不已，热血沸腾。
　　现在……我霸权国，也来了，也可以向世界宣布，拯救全球，你们……并不孤独！
　　……
　　“不用考虑，将我们的所有快递都拿出来！”
　　战斗民族的ZT，目光如电，紧盯着屏幕中的大手掌：“一定不能让地球有事！”
　　“是！”
　　身后的众人，同时点头。
　　同样的一幕，发生在很多地方，全球两百多个国家，同一时刻，所有目光都集中在了这里。
　　如果说，之前还有人对谈判带有侥幸，当看到掌印出现，杨元将军、华夏为了世界的付出，全都陷入了沉默。
　　谈判，是需要筹码的，地球现在有什么资格与龙渊界谈？
　　没有，就只能等死。
　　……
　　不去理会所有人心态的变化，大西洋上空，杨元用尽全力抗住空中的大手印，咬牙坚持。
　　凭借他现在的实力，根本摧毁不了这个掌印，唯一想到的办法，就是全世界联合在一起，借助快递的力量，共同击溃。
　　“坚持住……相信华夏，相信地球！”
　　洞虚境强者全力一击的压力，实在太大了，他无论精神还是肉身，都受到了巨大的摧残，徘徊在即将崩溃的边缘。
　　若不是两世为人的意念坚持，可能早就扛不住了。
　　呼呼！
　　手掌继续下沉，身体颤抖，同样随着向下。
　　噗！
　　口鼻中再次喷出鲜血，身体如同破麻袋一样，随时都会从空中坠落。
　　“坚持下去……”
　　牙齿咬紧。
　　“小子，继续下去，你就算死不了，也会根基受损！”
　　一个声音响起。
　　杨元转头，随即看到吞金兽不知何时出现在不远处，眼神带着不解和疑惑。
　　这头圣兽，说了如果眼前这位能够抗衡住第二次入侵，自己就臣服，期间，什么都不管不问。
　　此刻，见他继续坚持下去，可能会死，再也忍不住了。
　　“没事！”杨元摇头。
　　“你的实力和天资，就算去龙渊界，同样可以出类拔萃，潇洒的活下来，为何非要拯救这个地球？”
　　吞金兽满是不解：“它很贫瘠，没什么灵气，只能靠你从龙渊界盗取；没有什么强者，只能靠后天培养；最关键的是……没太多人理解，还有很多人一直跟你唱反调，拖后腿！”
　　这是它不懂的地方。
　　如果眼前这个世界，值得留恋倒也罢了，明明什么都没有啊！
　　“我知道现在的地球，还有很多不足，但……如果炼器世界还在，你愿意为之拼搏，为之拯救吗？”
　　没有直接回答，杨元开口问道。
　　“我……”
　　吞金兽沉默。
　　它回答不出。
　　它考虑过为之拼搏，但心中却百分之百的肯定，抗衡不过龙渊界。
　　抗衡不过，又为什么要为之拼命？
　　想把这话说出来，可不知为何，心中一阵难过，无论如何都说不出口。
　　甚至……有种想法，如果让它重新回去，宁愿和炼器世界的人，一同战死，都不愿意现在这样，苟延残喘。
　　“生命只有一次，可以做出任何一种抉择！”
　　看出了它的犹豫，杨元轻轻一笑：“可以逃避，也可以抗衡，我之所以选择后者，并非我不怕死！相反，我很怕。”
　　“但相对于死，更害怕失去。”
　　“我怕失去亲人，失去朋友，失去战友，怕只有一个人，在地狱里不停轮回，没人说话，没人陪伴。”
　　“我怕失去现在的生活，怕失去人类传承的文明，怕失去自己的信念和坚持！”
　　“怕失去了人性，怕失去了活着的意义。”
　　“怕的太多了……”
　　“与其这些东西都没了，宁愿死去！”
　　“至于你说的那些……你会嫌弃养育你的母亲丑陋，生长你的家庭贫寒吗？”
　　“我……”
　　吞金兽说不出话来。
　　“地球是我的家园，哪怕我实力再强，修为再高，也没有其他地方可以代替，仅此而已！”
　　呼！
　　杨元说完，身上的气息突然暴增，空中无穷无尽的力量，疯狂涌入体内。
　　吞金兽一呆。
　　没想到自己的询问，让这位青年，更加巩固了内心，直接从元神第一重的领域境，突破到了第二境，孕神！
　　孕神，也叫内我境，在金丹内孕育精、气、神，锤炼“内我”，“内我”有成，即便肉身破碎，只要金丹不损，同样可以复活。
　　说白了，就是坚定自我，在金丹内复制自我的过程。
　　正常情况下，想要达到这种境界，需要数十年的扪心自问，更需要不停的锤炼意念，才有机会成功，怎么都想不到，一次询问，就让其奠定了基础。
　　“能有如此坚持，说明内心早就坚定，不用我询问，突破到内我境，也不会太难……”
　　愣了一下，吞金兽点头。
　　对方能够突破，和它询不询问没有关系。
　　而是，早已坚固了内心，坚定了信仰，单凭这点，突破孕神，只是时间问题罢了。
　　“突破元神第二重，是修为增加了不少，但……想要抵挡住这个大手印，还是不可能做到！”
　　感慨完，吞金兽苦笑。
　　他的起点太低了，就算突破，又有何用？
　　最多和出窍境强者的实力差不多吧了，面对真正的洞虚，同样不堪一击！
　　“我是扛不住，但……你忘记了地球，忘记了在你眼中，那些平凡的人，那些拖后腿，唱反调的生命，完全可以做出不平凡的事！”
　　杨元轻轻一笑。
　　“你都扛不住，他们能有什么办法？”吞金兽摇了摇头，不过话音未落，就听到一声轰鸣。
　　随即看到无数快递，从天边射了过来，如同黑夜中，盛开的烟花。
　　灿烂，耀眼，光明。
　　“这……”说不出话来，吞金兽颤抖。
　　炼器世界，和龙渊界一样，诸多宗门耸立，各自为政，虽然有最强宗门镇压，但面对龙渊界的时候，依旧一盘散沙，各有各的想法，各有各的打算，最终导致被其灭掉！
　　当时不觉得什么，只觉得龙渊界太过强大……
　　现在才知道，根本不是那么回事。
　　如果各大宗门，精诚的联合在一起，之间没有任何猜忌，结果会如何？
　　思绪良久，终于明白。
　　虽然未必会获胜，但可以肯定，绝对没这么快就输！
　　三千世界，地球目前的情况，就算不是最弱，也相差无几了，但……老虎能吃鸡，鸡能吃虫，虫能吃棒子，而棒子却可以打老虎！
　　往往看起来最弱的，其他世界都打不过，却极有可能是最强者的克星！
　　不说其他，这个地球，适合它们诸多圣物、圣兽生存，其中的人类，可以修炼龙渊界的功法，甚至修炼其他无数世界法诀，都没有任何冲突……
　　或许……这就是关键！
　　大道五十，天衍四九，人遁其一……或许，这个地球，就是遁去的一，才在其侵略的10万年内，始终没被发现。
　　“我决定了，愿意……臣服与你！”
　　吞金兽点头。
　　一滴精血对着青年的眉心飞了过去。
　　轰！
　　刚做完这些，快递已然来到跟前，剧烈的爆炸，在周围响起，黑夜一瞬间被照耀成白昼。
　　狂暴的气息，激荡不休，稳固悬浮在空中，缓缓向下碾压而来的大手，在无数快递的爆炸下，轰然崩塌。
　　前世，虽然看到了大手，也发射了快递，但……掌印下落速度太快了，几分钟后，冰川就已经融化。
　　而现在……由杨元托举，足足坚持了半小时，再加上提前有了准备，全世界同心协力，掌印虽然大了一倍，依旧没抗住数万枚快递的攻击！
　　伴随爆炸，遮蔽天空的无尽掌印，化作纯正的能量流，滋养着地球。
　　这次入侵，杨元并未忘记借机抽取龙渊界的灵气，因此整个世界的灵气浓度，比交战之前，再次多了将近一倍。
　　轰隆隆！
　　虽然掌印被消散，但下坠的冲击波，还是轰击了下来。
　　依林帝国、无枫国，以及霸权国的无数建筑，一瞬间倒塌成废墟，三大帝国，像是被直接抹平。
　　不过……建筑虽然倒塌了，但居住在里面的人，因为灵气复苏后，体质大增，再加上提前防备，死亡的数量，不足十分之一，只有三千余万人。
　　已经很庆幸了。
　　真任由掌印落下的话，不仅大西洋会出现巨大的动荡，依林帝国和无枫国，恐怕会直接从世界的版图上当场抹除。
　　“杀了奥德里奇！”
　　“杀了特姆金！”
　　“是他们这两个SB，害得我们失去了家园！”
　　“是他们诬陷华夏，诬陷杨元将军，必须处死……”
　　“这种人不死，不足以平民愤！”
　　庆幸后的众人，顿时明白了灾祸的来源，一个个气的不停哆嗦，快要爆炸。
　　如果不是奥德里奇、特姆金两个昏庸到极点的傻货，地球何至于遭到如此破坏？两个国家的人，何至于无家可归？
　　……
　　不知道他们的想法，看到掌印被摧毁，天空重新恢复明亮，吞金兽眼睛忍不住亮了。
　　“成功了……”
　　看到这么大的掌印，说实话它是绝望的，认为地球肯定保不住了，这一刻才明白……眼前这位青年的预测是对的。
　　哪怕最弱小的世界，只要团结在一起，依旧可以爆发出，洞虚境都难以抗衡的力量！
　　依旧可以在哪满是迷茫的五十之中，寻找到遁去的一！
　　心中感慨，吞金兽正想来到对方跟前，好好庆祝，就见浑身是血的青年，微微一笑，眼睛缓缓闭上，体内“咔嚓！”一声，金丹破碎的声音宛如洪钟。
　　噗！
　　鲜血狂喷而出。
　　呼！
　　从空中向下跌落，下坠的速度越来越快……
　　噗通！
　　掉入大海之中，眨眼功夫消失的无影无踪。
　　“主人……”
　　吞金兽急忙追了过去。
　　“杨元将军！”
　　正在庆祝的众人，看到了这一幕，也一个个眼眶红了。
　　硬抗洞虚境的攻击，接近三十分钟，哪怕杨元将军是当世第一人，也肯定承受不住，五脏六腑、灵魂、金丹，都已经出现了不可逆的变化，伤势实在太重了！
　　“快去救人……”
　　帝都的那位老者，喊出声来，牙齿咬紧：“生要见人，死要见尸，一定要找到杨元将军，无论花费多少代价！”
　　“是！”齐家七哥、张小良带着眼泪转身为离开。
　　霸权国的埃里克，同样眼眶泛红：“告诉霸权海军，配合华夏，尽快寻找杨元将军，船上配备最先进的医疗设备，无论如何都要把他救回来。”
　　“杨元是人类的英雄……一定不能让他有事！”
　　战斗民族国ZT同样喊出声来。
　　之前很多国家，对杨元又敬又恨，觉得他只要活着，任何人都会被压的喘不过气来，直到此刻才明白……他真若死了，全世界都再没气可喘！
　　第一次入侵下，人类就可能死的不计其数了。
　　至于第二次，没有他，七十多亿人，最少要死一半以上……
　　是他，给了人类可以改变命运的机会！
　　是他，让所有人都明白，再大的困难只要不放弃，总会有更好的结果出现，总会有新的希望！
　　他是人类的救星，真正的救世主。
　　“他为了拯救，消耗干净了最后一点力量，消耗了所有精神，我们不知道，这次能不能和上次一样创造奇迹，再次王者归来，但我想说的是……”
　　直播间，金华山的声音带着沉重和渴望。
　　“杨元将军，地球不能没有你……”
　　“请你和我们希望的一样，坚持下去，千万不能放弃！”
　　“我们会……永远等你！”
　　（第三卷圣墟开始，新的一卷，求月票，推荐，打赏！）

第166章 嫁接金丹（67、68、69/100更）
　　昆仑山，元阳宗。
　　刘珊珊看着画面上老师坠入大海，眼眶中泪水再次涌出。
　　为了地球付出这么多……到底值不值得？
　　“代宗主……”
　　两位弟子走了上来。
　　“怎么样？”
　　知道现在不是悲伤的时候，吐出一口气，女孩问道。
　　“玉石王形成的阵法，不停吞噬界域通道内的灵气，让地球的灵力，再次浓郁了一倍，因为灵气彻底复苏，很多地方已经可以自主诞生新的灵力，维持正常消耗和运转了……”
　　一个弟子满是激动的解释道。
　　灵气复苏，并非灵气多、灵气足的意思，再多，只有有人吸收，没有诞生，同样会被消耗干净。
　　所谓的复苏，是指灵气达到一定浓度后，地球触发了可以诞生灵气的能力，即便有人修炼，同样可以保证源源不断。
　　和河流有了泉眼一样。
　　这才是真正的复苏。
　　“老师，地球真正复苏了，你一定要亲眼看到，还不能有事……”刘珊珊心中默念。
　　老师最大的希望就是人人如龙，而现在灵气真正复苏，功法已经传开，所有人也都意识到了修炼的重要性，地球越来越强，只是时间问题。
　　“至于伤亡……”
　　另外一个弟子道：“元神境强者自爆，以及和金丹境强者的战斗，让我们的人折损了不少，一千多位筑基弟子，死亡三百余人，受伤五百余人，还剩下的两千多位筑基弟子，被派到其他各处，并未受损！”
　　“将他们召回吧！”刘珊珊点头。
　　元阳宗在第二次入侵前，一共有3324位筑基，一千位手持下品灵器长剑，留在了宗门设置陷阱，斩杀金丹境强者。
　　另外的2300多位，则以昆仑山为中心布局，覆盖了几千里的范围。
　　目的是……为了防止五千里的掌印下落。
　　谁知……奥德里奇SX不停传音，让那位金丹，逃到了西方世界，结果大手印直接落在了大西洋的范围，这个后手，也就没了用处。
　　“是！”弟子点头，继续汇报：“为了击毁掌印，全世界一共释放了两万三千二百枚快递，虽然爆炸的威力很大，但基本都被宗主控制在了高空，再加上灵气的恢复作用，已经对地球生命造不成影响了……”
　　正常情况下，这么多快递同时爆炸，释放的辐射、热量，同样会给地球带来温室效应，死亡不知多少生命。
　　但灵气复苏后就不同了，灵气具有极强的包容性，浓郁的灵力冲击，再加上爆炸的地点在高空，地球受到的影响并不大。
　　“李司令那边发来报告，掌印摧毁了无枫国、依林帝国、霸权国的无数建筑，同样引起了一些台风和海浪，总共造成了大概3000万人的死亡……”
　　“不算多……”刘珊珊点头。
　　五千公里的大掌印如果全部落下来，大西洋的海水会立刻涌入全世界，真若如此，死亡的数量，肯定会暴增数十倍，百倍！
　　就绝不只是三千万人这么简单了。
　　“世界上所有人都知道了龙渊界的可怕，我们的官方报名系统，短短半个小时内，已经报名了超过五千万人……”
　　之前，虽然报名元阳宗的人也很多，但大部分都在观望，想看看牺牲情况，看看修炼成果再做打算。
　　而经历完这次入侵后，所有人都意识到，抵御不住龙渊界，没了地球，就什么都没有了，报名的激情立刻被点燃。
　　结束战斗，短短不足半个小时内，已经收到了超过五千万的报名资料。
　　换做以前，做梦都不敢想。
　　刘珊珊点头。
　　这种情况，老师之前就猜到了。
　　第一次入侵，地球人可能还会怀疑并不相信，第二次绝对不可能继续麻木。
　　只不过……一下报名这么多，依旧是没想到。
　　“刘珊珊，来议会大厅！”
　　心中正在感慨，耳麦中传来了声音。
　　知道是李司令的声音，女孩不敢耽误，急匆匆来到大殿。
　　房间内，幽赤、渠复明、赵旋、王乾、陈晓等人已经站在里面。
　　“代宗主……”
　　见她过来，幽赤二人抱了抱拳。
　　“两位前辈折煞我了……”
　　女孩脸色一红。
　　虽然她掌管元阳宗的诸多事宜，但这两位乃老师的侍从，无论地位还是实力，都不比她低。
　　“这是主人留下的视频影像，让我交给你……”幽赤递来一张储存卡。
　　刘珊珊点了点头，将卡片放在了房间内的播放设备内，一瞬间，大殿内的电视被点亮，露出了杨元的身影。
　　此时的他，正悬浮在空中，对抗空中巨大掌印。
　　托举掌印，杨元足足坚持了半个小时，这段时间幽赤和渠复明身为元神境强者，全都飞了过去。
　　让他们录下了这个影像。
　　“李司令，刘珊珊……”
　　青年的声音响起：“这个掌印如果我抗衡不住当场身死，你们同样不要伤心，下面依旧有重要的事情要去做，不能放松警惕。”
　　房间内众人，眼眶湿润。
　　第一次入侵就是这样，眼前这位的心中，只有全人类，根本没在乎过自己的死活。
　　“先说第一件！”
　　录像中的杨元，死死撑住空中的手掌，虽然口鼻窜出鲜血，眼中却没有丝毫疼痛之意，反而带着担忧：“释放手掌印的这位金丹境强者，是烈阳宗宗主，冯青城的独子！不出意外，应该在宗门内，留有精神印记，一旦死亡，对面的世界，会立刻察觉。”
　　留下能够跨越界域感知的精神印记，十分复杂困难，普通弟子自然是没资格享受，但做为烈阳宗宗主的儿子，肯定有这种待遇。
　　也就是说……
　　这位金丹弟子，在死的同一瞬间，对面的世界，已然知晓。
　　众人脸色发白。
　　死的是宗主的独子，说明地球和对方已然不死不休。
　　“修建界域通道，和墙上打钉子一样，难以击穿的地方，会先用小钉子开道，然后逐渐加粗……这样就会容易不少。”
　　杨元看过来：“正因如此，烈阳宗先修建了可以让筑基境穿越的通道，然后是金丹境的……有了这两次的穿越，再修筑通道的话，会更加稳固，通道的力量也更加强大。不出意外……为了报仇，半个月后，也就是7月18日，下午15点25分，会冲进来300元神第四重出窍境，和10位洞虚第一境的强者！”
　　前世，大手毁灭地球后的7月18日，虽然大规模入侵，实际上却来得都是金丹、元神，甚至还有筑基境的小人物，大部分都是内门、外门弟子，核心弟子都没来几个。
　　这样修为的人，数量没有限制。
　　而现在……
　　宗主的儿子被斩杀，肯定勃然大怒，派遣通道可以承受的最大阵容！
　　而第三次修建通道能够承受的极限就是……300元神和10位洞虚第一重！
　　众人全身冰冷。
　　10个元神第一重领域境初期，就差点让地球毁灭了，300元神，还有10位洞虚……这还怎么打？
　　如果说之前的一万筑基，能够挡住一部分金丹强者，而现在……面对元神第四重的强者，只有被灭杀一条路可走。
　　修为差距到一定级别，已然不是数量可以弥补的了。
　　同样以蚂蚁为例，几百个可以咬死虫子，哪怕上万，想要咬死一个有防备，有武器的人类，也很难做到！
　　现在的情况就是这样。
　　不说洞虚境，就说元神境第四重，就已经不是筑基强者可以抗衡的了，差距实在太大了。
　　一瞬间，所有人满是压力。
　　“不要气馁，我们也不是没有机会……”
　　似乎知道了众人的表情和担心，杨元的声音再次响起：“300元神第四重，和10洞虚第一重是很强大，但……地球已经不是以前的地球了，这次因为界域通道更加稳固，玉石王阵法抽取的灵气，更加雄厚，地球的灵气，必然会增加一倍不止。”
　　刘珊珊点头。
　　她刚得到了消息，全球灵气浓度已经增加了一倍。
　　伴随时间推移，“灵气泉眼”的开启，浓度肯定还会增加，甚至有些洞天福地，都已经达到了三倍、四倍了。
　　“灵气增加，修炼更加得心应手……但即便如此，短短十五天内，想要让人突破金丹境，冲击元神，还是不可能完成的！”
　　众人苦笑。
　　修炼是按部就班的增加力量，快速突破，即便拥有雄厚的机缘，也很难做到，毕竟……地球只有一个杨元！
　　不是人人都能把握住机会，一飞冲天的。
　　最关键的是，修炼还和心境、经历有关，没有切身的经历，心、神沉稳不下来，精气神无法贯通，怎么突破？
　　“我这里有一套特殊的方法，被我命名【嫁接金丹】，可以短时间内，以筑身境为根基，为人类培养300金丹第四境的强者出来。”
　　杨元道。
　　“短时间内培养300金丹？”
　　全都一愣，众人满是不敢相信。
　　从筑基到金丹，虽然看起来只差了一个大级别，实际上却有着七个小级别的差距。
　　筑身、筑神、筑心、心神合一、丹旋、虚丹、实丹、金丹。
　　短时间内，让三百筑身境强者，变成金丹第四重强者？
　　怎么可能做到？
　　玩笑开的有点大吧！
　　“不用怀疑，也不用质疑，这种方法肯定可以实现，只不过……需要刘珊珊和陈俊华教授联合才能做到，尤其是刘珊珊，除了她没人能够完成！”
　　杨元的声音凝重。
　　“我？”
　　刘珊珊愣住。
　　她虽然是元阳宗代宗主，可也只是个金丹第一重丹旋境初期的小人物而已，怎么可能做到这些？
　　“不用怀疑，就是你！”
　　似乎知道这个弟子不会相信，大手印下的杨元，再次看过来，目光中带着坚定：“这牵扯到了神经学的一部分内容，和地球的科技有关，与修为没有有太大关联！”
　　刘珊珊这才恍然大悟。
　　她就奇怪，为何只有她和陈俊华教授可以完成，原来根由在这里。
　　陈俊华，正是陈晓的父亲，那位世界有名的神经外科专家，神经学上的真正权威，听从老师的吩咐，半个多月以来，只要休息的时间，都在和对方学习这方面的知识。
　　借助修为增加而提升的强大记忆力，很多神经学书籍，全都记载了脑海之中，再加上修炼的七窍玲珑功，心思细腻，神识也诞生出来，现在的她，已经算得上半个专家了。
　　“被我击杀的三百位龙渊界金丹境强者，我已经将他们的金丹，搜集了起来，让幽赤带给你们。”
　　杨元的话音结束，幽赤向前一步，一大堆金丹出现在众人面前，每一个都有龙眼大小，通体金黄，一出现就释放出强大的压迫感，让人呼吸喘不过来。
　　金丹第四境强者的金丹！
　　虽然有些人自爆，但金丹还没彻底损坏，就被杨元斩杀，只是少了一圈能量而已。
　　300个金丹，同时摆放在房间，产生的压迫感，堪比元神境强者。
　　“【金丹嫁接】很简单，就是……挖开筑体境修炼者的丹田，将这些金丹放进去！”
　　知道众人还有些不解，杨元继续道：“因为这些金丹，还没有孕神，里面没有‘内我’，所以不牵扯意念的问题，只要能将经脉和神经连接，就可以短时间内，人工造就出金丹第四重的强者！”
　　“这……”
　　全都一震，众人一个个瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　好大胆的想法！
　　好奇妙的构思！
　　修为达到元神第二重才能孕神，才能在金丹内形成内我，正常的金丹第四重，只是纯正的能量团而已，不牵扯属性……所以在龙渊界弟子体内，可以发挥实力，只要能够嫁接的好，放在普通人体内，同样可以发挥出强大的力量！
　　当然，普通人承受不住金丹境的金丹之气，也只有达到筑基筑体后，才可以做到，不至于爆体而亡！
　　“嫁接成功，金丹之气会逐渐充盈全身，只需要花费几天的适应和调整，就可以真正发挥出金丹强者的力量！也就是……人工培育金丹！”
　　杨元的声音继续道：“当然，手术十分复杂和繁琐，还牵扯到了营养液配制之类的诸多问题，具体的流程和做法，我上次就留给陈俊华教授了，刘珊珊去学习一下，这个手术，也只有修炼了七窍玲珑功，并且达到金丹境的你才能完成，别人很难做到……”
　　这种嫁接金丹的做法，是受地球上嫁接树苗而启发的，提出和创造者，正是前世的刘珊珊。
　　手术牵扯精神、真气、力量……诸多细微的条件，十分复杂，但和转移记忆比，就简单的不能再简单了。
　　正因有了这个基础，“普罗米修斯计划”才能顺利成功。
　　要知道记忆转移，并非灵魂转移，后者进入龙渊界，稍微强一点的元神修炼者，就可以发现，从而导致计划失败！
　　记忆转移，只是转移了记忆，灵魂依旧是原本的灵魂，即便元神强者，更厉害的洞虚、大乘乃至渡劫，都无从查探。
　　正因如此，他才能顺利潜入凌元宗十年，甚至进入了最核心的藏书库，都没被人察觉。
　　这种技术创造出来，基地的修炼者，实力才大幅度增加，金丹境强者才多了起来，否则，单凭微薄的地球灵气，和残缺不全的功法，金丹……别说二十年，三十年，一百年，也未必能够出现几个！
　　也是这个原因，重生后的第一件事，就是寻找刘珊珊，因为她……是对抗龙渊界，除了自己之外，最重要的一位，不可替代！
　　“金丹强者都能嫁接成功……”
　　咽了口唾沫，李司令和房间内的众人对望，各自震惊的无以复加。
　　这种手术可以做，以后推广开来，只要有龙渊界的金丹被杀，地球就等于多出一位金丹强者……
　　难怪杨元将军，觉得可以抗衡龙渊界，并且有机会获胜……
　　原来根由在这！
　　“先别高兴的太早！”
　　猜到了众人的想法，视频中的杨元继续道：“300金丹，虽然可以短时间内提升地球的防御力量，但是面对三百元神第四重和十位洞虚，还是不可能获胜的，差的太远了……”
　　众人神色再次凝重。
　　是啊。
　　300金丹是不弱，甚至很强了，但和300元神第四重比，根本算不上什么，可能一露面，就会被当场格杀。
　　“这就牵扯秘境了！”
　　杨元的声音再次响起：“地球的秘境十分奇怪，这点我也做了分析和研究，猜的不错，应该可以沟通其他世界！如果可以借此进入其他世界，想办法猎杀更多的龙渊界弟子，并且拉拢其他世界的修炼者，一共抗敌……半个月时间，阻挡住第三次入侵，还是可以做到的！当然，想要进入其他世界，同样需要建立界域通道！”
　　“现在地球的力量，根本不可能建立出来，即便有对应世界的圣物、圣兽走过的通道，可以降低危险，没有洞虚境强者的修为，也不可能跨越！”
　　“不过……世事无绝对！”
　　“只要计算出坐标点的位置，借助虚界蔓延的方式，同样可以做出穿越……具体的计算方法，我同样交给了陈劲华和孙青言等人，只是……这种定点穿越很危险，而且每次只能穿梭一个人……王乾最为合适！”
　　“只要他能将混元金刚功修炼到元神境巅峰，就可以做到！”
　　“这……”
　　一侧的王乾满脸苦笑。
　　他现在只是金丹境初期，丹旋境，距离元神境，还有足足四个小级别……半个月内成功，并且斩杀更多的金丹回来……
　　这怎么可能完成？
　　虽然老师口口声声说，可以抵御住第三次入侵，但……每一个任务，都难上加难，几乎不可能完成。
　　计算坐标点穿越，杨元前世就是凭借这种手段，进入的龙渊界。
　　否则，直接从界域通道回，对面的看守者肯定会发现，又怎么可能做到神不知鬼不觉？
　　当然，前世没有虚界沟通，而且还是直接进入的龙渊界，方法比这个还要难上好多倍。
　　“好了，方法都交给你们了，尽快去做吧……时间很短，一分都不能耽误！拜托了！”
　　杨元看过来，眼神凝重，道：“三百金丹手中的储物戒指和兵器，我也都收好了，同样让幽赤带个你们，里面的资源足够，可以培育出更多高手！尽快使用，为地球增加力量……”
　　幽赤向前，放下一大堆储物戒指，不多不少，正好三百。
　　知道眼前这位的良苦用心，众人同时点头。
　　他说的对，无论如何都不能灰心。
　　第一次入侵的时候，地球一穷二白，连灵气都没有，同样扛过来了，现在……一定也能做到！
　　“……拜托诸位了，只有世界联合在一起，才能真正抗衡龙渊界，抗衡住这个万界之首……”
　　杨元的声音再次响起：“创造出新的希望！”
　　呼！
　　话音结束，身影消失在众人面前，视频结束。
　　“放心吧，杨元将军，不管你怎么样，我们都会继续保护地球，不会放弃！”
　　李司令站起身来，敬了个军礼，这才转过头来看向众人：“灵气增加一倍，再加上资源充足，之前东南J区的8000筑基，都可以很快恢复，我现在就回去准备！”
　　虽然筑基境强者的贡献，对第三次入侵，已经可以忽略不计了，但毕竟是最基础的力量，运用好了，同样可以起到意想不到的作用。
　　“我去将武林中达到宗师境的修炼者，都带过来，让他们尽快冲击筑基……”
　　唐罗、辰墟等人也站起身来。
　　灵气复苏后，不少无法突破的修炼者，都突破了桎梏，华夏也不再是41位宗师了，数量有可能已经破万。
　　尽管不算太强，联合在一起，同样不弱。
　　“开始准备吧！”
　　点点头，刘珊珊转头看向了王乾，深吸一口气：“实在不行，金丹嫁接从你第一个开始！”
　　因为之前没试验过，第一个必定十分危险，甚至有可能死亡。
　　王乾修为达到了金丹第一重丹旋境，在整个元阳宗都排的上靠前，而且修炼的是混元金刚功，生命力最强，真要嫁接的话，成功率也最大。
　　“好！”王乾点头。
　　虽然危险，但如果能够拯救地球……他愿意尝试！

第167章 法老王复活（70、71、72、73/100更）
　　“世界八十七个国家，形成的联合搜救船队，已经在大西洋区域搜索了整整五天了，范围达到了100万平方公里，依旧没发现杨元将军的踪迹。”
　　“专家预测，杨元将军活着的几率只有0.01%，而且极有可能被洋流冲到了北冰洋附近。华夏的破冰舰队，已经进入北极圈，目前搜救依旧在进行中。”
　　“霸权国、战斗民族国，今天早上宣布加入华夏联盟，表示一起捍卫地球，人类命运共同体，目前已经有171个国家，加入联盟……”
　　“无枫国和依林帝国的恢复重建工作，正井然有序的执行，特姆金和奥德里奇被判战争罪处以死刑，今天上午被押送华夏，当众执行！无数百姓摆手称好，尤其是无枫国和依林帝国的难民，不少人建议，恢复华夏的凌迟刑法分10天进行……”
　　“下面是晚间新闻……”
　　呼！
　　电视被关掉，一个面白无须的，如同竹竿一样的修炼者站了起来。
　　响尾蛇组织第三首领，湿婆！
　　“这位杨元到底是死是生？”
　　在忍不住，看向不远处的一个老者。
　　响尾蛇三大首领排行第二的，毗湿奴。
　　“不出意外，肯定死了！”
　　毗湿奴并未回答，说话的是最中间的一位老者。
　　梵天！
　　响尾蛇组织第一领袖，地位堪比地下联盟的宙斯和骑士联盟的德拉库拉伯爵。
　　梵天、毗湿奴、湿婆，是阿三国神话之中的三大主神，分别掌管创造、维护和毁灭！
　　以三位主神的名字给自己命名，足见野心和地位。
　　“为何？”
　　皱了皱眉，湿婆满是不解：“上次被核弹正面击中，所有人也都以为他已经死了，但不也同样活了过来？”
　　第一次入侵，这位杨元只有筑基境的修为，抱着龙渊界的金丹强者，被核弹正面击中，所有人都认为，必死无疑了，怎么都想不到，非但没事，还变得更加强大，一出现就斩灭98国联军，逼得霸权国低头！
　　这次同样无数人看到，从空中跌入海底，再没出现，但只要一天不见到尸体，就一天不敢相信已经死了。
　　这家伙太邪性了，不能用常理来衡量。
　　“这次不一样！”
　　睁开眼睛，梵天眼中光芒一闪而过：“上次核武爆炸，只要肉身强大，真气雄浑，最多只是灼伤，被杀的可能性很小，但这次不同……那个大掌印，是洞虚境强者留下，尽管力量不是很大，可毕竟是领悟了空间法则强者的攻击！”
　　“他只有元神境初期，凭借天赋和修为硬抗，不出意外，已经伤到了金丹，极有可能……金丹都已经破碎了！”
　　“这种修为的强者，最重要的就是金丹，一旦破碎，你觉得还能活？”
　　“这……”湿婆说不出话来。
　　金丹破碎，必死无疑！
　　这是定理，没人能够违背。
　　“既然已经死了，我们还等什么？”疑惑过后，湿婆忍不住问道。
　　“等奇迹！”
　　笑了笑，梵天道：“金丹破碎，正常情况下，这种级别的强者，单靠意念，还是可以活过三天的……也就是说，三天内，发现不到这家伙的尸体，也没出现，才能表示，已经死了！”
　　“现在已经过了五天了……”
　　愣了一下，湿婆这才明白过来。
　　“留两天的时间，是想看看，能不能找到尸体，再没找到，就不用等了……”
　　站起身来，梵天一声冷哼：“再说，就算没死也无妨，只要法老王复活，凭借他洞虚境的实力，这位杨元活过来又能如何？臣服倒也罢了，不臣服，同样不堪一击！”
　　同时点了点头，湿婆和毗湿奴一个个眼睛放光。
　　他们三个，正是图坦卡蒙法老被杀后，将小金字塔放入法老王美尼斯眉心的人。
　　之前杨元横压当世，不敢有太多想法，现在差不多死了，心思再次活跃起来。
　　发现了美尼斯界的秘境，并且得到了圣物小金字塔，由此复活了图坦卡蒙法老。
　　本以为这位三千多年前的元神境强者，可以一举将杨元斩杀，做梦都没想到，最终输的一塌糊涂……
　　谨慎起见，销声匿迹。
　　连续等了五天，再没搜到杨元的踪迹，才再次动弹起来。
　　很快，来到图坦卡蒙和杨元交战的地方。
　　“始吧！”
　　哼了一声，梵天取出了另外一个小金字塔，拿出匕首，轻轻划破指尖。
　　啪嗒！
　　血液落在上面。
　　光芒一闪，小塔释放出耀眼的光芒，毗湿奴和湿婆同时将精血滴入其中。
　　像是沟通了什么似地，地面开始晃动起来。
　　“尊敬的美尼斯法老王，后辈之人，愿意用鲜血将你唤醒……”
　　三人同时跪在地上，做出各种古怪的动作，小金字塔在面前越来越亮。
　　伴随他的话语，几百米深的美尼斯法老王的尸体，同样闪烁光芒，之前落入眉心的金字塔浮现出来，散发出温润的气息。
　　嗡！
　　不知过了多久，沉睡般的尸体，陡然睁开眼睛，缓缓坐了起来。
　　呼啦！
　　轻轻一抓，杨元留在周围的诸多封印立刻肉眼可见的崩塌。
　　嗖！
　　下一刻，已经出现在地面。
　　“现在是什么时间？”
　　看着眼前的三个人，美尼斯眼神漠然。
　　这位法老王个头很大，脸上同样带着黄金面具，一双眼睛带着冷漠，身上的气息让人看不透，不知道到底有多高。
　　“回禀法老王，现在是公元2034年，已经是你死亡五千多年后了……”梵天恭敬的道。
　　“五千多年？”
　　缓缓闭上眼睛，美尼斯神识向外蔓延，随即皱了皱眉：“地球怎么会有这么浓郁的灵气？”
　　地球的情况，他知道的很清楚，灵气越来越稀薄，怎么会突然变得雄浑磅礴了？
　　“回禀法老王，因为龙渊界的入侵，界域通道释放了很多灵气，引起了地球的灵气复苏……”
　　梵天将半个多月来，地球发生的事，详细说了一遍。
　　“龙渊界已经入侵了？你们竟然……还挡住了两波攻击？”美尼斯满是不敢相信的看过来。
　　“是啊！”梵天点头。
　　“你们说的如果是真的，那这位叫杨元的，的确是个英雄，令人敬仰的英雄……”美尼斯感慨。
　　能凭借一己之力，挡住龙渊界两次进攻，即便是美尼斯界全盛期，都不敢这么想。
　　而这位居然还成功了……
　　难以想象。
　　“是英雄不假，但死了，就什么都没有了……”
　　恭敬的跪在地上，梵天道：“我们复活法老王，是想追随陛下，征战天下，成为世界的主宰！”
　　“成为世界的主宰又有何用？被龙渊界盯上，注定要灭亡……”美尼斯摇了摇头，对所谓的世界之主，完全不感兴趣。
　　当初的美尼斯界，都抵抗不住龙渊界，现在后者更加强大，地球尽管可以挡住两次攻击，但想要彻底挡住……几乎是不可能做到的。
　　所以，在他看来，成为主宰，也只是短暂的一时罢了，没任何意义。
　　“属下知道一个秘境，是阵法世界留下的虚界，里面宝藏无数，一旦能够进入，可以轻松躲避龙渊界的入侵，即便地球毁灭，也波及不到！”
　　牙齿咬紧，梵天道。
　　这才是他们敢复活对方的最大依仗和秘密。
　　正常洞虚境留下的虚界，是搭建在世界本源上的，本源一旦遭到破坏，虚界就会崩塌。
　　所以……龙渊界真的入侵成功，即便藏在秘境，也是不安全的，甚至死的还会更快！
　　除非这个秘境，不是虚界，而是精通阵法的洞虚境强者，留下的阵法世界！
　　这种世界，不需要依靠世界本源就可以单独存在。
　　只不过阵法世界，几千年前就被毁灭，强者死亡殆尽。
　　“哦？”
　　听他这样说，美尼斯皱了皱眉，眼睛眯起，巨大的威压轰然落下：“你可知道欺骗我的代价是什么！”
　　“自然知道，所以，知无不言言无不尽！”强忍住压迫，梵天道。
　　“很好！”目光一闪，美尼斯问道：“说吧，这个虚界在什么地方？又是何人所留？”
　　“在华夏国的秦皇陵！”
　　梵天眼睛放光：“我已经详细探查过了，这里有星辰、有海洋，是个真正世界的雏形，藏身其中，完全可以躲避龙渊界的入侵，猜的不错，应该是……阵法世界的人留下。”
　　“阵法世界？”
　　美尼斯疑惑的看过来：“这个世界，诸天万界都排上最靠前，龙渊界当初入侵成功，也是花费了无数代价，你的意思，是……他们的人，也来到了地球，并且留在了华夏？”
　　“是的，根据我们调查的资料显示，是阵法世界的一位洞虚境强者，不知道用了什么方式，穿梭到了地球，在华夏生活了很长一段时间。后来，为了防止龙渊界入侵到这，修筑了一个特殊的阵法秘境，沉睡其中！”
　　“后来，秦始皇遍寻长生不老药，发现了这个秘境，叹为观止，花费巨大代价，改造成了自己的墓穴……”
　　梵天解释。
　　这些资料，都是他花费了无数代价才知道的，绝对可以保证真实性。
　　“嗯！”美尼斯点了点头，眼中古井无波，却透露出让人冰寒的冷意：“带我过去看看，如果你们说的是真的，我会奖赏！如果是假的，我会让你的灵魂，无法坠入地狱！”
　　“多谢法老王……”
　　连忙点头，梵天道：“我们是可以带你过去，只不过……这个秦始皇陵在华夏国，有元阳宗镇守，我们贸然过去，我怕……会被驱赶！”
　　如果不是畏惧杨元，畏惧华夏，根本不需要花费这么大功夫，三人早就冲过去，想办法激活秘境了。
　　“元阳宗是你们口中，那位世界第一人杨元，留下的宗门？”
　　美尼斯一笑。
　　“是……”梵天点头：“他们可以抗衡住三百金丹，十位元神强者的入侵，已然显示出了实力，不是我们几个，可以抗衡的……”
　　“这个简单，只要忠于我，提升实力不算什么！”
　　轻轻一笑，美尼斯面具下的双眼，猛地释放光芒，手掌轻轻一抓。
　　轰隆！
　　众人所在的地面，立刻剧烈晃动起来。
　　眨眼功夫，地面涌出了1500个身穿盔甲，头戴面具的木乃伊士兵。
　　这些人，同样拥有着筑基境的实力。
　　法老护卫队！
　　呼！
　　护卫队的中的500士兵向前走来，来到梵天跟前，恭敬的行礼，紧接着跪了下来。
　　随即，500人的肌肉变得干枯起来，紧接着变成了骨架，一阵风吹过，骨架化成黄沙……
　　毗湿奴、湿婆正在奇怪，就看到梵天的修为越来越强，雄浑的气息，爆炸般的激增。
　　“这……”
　　二人全身一震。
　　再傻也明白过来，眼前这位，用了诅咒的方式，提升梵天的修为和力量。
　　梵天本身只有筑基境巅峰的修为，金丹都没突破，此时，吸收了一百多位筑基的修为，力量不断增加，越来越强。
　　轰！
　　短短十分钟不到，就做到了心神合一，达到了金丹。
　　修为继续增加。
　　丹旋、虚丹、实丹……
　　直到第四境，金丹境，才停了下来。
　　吸血鬼一族，虽然吸收了8000位筑基，却也只是一部分力量，而这种诅咒，不仅全部力量消耗干净，生命都奉献出来，自然威力更大！
　　“这……”
　　感受到体内强大的力量，随手都可以御剑飞行，腾空而起，梵天激动的眼睛透红，再次跪倒在地。
　　“感谢法老王赐予我力量……”
　　他凭借修炼，想要达到这种境界，没有上百年，几乎不可能完成，而对方通过诅咒的方式，借助500位筑基境的力量，轻松就做到了！
　　不愧是法老王……可怕！
　　也不枉费他们一番辛苦。
　　“达到金丹境，通过诅咒的方式就可以完成，但想要继续提升就很难了，元神牵扯到【心神】、【元神】，神不突破，就不可能完成……”
　　美尼斯道。
　　“这样已经很感激了……”梵天连忙点头。
　　元神，还真没想过，能达到这种境界，已经是意外之喜了。
　　“我也可以帮你们提升……”
　　不在说话，美尼斯看向了毗湿奴和湿婆。
　　“属下见过法老王……”
　　立刻明白怎么回事，二人齐刷刷跪倒在地。
　　很快，二人的修为也借助诅咒，达到了金丹第四重。
　　“我需要继续提升实力，才能和你们一起去华夏！”
　　将三人的修为提升，美尼斯道。
　　梵天、毗湿奴、湿婆三人对望，各自皱眉。
　　他们的修为，虽然看不出眼前这位的实力到底多深，但力量雄浑，绝对超过了之前的图坦卡蒙法老。
　　“你们口中的那位杨元，虽然只是元神第一重的修为，但出窍境强者也能击杀，再配合华夏的话，即便我现在的实力，也没有十足把握！”美尼斯道。
　　“杨元极有可能死了……”梵天道。
　　“元神强者，想死也没那么容易的！而且他还有这么多手段。”
　　摇了摇头，美尼斯道：“融合了30位法老的力量，我才能恢复洞虚境的实力，图坦卡蒙的元婴被杨元劫走，让我现在只有半步洞虚境，距离真正突破，还差了一点！只有跨出这一步，才能真正的纵横天下，所向无敌！”
　　众人恍然。
　　当时图坦卡蒙法老和杨元对战的时候，29位法老同时借助诅咒之力，复活这位美尼斯法老王，可惜被后者破局没有成功。
　　现在看来，即便借助小金字塔将其复活，依旧差了最后一道力量，始终无法圆满。
　　“法老王需要如何提升修为？我们需要做些什么？”
　　梵天恭敬的问道。
　　“很简单！”
　　美尼斯淡淡看过来：“你们阿三国，应该有很多修炼者吧，将达到筑基境的给我找来1000人，先天境的找到5000人，运气境的找到5万人，同时诅咒，我就可以跨过最后一步，突破洞虚！”
　　“这……”
　　三人脸色同时一白。
　　对方这样说，等于一口气杀死5万多人！
　　而且最关键的是这五万多人，即便在阿三国这样的人口大国，也属于最顶尖。
　　“怎么，臣服于我，却不想做事？不愿意舍弃？”
　　眼睛眯起，美尼斯冷冷看了过来。
　　“我们……”
　　身体冰冷，梵天三人身体有些僵硬，似乎感到对方的力量就在自己的脑袋周围徘徊，只要不答应，可以随时身首异处。
　　“愿意……”
　　眼眶泛红，梵天等人连忙点头。
　　做为纯正的阿三国人，臣服这位，有两个目的，第一，躲避龙渊界入侵，希望能够更好的活下来。第二，借助眼前这位的力量，彻底让阿三国崛起，压制华夏！
　　本以为，对方会顾念自己等人复活的恩情，轻松做到……
　　怎么都没料到，一醒来就要杀人！
　　而且还是杀阿三国的……
　　明显是让他们三个，纳投名状。
　　一旦不去做，刚刚晋升的修为不但还不被轻易收回，还极有可能当场被杀。
　　“那就好，我现在和你们去阿三国，尽快把人选好，如果有什么其他想法，应该知道我的实力，灭掉你们整个国家，都不算什么！”
　　美尼斯法老王道。
　　梵天、毗湿奴、湿婆，不敢多说，连忙点头。
　　复活对方以为找到了靠山，此刻才知道……根本就是灾难！
　　不过，也是自作自受，怪不得别人……
　　四人都能御剑飞行，时间不长来到阿三国。
　　阿三国，第一次入侵前，和华夏一样同属于武术强国，宗师数量，虽然不如后者，却也有二十多位。
　　响尾蛇联盟成立后，功法传开，举国之力的资源堆积，也诞生了不少筑基强者。
　　不过……
　　一千位，还是找不到的。
　　“只找到了500……”
　　梵天脸色难看的来到跟前。
　　“不要紧，那就多找5000位先天，或者五万位运气境的修炼者，反正你们国家人口很多，那些低等人的生命又不算什么！”
　　美尼斯满脸淡然：“如果这么多先天同样找不到，每少一千人，多增加1万的运气境即可，也找不出这么多运气境的，每少一个，多加十位聚气境……以此类推！如果只是普通人……我杀光你们5亿人，同样可以突破到洞虚！”
　　“5亿？”
　　梵天三人冰冷。
　　这是……请了个援军，还是屠夫？
　　本来请他的目的是让阿三国变得强大，此刻继续下去，恐怕要灭国了……
　　一瞬间，三人心中都生出了浓浓的后悔。
　　不知道外界的风云变化，大西洋海底，距离加布加岛几十公里下的吞金兽秘境。
　　一双眼睛露出了浓浓的担忧，吞金兽在房间外，不停乱转。
　　认主之后，从空中坠落，它紧跟了过来，将其带到了自己蔓延在海底的虚界。
　　本以为这位新任的主人，冲击元神第二重“内我”成功，伤势没想象中的那么严重，探查了一番才明白，远比想象的更加可怕。
　　掌印蕴含了洞虚境强者的意念和力量，强行挡住，等于在和这种级别的强者对抗，丹田内的金丹，已然全部被震碎。
　　金丹是修炼者的根基，相当于心脏，心脏碎了……还怎么活？
　　如果不是意念强大，可能当时就死了。
　　即便如此，也不太乐观，感觉气息随时都会断绝，彻底消散。
　　“你不是说要拯救全球，让地球抗衡住龙渊界吗？总不会才第二次入侵就死了吧！”
　　摇摇头，吞金兽无语。
　　炼器世界破灭，穿梭时空乱流，本打算混吃等死，结果这位给了希望，心火才刚刚燃烧起来，就出现这种情况……
　　难道龙渊界真的不可抗衡？
　　被这个世界灭掉，是天意？
　　“嗯？”
　　正在满是郁闷，突然感到眼前这位，随时都会熄灭的灵魂，在即将寂灭的瞬间，出现了转折，快随增加。
　　急忙站起身来，看到躺在床上的青年，就见他的脸色越来越红润，再没了之前的苍白，身上的气息，巨龙一般，沿着河流急速前行，随时都可以进入大海，龙腾虎跃。
　　“这……”
　　眨巴眼睛，吞金兽满是不敢相信。
　　金丹都碎了，就算不死，也差不多彻底残废，怎么会气息越来越强？发生了什么？
　　之前各种手段都想过了，没有任何办法啊！
　　轰轰轰！
　　四周的灵气疯狂向对方体内狂涌，形成了一个巨大的灵力漩涡，幸亏这个虚界，是和外界连接在一起的，否则，单凭这一下，就可能当场吸的爆炸。
　　杨元脸色越发红润，正在气息继续增加的时候，再次中断下来。
　　呼！
　　像是轮胎撒气，红润的脸颊变得再次发白，体内的气息，再次出现混乱。
　　“是他需要精纯的灵气，而地球的灵气纯度根本不够……”
　　吞金兽明白过来。
　　地球的灵气，经过两次入侵，尽管已经彻底复苏，但相对于龙渊界、炼器世界这样的修炼世界，还是差了不知多少倍。
　　筑基、金丹甚至元神初期，可以轻松突破，但想要走的更远，就很难了。
　　精纯度不够，吞噬的再多，都是枉然。
　　如果眼前这位清醒，可以凭借强大的灵魂力量，用尽一切手段提纯，而现在，昏迷不醒，只吸收普通的灵气，别说滋补伤势，弄不好还会因为力量杂而不纯，最终导致走火入魔。
　　“怎么办？”
　　满是着急，吞金兽正想做些什么，就见青年身体上方，出现了两根藤蔓。
　　天玄照心藤！
　　藤蔓上结着的一个元神果实，掉落下来，化作浓郁的元气，钻入身体。
　　呼！
　　混乱的气息再次变得顺畅，杨元的面容再次红润起来，不过，持续的时间不久，又似乎坚持不住了。
　　每一次紊乱，藤蔓就扔出一个果实。
　　这些果实，正是他斩杀的龙渊界元神强者，被天玄照心藤炼化而成。
　　每一枚都蕴含着一位元神境初期，全身的修为和功力。
　　连续服用了十枚，似乎依旧不够，藤蔓迟疑了一下，将图坦卡蒙法老的那枚元婴果实，扔了过去。
　　这位法老，已然达到了元神第四重出窍境，更是吞噬了两千筑基境的法老军团和无数能量，无论力量，还是魂力，都堪比半步洞虚，此时全部融入青年体内。
　　本来已经停止进步的修为，一瞬间炸开。
　　轰！
　　强大的气息，将四周的房子全部震碎，整个虚界，也不停晃动，好像随时都承受不住。
　　“这是元婴境？他、他非但没死，还更进一步？”
　　吞金兽眨巴眼睛，满是不敢相信。
　　元神第三重元婴，虽然只是个小级别，却比凝聚金丹还要困难，不仅需要强大的心念，更需要雄浑的力量……
　　本以为这位想要做到，不知需要花费多长时间，做梦都没想到……一次重伤居然成功了！
　　“我明白了，他的运气，还真是无敌……”
　　很快恍然。
　　金丹突破元婴，最难的步骤就是，丹碎婴出。
　　根据字面意思就能理解，修炼者在丹田内，孕育完“内我”后，“内我”和小鸡一样，破开金丹的桎梏，化作元婴。
　　金丹坚固无比，堪称修炼者身上，最坚硬的物质，正常情况下，上品灵器想要斩碎，都很难做到，更何况虚弱的“内我”！
　　因此，丹碎婴出，需要无数年的磨砺，水滴石穿的功夫才可以做到。
　　普通修炼者的金丹，都如此难以破开了，眼前这位的，更是普通修炼者的数百倍、甚至千倍大小，哪怕“内我”坚定的如同利剑，想要破开，没有百年、千年功夫，也不可能完成！
　　可谁能想到，为了拯救地球，这位硬生生抗衡洞虚境的大掌印半个小时！
　　巨大力量的压迫下，即便如此强大坚固的金丹，也都没承受住，轰然破碎。
　　按照常理，金丹被外界力量击碎，必死无疑，谁知关键时刻，他突破了“内我”，再加上意志坚定，“内我”吸收光了破碎金丹的力量，直接蜕变成元婴！
　　当然，说起来简单，蜕变的过程依旧十分凶险，需要精纯的灵气才能完成，正常情况，地球是不可能有这么浓郁灵气的，结果，之前击杀的元神强者和元婴强者，天玄照心藤都没炼化，而只是抹除了记忆，变成果实，放在了藤蔓上！
　　这样以来，精纯的灵力有了，十大元神配合一枚半步洞虚境的元婴，不仅让他“内我”蜕变成功，还一举冲击到了元婴境的最巅峰！
　　时也命也运也。
　　“机缘还真不可说……”
　　眨巴眼睛，吞金兽苦笑。
　　丹碎之时，没突破“孕神”，没凝聚“内我”，肯定当时就死了，哪怕形成元婴，没有足够能量补充，同样会因为营养不足，还没成功就会散去意念……
　　可以说，眼前这位的机遇，绝对是不可复制的，可遇不可求。
　　当然，能守住意念不散，天玄照心藤这个魂界圣物，也起了很大作用，否则，哪怕龙渊界最厉害的天才，都不可能做到。
　　就这样，非但没死，还因祸得福！
　　轰！
　　图坦卡蒙法老的元婴被彻底吸收干净，躺在床上的青年，缓缓睁开了眼睛。
　　“元婴境巅峰……”
　　轻轻一笑，似乎连自己都不敢相信。
　　正常修炼，即便拥有十大元神和半步洞虚境的元婴，想要让“内我”突破硕大无比的π丹，也是不可能完成的。
　　但现实就是如此戏剧性。
　　本以为必死的局面，反而是突破的契机。
　　“元婴境巅峰，此刻拼尽全力，半步洞虚也能一战！”
　　眼睛放光。
　　修炼三套万界最顶尖级的功法，体内的力量，早已锤炼的坚固无比，当初的凌元宗宗主莫道玄恐怕都望之莫及，如此雄浑的力量，突破到元婴巅峰，战斗力立刻变得极其强大！
　　硬抗半步洞虚，都丝毫不弱！
　　“可惜，守护剑弱了一些……”
　　手腕一翻，长剑出现在面前，如果这柄剑，能够达到上品灵器级别，刚刚突破的洞虚，感觉都敢正面硬抗！
　　“我帮你重新炼制一下……”
　　知道了他的想法，吞金兽来到跟前，张口就将守护剑吞了下去，随即将图坦卡蒙法老的拳掌也吞到腹中。
　　咯吱咯吱！
　　锋利的兵器在对方面前，和食物一样，轻松被嚼碎。
　　杨元面皮一抖。
　　虽然早知道这位是炼器世界的圣兽，依旧想象不到，牙齿这么锋利，上品灵器，都不堪一击。
　　咕咕咕咕！
　　两件兵器进肚，吞金兽的肚子里发出炒豆般的声音，像是将其消化了。
　　嗖！
　　时间不长，嘴巴张开，一柄崭新的长剑，出现在面前，安静的悬浮，散发出令人心悸的力量。
　　杨元眼睛放光。
　　依旧是他的守护剑，被吞金兽吞服后，融合了权杖，已然达到了上品级别。
　　“不愧是炼器世界的圣兽……”
　　手掌一抓，杨元赞叹一声，手中的长剑宛如和他融为一体，灵魂更是完美的契合。
　　虽然他也学过炼器之术，但想要将这柄剑锤炼到上品级别，使用的如此得心应手，需要花费不知多少代价和材料，甚至还需要专门的灵气温养。
　　眼前这家伙，只将两件兵器吞下去，嚼了嚼就融合成功，让守护剑突破了桎梏……
　　这种能力，简直无敌了！
　　当然，最关键的是……
　　之前，以为那些兵器，都是它拉出来的……看到依旧从口中吐出，才松了口气……不然就算用着，心里也犯膈应啊！
　　“今天几号了？”
　　将长剑收回丹田，杨元问道
　　手机、电子设备之类，被掌印摧毁了，之前又陷入昏迷，并不知道过了多久。
　　“7月10日，上午10点多吧！”
　　“7月10日？我竟然昏迷了七天？”
　　瞳孔一缩，杨元身体一僵。

第168章 法老王来元阳宗（74、75、76、77/100更）
　　本想着昏迷两、三天就已经很久了，怎么都没料到，已然过了七天！
　　前世，第三次入侵的时间是7月18日，下午15点25分，从对面冲过来，2000筑基，500的金丹和100元神。
　　自己的出现，改变了历史，将烈阳宗宗主冯青城的儿子杀了。
　　这位宗主只有一个儿子，极其溺爱，怎么都没想到，竟然随着第二次入侵，来过地球，而且那个灭世掌天符，是他释放的！
　　难怪前世就疑惑，地球这种级别的世界，普通筑基境都能搞定，没必要将洞虚境的符箓释放出来，普通弟子，又怎么有资格带这种级别的宝物……
　　闹了半天，是这家伙干的！
　　也就是说，这位冯青城的儿子，才是前世地球悲剧的开始，因为他释放的掌印，死亡超过了三十亿！
　　也正因为，是他父亲留下的掌印，才能融入他的血液后，陡然暴增一倍的力量，将自己的金丹都震碎！
　　“如果和前世一样，大规模入侵，凭借我现在的实力，一个人就可以抵挡！”
　　元婴境巅峰，拥有堪比半步洞虚的战斗力，如果还和前世一样的“大举入侵”……只要敢来，他一个人就可以全部斩杀！
　　2000筑基，500金丹，100元神，突破之前，可能还会觉得吃力，现在这种实力，元神力量涌出，领域可以轻易将所有人都锁住，可以保证，阵法都施展不出来看，就可以轻松杀个干净。
　　不过……自己杀了对方的儿子，烈阳宗接受到了讯息，肯定不会再派这些人过来了！
　　因为他们也明白，300金丹10位元婴都扛不住半个小时，派的再多，也会送死。
　　所以……一定会派遣第三次通道能够容纳的极限——300出窍境，和10位洞虚第一重！
　　修为越高，战斗力越强，一位洞虚境，就抵得上几万筑基，几千金丹了。
　　正因为想到了这个，才让渠复明和幽赤录好视频，送给刘珊珊、李司令等人，让他们提前做好准备。
　　地球的灵气尽管更加浑厚了，强者也越来越多了，但和300出窍10位洞虚比，差的还是太多了，根本不在一个层面上！
　　真要遇上，同样会被直接屠灭，渣都不剩。
　　“只剩下八天了，我要快点回去……”
　　知道时间耽误不得，身体一纵，杨元长剑出现在脚掌，带着吞金兽笔直向昆仑山的方向飞去。
　　呜呜呜！
　　速度如同疾风，眨眼间穿梭了不知多少公里。
　　“元婴境巅峰的实力，配合上品灵器，我的速度居然达到了200马赫！”
　　感受到身上的实力，杨元微笑：“只是元婴的话，速度肯定更快，极有可能超过300马赫！”
　　正常元婴境强者，肉身御剑的速度，正常情况，不会超过150马赫，单独的元婴，才会超过200马赫。
　　不过，现在的杨元，凭借守护剑和强大的修为，肉身就达到了这种速度，单独的元婴，极有可能更快，甚至超过了300马赫！
　　这种速度，一般的洞虚境初期，都很难追的上了。
　　“不仅如此，神识可以掌控的范围，也达到了3000里！能够一次性掌控的中品灵器数量，也达到了500柄！”
　　之前，神识只能蔓延1500里，此刻增加了足足一倍，达到了3000里左右，而且掌控兵器的数量，也增加了不少，从之前的300，达到了500柄之多。
　　“去吧！”
　　取出储物戒指中，留下的中品灵器，再次炼化了200柄，精神一动。
　　呼！
　　500柄长剑，再次飞向太空，环绕地球旋转，成为他最后的杀招和底牌。
　　之前300柄中品灵器以150马赫的初速度，从1500里高空，就可以将出窍境强者轻易斩杀，现在500柄，初速度200马赫，从3000里高空坠落……威力直接增加了一倍不止！
　　就算洞虚第一重御气境强者遇上，恐怕也能一招抹杀！
　　不过……这招只能使用一次，而且对中品灵器消耗极大，只有生死存亡之刻，当做底牌运用，经常使用也就没任何意义了。
　　最关键的是，对抗入侵，作用不大。
　　10位洞虚境第一重，只能斩杀一位，剩下九位怎么办？挡不住，同样拯救不了地球，拯救不了全人类。
　　“不知珊珊她们有没有按照我的要求去做，三百金丹有没有嫁接成功……”
　　知道想这些无用，杨元短短几分钟就飞过大西洋，很快昆仑山出现在神识的笼罩范围之内。
　　“嗯？”
　　看到了什么，杨元的眼睛一瞬间眯了起来。
　　……
　　元阳宗。
　　刘珊珊一脸疲惫的从科学院那边走了回来，见其他人都在，忍不住问道：“还没有老师的消息吗？”
　　李司令摇了摇头：“能够探查的区域，都探查过了，没有任何回应，放在他身上的通讯设备，在掌印的威压下，还没沉入海洋，就已经碎裂了，虽然找到了几枚碎片，却没有他的任何踪迹……”
　　七天来，世界诸多国家，都在不停寻找，可惜始终没有任何回应。
　　好像杨元将军，彻底消失在了天地之间。
　　“老师一定会吉人天相的！”沉默了片刻，刘珊珊不在这件事上继续纠缠，看了过来：“东南J区的8000筑基怎么样了？”
　　“灵气更加浓厚，加上杨元将军击杀三百金丹，得到的诸多药材和宝物，他们不仅彻底恢复，还各自有了突破！”
　　李司令道：“尤其是那些经历过第一次入侵的将士，全都达到了第四重筑心境巅峰！随时都能心神合一，突破到金丹境。”
　　“筑心境？这么快？”
　　刘珊珊一愣。
　　就算灵气雄浑，各种药物充足，这种进步也未免太快了吧！要知道即便是她和赵旋等人，有老师指点，从筑基到筑心境巅峰，也花费了十多天的功夫。
　　这才短短七天……
　　“应该和修为被别人吸走有关……”
　　也有些不解，李司令猜测道：“他们这些人，都经历过第一次入侵，知道战斗的残酷，本以为可以参加第二次的战斗，谁知却被抽取力量，一夜之间，变成废物……心理承受很大，心神都有了很大的影响，痛定思痛之下，才能很快突破筑神、筑心！”
　　“嗯……”
　　刘珊珊点头。
　　修炼了这么长时间，她也明白过来，心境强的人，修炼起来更加得心应手。
　　这群人经历了生死、起伏，从人人瞩目的天才变成废物，承受能力必然比正常修炼者更大，突破的快，也就理所当然了。
　　“古武方面，唐罗、辰墟他们联系到了整整三千人，也全都突破到了筑基境，最强的三百人，注射了清明果灵液，已经成功突破到金丹境初期！”
　　李司令微微一笑：“说到这，就不得不说布雷登教授团队，他们取走了一部分灵液，仔细研究，培养了一种特殊的细菌，配合安眠药，注射进入体内，同样可以让人心神安宁，更容易进入心神合一的境界，突破筑基境的桎梏！”
　　“这种药物，这两天就可以量产，一旦成功，我打算给这些筑心境巅峰的修炼者全部注射上！要是能够成功，就等于地球再次多出几千金丹，战斗力肯定更强了！”
　　“是啊！”
　　听到好消息一个接着一个，刘珊珊点头。
　　布雷登团队能够成功，和她的提醒，有很大关系。
　　突破金丹境的心神合一，首先需要心神安静，这和突破筑基的精气神合一不同，不能有各种浮躁想法，所以，她给对方提出了意见，融合安眠药试试。
　　这种药物，拥有稳定心神的作用，果不其然，培养出的细菌，提供兴奋，安眠药辅助静神，效果居然和清明果有七、八成的相似。
　　当时就让一位达到筑心境巅峰的修炼者突破了桎梏。
　　清明果，魂界特殊的药物，每结一个，都需要不知多少年的时光，而这些细菌和药物，想要多少就能培育多少……
　　哪怕只是七、八成相似，就已经可以完全代替了！
　　“嫁接金丹那边怎么样了？”
　　李司令和其他人，也看过来。
　　这些都是按部就班的修炼，想要拥有最巅峰的实力，只有一个，那就是杨元将军提出的嫁接金丹。
　　这才是目前元阳宗的重中之重。
　　“七天前，以王乾开始试验，第一天只成功了8例，后来发现，只有我一个人去做，实在太慢了，就联系了科学团队，让他们生产机器，有时候机器的精准度，比人类还是要高上不少的……”
　　刘珊珊解释道：“三天前机器生产了出来，我只需在旁边，向机器内灌输七窍玲珑真气，就能起到相同的效果，一天之内，就将剩下的金丹全部嫁接完成，现在元阳宗已经多出了三百位金丹第四重的强者了！”
　　轰！
　　说完，她也散发了气息，同样达到了金丹第四重的修为，看样子随时都能突破元神，有了机器，她自己的嫁接，居然也成功了！
　　第一批嫁接金丹的，几乎都是第一次对抗龙渊界的老人，陆清泉、胡千手、马三全、陆文勇、袁九、孟星瑶、武青……
　　还有……小巴和老虎。
　　这两个，此时也是金丹第四重金丹境的强者了。
　　“虽然成果很明显，但老师说的第三次入侵太强了，这种底蕴和实力，还是抵挡不住的……”
　　尽管众人进步都很大，可距离能够抗衡300出窍，10名洞虚，还是差了不知多远，有阵法也做不到。
　　“是啊！不过，杨将军说得对，不能气馁，换做以前，有人告诉我，短短二十来天的功夫，地球会有如此巨大的变化，打死我都不信！”
　　李司令道。
　　众人同时点头。
　　从第一次入侵到现在，只有二十来天的时间，地球从一穷二白，只有四个筑基，到现在，上万筑基，几千金丹，就连金丹第四重，也有三百多了！
　　尽管和龙渊界比，依旧有着鸿沟般的差距，但对于地球来说，已经堪称翻天覆地了。
　　按照这种速度走下去，或许真的有一天，可以弯道超车，将龙渊界彻底抗衡住。
　　“代宗主，李司令，响尾蛇联盟的梵天、毗湿奴、湿婆和一个带着面具的怪人，闯到宗门前，似乎对玉石王图谋不轨，几位弟子前去呵斥，已经被他们打伤……”
　　就在这时，一个弟子急匆匆走了过来。
　　“响尾蛇联盟？”刘珊珊和李司令对望，各自看出了疑惑。
　　伴随第二次入侵，世界所有国家，都知道了龙渊界的可怕，对华夏、对元阳宗都有着异样的崇拜和尊重，正因如此，整个宗门，短短七天时间，弟子的数量，已然突破了二十万。
　　响尾蛇联盟的头领阿三国，尽管没加入华夏，依旧在硬撑，但已经明显虚弱了不少，强者的数量也不值一提，这时候过来找麻烦……
　　搞什么？
　　难道就不怕元阳宗，将他们屠灭？
　　“过去看看！”
　　不再迟疑，众人齐刷刷向宗门入口处，玉石王的方向走去。
　　很快来到跟前，果然看到不少弟子围在两侧，石头的正前方，站着四个人。
　　前面三位老者，正是响尾蛇联盟的三大巨头，梵天、毗湿奴和湿婆，而最后一个，则和当初的图坦卡蒙法老有些相似，身穿金黄色服饰，脸上带着黄金面具。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，刘珊珊眼睛眯起。
　　虽然感应不出对方的具体实力，但一身修为深不可测，比起渠复明、幽赤都要强大不知多少。
　　地球上啥时候冒出如此厉害的修炼者？
　　“代宗主，这是洞虚境的修炼者……”幽赤的传音在耳边响起。
　　他曾打到过这种实力，一眼就看了出来。
　　“洞虚境？”
　　身体一僵，刘珊珊拳头不由自得捏紧，紧接着一个名字跳入脑海，眼睛忍不住眯了起来。
　　“难道……你是那位图坦卡蒙法老想要复活的法老王？”
　　九天前，老师和图坦卡蒙法老比斗，后者花费无数力量想要复活法老王，都被老师阻拦。
　　本以为，这件事就这样结束了，做梦都没想到，这家伙活生生出现在面前。
　　洞虚境的实力……
　　即便元阳宗，进步了不知多少倍，面对如此强者，同样不堪一击，不在同一个级别。
　　“二十岁就达到了金丹境，而且一个刚刚建立二十来天的宗门，拥有如此多的强者，很不错……”
　　并未回答她的话，带面具的人，声音响了起来。
　　说的竟然是华夏语，字正腔圆，闭上眼睛，绝对想象不到，是个外国人。
　　和刘珊珊猜的一样，这位正是被梵天等人复活的法老王，美尼斯！
　　“不知法老王来我元阳宗所谓何意？欺负一些金丹、筑基，对一位洞虚境强者来说，有损身份吧！”
　　强压住心中的震惊，刘珊珊道。
　　先开口说出对方的身份和实力，直接用话堵死。
　　“你很聪明，知道用话语堵我，不过……对我来说，嘴巴再能说，都无用！”
　　一步步走了过来，美尼斯法老王眼神中带着冷漠：“你们宗主，阻止我复活，将我封印在地下，并且斩杀了图坦卡蒙法老，本身就犯了死罪。他既然已经伏诛，躲避了惩罚，我自然会将惩罚加持到你们元阳宗身上！”
　　说到这，停了下来，美尼斯轻轻一笑：“本来是想将你们元阳宗灭掉，做为我晋升的补品，不过……看到现在的局面，改变主意了！”
　　“法老王，元阳宗的潜力是在太大了，一旦任由发展，会出现不可逆的变化，切莫姑息养奸……”
　　梵天、毗湿奴等人脸色一变。
　　复活眼前这位，将其带回了阿三国，为了让其恢复到洞虚境的实力，200万位修炼者，受到诅咒，和那些法老护卫队的人一样，全部变成了黄沙！
　　也就是说……他现在的实力，是他们阿三国，拿200万生命换来的！
　　本以为，有了这种实力，找到秦始皇陵，进入其中的秘境易如反掌，谁知……还没进去，就被各种阵法绕花了眼。
　　研究了整整一天，才得出结论，想要进入其中，第一，必须破开守护在外面的阵法；第二，让这里拥有足够充足的灵气，而且还是阵法引来的灵气。
　　思前想后，想到了元阳宗的那枚镇宗玉石王，以及他们的阵法。
　　能让整个元阳宗，变得如同圣地，说明这里必然有着阵法高手，只要将这人，和玉石王带走，破开秦始皇陵秘境，只是时间问题罢了！
　　所以……来到了这里。
　　本想悄无声息将石头和布阵之人带走，怎么都没想到，此时的元阳宗，已经今非昔比，还没来的及把石头拿走，就被诸多弟子察觉，涌出上百位金丹强者，将他们阻拦住。
　　于是……出现了刚才的一幕。
　　在他们看来，既然已经被发现，而且得罪了，不如一不做二不休，直接杀光，改变主意……弄不好就会带来无穷无尽的麻烦。
　　“我做什么，还用不着你们提醒！”美尼斯哼了一声。
　　“是！”梵天等人脸色涨红，想要再说些什么，最终还是没敢开口。
　　不再理会这三人，美尼斯向前一步，目光带着不容置疑的威严：“只要你们元阳宗，愿意做我的法老护卫团成员，忠心守护在我身边，杨元宗主的事，可以不怪罪到你们身上，给你们一条活路！”
　　“做梦！”
　　听到对方提出这个要求，刘珊珊怒极而笑。
　　这和臣服有什么区别？
　　“先别着急拒绝，你应该是不知道我的强大！”
　　微微一笑，美尼斯向前猛地一踏。
　　轰隆！
　　一阵剧烈的晃动，灵气向四周溃散，宗门前的青石地面，出现了裂痕。
　　“就这？”
　　见地面震动晃了一下就没了动静，众人面面相觑满是不解。
　　就连刘珊珊也秀眉蹙起，有些疑惑。
　　本以为眼前这位想要立威，肯定会施展全力，极有可能一掌将元阳宗的阵法毁掉，或者斩杀几百人，上千人，没想到只跺了跺脚，其他什么都没干……
　　搞什么？
　　就在众人疑惑不解的时候，美尼斯法老王突然微微一笑，抬头向西南的方向看去。
　　顺着他的目光，只看了一眼，众人全都脸色一变，就连刘珊珊也情不自禁的娇躯颤抖。
　　只见不远处不知何时飞来了一座满是积雪的高大山峰，应该是被他一脚震断，以大法力抓过来的！
　　“是……珠穆朗玛峰！”
　　不知谁喊了出来：“我早些年，曾攀登过，绝对不会错……”
　　他这样一说，所有人这才意识到不对劲，仔细看去，果然发现这个山峰高耸入云，和传说中的那座山，一模一样！
　　“这、这怎么可能……”刘珊珊和李司令对望，各自骇然。
　　先不说这座山峰的重量，接近一亿吨，就说这里是昆仑山……距离喜马拉雅山1000多公里，随便剁了一下脚，将其震断，带到这里……
　　这种手段，已然超出了想象，令人惊恐！
　　当初，出窍境的图坦卡蒙法老，用山峰铸造金字塔，也是借助了龙卷风的力量才得以成功，尽管同样震惊，却还可以理解！
　　一脚击断一千多公里外的巨山，带到这里……
　　给人的震撼程度，依然不亚于那只擎天巨掌了。
　　无视空间和重量，难道这就是……洞虚？
　　“现在应该明白我的实力了吧，只要愿意，可以随时将你们从地球上磨灭，甚至可以让元阳宗，都不复存在！”
　　见这招震撼住众人，轻轻一笑，美尼斯法老王手掌挥舞。
　　呼！
　　被削掉的珠穆朗玛峰，倒着飞了回去，消失在众人视线，不用想也知道，肯定是被重新安装了回去。
　　随便跺了跺脚，就将世界最高的山峰夷为平地，挥了挥手，让其恢复如初……
　　已然是神仙才能施展的手段了。
　　“怎么样？给你们十分钟的时间考虑，否则，别怪我不留情！”
　　展示完实力，双手背在身后，美尼斯法老王哼了一声。
　　本来他和梵天等人的想法一样，元阳宗众人只要不同意，斩杀就是，但……看到元阳宗建立短短二十来天，就出现了三百多位金丹，超过一万的筑基……这种想法变了！
　　美尼斯人，想要变得更强大，只有一条路可走，那就是……不断地诅咒！
　　当年他在地球创立强大无比的美尼斯帝国，修筑金字塔，就是为了诅咒后辈，让自己变得更加厉害，可惜……地球的灵气太稀薄了，即便经历了五千多年，也只是让他维持住现在的修为罢了。
　　想要更进一步，几乎不可能完成！
　　本来想着没什么希望了，随即……让他看到了元阳宗！
　　短短二十来天，就有这么大的进步，一个月呢？一年呢？十年呢？
　　如果能够收为护卫队，让其彻底臣服，然后进行诅咒，十年后、百年后，再收取他们的力量……绝对可以让自己的修为，一举突破洞虚，冲击大乘，甚至更高！
　　至于对抗龙渊界会不会死亡，这点跟他关系不大，只要诅咒成功，即便是死亡，诅咒之力依旧存在，同样可以帮他提升修为。
　　正因如此，美尼斯界的人，才根本不在乎后辈的死活。
　　所以才有了这么多的废话，不然，凭借他的实力，真想动手，刘珊珊等人，根本抵挡不住。
　　“只有战死的元阳宗，没有投降的懦夫！”
　　一声冷哼，刘珊珊一声长啸，声动整座山脉：“元阳宗所以弟子听令，组成阵法，抗击外敌！”
　　华夏民族，一向有不屈的精神，真想臣服与人，就不会抗衡龙渊界到现在了！
　　“是！”
　　齐刷刷的大喝，元阳宗二十万弟子，从四面八方围了过来。
　　呼！
　　三百金丹围在一起，由幽赤、渠复明组成阵法。
　　这是目前元阳宗最强大的进攻和防御手段，三百金丹配合两位元神，即便是元神境第三重元婴境初期，都能一战。
　　“进攻！”
　　一声大喝，三百金丹组成的剑阵，剑气齐发，眨眼功夫，在空中汇聚成了一柄巨大的长剑，对着不远处的法老王劈斩而来。
　　眼睛放光，美尼斯非但没生气，反而满是兴奋。
　　之前还担心，元阳宗众人，没了杨元宗主，对阵法的理解，只是皮毛，无法破解秦始皇陵，看到这立刻明白，自己多虑了。
　　单这个剑阵的复杂程度，龙渊界的一些小宗门，就很难做出来！
　　也就是说……
　　这个元阳宗必然受到过阵法大宗师的培训，级别之高在阵法世界，都有一定的名气了！
　　“华夏真是个神奇的国度，这位杨元宗主，是个厉害的角色，可惜，没能见到……”
　　美尼斯淡然一笑，手指向前轻轻点了过来。
　　轰！
　　指尖出现一个环状的能量圈，三百金丹形成的剑阵与之一碰，刘珊珊等人立刻感到像是被火车头撞在身上。
　　噗！噗！噗！噗！
　　鲜血狂喷，众人同时倒飞了出去，一个个摔在地上，一动都不能动。
　　修炼级别越向上走越强大，就再不是人多可以抗衡的了。
　　就好像凌元宗的那位莫道玄宗主，就算来十万个洞虚境强者，同样可以一根手指头捏死。
　　十头狼，可以挑战老虎，但一百头狼，面对神龙，同样不堪一击。
　　“阵法！”
　　呼啦！
　　三百金丹受伤，刚刚突破的三千多位虚丹境强者，和一万多位筑基境冲了过来。
　　三百人一个小阵，九千人一个大阵，齐刷刷进攻，空气都像是被撕裂。
　　面容不变，美尼斯脚掌在地上一踏。
　　轰！
　　一万多人的大阵，轰然倒塌，众人齐刷刷后退，同样面容发白。
　　一万筑基，可以挡得住五千里的灭世掌天符，是因为符箓里的力量有限，面对拥有无穷力量的洞虚境，就扛不住了。
　　“既然你们敬酒不吃罚酒，我就让你们知道，什么叫做真正的力量！”
　　将众人的第一波攻击击溃，美尼斯冷冷一笑，双手缓缓向上扬起。
　　轰！
　　地面剧烈晃动，周围的一山，再次被斩断，悬浮了起来，落在四周，形成了四个一百多米高的金字塔。
　　巨大的力量在金字塔之间来回晃动，无数灵气汇聚，原本平整的地面，像是煮沸了一般，钻出一个又一个的木乃伊。
　　这些木乃伊的实力不高，却也都有宗师境的实力，最关键的是，密密麻麻数量不知多少，比起元阳宗的弟子，都不差分毫！
　　“这是召唤亡灵？”
　　幽赤身体发冷。
　　“亡灵？”
　　刘珊珊和赵旋等人满是不解的看过来。
　　“是一种诅咒之法！有生命的人，活着的时候，受到他的诅咒，死后无法坠入地狱，永生永世受到奴役，只要需要，可以随时被召唤出来，为其作战……”
　　幽赤道。
　　他是魂界的强者，美尼斯界的诡异之事，以前在自己的世界的时候，就听说过一些。
　　本以为他们世界灭亡，对方也难以幸免，没想到，在地球上还能遇到。
　　“而且，他们的战斗方式很诡异！”幽赤接着道：“因为本来就是死的，所以不畏惧疼痛和受伤，也没有害怕的情绪，即便将其手臂掰断，依旧会进攻过来，头颅斩掉，身体同样会战斗……”
　　“那怎么打？”
　　刘珊珊愣住，感觉头皮有些发麻。
　　不畏惧疼痛，不死不灭……怎么打？难不成，要种上植物？
　　“没有办法，除非能将控制他们的人斩杀，否则，永远杀不完！”
　　幽赤摇头。
　　“这……”
　　众人身体冰冷。
　　控制这些家伙的，是这位达到洞虚境的法老王……他们用尽全力也打不过，岂不表示，这些木乃伊，永远都杀不完？
　　嘭嘭嘭嘭！
　　几人说话的功夫，普通元阳宗弟子和木乃伊的战斗，已经开始。
　　刚开始，元阳宗弟子可以依仗真气和武技略胜一筹，打着打着，不一样了，这些木乃伊根本不怕死，又杀不完，很快占据了上风。
　　短短十分钟不到，元阳宗就受伤惨重，几乎所有弟子身上都挂满了鲜血。
　　“臣不臣服？不臣服的话，我今天就让你们元阳宗，从世界上消失！”
　　美尼斯再次看过来，元阳宗所在的方圆百里，不停晃动，黄金面具下的双眼，带着死亡和冷寂。
　　“我们……”
　　刘珊珊等人同时摔倒在地，一个个脸上写满了屈辱。
　　就在他们觉得这次在劫难逃之时，一个淡淡的声音响了起来。
　　“想毁灭我的元阳宗，谁给你的胆子？”
　　轰！
　　一个人影，突兀出现在众人面前，脚掌轻轻一踏，两条藤蔓从地下钻出，纵横交错木乃伊与之一碰，瞬间灰飞烟灭。

第169章 大战法老王（78、79、80/100更）
　　“宗主！”
　　“老师！”
　　看清楚人影的模样，所有人眼圈泛红。
　　不是别人，正是杨元。
　　还没回到元阳宗，就看到了这个法老王已经复活，并且在逼迫元阳宗弟子，愤怒之下，直接冲了过来。
　　这些亡灵木乃伊，对其他人来说，不死不灭，没有任何办法，但对天玄照心藤来说，连灵魂都不如，轻松就可以吞噬干净。
　　藤蔓所到之处，让无数弟子头疼不已的木乃伊，瞬间变成黄沙，伴随吞噬的越来越多，天玄照心藤像是吃饱了一样，晃动了一下，从两根变成了三根。
　　直接晋级！
　　“这是……魂界圣物，天玄照心藤？”
　　满是惊讶，美尼斯眼睛眯起，手掌摆了摆，一股特殊的力量笼罩四方，诸多木乃伊齐刷刷后退，重新钻进地面，消失不见。
　　和德拉库拉伯爵衣服底下的蝙蝠一样，一种特殊空间戒指的运用而已，并非真正意义的从地下钻出来。
　　不然，元阳宗所在的昆仑山，以前人迹罕至，哪里弄的出来这些家伙！
　　“你就是杨元？”
　　收回诸多木乃伊，美尼斯看向眼前的青年，神色凝重。
　　亡灵军团是他攻无不克战无不胜的法宝，当年就是依靠这些人，建立了巨大的美尼斯王朝，此刻竟然一照面就被灭杀。
　　不用想，也能猜出眼前这位看起来很平凡的青年，到底是谁了。
　　世界第一人……连续阻挡住两次龙渊界入侵的真正强者，杨元！
　　“杨、杨将军……”
　　和刘珊珊等人的兴奋不同，梵天、毗湿奴、湿婆三人，脸色变得发白，情不自禁的后退了几步。
　　人的名，树的影。
　　杨元成名不过短短二十来天，但连番的战绩，已然证明了实力，无人能够反驳，他们虽然借助法老护卫队的诅咒，晋升了修为，和面前这位比，依旧差的不知多远，不在一个等级。
　　正因有此忌惮，才在这位失踪了五天之后，才复活眼前这位。
　　本以为真的死了，多梦都没料到，关键时刻，突然出现，而且实力……似乎比之前更加强大，更加恐怖！
　　“对抗洞虚境强者的大手印半个小时，金丹破碎都没死，反而突破境界，达到元婴……不愧是地球最有名的天之骄子，机遇不凡！”
　　很快看出了这位青年的真正实力，震惊过后，美尼斯法老王赞叹。
　　第二次入侵的视频，他在阿三国看了一遍，那个掌印威力无穷，只有达到洞虚第四境的强者才能施展出来，即便此刻的他，也完成不了。
　　甚至与之硬抗，同样会受到极大的损伤。
　　眼前这位，凭借领域境就抗住半个小时，伤势之重可想而知。
　　结果……短短七天时间，不仅完好，还突破到了元婴境，天赋之高，堪称恐怖。
　　“运气好罢了，怎么，法老王以为我死了，才毫无忌惮的欺负我元阳宗？”眼睛眯起，杨元嗤笑。
　　斩杀完图坦卡蒙法老后，为了防止这家伙复活，故意将之封印了起来，没想到，只消失了几天，不但已经复活，还达到了洞虚境，响尾蛇联盟还真有些门道。
　　“哈哈！”
　　双手背在身后，淡淡一笑，法老王双眸中露出强大的自信：“想欺负元阳宗，就欺负了！你活着又如何？元婴境巅峰而已，在我眼里，土鸡瓦狗罢了！”
　　“不过，既然你来了，刚好亲自问问，臣服于我，可以给你个法老护卫队首领做做，否则……元阳宗今天就要从地球消失。”
　　轰！
　　话音结束，洞虚第一重御气境的实力展露出来，漫天的灵气像是受到了他的召唤，形成旋涡状的飓风，徘徊在众人头顶，似乎只要否决，会立刻降落下来，将整个元阳宗，夷为平地。
　　“御气境就想屠灭我元阳宗……恐怕还没这个实力！”
　　懒得多说，杨元一步向前，元婴境的实力运转开来，所有人顿时感觉面前的空间宛如崩塌，时光都像是禁锢住了一般。
　　哗啦！
　　旋涡状的飓风溃散开来，杨元手掌向前伸出。
　　没有巨大的掌印，甚至连空气都没发出音爆，但美尼斯看到这掌后，眼神不由自主的凝重下来，再没了之前的轻视。
　　“武技很强，即便在龙渊界，也算得上顶尖了吧！”
　　轻哼一声，左手同样迎了上来。
　　众人面前的空间，宛如塌陷，荡漾出一道道涟漪，杨元的攻击落在涟漪上，立刻显露出来形状。
　　轰！
　　两股力量对碰，地面晃动了一下，元阳宗有阵法守护，并未出现太大问题，远处的山峰却像是遭到了重击，出现了一道巨大的裂痕，从下到上蔓延，宛如数千米的高山，被一剑劈成两半。
　　“这……”
　　眉毛全都情不自禁的跳动，众人呆立当场。
　　不愧是地球的最巅峰强者，实在太可怕了。
　　散发的余波，都这么恐怖，全力交手的话，地球真承受得住？
　　“你不是元婴境的修为！”
　　一招对碰，美尼斯皱了皱眉，露出不可思议。
　　元神第三重元婴境，虽然也很厉害，但也有个限度，眼前这位，比起出窍境都要强大，若不是他已经突破洞虚，恐怕一招之下，就吃了大亏。
　　“什么实力不重要，能杀你就行！”
　　冷哼声中，杨元再次踏步而来。
　　若是他没这么巧赶回来，元阳宗的人，就算不死，也差不多被对方奴役了，如果说之前，还想过是不是要与之联合，对抗龙渊界人，看到这些早已死了心。
　　一个连后辈子孙都诅咒的人，又怎么可能会和他们一起，抗衡龙渊界，守护地球？
　　不捣乱，就不错了！
　　既然如此，懒得再废话，杀了就是！
　　只是领域境，不敢有这个想法，此时突破到元婴巅峰，对方尽管已经达到洞虚，却也刚刚突破，双方交手谁赢谁输，还真是未定之天。
　　轰！
　　说话声中，伴随杨元前进，雄浑的掌力，拍落而下。
　　这一掌和刚才的不同，融合了元婴的力量，呈现七彩光芒，还在空中同样将空间划出一道道涟漪，像是出现了裂缝。
　　修为达到他这种境界，空间已经承受不住，全力施展的话，地球的确很难抗衡。
　　洛元掌！
　　“嘿！”
　　知道这掌的威力，一声轻呵，美尼斯握紧的拳头，迎接了过来。
　　轰！
　　拳掌对碰，没有任何花哨，地面立刻出现了裂痕，裂开的山峰再也承受不住，轰然崩塌，变成一块块的碎石。
　　“这样打下去，地球都会被打烂，敢不敢和我到空中战斗？”
　　知道继续下去，元阳宗宗门都有可能不复存在，一声冷喝，杨元脚下飞剑出现，笔直向西方的天空飞了过去。
　　“哪里走！”
　　美尼斯紧跟了上去。
　　他也知道，不杀眼前这位，对方肯定要杀他，趁现在还没成长起来，尽快抹杀，否则，一旦突破元婴……即便他是洞虚，想要胜过，也没那么容易了。
　　见二人转身就走，越飞越远，梵天、毗湿奴对望了一眼，脸色同时一白：“他们、他们去阿三国打了……”
　　“这……”
　　湿婆身体一晃，眼前有些发黑：“快过去看看！”
　　不敢犹豫，脚下灵器出现，急匆匆追了过去。
　　刘珊珊等人，也御剑跟了过去。
　　虽然老师现在的实力，已经让他们看不透了，但还是有些不放心，想要看个究竟。
　　众人都达到了金丹境，可以御剑飞行，不过速度和杨元、法老王比，就差的太多了。
　　一路疾驰，七、八分钟后，果然看到了在空中交战的二人，天空的云朵似乎都被震碎，所到之处，山峦崩塌，河水咆哮。
　　“这……”
　　看到脚下的地形，梵天、毗湿奴三人同时晃动了一下，有些想哭。
　　猜的不错，正是阿三国！
　　为了防止战斗的余波，给华夏造成伤害，这位杨元居然带着美尼斯来到了这里。
　　身为阿三国的人，对这个国家有一定的感情，希望能够将其振兴，可……法老王，不在乎啊！
　　别说阿三国了，就算是万塔之国毁灭在眼前，可能眉毛都不眨一下！
　　“怎么办？”
　　湿婆不停颤抖。
　　复活眼前这位，并且让其诅咒了200万阿三国修炼者的目的，就是想借他的手，破开秦始皇陵秘境，碾压元阳宗，镇服华夏……
　　结果，所有目标都没实现，还被杨元引到这里战斗……
　　如此强大的实力，这样毫无忌惮的疯狂战斗，无论这二人谁生谁死，阿三国肯定是完了！
　　整个国土，最少会废弃一半！
　　甚至所谓的联盟，都有可能直接不复存在。
　　他们只是单纯的想让阿三国，超过华夏，站在真正的世界之巅……怎么就这么难呢？
　　继续下去，可能阿三没站起来，弄不好还会第一个灭国……
　　想象都令人心塞。
　　“还能怎么办？杨元不走，我们也没办法，现在只能希望法老王实力强劲，能够用最快速度将其斩杀……”
　　梵天苦笑。
　　如果有重来一次的机会，绝对不会这么干，而是一开始就选择臣服华夏，或许，现在已经变成了强国！
　　不说其他，与之相邻的巴铁，强的数量就已经超过了他们……
　　还真偷鸡不成蚀把米，一番辛苦为谁忙。
　　“老师……威武！”
　　和他们的想法不同，王乾等人则瞪大眼睛，忍不住伸出手指。
　　“老师一向以拯救全球为己任，阿三国组建响尾蛇联盟，非但不帮忙，还在背后插刀……故意引对方过来战斗，想必也是想给他们一个教训！”
　　刘珊珊道。
　　“是啊！”赵旋点头：“战斗散发的力量虽然强大，但老师只是震碎了山脉、河流、建筑，并未伤人。”
　　他眼力极好，即便飞行在高空，下面的情况，同样可以看得一清二楚。
　　下方的阿三国，的确变成了废墟一片，但并没有多少死亡。
　　由此可见，老师尽管不忿阿三们的做法，却没失去理智。
　　这就是一个强者的气度！
　　“那是……阿三首都旧德里吧！看样子废了……”
　　渠复明突然开口。
　　众人齐刷刷看去，果然看到不远处，一座两千多万人口的巨大城市，轰然倒塌，和依林帝国一样，变成了废墟。
　　这么大的城市，就算重新组建起来，没有数年功夫不可能完成了。
　　而龙渊界随时都会入侵，显然没了这么多时间。
　　“想必经过这件事后，阿三国能够消停下来，真正的以拯救人类为己任，而不是做这些无用功！”
　　李司令叹息。
　　他虽然不会飞，却也让渠复明带着跟了过来。
　　经过龙渊界第二次入侵，世界上大部分国家，都已经和华夏联盟，紧密联合在一起，再不分彼此，只有一些国家，还在打其他主意，就像这个阿三，不知怎么复活了法老王，找元阳宗的麻烦……
　　有这个精力，去对抗龙渊界多好？
　　“一定会的！”
　　渠复明点头。
　　人类从无意识到有意识，会有一个过程，这次杨少故意给了阿三一个教训，想必再有抱有其他想法的人，都会重新考虑。
　　距离人类命运共同体，已然不远了。
　　轰轰轰！
　　众人感慨，杨元和法老王的战斗，已然到了白热化。
　　呼！
　　手掌一抓，恒河被抓了起来，悬浮在空中如同一条鞭子，杨元对着面前的法老王抽了过来。
　　河流蕴含了他的领域力量，坚固至极，还没来到过跟前，就将空气划破，发出一连串的音爆。
　　“哼！”
　　一声轻哼，美尼斯再次一抓，珠穆朗玛峰飞到面前，破空镇压。
　　二人虽然在天空交手，但地面像是遭到了大地震，无数房屋倒塌毁灭，无数修炼者站在空地，看向空中，一个个满是迷茫。
　　这种实力已经超出了想象的范畴，和神灵无异了。
　　“元婴境就有这种战斗力，你的确很厉害，难怪能够连番抗住龙渊界的强者，不过……也就到此为止了，我让你见见，什么叫洞虚！”
　　连番战斗并未占据半点上风，美尼斯眼中露出了焦急之色，双手张开轻轻一抓，一柄权杖出现在掌心。
　　同样达到了上品灵器级别。
　　哗啦！
　　权杖在手，他的气势陡然一变，宛如随时都会跳出世界，脱离尘世。
　　洞虚，对空间有了领悟和理解，无论生命还是灵魂，都和普通修炼者，有了极大的差距，元神境与其尽管只差了一个级别，却宛如天堑，无法跨越。
　　“好强！”
　　眼睛眯了起来，杨元守护剑同样悬浮在面前，滴溜溜旋转。
　　眼前这位，绝对是目前为止，所面对最强的对手，没有之一。
　　龙渊界九大级别，练气、先天、筑基、金丹、元神、洞虚、大乘、渡劫、天命……
　　只有达到洞虚，才算真正步入强者行列，即便在这个万界之首，也能获得一定的地位和身份。
　　例如，入侵地球的烈阳宗，这种实力，完全可以得到长老席位，获得无数资源，成为人上人。
　　在一些小世界，甚至都可以成为老祖级别的强者，开支蔓延，传教天下。
　　“破！”
　　权杖出现，美尼斯一声冷喝，空间纸片一般破裂，一道漆黑的裂痕，对着杨元斩落而下。
　　洞虚第一重，御气境天地元气皆能为其所用，乘天地之正，御六气之辩，一举一动，都有着莫大的压力。
　　攻击还没来到跟前，杨元就感到方圆百里的灵气，被对方一下抽空，自己一点都借助不上。
　　眼睛眯起。
　　元婴浮现在脑袋上方，黄帝镇冥功运转开来，强大的灵魂力量，将四周的空间禁锢住，守护剑同样化作一道亮光，迎接而来。
　　剑芒在空中旋转，横贯三百里，汇聚出数万道光芒，旋风一般卷在一起，向前方激射。
　　凌元真武剑诀，天级下品武技！
　　敢和面前这位对抗，最大的依仗，就是身具龙渊界最强大的武技和功法。
　　“这……”
　　果然，看到这一招，美尼斯脸色变得铁青，眼睛情不自禁的眯了起来。
　　龙渊界，能够成为外界之首，是因为他们无论功法还是武技，都天下第一，能在这种地方排到天级，凌元真武剑诀的可怕，可想而知！
　　尽管修为比他低，真气没他的精纯，力量与之相比，依旧不弱分毫。
　　不敢硬碰，权杖轻轻一抖。
　　轰！
　　两股力量对碰在一起，荡漾出巨大的蘑菇云，千里范围的大山，变成齑粉，河流蒸干，化作乌云，悬浮在空中，降下倾盆大雨。
　　一眨眼功夫，阿三国经济最少倒退了二十年！
　　知道达到这种境界，一旦交战，威力实在太过巨大，所以，杨元前面带路，来到了这里，反正事情是他们挑起来的，自然要承受对应的代价。
　　“我不信，你还能接住！”
　　权杖继续下压，力量再次涌来。
　　杨元也不后退，剑气如霜，一道道宛如流星笔直射来，每施展一道剑气，力量便强大一分，像是叠加了一般，诸多剑气最终汇聚成恒河，蔓延在天空，像是钉在了墙壁上的灯带。
　　嘭！
　　权杖对碰，美尼斯手臂发麻。
　　“怎么会有这么雄浑的力量？”
　　满是不敢相信。
　　就算元婴境可以拥有堪比洞虚境的实力，但……级别低，力量储备总有限度吧！
　　但……对面的青年，体内的元气，像是无穷无尽一般，无论怎么施展，都雄浑的不像话，逼得他，都喘不过气来。
　　最关键的是……无论他施展多强的招数，对方都像是能够提前预知招数的漏洞一般，可以轻松破解，连续战斗，明明级别比对方高的多，却一点便宜都没占上！
　　甚至有种感觉……继续下去，极有可能会输！
　　堂堂洞虚境，输给元婴……
　　换做之前，想都不敢想，有人说起来，也会觉得是个笑话，可现在，就实打实的出现在面前。
　　呼！
　　深吸一口气，将权杖收回，美尼斯没有继续进攻，而是停了下来，眼中没了轻视，带着对待平级对手的敬重。
　　他已经明白，眼前这位尽管只是元神第三重元婴境，却丝毫都不比他这位洞虚境差。
　　继续打下去，极有可能两败俱伤，甚至……可能会死在这里。
　　“不愧是地球第一人，果然非同寻常！与其继续打下去，不知胜败，还不如……就此停手，改为合作，如何？”
　　美尼斯道。
　　“合作？”杨元皱了皱眉：“如何合作？”
　　对方说的不错，他现在的实力，凭借各种底牌，尽管可以和洞虚境周旋，但想要将其斩杀，还是太难了，几乎不可能做到！
　　就算能够将其斩杀，对方觉得必死无疑，拉人垫背，极有可能整个阿三国，会瞬间夷为平地。
　　所以，尽管心中不悦，但能拖出对方，依旧最好不过，一旦跨越境界，突破到出窍境，再想斩杀，就会容易不少，再没这么多顾虑了。
　　“地球被龙渊界发现，被灭亡已经是铁板钉钉的事了，与其挣扎还不如提前躲避！”
　　美尼斯道：“我知道一处秘境，由阵法构建，只要隐藏的好，可以不被龙渊界的人发现，即便地球本源被灭，也能活下来，不如……我们共同开发!”
　　“阵法构成的秘境？”杨元一愣。
　　正常的秘境，也就是所谓的虚界，是洞虚第四重强者依靠大法力，在世界本源上搭建的，好像树上结的果实。
　　一旦本源死亡，果实自然无法生存，必然毁灭。
　　阵法虚界不同，是以阵法修筑而成的空间，自有法则，不需要依赖本源就能存在，运用好了，同样可以诞生灵气，自给自足。
　　如果将正常虚界，比作大棚，虽然与世隔绝，可以培养出一些瓜果蔬菜，可离开地球，没有任何用处。
　　而阵法虚界，就是一个小的生态系统，即便没有地球的环境，也能自给自足，算是界中界了。
　　想要搭建这种虚界，需要对阵法有极其高深的理解才行，据说只有修习了【阵典】才有机会。
　　只可惜这套诸天万界最巅峰的阵法秘术，早就随着阵法世界的灭亡而消失了。
　　即便是龙渊界都没得到，所以，凌元宗的藏书库并没有这种资料，他尽管看过无数功法，也对阵法了解很多，却同样不可能借助阵法，布置出这样的空间。
　　地球上……竟有这种地方？
　　怎么之前从未听说，也从未发现过？

第170章 秦皇陵秘境（81、82、83/100更）
　　“不错！”
　　见眼前这位果然感兴趣，美尼斯松了口气，点头道：“这个秘境，是梵天他们发现的，我亲自去检查过，为阵法世界的强者所留，蕴含着特殊的法则。”
　　“为什么要告诉我？”
　　见对方说的肯定，知道不可能在这种事上欺骗自己，杨元皱了皱眉。
　　无论是国家还是个人，有这种地方，肯定都想好处自己占，怎么会说给他听？
　　“这个秘境，乃华夏古人所留，外面叠加了无数阵法，我一个人无法破开，只能借助你们元阳宗的玉石王和精通阵法的高手！我告诉你秘境在何处，你出玉石王和阵法高手，你我联手，肯定可以进入其中，获得无数资源。”
　　美尼斯道。
　　好东西他也不想让更多人知道，尤其是和自己实力相仿的，但……没有其他办法。
　　如果那个秘境，单凭他自己能够破开的话，也就不用跑到元阳宗，闹得世人皆知了。
　　皱了皱眉，杨元沉默。
　　如果真有这样的阵法秘境，绝对可以将元阳宗搬过去，一旦真的扛不住龙渊界的入侵，也算为地球保留文明，保留薪火。
　　“我凭什么信你？”杨元道。
　　“我可以带你过去，咱们实力相仿，如果我说的是假话，你转身就走便是！”美尼斯道。
　　杨元点头。
　　也对。
　　二人谁也奈何不了谁，这家伙就算想要耍花招，也奈何也不了自己。
　　“既然你同意，我们需要提前说好秘境开启后，得到的宝物和资源如何分配。”
　　见他不说话，知道已经心动，美尼斯道。
　　既然是虚界，里面肯定有对应的宝物，提前不说好，一旦得到，难免同样闹出矛盾。
　　“你我二人，五五即可！”杨元道。
　　“不行，我找到的秘境，自然要多拿一些，我要八成，给你两成！”美尼斯摆手。
　　“不同意也无所谓，想要借助玉石王，就先将我杀了再说，杀不了，地球就这么大，而且在华夏境内，我就一定可以找得到！”
　　杨元淡淡道。
　　实力相差无几，对方奈何不了他，他也奈何不了对方，既然如此，利益自然要最大化。
　　“这……”
　　没想到被一个元婴境威胁，美尼斯眼中露出了浓浓的杀机，最后还是点了点头：“好！”
　　以他现在的实力，的确杀不了面前这位，不过……只要能够进入秘境，找到宝物，还愁杀不死对方？
　　他现在不是提升实力，而是恢复。
　　全盛时期的他，已然达到了洞虚第四重，不说恢复到巅峰期，只要跨越第一重，就可以轻易捏死，不费吹灰之力。
　　见他同意，杨元也点了点头。
　　这位连后代都可以诅咒，将亲卫军团制作成木乃伊，早已没了人性，因此，所说的五五分之类，半个字都不会相信！
　　不过……答应下来，就相当于蜜月期，不到有十足把握，无论是他，还是对方，都不可能出手，这样就给了足够的时间。
　　再说真有这样的秘境，对于地球来说，绝对是一个很大的机缘。
　　不妨跟过去看看，找到地方再说。
　　各怀鬼胎，二人算是成立了短暂的联盟。
　　“怎么不打了？”
　　远处的梵天等人，看到交手的二人停下来，似乎在说什么事情，面面相觑，生出不好的预感。
　　“应该是……杨元和法老王的实力相仿，继续打下去，必有一死，没必要这么做，才停了手……”
　　毗湿奴推测。
　　二人之间，没有什么必须杀死的深仇大恨，与其两败俱伤，还不如就此罢手。
　　“他……不才是元婴境巅峰吗？和洞虚境强者，打成平手……”
　　湿婆满是不信，却也知道对方的猜测，十之八九是真的。
　　美尼斯法老王和图坦卡蒙法老不同。
　　后者的目的是为了复活先祖，甘愿牺牲，美尼斯已经复活了，自然不想去死，既然没办法胜过，还不如联盟，反正对他来说，没有任何影响。
　　毕竟……凭借他自己，也打不开不了秦始皇陵秘境。
　　正在胡思乱想，几人感到了一阵压迫，随即看到杨元二人已经来到面前。
　　“见过法老王，杨元将军……”
　　面皮抖动，急忙躬身。
　　“你们想杀我？”淡淡看过来，杨元虽然没有任何杀气，体内的威压却像是巨龙一般，让人喘不过气来。
　　“不敢……”
　　梵天等人哆嗦。
　　要说不想杀吧，图坦卡蒙法老是他们复活的，也是蛊惑与之战斗的，甚至眼前这位也是他们复活，带到元阳宗的……
　　“不用紧张，我和美尼斯法老王已经达成了合作的协议，暂时不会动你们，不过，希望秘境的事，你们所说的一切都是真的，如果是假的……抱歉，神仙都救不了！”
　　杨元道。
　　这三个人，只是金丹境实力，对现在的他来说蝼蚁罢了，想要斩杀随时都可以做到。
　　没必要急于一时，破坏了寻找秘境的大计。
　　“是、是，不敢欺骗……”梵天连忙点头。
　　“走吧，先回元阳宗！”
　　懒得理会对方，杨元招呼刘珊珊等人，笔直向元阳宗的方向飞驰而去。
　　回到宗门，知道女孩不仅掌握了嫁接丹田之术，更是让人造出了可以更换金丹的机器人，忍不住赞叹。
　　搜集全世界科学家来到这里，的确是做得最正确的一件事。
　　前世，虽然这个女孩，也能做到嫁接金丹，但她修炼的并不是七窍玲珑功这种龙渊界都最巅峰的法诀，基地也没有这么多厉害的科学家。
　　研究不出机器人，也很正常了。
　　“陈晓在这里主持大局，渠老和幽赤辅助，其他人尽快修炼，争取早日突破，同时好好准备迎接第三次入侵，刘珊珊、王乾、赵旋三人，陪我去秘境……”
　　沉思了一下，杨元安排。
　　既然法老王带了梵天等人，自己自然也要带几个，对于这三位来说，也是一场很大的历练。
　　“好！”
　　刘珊珊等人眼睛一亮。
　　“好了，准备出发吧……”
　　商议完毕，杨元又交代了李司令一些事情，这才带着三人，走出房间。
　　回到空中，就见美尼斯、梵天等人等候多时了。
　　呼！
　　八人化作一道流光，笔直向秦始皇陵的方向疾驰而去。
　　……
　　燕京大学女生宿舍。
　　暮诗雨从修炼中停了下来。
　　“他给我的到底是什么，怎么会有这么精纯和强大的灵气……”
　　看着手中只缩小了不到十分之一的能量团，女孩秀目中带着不敢相信。
　　借助杨元传授的修炼功法，她成功可以修炼，但无论什么人修炼，都是有屏障，有桎梏的，而她……却像是没有任何桎梏一般！
　　第一天晚上，先天境。
　　第二天，先天超凡。
　　第三天中午，筑基！
　　第四天晚上，筑基巅峰……
　　今天才修炼的第七天，注射天干细菌后，直接达到了金丹第四境！
　　这么快的修炼速度，换做以前，想都不敢想。
　　对方留给她的能量团，真气精纯到极点，吸收过后，几乎不用炼化，就可以直接转化为体内最精纯的力量！
　　之前不明白怎么回事，此刻再傻也反应过来，这个能量团，蕴含了元神强者的全部修为……
　　元神强者……整个地球都没几个！
　　直接送给自己……这份恩情实在太大了。
　　“不知他有没有事……”
　　愁肠百结，心思百转。
　　没有真正见过这位杨元，自然也不会产生所谓的爱情，但……从电视看到他为了拯救全球，坠入大西洋，还是满是担忧。
　　“诗雨……”
　　正想打开手机，刷刷新闻看看搜救船有没有找到，就听到好友鹿晓曦急匆匆走了进来，一双眼睛中满是兴奋。
　　七天的修炼，她的修为也达到了筑基境巅峰，随时都会突破金丹。
　　“杨元将军……获救了？”
　　暮诗雨眼睛一亮。
　　“就不能这么聪明吗？没劲！”见她一下猜出来，鹿晓曦撇类撇嘴，随手扔过来一个平板电脑：“自己看吧！”
　　急忙接过，暮诗雨看了过去。
　　是首页上最醒目的新闻。
　　“杨元将军归来，与法老王大战阿三国上空……”
　　很快将报道看完，紧接着是双方交手的视频。
　　和美尼斯法老王的大战，差不多摧毁了半个阿三国，动静实在太大了，根本不可能隐藏得住，此时全世界差不多都知道这件事了。
　　“他果然没事……”
　　仔细将报道看了好几遍，又将视频看了好几遍，确定是那位杨元将军，暮诗雨这才松了开口气。
　　“开心了吧……”
　　见好友表情放松下来，鹿晓曦道。
　　“嗯！”暮诗雨点点头，取出手机，迟疑了一下，播出一个号码。
　　见她播出这个号，鹿晓曦一把将手机夺过，挂断电话，皱了皱眉：“你要干什么？你现在是杨元将军的女朋友，怎么要给别的男孩打电话？你该不会喜欢那位……天涯吧！”
　　“当然不是，我只是想问问，他修炼的怎么样了……”
　　暮诗雨摇了摇头。
　　她要拨的号码，正是7月3日，遇到的那位无法修炼，想要自杀的青年，自己修炼到金丹境了，不知道对方，怎么样了。
　　相对于高不可攀的杨元将军，她觉得这位天涯，更加平易近人，更容易沟通。
　　“你最好别有这种想法……”抱着下巴，鹿晓曦头颅扬起：“那可是杨元将军，不说修为，就说容貌都是全天下最帅的，我要是你，每天做梦都会笑醒，什么天涯不天涯的，哪怕他能横扫天涯，也绝对不会有任何联系！”
　　“只是朋友而已，你想多了……”
　　摇了摇头，暮诗雨将号码拨了出去。
　　对面的声音，很快响了起来：“你拨打的电话已关机，或不在服务区……”
　　“嗯？”暮诗雨皱了皱眉。
　　正常情况，很少有人会在白天关机的，哪怕是修炼。
　　又连续拨了几次，发现一直关机，眉毛略微皱起，女孩一双秀目露出了担心：“你说……这位天涯，会不会得到了杨元将军的功法，依旧没办法修炼，实在想不开，已经……自杀了？”
　　“我就不知道了……”
　　也有些奇怪，鹿晓曦很快打断了她的担心，道：“好了，别管他了！赶快修炼吧，杨元将军既然没事，肯定会过来找你，你的修为如果不高，岂不辜负了他的一番苦心？”
　　“这……”
　　虽然还有些担心，暮诗雨最终还是摇了摇头，给对方发了一个短信，继续闭关修炼。
　　闺蜜说的不错，杨元将军给了她这么厚重的礼物，如果修炼跟不上，岂不对不起这位世界第一人？
　　至于那位天涯，只要没事，看到短信应该会回复的。
　　之前，抱着和闺蜜一样的想法，觉得这位青年，是不是觉得自己漂亮才故意接近，相互保留了号码，到现在都没联系，这种想法，也就消失了。
　　真有想法，哪有直接放鸽子放这么多天的？
　　“但愿没事吧……”
　　叹息一声，不再理会。
　　……
　　杨元重新回来的事情，短短半天内传遍了全世界，所有人都松了口气。
　　不过，当看到视频中二人战斗造成的威力时，一个个面面相觑，从内心深处感到骇然。
　　单凭个人，就造成这么大的破坏，都达到了什么样的实力？
　　太可怕了吧！
　　人类真的能够做到这样？
　　无数人顿时燃烧了修炼的热情。
　　谁没有个超人梦？现在只要修炼就能达到，没人会放弃这种机会。
　　几个小时后，就搞清楚了二人战斗的原因，全世界再次哗然。
　　与龙渊界抗衡的时候，不见阿三国出手，见杨将军没回来，就去元阳宗闹事……还真够无耻的！
　　时间不长，各种口诛笔伐，在网络上形成了一种趋势，似乎不骂阿三，就没办法开口说话了。
　　梵天等人可能做梦都想不到，本想让阿三国成为世界第一的，结果不但损失极大，还成了人人唾弃的对象。
　　与之联盟的诸多国家，一个小时之间，分崩离析，全部加入了华夏联盟。
　　“没事就好……”
　　帝都，最核心房间的那位老者，松了口气。
　　短短七天，他似乎老了接近十岁。
　　派出无数舰队去大西洋搜寻，始终都没得到消息，巨大压力下，有些心力憔悴。
　　杨元将军如果真的出事，华夏欠他的，地球也欠他的。
　　幸好……一切都过去了。
　　“他们现在去了哪里？”
　　放松下来，忍不住问道。
　　“李司令回禀消息说，要去一个秘境，至于去哪就不知道了……”
　　齐家七哥道：“还有，他还说了迎接第三次入侵需要准备的事情……”
　　“嗯！”
　　听完要做的事，老者也不多说，而是摆了摆手：“按照他说的去做！成立各种各样的武馆，修炼者免费测试等级和力量，为世界选拔人才。”
　　“将修为考核，纳入升学之中最重要的一项，尤其是高考，不到宗师，不允许上大学……”
　　“幼儿园开展感气课，从儿童抓起，刚出生的孩子，测试体质，适合修炼有天赋的家庭，给与补助和奖励……”
　　“送修炼下乡，党员干部去最基层辅导修炼，辅导的多少，做为以后升迁的依据！”
　　“开展社区比试活动，社区的同志，要督促好大爷大妈们，让他们广场舞停一停，全部改成修炼功法……”
　　“抓取基层的同时，高层也不能放弃，以后将修炼，纳入全年绩效考核，制定年度修炼计划，季度修炼计划，以及月计划，周计划，但凡完成不了的，给与一定处罚……”
　　……
　　一口气，老者说了几十条。
　　“是！”齐家七哥全部记下来，转身走了出去。
　　灵气已经彻底复苏，功法只要有功勋就可以修炼，也该是时候检验成果，看看到底涌出多少天才了！
　　只有全民修炼，人人修炼，才有机会抵抗龙渊界，自我拯救！
　　……
　　秦始皇陵，位于三秦高官安市，是始皇帝嬴政修筑的墓穴，被称为世界第八大奇迹，与金字塔齐名。
　　一直以来，这地方都有着无数传说和神话，令全世界都为之着迷。
　　骊山北麓，杨元一行八人从空中落了下来。
　　“你说的秘境在这？”
　　神识蔓延，周围的情况尽收眼底，杨元皱了皱眉。
　　秦始皇陵虽然奥妙无比，可和秘境没什么关系吧？
　　“嗯！”点点头，梵天道：“始皇帝英雄无双，全世界敬重他的人不知多少，我也是他的忠实崇拜者，从小就听过他的诸多传说。后来成为响尾蛇组织的首领，派遣无数人，调查资料以及陵墓的事情，终于让我得知了这个好消息！”
　　杨元皱眉。
　　见众人全都不解，梵天也不卖关子，解释道：“这位始皇帝，既然到处寻找长生不老药，觉得长生不老是真的，又为何要给自己修筑陵墓？”
　　众人全都一愣。
　　这点之前倒是没想过。
　　这位始皇帝，如此不遗余力的寻找长生不老药，不惜派出徐福东渡，说明对长生不老是笃定不移的。
　　既然如此……
　　又为何要修筑陵墓？
　　人都不死了，陵墓也没用啊！
　　“根绝我得到的史料，始皇帝之所以坚信长生不老药存在，正是因为发现了那个秘境，知道里面拥有不死的神仙！不过，终其一生，都没进去过，后来长生药没找到，只好再次将希望寄托在这，用墓穴封住秘境的入口，用兵马俑守护四方，希望可以得到仙人的垂青，灵魂得到永生……”
　　“你的意思，你说的那个秘境的入口，在始皇帝棺椁的下方？”
　　杨元皱了皱眉。
　　“是的！”
　　梵天点头：“根据我知道的消息，这个秘境是华夏一位叫做‘伏羲’的人，修筑而成！华夏的阵法，就是他流传出来的，只可惜后人没学会其万分之一罢了。”
　　“伏羲？”杨元哭笑不得，正觉得对方在胡说，心中突然一动。
　　被他炼化的那位该隐，几千年前就在地球上活着。
　　也就是说，圣经中的那位亚当的儿子，是真实存在的。
　　法老王美尼斯更是站在自己跟前……
　　华夏传说中的伏羲，是不是也和他们一样，是真实存在的人物，而不是神话故事？
　　会不会和他们一样，来自于万界之中的一个世界？
　　因为拥有极强的修为，才被人类当成了神灵，只是地球没有灵气，再强的修为也会逐渐衰退，最终消失在历史长河，变成了传说……
　　倒真有可能！
　　就好像如果以前，有人和他说愚公移山，是不可能做到的，山脉长在地上，根本拿不起来，而现在肯定会嗤之以鼻。
　　别说太行王屋，就算喜马拉雅山，现在的实力，不也是轻松搬起？
　　“人皇伏羲创造河图洛书，也就是阵法的初始，这个秘境又是阵法界域，难不成……神话中的伏羲，是阵法世界来的强者？”
　　一个想法冒了出来。
　　如果这个猜测是真的，恐怕上古时期的很多故事，都有可能是真的了，例如后羿射日……某种特殊情况下，激活了某个巨大的秘境，天空出现了九个类似太阳的星辰，后羿做为强者，将秘境毁掉，星辰自然也就坠落了……
　　嫦娥奔月，极有可能是御剑飞行……
　　至于共工撞断不周山，洪水滔天，极有可能是两位洞虚境强者战斗。
　　“秦皇陵下面，的确有阵法虚界，我对阵法的理解不多，所以无法进去……”
　　见他似乎有些不信，一侧的法老王道。
　　他昨天就来过这里，折腾了一天，无法进入，才不得已去了元阳宗。
　　“哦？”
　　见他也这样说，杨元神识展开，快速向脚下蔓延。
　　眨眼功夫就进入了地下几十米，“看”到了这位千古一帝留下的墓穴。
　　以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之……
　　整个地宫，辉煌大气，宛如仙人居住之所。
　　“看来他真的是想永生，而为自己修建陵墓……”
　　心中疑惑，神识继续向下蔓延。
　　如果这位始皇帝，真的只是修筑墓穴，让自己死后更舒服一些，绝不会弄出如此大的阵仗。
　　整个墓穴暗合天地星辰，如同一个巨大的阵法，具有汇聚灵气的作用，即便是现在的他，想要布置出来，都没那么容易。

第171章 进入阵法秘境（84、85、86/100更）
　　“不对……”
　　神识不仅探查墓穴，还将方圆几百里的范围全都笼罩在内，杨元很快眉头皱起。
　　从阵法的角度来说，墓穴最好的方式是北高南低，而眼前的皇陵骊山在南，更南方是秦岭山脉，渭水在北侧，水为阴山为阳，这样就形成了坎离两卦的阴阳不平衡，正常情况下，这种方式下葬，非但不是好穴，还会带来灭顶之灾。
　　有人说是秦皇被风水师骗了，故意想坑他……这只是普通人的臆想罢了！
　　千古一帝，想骗他，可能吗？
　　既然修筑墓穴，肯定寻找了无数精通阵法风水的高手，一个人可以骗，总不能一群人都说谎吧！
　　最关键的是，这种风水阵法格局，门外汉都能看出来，堂堂一帝会什么都看不出来？
　　真要这么容易，也不可能横扫天下，一统六合了。
　　因此所谓的被坑，肯定是假的，也就是说……是他故意为之！
　　“生死循环，死为劫，生为吉……如果不把这当成墓穴，而当成永生的地方，就一切说得通了……”
　　恍然大悟。
　　之前从未注意过这个世界第八奇迹，此时仔细观察，果然发现了不对劲，这位秦皇，根本就不是修筑墓穴，而是继续寻找长生不老的方法！
　　只可惜秘境始终没有开启，他的一切算盘，都落空了。
　　叹息一声，杨元神识继续向下蔓延，很快来到了棺椁跟前。
　　这个地方，灵气果然最为浓郁，很快将周围一圈都探查了一遍，不过，并未发现任何秘境的痕迹。
　　也没发现这位千古一帝的尸体。
　　“法老王，杨将军，咱们进去吧，到了跟前，才能找到秘境留存的痕迹！”
　　不知他已经用神识探查了一遍，梵天道。
　　杨元点头。
　　法老王手掌一抓，众人立刻感到身上一松，随即向地窟的方向坠落，地面既没出现裂痕，也没留下半点痕迹，就好像他们凭空消失了一般。
　　美尼斯界的人，可以将亡灵隐藏在地下，而不被察觉，这种穿梭地面，不留痕迹的手段，对他们来说十分简单。
　　当然，杨元也有秘法可以做到，既然对方施展，就懒得弄了。
　　秦皇陵的宝物，对普通人来说，十分珍贵，但对他们这种当世最强者来说不算什么，一点兴趣都没有。
　　看都未看，很快来到刚才神识探查的棺椁跟前。
　　青铜铸就，带着沧桑和冰寒。
　　“秘境的入口肯定就在附近，但我们各种方法都用过了，就是进不去……”梵天道。
　　在墓室内缓缓踱步，很快走了一圈，杨元眉毛皱起。
　　将周围全部是扫视了一遍，同样什么都没发现。
　　“你如何笃定，这里有秘境？”心中好奇，不由问道。
　　“很简单！”梵天并未开口，说话的是美尼斯法老王，只见他上前一步，上品灵器权杖出现在掌心，对着面前的棺椁就劈了过去。
　　雄浑的力量，带着波纹，空间一瞬间被撕裂，看威力整个骊山，恐怕都承受不住，一下被劈成两半。
　　“你……”
　　没想到这位直接动手，杨元一愣，想要阻止已经来不及了。
　　洞虚境强者，一出手珠穆朗玛峰都能轻松抓起，借助权杖的全力一击，更是威力卓绝，不出意外，方圆百里乃至千里的土地，都会一瞬间变成焦土。
　　不过，震惊还没结束，雄浑的力量和棺椁一接触，“呼！”消失不见，丝毫涟漪都没出现，好像刚才威力无双的攻击，不存在一样。
　　“这……”杨元眨巴眼睛。
　　再傻也看出问题了。
　　如此强大的攻击力，竟然丝毫作用都没起，如果说没有秘境，打死都不会有人相信。
　　“不仅有秘境，这个墓穴极有可能就在秘境的入口处，介于虚幻和真实之间，所以……才能吸收力量！”
　　杨元心中有了判断。
　　这个秘境，应该和吞金兽的老巢有些相似，介于虚事之间，法老王刚才施展的力量，被吸收进了虚界，所以外界一点痕迹都没有。
　　虚实相间，让人最难搞清，哪里是真，哪里是假，所谓的秘境想要找到，也就很难完成了。
　　“你们之前打算怎么寻找？”杨元问道。
　　“既然这个秘境可以吸收力量，肯定对灵气，有极大的需求，我们的想法是将元阳宗的玉石王带过来，布置成聚灵大阵，届时……只需要借助灵气流动的方向，就能找到秘境的准确位置。”
　　梵天解释。
　　这是最简单检测秘境的方法。
　　熵增理论！
　　将秘境比作挂在水渠里的透明袋子，水压相同，没有流通，想要察觉几乎不可能完成，但只要一方液体的密度增加，出现了对流，就很容易找到破绽。
　　“不行……”杨元摇头。
　　众人疑惑的看过来。
　　这是他们能够想到最好的办法了，还没开始试验，就说不行，依据是什么？
　　“阵法虚界，脱离本源，不受到世界本源限制，哪怕再浓郁的灵气，想要进入其中，都很难做到！”
　　杨元道。
　　阵法布置成的虚界，除了不够坚固，法则不够完整，其他方面已经和一方世界，有些相似了。
　　世界与世界间隔太大，灵气再浓郁都没用。
　　就好像龙渊界的灵气浓厚程度，绝对超过了地球十倍，但……正常情况下，是不可能渗透过来的。
　　盐水球放在水池里，才有可能渗透，放在空中，和水池相隔几十米，怎么渗？
　　“那……怎么没办？”法老王皱眉。
　　“寻找这个虚界的坐标点，修建界域通道……”杨元目光一闪。
　　进入阵法世界，和进入一个新世界相似，只不过要简单许多罢了，只能想办法找到坐标，修筑通道，否则没有其他办法。
　　“这怎么找？”
　　梵天等人苦笑。
　　坐标这么容易找的话，龙渊界入侵万界，也不至于花费了整整十万年，都未彻底成功。
　　“正常情况，的确很难找寻，不过……我有办法！”
　　轻轻一笑，杨元力量涌出，对着面前的棺椁一剑刺了过去。
　　呼！
　　空间晃动了一下，很快趋于平衡。
　　“出去吧！”
　　不再多说，当先御剑向上方飞去，很快回到骊山上方。
　　法老王等人紧跟了过来。
　　“带手机了吗？”杨元看向刘珊珊。
　　他的手机，第二次入侵的时候坏掉，一回来就到了这里，还没来得及重新购买，正因如此，穆诗雨给他打电话，才显示关机或者不在服务区。
　　女孩将自己的手机递了过来。
　　杨元接过，拨出一个号码。
　　“刘宗主……”对面传来了声音，正是陈劲华院士的那位助力孙青言。
　　“是我，杨元！”
　　“杨元将军……”孙青言的声音顿时敬重了不少。
　　“我这里有一些数据，希望你帮我计算一下，查探一个秘境的空间坐标点……”没有废话，杨元道。
　　这位教授，曾根据界域通道能量的无故消失，就准确计算出了吞金兽虚界的确切位置，现在有他和法老王出手的详细参数，肯定可以计算出那个阵法世界的准确坐标点。
　　修炼、神识有时候很难做到的事情，科技……往往会变得很简单。
　　“稍等，我现在就计算……”
　　孙青言挂断电话。
　　众人等了大概半个小时，电话响起。
　　“杨元将军，坐标点我已经算了出来……”
　　“多谢！”
　　听完对方所说的数据，杨元眼睛放光。
　　不愧是世界最巅峰的科学家，效率就是高。
　　当然，之所以这么快，也是因为确定了秘境的大概范围，就在地宫之内，再加上只是普通秘境，并非三千世界。
　　如果换做其他世界，想要计算出准确的位置，就没这么容易了。
　　知道了坐标，再没有什么可纠结的，重新回到棺椁跟前。
　　杨元手腕一翻，取出一连串的玉牌，按照位置放好，重新回到元阳宗，将玉石王带到了骊山上方。
　　一切准备妥当，这才来到棺椁跟前，脚掌在阵法中心处轻轻一点。
　　嗡！
　　雄浑的灵气汇聚而来，立刻向虚空出的一点钻了进去，紧接着这个空间点被越撕扯越大，像是出现了一个巨大的门户。
　　简单版的界域通道！
　　借助玉石王，和诸多手段，可以短时间内维持出来。
　　“走吧！”
　　知道秘境已经与现实沟通，也不多说，杨元当先走了进去，法老王等人紧跟其上。
　　一进入其中，立刻感到灵气是外界的两倍，出现在面前的不是地宫，也不是地球的任何一处，而是一个崭新的世界。
　　天空悬挂着太阳，照耀四方，给人一种温暖之感，四处生长着各种各样的植被，绿油油的，即便是杨元，都分辨不出，和地球的差别在哪。
　　正常虚界，以天空的星辰稳固世界，所以给人一种感觉，星辰随时都会坠落，
　　而这个阵法秘境，由阵法加持而成，带有一定的空间法则，非但不需要星辰稳固，还可以诞生出日月星辰，和真实世界都有些相似。
　　普通人进来的话，绝对会以为来到了一处世外桃源，绝对想象不到，已经和地球没有任何关系了。
　　“竟然比地球的空间还要稳固，最关键的是面积……足有100万平方公里！”
　　因为不知道具体情况，很多地方不敢细细探究，不过，神识只粗略扫视了一遍，杨元的眼睛就亮了，满是兴奋。
　　这个阵法虚界，比地球的空间还要稳固，在地球，一掌落下，方圆百里的地面都会下沉，而在这里，尽管元婴境巅峰的战斗力，想要划出一道沟壑，都有些困难！
　　空间越稳固，对修炼的帮助越大，就好像重力越大，其中生存的生命，力量越强一样。
　　可以预见，在这里修炼，能比在地球，更加得心应手，进步速度更快。
　　仔细说起来，灵气越浓郁的地方，空间就会越凝固，恢复力也就越强。
　　如果难以理解，可以想象灵气是胶水，之前的地球，十分脆弱，轻轻一碰就会碎裂，伴随灵气复苏，滋养的时间增加，坚固程度，自然会逐渐增加。
　　也就是说……现在的他和美尼斯法老王战斗，短短十来分钟，可以摧毁半个阿三国，让灵气滋养一段时间，过上半个月或者一个月……再想有这么大的破坏力，就很难做到了。
　　眼前这个阵法虚界，灵气是地球的两倍，又滋养了不下数千年，尽管只是阵法空间，却比地球更加稳固，别说他，就算是洞虚境第四重强者，想要撕开，都不太容易。
　　空间稳固不是让他最兴奋的，最令人意外的是，这个虚界，东西南北，都达到了一千公里，总面积超过了100万平方公里。
　　之前见过最大的虚界，方圆也不过几十公里罢了，这么大的范围，别说整个元阳宗，半个华夏的人住进来，都可以安稳的活下去。
　　也就是说……等于给地球留下了一个后路！
　　哪怕扛不住龙渊界的入侵，也能短时间内，保留实力，不至于全军覆没。
　　“前世如果发现了这地方，该有多好……”叹息一声。
　　前世就能发现这个虚界，“希望”基地的人也不至于死亡这么多了。
　　“只要藏在这里，就不用担心龙渊界入侵了……”
　　和他的兴奋相同，跟在身后进来的梵天等人，感受到这里果然可以自主诞生灵气，而且更加浓郁，兴奋地眼睛放光。
　　他们并不想和龙渊界战斗，只要能够活下来，当缩头乌龟也没什么。
　　“阵法虚界，尽管不依附世界本源可以独立存在，但地球一旦被毁，没有力量维持的话，生态遭到破坏，迟早会被发现，藏在这里，并不是百分之百的安全所在……”
　　杨元摇头。
　　如果阵法虚界能够躲避龙渊界，强大的阵法世界也不至于同样被灭亡，啥都没剩下了。
　　自己借助计算可以找到秘境的入口，龙渊界的强者，一样可以察觉到。
　　所以……最好的办法只有一个，那就是与之抗争，逃避……没有任何作用。
　　“呃……”
　　对他的话不置可否，梵天等人抬脚向前走去；。
　　“别忙……”
　　眉毛一皱，杨元连忙呵止，话音未落，就感觉眼前的场景陡然一变，像是触碰到了什么机关，众人像是一瞬间坠入了早已准备好的陷阱。
　　灵气混乱，急速旋转，刀子一般不停切割而来。
　　四处都是火红的熔岩，地面晃动，山峦崩塌，无数哀怨、痛苦的声音，四面八方传来，刺入脑海，让人头晕眼花，眼前发黑。
　　像是进入了阿鼻地狱。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔收缩，毗湿奴脸色发白。
　　哀怨的声音，无视耳朵，可以直接进入灵魂，也就是说关闭六感都没用，只要站在这里，就可以清晰听到。
　　“猜的不错，应该是这个阵法虚界的创造者，为了防止入侵，留下的进攻型幻阵！”
　　杨元神色凝重。
　　刚才他只是用神识扫视一番并未上前，就是怕出现这种情况，怎么都没想到，梵天等人，毫无防备，直接跨入其中，将幻阵引发。
　　幻阵，阵法的一种，可以侵袭进入阵法的修炼者，在其脑海出现幻象，最终精神承受不住。
　　和天玄照心藤的攻击有些相似。
　　“守住本源，安神静心！”
　　见刘珊珊等人，眼神开始迷离，杨元一声清喝，声音传入三人脑海。
　　幻阵虽然能让人心智失守，对磨砺心境却也有不错的效果，他们从开始修炼到现在，进步太快，经历的挫折太少，这种幻阵对他们来说，未必是坏事。
　　金丹突破元神，需要的就是对精神的磨砺，运用好了，或许可以一举突破桎梏，冲击成功。
　　“是！”三位弟子同时盘膝坐了下来，面皮不停抖动，身体颤抖，像是看到了不愿意看到的事情。
　　“不要胡思乱想，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”
　　知道他们正在经历幻境冲击，杨元精神一动，天玄照心藤的三根藤蔓，浮现出来，守护住他们的心神，不至于沉沦。
　　幻境，和VR眼睛有些相似，侵入精神，让你分辨不出现实和虚幻，最终陷入迷茫。
　　手指在刘珊珊身上的藤蔓一搭，随即看到了一个雪白的房间里，女孩站在病床跟前，爷爷的手术并没治好，已然断绝了呼吸。
　　紧接着，擎天大手下的自己口鼻流血，金丹破碎，没有丝毫生命气息的向后坠落……
　　悲欢离合，生离死别。
　　“这丫头……”
　　知道女孩内心，早已把他当成了生命中最重要的人，才产生这种幻象，杨元摇了摇头，手掌轻轻一按。
　　一股巨大的灵魂力量，涌了过去，感受到这股力量，本来有些错乱已经慌乱的女孩，重新稳定下来，呼吸也变得平稳。
　　稳定住她，看向王乾和赵旋，这两位同样满是迷茫，王乾心中的症结，就是一起训练多年的队友背叛，将他手臂打断，赵旋则是父母和妹妹放心不下……
　　帮他们同样稳定住心神，杨元这才松了口气，正想看看怎么才能破解掉这个阵法，就感觉面前的空间一阵轰鸣。
　　哗啦啦！
　　熔岩翻滚起来，一座桥梁浮现在上面，桥的尽头影影绰绰，像是有无数鬼怪妖魔，随时都会冲过来。
　　“是大鼻子他们……”
　　眼神一晃，看清了桥梁上的人影，不是魔鬼，也不是妖怪，而是前世死亡的诸多战友，此时此刻，正被龙渊界的弟子在围杀。
　　“杨元，救我……”忽然，一位战友的身影出现在面前：“他们要杀我，作为队友，你不能无动于衷啊……”
　　话音未落，一个龙渊界弟子冲到跟前，一剑将他的胳膊斩掉，鲜血喷了过来，溅了一身。
　　“我才十七岁，还不想死……”
　　“杨元，我真的没活够，好想回到从前……”
　　“我受不了了，先走了！”
　　紧接着亲人、朋友、父母……同样出现在不远处，有的被斩杀，有的承受不住压力，自杀身亡。
　　一幅幅画卷在眼前播放，刹那间，回到了前世的时光，回到了那个痛苦不敢回首的岁月。
　　“没想到我都中招了……”
　　苦笑一声。
　　本以为两世为人，以他强大的精神，这种级别的幻阵，肯定影响不到，怎么都没想到，前世的遗憾太多，成了突破点，刚让弟子们沉稳下来，自己却陷入其中。
　　呼！
　　一个少女出现在眼前。
　　“杨元，不用管我，你快走……我实力强应该没事的，一定可以逃走……”美眸中露出焦急之色，暮诗雨喊出声来。
　　前世的场景……历历在目。
　　当时他相信了，转身离开，本以为可以等到对方凯旋的消息，最终迎来的，却是个尸体……
　　最终成了一生的遗憾！
　　哪怕在基地，还是到了龙渊界，都不敢对任何女子动心……
　　“我知道你的想法，其实，我也很喜欢和你在一起……”
　　女孩的声音继续响起，笑容浮现，如同阳光一般温暖耀眼。
　　“可惜，我知道，再真实都是假的……”
　　知道冲上去，就会陷入其中再无法自拔，杨元强忍住心中的冲动，缓缓闭上了眼睛。
　　前世，已经过去了，不能让其成为自己的心魔。
　　既然重生，珍惜好现在，才是最重要的。
　　轰！
　　这个想法在脑海转了一圈，立刻清醒过来，眼前再没了有了熔岩桥梁，也没有了叹息鬼魅的哭喊，和之前一样，依旧是充足的灵气，辽阔的虚界。
　　“嗯？”
　　身体一晃，一个闪身，后退了七、八米，这才发现美尼斯法老王不知何时站在自己跟前，手中的权杖，距离他的脑袋，不足一尺。
　　如果清醒的稍微晚一些，可能已然被击穿头颅。
　　“你要破坏约定？”
　　守护剑出现在面前，滴溜溜旋转，杨元眼睛眯起：“还想和我打一场？”
　　“当然不是，是幻境幻境迷惑了我的心神……我们现在是联盟，互帮不住，怎么可能动手，你想多了……”
　　尴尬一笑，美尼斯收回权杖，目光中的杀意消退下来，回到了之前的位置。
　　“哼！”
　　自然不会相信他的鬼话，知道清醒的稍晚一些，极有可能已然被杀，杨元眼睛眯起。
　　跟这家伙一起，还真要处处小心。

第172章 困阵（87、88、89/100更）
　　“恐怕梵天等人，触发这个阵法，也是他搞的鬼……”
　　按照正常情况，梵天等人做为响尾蛇组织的头领，陡然进入一个新的环境，肯定会处处小心，现在却主动触发了幻阵，弄不好正是这家伙捣的。
　　活了超过五千年，再加上拥有洞虚境的实力，眼前的幻阵虽然很厉害，对他的影响却不大，所以……故意让人激活，将自己困入其中，然后再找机会动手！
　　反正已经进入虚界了，留着自己等人，也没有任何意义了。
　　而自己的实力强大不迷幻住，想要斩杀还做不到。
　　知道自己暂时也奈何不了对方，杨元不去追究这件事，继续将精神集中在刘珊珊等人身上。
　　抵抗住了幻境，他们的心神果然有了很大的进步，体内的气息变得越来越强，似乎随时都会突破。
　　“帮你们一下吧！”
　　知道距离元神只差最后一步，轻轻一笑，杨元手掌凌空一抓。
　　轰！
　　浓郁精纯的灵气，立刻沿着藤蔓向他们体内灌涌而去，下一刻三人的修为同时突破了桎梏，冲击元神成功！
　　元神境，精气神圆满才可以做到，尤其是神，三人年纪不大，正常情况，想要冲击这个境界，需要更多的人生历练，甚至还要经历生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛……之类的痛苦。
　　此时，幻境之中历练了一番，才知道遗憾永远无法弥补，如今的生活何其不易，灵魂顿时得到了升华。
　　算是机缘巧合了。
　　“啊……我受不了了！”
　　三位弟子晋级修为，突破元神，不远处的梵天等人，也彻底被幻阵迷惑，尤其是实力最弱的湿婆，当先承受不住，一声嘶吼站了起来，眼睛变得赤红，环顾一周，突然对着美尼斯冲了过去。
　　“我要杀了你……”
　　咆哮声中，金丹境的力量挥洒下来，剑气呼啸，对着这位法老王疾刺而来。
　　不知陷入了什么样的幻境，竟然对美尼斯动手！
　　看来将眼前这位复活，他们心中已经产生了后悔，这种力量侵袭脑海，即便这位超过一百多岁，经历了无数风风雨雨，依旧没承受得住。
　　“不知法老王会怎么做……”
　　也不阻拦，杨元饶有兴致的看了过来。
　　狗咬狗一嘴毛，就当看热闹了。
　　就是不知道这家伙会怎么处理这件事。
　　“杀我？”
　　眼皮一抬，美尼斯面容如同寒冰，一声冷哼：“看来你不配做我的仆人！”
　　话音结束，手指向前轻轻一点。
　　呼！
　　湿婆的攻击停在了空中，下一刻身体立刻燃烧起来，变成骨架，随即变成黄沙，流淌在地上。
　　噗通！
　　尸体流淌在地面，灵魂都没来得及逃离。
　　“这……”杨元皱眉。
　　不管怎么说，这位都是他的属下，就算内心深处蕴含杀机，也应该安抚一番，给个机会，让其知道恐惧，最后恩威并重，让其乖乖做事……怎么都没料到，直接斩杀！
　　薄情寡性到了极点！
　　幸亏他实力暴增，能和对方战成平手，否则，一旦之前对方胜了，不仅是他，整个元阳宗，都极有可能变成对方晋级的踏脚石。
　　“湿婆……”
　　此时，梵天和毗湿奴控制住了幻境的侵袭，刚好看到了这一幕，一个个牙齿打颤。
　　三人已经相处接近百年，虽然也有过矛盾，但感情十分深厚，亲眼看到被杀，满是后悔。
　　早知道就不复活这位了，尽管短时间内的，得到了一些实力，生死却不受控制，甚至整个国家，都受到牵连，差点覆灭……
　　扭头看向刘珊珊等人，满是羡慕。
　　同样臣服，他们晋级，而自己等人却不受自己控制……
　　早知如此，还不如带着阿三国臣服华夏，也不至于受此胁迫。
　　“怎么，想替他们报仇？”
　　看出了二人眼中的恐惧，美尼斯看过来。
　　“不敢……”
　　急忙跪倒在地，二人头颅低下来：“我二人誓死效忠法老王，甘愿付出生命，不敢有丝毫违背……”
　　“这还差不多！”美尼斯这才点了点头：“好了，这个幻阵虽然很厉害，你们既然已经扛过去，就没了作用，向前看看吧，如果能找到合适的资源，我不介意，赏赐给你们，让你们提升实力！”
　　“多谢法老王……”
　　这才松了口气，梵天、毗湿奴感觉脊背满是汗水。
　　嗖嗖嗖！
　　不再理会死亡的湿婆，三人御剑飞行笔直向前冲去。
　　“咱们也走吧！”
　　轻轻一笑，杨元天玄照心藤在刘珊珊等人头上轻轻一点，后者同时从修炼中清醒过来。
　　虽然突破的时间不长，但修为实打实达到了元神境第一重，拥有了领域，战斗力增加了一倍不止。
　　“多谢老师……”
　　知道没有老师，他们极有可能和湿婆一样，陷入迷幻之中，不能自拔，众人躬身抱拳，眼中满是感激。
　　“不用客气，记住现在的感觉，如果能掌控这个秘境，想办法把剩下的金丹也带过来，让其突破！”
　　杨元传音过去。
　　他们三人晋级，虽然同样提升了元阳宗和地球的战斗力，可和第三次入侵比，依旧差距很大。
　　只有更好的利用幻阵，让更多人跨出最后一步，效果才会更好。
　　如果现在地球有一万元神初期，哪怕只是领域境……即便对面来上10位洞虚境一重，也肯定可以挡得住。
　　只可惜……地球的底蕴实在太弱了。
　　即便融合了科技，想要短时间内追上龙渊界，也是不可能做到的。
　　幻境破开，眼前的场景也发生了变化，和之前看到的略微不同，之前是平原，而现在一座山脉出现在视线。
　　此起彼伏，足有上百座山头，给人一种巨大的压迫感。
　　“走吧！”
　　知道想要控制这个虚界，必须找到核心，而这种事，不能让美尼斯得逞，杨元也不停歇，脚下飞剑出现，带着三位弟子，追了上去。
　　山脉上的山峰，都不算太大，每一个的直径，都只有一两千米，高度也差不多，密密麻麻矗立在下方，像是一种特殊的阵法。
　　“不对……”
　　飞行了一会，杨元突然皱了皱眉。
　　他们七人御剑飞行的速度极快，最少达到了100马赫，按照正常情况，这个山脉就算不小，占地也不过几百里罢了，短短十来秒钟，就可以飞过去，可现在都飞了半分钟了，依旧在山峰的上空，说不出的诡异。
　　“是困阵！”
　　心中一凛。
　　困阵，和幻阵相似，同样是阵法的一种，进入其中，不辨东西南北，鬼打墙一般，来回旋转，却不自知。
　　修炼者进入其中，会被直接困住，无论怎么飞行都没办法离开。
　　虽然这种阵法，不会将人杀死，也没太大危险，但最消磨心智，陷入其中的人，会逐渐失去耐心，变得焦躁起来，最终……彻底崩溃。
　　仔细说起来，这种阵法，比幻阵还要可怕。
　　幻阵，最多让人迷幻，一旦神智坚定，就可以轻易破解，而这个哪怕心智如铁，经历再多也无用。
　　就好像在图画里飞行，无论速度多快，眼前的景象都一成不变。
　　只是向前飞行，并未触碰什么啊？
　　这个困阵到底怎么出现的？
　　“向回退……”
　　也意识到了问题，法老王面具下的眼神变得凝重，转身向回飞去，梵天二人跟了过去。
　　杨元则摆了摆手，停了下来，并未跟上去。
　　“老师……”
　　刘珊珊等人满是疑惑。
　　“既然是困阵的话，前行和后退，结果肯定一样，稍等片刻即可……”
　　杨元解释道。
　　不在说话，四人在原地等了几分钟，果然看到向后飞去的法老王、梵天等人，从前面飞了过来。
　　“这……”
　　三人停了下来。
　　显然他们也没想到，会在前面看到这几位。
　　“刚才我们向后飞，你们没动，而飞了一会，你们居然出现在我们前面……难不成，我们走的是个圆圈？”
　　法老王皱眉。
　　“是与不是，试试便知！”杨元并未解释，而是看向赵旋和王乾：“你们两个，一个向前，一个向后……”
　　“是！”二人同时御剑，王乾向前，赵旋向后。
　　很快消失在视线，不过……几分钟后，再次出现在视线。
　　王乾在后，赵旋在前，掉换了方向。
　　“果然是圆圈……”
　　法老王眼睛眯起。
　　出现这种情况，只有一个解释，那就是他们眼中的“前后”，并不是直线，而是一个圆的周长！
　　沿着周长，不管向前还是向后，自然而然会再次相遇。
　　“没这么简单！”
　　摇了摇头，杨元看向梵天二人：“你们一个向上，一个向下！王乾、赵旋依旧前后，刘珊珊斜向下飞！”
　　“是！”
　　不知道为何要他们这么做，一想到对方对阵法十分精通，梵天、毗湿奴还是点了点头，按照所说的方向飞了过去。
　　同样几分钟后。
　　飞出去的五个人，再次相遇，回来的方向，和出发的方向，各自相反。
　　所有人都懵了，这次就连法老王，也觉得满是不可思议，难以置信。
　　如果说前后飞行，是幻阵迷幻了自己、鬼打墙，飞了个圆环，就回来了，可……上下怎么回事？
　　难不成，上下也是个圆环？
　　满是不解，众人又按照不同方向飞了出去，结果和之前的一样，同样回到原地。
　　“难道说……不是圆环，而是圆球？”刘珊珊忍不住道。
　　唯一的解释就是，他们被困在了一个球形空间内，本以为是直线飞行，实际上却在空中不停的画着一个又一个的圆圈。
　　无论从哪个方向前进，都会从反方向重新出现。
　　“你神识，能探查出什么？”
　　没回答她的话，杨元看向法老王。
　　“可以将整个山脉尽收眼底，甚至整个虚界，也能看到……”法老王道。
　　神识并未受到限制，可以轻松的看到远处，甚至看出山脉的边缘，可……不知为何，一旦飞行起来，就像是禁锢住了一样，无论速度多快，最终都只能回到原点。
　　“这个困阵很厉害……”
　　见他“看到”的和自己看到的相同，杨元苦笑着摇头。
　　他学过阵法，算得上精通，但眼前的困阵实在太诡异了，即便是他，也感觉满是迷茫，不知该怎么办。
　　“法老王，现在怎么办？”
　　梵天等人看过来。
　　幻阵还可以理解，心里攻击罢了，这个……怎么走都出不去，让其内心已经产生了惶恐。
　　“哼！”
　　法老王脸上满是不悦，似乎有些烦躁。
　　“我不信，真能将我困住！”
　　悬浮空中，双臂突然上扬，古怪的诅咒之声，从咽喉中响了起来，宛如来自九幽：“我的护卫们，出来吧，替你们的主人，寻找方向！”
　　哗啦！
　　和在元阳宗时遇到的情况一样，地面立刻钻出无数木乃伊，足有十万之多，全都有宗师级别的实力，四面八方狂奔而去。
　　虽然宗师不会飞行，速度也很慢，但这些傀儡不知疲倦，再加上数量众多，短短几分钟，就蝗虫一般四面八方辐射。
　　“如果是个圆球，在空中飞行，受到限制，我现在让他们沿着山脉走，不信也能回到原点……”
　　一声冷哼。
　　如果众人真被困在圆球空间的话，无论怎么飞，的确只能回到这里，但……沿着山脉走呢？
　　整座山总不能也是圆的吧！
　　真是如此，神识扫过去肯定早就发现不对劲了。
　　而现在，什么都没察觉，表明山脉应该没问题，困住他们的阵法，应该在山脉之外。
　　“我觉得没这么简单……”
　　摇了摇头，杨元眉毛锁在一起。
　　半个小时后，四下散开的木乃伊，像是录像倒放一般，重新回到了出发的地方。
　　“这……”法老王有些抓狂。
　　做为主人，他可以清晰感受到每一位木乃伊的想法，这些家伙严格按照自己的命令，选择了一个方向坚定不移，结果……
　　同样回到原地！
　　难不成这个山脉也是圆球？
　　空中没有任何参考系，说是圆形的，可这些山整整齐齐矗立在下方，和圆一点关系都没有，为何能走回来？
　　“沿着地面划线试试，如果走的是圆圈，在空中肯定可以看出来！”沉吟了片刻，杨元道。
　　“好！”
　　知道最重要的是如何离开这个困阵，法老王手臂一震，将亡灵军团收回，自己一纵身落在地上。
　　一声冷哼，权杖出现在掌心，眉毛一扬，对着正前方劈了过去。
　　轰隆！
　　狂暴的力量，汹涌而出，山脉与之接触，碎石翻滚，地面晃动，立刻出现了一道巨大的沟壑。
　　呼！
　　沟壑停了下来，蔓延了大概七、八里的样子。
　　在地球上，一个普通金丹境，也可以轻松做到这点，但这里的空间坚固至极，山石的坚硬程度也超过地球，即便是他，也不可能随手划出一道直径几百公里，乃至上千公里的痕迹。
　　不过，只是为了留下印记而已，没必要纠结这么多，脚步跨出，两个呼吸后，来到了尽头，再次劈落下去。
　　又一道沟壑出现。
　　连续劈了几十次，停了下来。
　　不是因为到了山脉的尽头，而是……裂缝再次重合了！
　　也就是说，他一直向前劈出的裂痕，最后……和空中的结果一样，出现在了裂痕的后面。
　　呼！
　　飞到空中，向下看去。
　　立刻看到一道裂痕，贯穿了整座山脉……是笔直的一条直线，并不是圆环。
　　“你们刚才看到了什么？”忍不住看了过来，法老王有些抓狂。
　　在地面可以清晰的感觉自己，一直沿着直线前进，为何……又回到了原点？
　　“你再弄个垂直的裂痕试试……”没有回答，杨元接着道。
　　“好！”
　　知道对方对阵法的理解，比自己强，虽然略带不悦，法老王还是继续落在了地上，垂直于刚才劈斩的沟壑，一招招劈了下来。
　　十几分钟后，两道沟壑再次相交。
　　也就是说，他走的这个方向，同样回到了原点。
　　“我明白了……”
　　将这些全部看在眼里，杨元像是知道了什么，恍然大悟。
　　“到底怎么回事？”
　　回到空中，法老王问道。
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　“身处其中，的确很难理解，不过，一旦明白怎么回事，就不值一提了！”
　　杨元苦笑一声，解释道：“说白了，并不是我们在动，而是空间在动！所以，无论我们怎么走，都始终在原地……”
　　“空间动？”
　　众人依旧不解，面面相觑，满是疑惑。
　　“大家都见过跑步机吧！”杨元问道。
　　众人应了一声，就连法老王也点了点头。
　　虽然他是活在五千年前的人物，但复活之后，神识一扫，地球上的事情，就知道了大概，现代的语言也学会了。
　　“现在咱们遇到的情况，和跑步机有些相似，无论飞的多快，跑的快，甚至从哪个方向走，都会回到原点……山脉看起来没动，实际上每一座山都极其相似，肉眼分辨不出来，所以才造成了我们移动的假象。”
　　杨元解释。
　　“这……”众人一愣，随即恍然。
　　跑步机就是这样，无论你走的多快，始终都在原点，在一个地方划线，很快，这条线就会从后面出现……
　　如果还不好理解的话，将履带换成空间，就明白了。
　　他们看起来是在前行，实际上是空间在后退，所以……走着走着，又回到了原点。
　　“现在怎么办？”法老王问道。
　　知道了原理没用，必须想办法破解才行！
　　不然，会被一直困在其中，怎么都无法离开。
　　“只要想办法让空间不移动就好了……”目光一闪，杨元道。
　　既然跑步机的履带会随着他们行动而运转，只要想办法将其定住，所谓的困阵，自然也就迎刃而解。
　　“让空间不移动？”
　　众人眨巴眼睛。
　　“嗯，布置出一个稳固的大阵，目的让空间不移动……”
　　轻轻一笑，杨元落在地上，掌心多出了一堆玉牌。
　　按照特殊的方位，将玉牌一枚枚插在地上，弄了接近一个小时，这才全部摆完。
　　“这是个禁锢空间的阵法，和元神境的领域有些相似……”杨元解释。
　　领域，就是禁锢空间，将修炼者封锁其中，这个阵法说白了就是这种领域的另外一种运用，目的是为了定住移动的空间，让众人可以离开困阵！
　　嗡！
　　脚掌轻轻一踏，阵法激活，众人立刻感到四周的空间更加粘滞了，宛如被胶水禁锢。
　　“不要飞行，一步步向前走！”
　　交代一声，杨元选了一个方向当先向前走去。
　　众人紧跟其上，走了不到三分钟，果然看到场景和之前看到的不同了，几百里宽的群山，已经出现在了身后。
　　“成功了……”
　　法老王眼睛亮了。
　　还以为会一直被困其中再难出来，没想到如此简单。
　　离开困阵，众人这次学乖了，不再着急前行，而是看向眼前的青年，让他做决定。
　　“有幻阵、困阵，自然也会有迷阵、杀阵之类……”
　　杨元神色凝重。
　　阵法分为：幻阵、困阵、迷阵、杀阵、传送阵法、空间阵法、混合阵法等十多种形式。
　　一种比一种厉害，幻阵和困阵算是最简单的。
　　能够布置出这么厉害的阵法虚界，布置出这些阵法并不难。
　　“这两个都让我们这么狼狈，继续下去，有可能会死在其中……”杨元接着道。
　　众人点头。
　　幻阵还好，困阵的确太可怕了。
　　如果不是找到了规律和破解的方法，继续下去，可能众人都会崩溃，法老王都不例外。
　　“那怎么办？难道不走了？”
　　美尼斯皱眉。
　　总不能因为害怕就停下来，因噎废食吧！
　　“当然不会……”
　　目光一闪，杨元道：“猜的不错，留下这个阵法虚界的人，是担心死后，这里被龙渊界找到，这才故意留下了阵法，目的是为了警示对方，不要进入……而不是用来针对地球人的！”
　　能留下如此厉害的阵法虚界，不出意外，肯定是阵法世界来的洞虚境强者，留下这些，并非为了防备地球人，而是防备龙渊界的修炼者！
　　对于阵法世界来说，龙渊界也是他们的敌人，不共戴天！
　　知道这点……破解之法也就简单了。

第173章 玉石王雕刻的宫殿（90、91、92、93、94/100更）
　　“那……破解之法到底是什么？”法老王听得一头雾水。
　　其他人也理解不了。
　　“地球人无法修炼，也无法飞行，猜的不错，想要顺利通过对方的考验，只有一个办法，按部就班的向前行，不能御剑，再危险都不能施展修为！”
　　杨元将自己的猜测说了出来。
　　众人恍然，倒真有可能。
　　对方的目的，是为了防止龙渊界，对人类应该没有恶意，如果猜测是真的，伪装成普通人，的确最安全。
　　“试试就知道了！”
　　是不是真的，靠推测无用，杨元精神一动，全身的力量立刻潮水般消散，被全压制在元婴之内，而他本人，无论从外表还是精气神，都和普通人再没什么区别。
　　刘珊珊、赵旋等人同样压制了修为。
　　不过，他们刚刚突破，力量控制的不算太好，最后还是杨元出手，才没有破绽。
　　四人做完这些，向前走去。
　　“我们怎么办？”
　　梵天看了过来。
　　“按照杨元说的做……”
　　想不出更好的办法，再加上知道青年的这个推测，十之八九是对的，美尼斯没有太多废话，同样压低修为跟了过去。
　　果然，不施展力量的步行，再没遇到阵法，就是速度太慢了。
　　普通人类就算拼了命，一天50公里，是个大关。
　　他们修为强劲，体力好，即便速度快上一倍、两倍，150公里也是极限了，而眼前的整个虚界，足有一千公里……
　　要走到什么时候？
　　“放心吧，一旦阵法认定我们是普通人，就代表考验结束了……”
　　并不着急，杨元一步步的向前，整个人如同苦行僧。
　　他现在已经可以确定，这个虚界百分之百是一位阵法世界的强者所留，根据前世在凌元宗看到的记载，这个世界的人，喜欢以阵法对修炼者进行考验。
　　只要通过，自然会有对应的好处，甚至可以完全掌控这个秘境，也未可知。
　　如果能够成功，元阳宗的众人，就可以进入其中修炼，进步的速度，必然更快。
　　连续走了足足五个小时，就在法老王和梵天等人都有些按耐不住的时候，众人感觉眼前的场景突然发生了变化，一座雄伟的宫殿，出现在面前。
　　众人全都一呆。
　　“是传送性质的阵法，我们应该是通过了考验，直接来到了这里……”
　　杨元松了口气。
　　看来之前的猜测都是对的。
　　幸亏这么做了，不然陷入杀阵、死阵之类，能不能活下来，还真不好说。
　　“老师，这座宫殿，好像是一整块玉石……”
　　很快发现了不对劲，赵璇忍不住道。
　　出现在眼前的这座宫殿，长宽都超过了50米，高度也超过了35米，整体由一个巨大的玉石雕刻而成，散发出浓郁的灵气。
　　“是……玉石王？”
　　刘珊珊点头。
　　“嗯！”杨元应了一声。
　　雕刻宫殿的玉石，和元阳宗的镇宗宝物玉石王，长的几乎一模一样，无非一个竖着放，一个横着放，并且雕刻成了宫殿。
　　“这个阵法虚界，就是由这块玉石维持住的……”杨元解释。
　　维持住这么大的阵法空间，阵基必然十分强大，否则不可能维持住力量，不被地球的本源碾压、同化。
　　之前就怀疑，这里会不会有一件超越了地球的宝贝，现在看来，应该就是这个玉石王。
　　也只有这么大的玉石，才能稳固住这么厉害的大阵，不至于崩塌。
　　只不过……地球上诞生一块这么大的玉石王，就很令人惊奇了，居然还有一块，而且还被雕刻成了宫殿……
　　怎么回事？
　　“难道……这个玉石王，并非自然形成，是……人工培养的？”
　　一个想法冒了出来。
　　之前一直以为，他们的那个巨大玉石是天然形成的，大自然的瑰宝，看到多出一枚同样大小，相同模样的，这种想法动摇了。
　　仔细想起来，形成这么大玉石的条件，太苛刻了，地球这种灵气稀薄到可以忽略不计的世界，能够出现两颗，自然形成的可能，的确太小了，甚至可以说……几乎为零！
　　十之八九，是创出这个虚界的强者，借助地利进行培养，生成了一颗，放到了这里，另外一颗，并未拿出来，结果被自己找到。
　　否则，哪有这么巧，昆仑山川汇聚之地，恰巧埋藏着一块这么大的石头？
　　“进去看看吧！”
　　一路上没有危险，杨元不再纠结，当先向面前的玉质建筑走了过去，还没来到跟前，就看到眼前一声轰鸣。
　　一个玉碑突兀出现在面前，上面雕刻着字迹。
　　“是甲骨文……”
　　刘珊珊认了出来。
　　石碑上雕刻的，不是小篆、金文之类，而是甲骨文，密密麻麻一整个石碑。
　　“这个……不认识啊！”赵旋苦笑。
　　为了方便书写，华夏推行了简体字，繁体字很多人都认识不全，更别说这种几千年前的老文字了。
　　“我认识！”
　　杨元淡然一笑。
　　前世基地的时候，为了将文明流传下去，不仅各国语言，甲骨文等古老的文字，也都有涉猎。
　　所以，眼前的文字，尽管玄奥，让人难以理解，他还是可以轻松认出的，直接读了出来。
　　“你们能够看到这个石碑，说明已经通过了考验！”
　　“我是伏羲，这个虚界的创造者，三千世界，阵法世界的修炼者，为了追逐消失的圣物河图洛书，到了这个世界！”
　　“这个虚界，是我用尽毕生修为布置而成的，既然被你们发现，说明……地球极有可能遇到了危险，同样被龙渊界察觉！”
　　之前还觉得梵天的说法是无稽之谈，读到这，杨元顿时明白，对方说的是真的。
　　伏羲这位华夏民族的三皇之一，竟然是阵法世界的修炼者……
　　西方世界，和该隐界的人有些相似，万塔之国的人，应该和美尼斯界有关。
　　难道……华夏民族是阵法世界的后人？
　　“地球灵气稀薄，虽然我在这里生活的时间很长，但实力逐渐衰退，最终只能选择陷入沉睡……为了不让所掌握的阵法，就此灭绝，在面前的殿堂内，留下了传承，你们既然通过了考验，自然可以修行！”
　　“不过，阵法修炼需要天赋，没有天赋，即便看到了修行的方式，修行的时间再长，也没有任何用处！”
　　“阵渡有缘，如若有缘，自会相见！”
　　字迹结束。
　　“留有阵法传承？进去看看……”
　　听完他读出的内容，法老王眼睛放光。
　　阵法世界的阵法，冠绝万界，如果能够学会，哪怕只是皮毛，也绝对可以让实力大大增加。
　　推开宫殿的大门走了进去，果然看到客厅的墙壁上，刻满了文字。
　　不是甲骨文，也不是阵法世界的语言，而是一些乱七八糟的图形，让人看上一会，头晕脑胀。
　　“这怎么学习？”
　　梵天等人面面相觑，就连刘珊珊几个，也满是不解。
　　没有语言，全都是图形，根本理解不了啊！
　　法老王没有说话，转头看向不远处的杨元，就见他一脸淡然的看向墙面，脸上既没有开心，也没有焦虑，让人推断不出能不能看懂。
　　“怎么样？”
　　开口问道，
　　“看不懂……”杨元摇了摇头。
　　“我也看不懂，去找找有没有其他线索……”
　　哼了一声，美尼斯不在大殿里停留，而是大步向其他房间走去。
　　“我也是……”
　　点点头，杨元同样向其他房间走去，才走了几步，还没离开大厅，房间内的众人，就看到这两位最强者，同时停了下来，各自小心翼翼的看着对方，不知在想些什么。
　　“我是真觉得其他房间有宝物，怎么，杨将军不想去看？”
　　美尼斯一笑。
　　“当然想去看……”杨元点头。
　　“那就一起……”美尼斯招了招手。
　　“好啊！”
　　杨元向对方走去。
　　眼见就要来到跟前，“轰！”的一声，这位法老王封印起来的力量，陡然爆发而出，手掌凌空一抓，一股强大的气劲立刻向面前的青年，笼罩而来。
　　“老师……”
　　没想到这位会突然出手，刘珊珊等人愣了一下，正想过去救人，就看到出被对方笼罩的青年，吹起的水泡一般，“啪！”的一下消散在空中。
　　紧接着，众人就看到杨元的身影，不知何时已经出现在了墙壁面前，如同闪电般的身影，对着满是字符的墙壁，狠狠抓了过去。
　　看他的速度和力量，真要碰上，整个大殿可能都会直接崩碎。
　　“我就知道，你肯定也明白过来了，这个虚界是我的，跟我抢你还嫩了点……”
　　一声咆哮，法老王面具下的面容，变得满是狰狞，杨元想要继续前进，这才发现，对方已经将整个大殿的空间都禁锢住，面前像是多出了一个无形的气墙，即便是他现在的实力，想要突破都很难做到。
　　“破！”
　　一声冷哼，守护剑出现，杨元轻轻一划。
　　嘶啦！
　　空间出现裂痕，再次向前冲去。
　　不过，还没来得及动弹，法老王已经出现在面前，权杖挡住杨元，另外一只手掌，同样面前的墙壁抓了过去。
　　墙壁与之一接触，上面的古怪图形，立刻沿着手臂涌了过来，纹身一般沿着他的手臂蔓延。
　　脸色一沉，杨元守护剑举起，迎向权杖，两者在空中对碰，发出轰鸣之声，手臂同样落在墙壁上，字符也瞬间向他的身体蔓延。
　　怎么都没想到，刚才还联盟的二人，为何会突然战斗，刘珊珊、梵天等人面面相觑，不知所措。
　　轰轰轰！
　　一只手与墙壁接触，两位一只手，依旧在战斗，两大高手的力量，在房间内激荡，宛如巨龙翻腾。
　　众人本以为，凭借他们的实力，只要动手，这个宫殿即便是玉石王雕刻而成，也肯定承受不住，崩成碎石，怎么都没想到，力量才来到墙边，就被一层淡淡薄雾挡住，再无法蔓延半分。
　　“是加固阵法和守护阵法……”
　　刘珊珊道。
　　加固阵法，她和老师学过，可以加固兵器、建筑之类，元阳宗的护宗大阵就有这两样。
　　只不过十分简陋，远比不上这个罢了。
　　“嘿嘿，杨元，你是很聪明，也很厉害，但可惜你不知道什么是洞虚境，不知道这种境界的强大！”
　　见青年也和他一起抢夺墙壁上的字符，法老王一声轻笑，体内力量陡然沸腾，整个人宛如瞬间变成了巨大的黑洞，全身上下，无论毛孔还是皮肤，都在不停吞噬，墙上的图画立刻潮水般向他涌了过去。
　　本来附着在杨元身上的一些字符，受到吸力，此刻缓缓退了下去，笔直向他身上冲来。
　　“你……”
　　脸色变得煞白，杨元似乎想要将其夺回来，守护剑挥洒出上百道剑芒，封锁对方周身一百多处穴道。
　　冷笑声中，法老王拳头向前锤击。
　　轰！
　　剑芒溃散，紧接着法杖再次落下。
　　再顾不上吸取墙面的字符，杨元双手迎接。
　　噔噔噔噔噔！
　　连续后退了七、八步，脸色发白，再忍不住一口鲜血喷在了墙面。
　　轻笑一声，法老王双掌同时落在墙壁上，猛地吸收上面的字符，后者眨眼功夫全部涌入他的身体，化作一道道能量波纹。
　　“老师……”
　　刘珊珊等人急忙来到杨元跟前。
　　“我没事！”杨元摇头。
　　“这些图文……”
　　见他伤势不重，众人松了口气，同时满是不解。
　　墙壁上的文字，他们一个都看不懂，为何手掌与之接触，会直接蔓延到身上，墙上雕刻的痕迹，最终消散？
　　“这些并非文字，而是控制这个虚界的阵纹，只有掌握了这些东西，才有机会将这个阵法秘境炼化！”
　　杨元解释。
　　创造这个虚界的，和石碑上描述的一样，正是华夏三皇之一的伏羲，尽管这里拥有无数的阵法和灵气，却不是他沉睡之处。
　　所以……所谓的传承，留在这里的并不多，只有诸多阵法的布置与控制之法。
　　也就是墙壁上的那些阵纹。
　　“哈哈！”
　　将墙壁上的字符全部吸收，法老王一声大笑，再次看向杨元，露出嘲讽之色：“杨元，你能在元婴境，就拥有堪比洞虚境第一重的实力，的确很有天赋，不过，和洞虚境强者抢夺阵纹，还是太嫩了，洞虚境已经开始领悟空间法则，空间阵法正好与之相关……哪怕你战斗力和我相差不大，又怎么可能抢得过我？”
　　强大的力量从体内散发而出，法老王双眉扬起露出浓浓的杀机，向前一步踏出，手掌再次拍了过来。
　　吱呀！
　　房间内的空间像是被一巴掌折叠起来，出现了不同程度的塌陷，巨大的力量，还没来到跟前，就似乎要将人撕碎。
　　“退！”
　　手掌向后一扫，将赵旋、刘珊珊等人送到墙边，杨元守护剑再次出现，凌元真武剑诀施展，剑气将四周全部笼罩在内。
　　叮叮叮叮！
　　一连串的鸣响，如同雨打芭蕉，掌印和剑气双双消散在空中。
　　“我们来这个阵法虚界之前，不是说过合作期间，不能向对方动手，你难道想要毁约？”
　　一边后退，杨元一边呵斥，看起来十分愤怒，义愤填膺。
　　“毁约？哈哈！这是我听过最好听的笑话！”
　　露出讥讽之意，法老王嗤笑：“都世界第一人了，为何还这么幼稚？合约？龙渊界气的人，会和你谈合约吗？实力为尊，有实力才有制定合约的权利，拳头大才是硬道理！”
　　“之前和你废话，是因为杀不了你，而且还需要你的玉石王，以及对阵法的理解！现在我已经炼化了阵纹，整个虚界我一个人说了算，你觉得还留你做什么，和我平分虚界的掌控权？平分这里面的财富？”
　　冷笑声中，法老王再次向前，权杖夹带着力量落了下来。
　　轰轰轰！
　　空气一连串音爆，杨元手持守护剑，连连抵挡：“我们交过手，你应该知道我的实力，单凭洞虚境第一重初期，杀不了我的！”
　　“单凭这种力量，我的确是杀不了你，但现在我炼化了整个虚界，在这里我就是世界的主宰！相同实力，差一点就会让结果倾斜，你真觉得，现在还能挡得住我？”
　　一声长啸法老王再次向前，洞虚境的实力毫无保留的展露出来，巨大的压迫感，似乎要将整个大殿击碎。
　　如果没有守护和加固阵法，不用出手，单这种压迫之力，再坚固的玉石，都会承受不住。
　　“看来是真的想杀我，之前的约定，彻底废除了……”
　　见面前这位杀意已决，杨元面容上的紧张之意消失，露出失望之色：“本想着可以联合在一起，共同对抗龙渊界！”
　　“本想着，只要忍忍，就可以风平浪静，共同保卫地球！”
　　“现在看来……我错了！”
　　“狗改不了吃屎，和刽子手说仁义，是不可能做到的！”
　　“你找死！”
　　没想到眼前这位死到临头，还废话这么多，法老王双手上扬，手臂上阵纹瞬间浮现出来，化作亮光向四方洒落。
　　“嗯？”
　　光芒落在地上，并未引起任何动静，这位法老王一晃，露出了一丝不解。
　　“是不是奇怪，明明掌控阵纹，却控制不了虚界的力量？”
　　杨元一脸淡然的看了过来。
　　“你……”
　　瞳孔一缩，法老王再没了之前的自信，手臂再次向上举起，阵纹再次浮现在手臂，光芒四射，却同样什么都没感应到。
　　“你想要的是不是这个？”杨元屈指一弹。
　　脸色一白，法老王随即感到全身一紧，闪烁的阵纹不受控制的浮现出来，将其笼罩在内，四周的空间也产生了浓郁的压迫感，和领域有些相似，但却比领域，强大了十倍！
　　“你……”
　　眼睛瞪圆，法老王略带颤抖：“我明明炼化了阵纹，你怎么能控制这个虚界……”
　　他按照石碑上的话语，炼化了墙壁上的阵纹，按照正常道理，肯定掌控了这个虚界了，为何非但没有任何作用，反倒是这位杨元，将他锁了起来？
　　“创造这个虚界的强者，已经猜出龙渊界的人会出现，并且幻阵、困阵都已经激活，你为什么觉得，石碑上雕刻的内容是真的？”
　　杨元摇了摇头。
　　刚开始，他也认为石碑上的内容是真的，不过，当阵纹一进入身体，立刻知道了不对劲。
　　虽然前世，凌元宗的藏书库内，没有阵法世界最高深的【阵典】，也是有不少高明阵法的，同样记述了一些与其对战的经历。
　　其中就有一本书，记述的情况，和眼前这个有些相似。
　　按照修炼界的正常规则，阵法核心处的阵纹，的确是控制整个阵法的关键，就好像玉石王上，杨元让刘昌海雕刻的那些纹路。
　　但有规则，就有例外，遭受龙渊界入侵，阵法陷阱被破解，一些厉害的阵法世界天才，为了击杀更多的敌人，通过大智慧，将这种方式改变了。
　　就和二战期间的地雷战一样，为了迷惑敌人，裸露在外的引线，未必是引爆的关键。
　　就像这个虚界！
　　感受到阵纹不对劲，杨元再次观察整座建筑，顿时明白过来，维持这个虚界的关键并非纹路，而是……整座大殿！
　　大殿由一个巨大的玉石王雕刻而成，每一个瓦片、每一个桌椅、凳子，都从同一块石头上雕刻出来，看起来和阵纹完全不同，实际却是维系的关键！
　　明白这些，杨元故意借助对方疯狂吞噬阵纹的时候，将自己吸收的阵纹排出体外。
　　同时与之对战的时候，故意将鲜血吐在墙面上。
　　果然和书上记载的一样，控制这个虚界阵法的关键，并非吸收阵纹，而是……滴血认主！
　　也就是说……
　　这个虚界和法宝一样，只要将血液滴在墙壁上，就能成功炼化。
　　而看起来像是阵纹的东西，实际上则是对方故意留在上面的陷阱，真要有人炼化，就等于被上上了枷锁，再难逃脱。
　　脸色一白，法老王身体轻颤。
　　按照正常情况，做为活了五千年的老怪物，应该会考虑好再去行动，不会出现犯下这种低级的错误，但杨元直接抢夺阵纹，给他的压力太大了。
　　之间的约定，本就不坚固，在他看来，一旦对方彻底掌控虚界，必然是他的死期！
　　有了担忧，再加上对阵法世界，本就了解不多，这才一开始就落入了下风。
　　“地球活着的唯一一位洞虚境，本来不想杀你，可惜……给过你机会，自己放弃了！”
　　控制阵法锁住眼前的法老王，杨元剑尖上汇聚的力量越来越强，如同彩虹。
　　和对方说的一样，以他现在的实力，单打独斗想要斩杀面前这位，几乎不可能，但有了阵法的加持，就不一样了。
　　实力相仿的高手，差一点天平就会倾斜，更何况现在一方被阵纹束缚。
　　呼！
　　守护剑笔直斩落下来，空间出现了一道细线，宛如切开幕布的剪刀，只要落在身上，会被当场劈成两半。
　　“不！”
　　知道死亡来到跟前，法老王一声咆哮，体内力量疯狂涌出，控制左手向前伸出，右手轻轻一斩。
　　扑哧！
　　整条手臂被斩落下来。
　　本以为他要施展什么厉害的招数，居然是自残，看的众人头皮一阵发麻。
　　“退！”
　　和众人的震惊不同，杨元瞳孔陡然一缩，元婴陡然浮现在脑后，强大的力量，眨眼功夫散发出来，将刘珊珊、梵天等人都挡在后面。
　　才刚做完这些，众人就感觉眼前一阵耀眼的光芒生出，法老王被切掉的左手，瞬间炸开。
　　汹涌的力量，将房间内的空间撕裂，守护和加固阵法发出“呜呜！”的声音，好像有些承受不住！
　　尽管杨元的真气抵挡住了一大部分冲击力，梵天、毗湿奴依旧感到喉咙发甜，同时鲜血喷了出来。
　　“诅咒自身的一部分，获取逃走的机会……还是人吗？”
　　真气运转，缓解了一下伤势，二人脸色铁青。
　　能够复活这位法老王，说明对他们的修炼方式，知道的很清楚，正常情况下，被这么多阵纹锁住，就算能够挣脱，也需要一定的时间，杨元肯定不会给这个时间。
　　情急之下，这位美尼斯界的强者，直接切断了左臂，用诅咒的方法，让其炸开。
　　结果就出现在眼前的一幕。
　　自残一部分躯干，让本体想办法逃走……真够狠的。
　　“杨元将军救了我们……”
　　这一下爆炸，威力堪比元婴境强者自爆，如果不是杨元用尽全力禁锢空间，他们可能已然死了。
　　主人不在乎下人的死活，反倒是对手出手相救……
　　一瞬间，心中五味杂陈，说不出话来。
　　不知道他们的想法，救人也只是随手为之，杨元急忙抬头，就见爆炸过后，殿堂内已经空空如也，
　　呼！
　　来到大殿外面，随即看到这位法老王正用最快的速度，向虚界的出口冲了过去。
　　虚界设计的阵法，基本都是单向的，也就是说进来的时候，能够触碰很多阵法，出去的时候，就算施展全部力量，都没有危险。
　　所以，这位法老王的飞行速度即便达到了200马赫，依旧没有阵法触动。
　　“你以为逃得掉？”眼睛眯起，杨元一声冷哼。
　　换做以前，想要追上也很难，但现在掌控了整个虚界，锁住对方，一念而已！
　　话音结束，整个秘境眨眼间被禁锢，前冲的法老王，一下僵直在原地，从空中向下坠落。
　　“你以为只有你留了后手？我就没留？想留住我，没这么容易……”
　　知道这位杀意已决，留下来必死无疑，法老王再次咆哮，杨元正疑惑他是不是又要斩掉手臂或者其他部分，就感到距离他不远处的地方，一股能量，迅速升腾。
　　这种能量，伤到他很难，但足可以将不远处的刘珊珊等人炸伤。
　　“哼！”
　　脸色难看大手猛地一抓，一股力量将刘珊珊等人笼罩在内，紧接着就看到毗湿奴满脸惊恐的目光中，全身上下释放出金色的光芒，隐藏在体内的金丹再也掌控不住。
　　“不……”
　　惨呼声中，直接炸开，灵魂都没有来得及逃离。
　　轰！
　　方圆数十里的范围一阵晃动，地面都出现了裂痕。
　　金丹自爆！
　　“毗湿奴……”眼睛通红，梵天如坠冰窖。
　　尽管花费巨大代价，救活了这位法老王，但在对方眼中，和工具没什么区别，随时都可以牺牲。
　　之前还觉得对方用诅咒之法，让其快速突破到金丹境恩情极大，此刻才明白，获得对方力量晋升的金丹，等于性命彻底掌控在他的手里，想让自己送死，一个意念就可以做到，根本反抗不了。
　　“可恶……”
　　挡住毗湿奴的金丹自爆，法老王已然逃到了虚界的入口处，杨元正想再次将其锁住，面前的梵天同样身体射出金光。
　　“杨将军救我……”
　　感受到控制不住力量，梵天面容发白，一声嘶吼。
　　目前唯一能够希望的，只有不远处这位青年。
　　知道这位爆炸，同样会带来不小的灾难，眼睛眯起，杨元停止去追法老王，手掌猛地一点。
　　扑哧！
　　梵天体内的金丹，立刻被他点出体外，飞剑一般笔直向前方飞去。
　　嗡！
　　空间阵法一闪，已经出现在了逃走的法老王跟前。
　　轰！
　　爆炸开来，巨大的力量冲击而起，法老王再次鲜血喷出。
　　体内金丹，被摘出来，梵天的气息迅速下降，片刻功夫重新恢复到了筑基境，人一瞬间苍老了不知多少岁，看样子随时都会死亡。
　　虽然元气大损，命不久矣……至少现在活了下来。
　　处理完这些，就见法老王已经来到了虚界的出口处，转头看过来的眼神，浓郁的恨意流淌。
　　“杨元，你的实力是很好，天赋也很高，可惜……感情太多了，这是你最大的桎梏也是弱点！强者，是不应该有感情的……今天你杀不死我，以后我一定要杀死你……”
　　呼！
　　话音结束，人已然消失。
　　杨元急忙追了过来，跳出虚界，神识蔓延开来，发现对方已经彻底逃走，消失的无影无踪了。
　　“老师，他不会跑到元阳宗捣乱吧……”
　　刘珊珊等人来到跟前，带着担心。
　　这家伙在这里差点死了，万一跑到元阳宗大闹，李司令等人未必能够挡得住。
　　“他受了重伤，短时间内，不敢兴风作浪！”
　　杨元摆了摆手。
　　自断手臂虽然将自己阻止住，但也受伤极重，这位法老王的实力，不足之前的百分之一，幽赤、渠复明凭借阵法，可以轻松与之周旋。
　　短时间内，应该不敢折腾，否则，只有死路一条。
　　至于等他彻底恢复，自己肯定也突破了元婴境的桎梏，冲击更高境界了。
　　届时……对方这种实力，随手就可以捏死，已然不算什么。
　　可以说，从今天开始，这位法老王面对自己，已经失去了先手，再不用畏惧。
　　“杨元将军……是我错了！”
　　众人回到玉石大殿外，随即看到梵天跪在面前，满是后悔。
　　本想复活法老王，能让他们响尾蛇联盟的三巨头实力大增，更能让阿三国雄霸天下，结果……阿三国修炼者死亡殆尽，毗湿奴、湿婆，都被斩杀，要不是眼前这位青年出手，他肯定也已经死了。
　　想找个靠山，却找了个屠夫……
　　一失足成千古恨，再回首已百年身。
　　“起来吧，既然救下你，自然不会再出手杀人。现在有个问题想要问你，如实回答就好。”杨元皱了皱眉，问道：“你是如何让他复活的？
　　这是他一直疑惑的地方。
　　为了防止这位美尼斯法老王复活，在万塔之国的时候，将其封印在了地下，按照正常情况，没有图坦卡蒙法老的死亡，不可能活过来。
　　怎么打破了这个规律？
　　“是这个金字塔沟通了对方沉睡的灵魂，我们以鲜血喂养，才让其清醒的……”
　　没有隐瞒，梵天手腕一翻，一个小金字塔悬浮在众人面前，巴掌大小，晶莹剔透如同水晶，散发出温润的光芒，让人看不出到底是什么材质。
　　复活法老王后，他便悄悄将这东西收了起来，并未让对方发现。
　　杨元随手捏起，立刻感到一股精纯的力量，从个里面不停的投射出来，掌心带着微暖。
　　“好厉害的东西……”
　　杨元满是疑惑。
　　这个金字塔，绝不是地球上的任何一种材料，反而和构建阵法的阵基有些相似，只不过阵基是人为锻造而成，这东西却像是天然生长出来的一样，和天玄照心藤之类的圣物有些相似。
　　“这东西，从哪里得到的？”不由问道。
　　“在狮身人面像下找到的……”梵天道。
　　“狮身人面像？难道……是美尼斯界的圣物？”杨元瞳孔一缩。
　　灵气复苏过后，已经走过好几个秘境了，几乎都是万界高手留下，而这些人，能够来到地球，都有个共同的特点……沿着所在世界圣兽，或者圣物破开的壁垒前进！
　　这位法老王能够来到地球，应该也是借助了这种力量。
　　难不成……美尼斯界的圣物，就是这个水晶金字塔？
　　还真有可能！
　　这东西和阵基有些相似，或许就能破开界域。
　　“不对……这个金字塔不止一个吧？”
　　手掌搭在上面，仔细感受了一下，很快看出了问题所在。
　　这个金字塔虽然很厉害，散发出一种特殊的力量，但气息残缺不全，明显只是一件法宝的一部分。

第174章 一个大胆的想法（95~100/100更）
　　“一共四枚，我这里有一枚，法老王眉心处还有一枚，至于剩下的两枚，并未找到，猜的不错，应该还在狮身人面像下面，我们上次去寻找的时候，感受到了一股恐怖的气息，再没敢前进……”
　　梵天道。
　　“狮身人面像下也有秘境？”
　　见果然不止一枚，杨元眼睛一亮。
　　“是有个秘境，只不过十分粗糙，而且气息混乱不堪，我和毗湿奴等人，也是在灵气复苏后无意中发现的，借助其中的特殊方法，复活了图坦卡蒙法老……”
　　梵天解释。
　　杨元又询问了几句，后者知无不言，言无不尽。
　　“调整一会，恢复好伤势后，带我过去看看这个秘境！”见对方脸色越来越白，可能快要承受不住，杨元摆了摆手。
　　“是！”
　　梵天露出感激之色。
　　被强行挖出金丹，修为暴跌，现在他的伤势很重，尽管保住了性命，但不尽快调整的话，肯定也活不久了。
　　知道眼前这位体恤他，当即坐了下来，将带在身上的各种宝物吞了下去。
　　安排这位修炼，杨元并不着急离开，而是神识展开，向整个虚界蔓延而去。
　　之前，受到阵法遮掩，看到的一切，未必是真的，此时彻底炼化，刚好可以好好研究一下。
　　呼！
　　整个虚界尽收眼底。
　　和之前看到的略微不同，整个空间并非正方形，而是如同圆球，直径大概在1200公里左右，地面的面积超过了110万平方公里，比之前看到的，还要略微大一些。
　　“杀阵、困阵、死阵……好多厉害的阵法！”杨元眼睛放光。
　　这个虚界之中，不仅仅有幻阵和困阵，还有杀阵、死阵、迷阵之类的诸多进攻型阵法，稍有不慎误入其中，即便是是他这种修为，都很难逃脱。
　　精神一动，阵法被控制下来，需要他同意才能激活，而不是遇到修炼者就运转。
　　“嗯？”
　　像是看到了什么，精神一动，下一刻已经出现在大殿后面的一个房间，如果不是将虚界炼化，根本发现不了。
　　“是阵法空间中，隐藏的阵法空间……”神色凝重。
　　这是一个小型的阵法空间。
　　正常情况下，阵法空间，本身就是布置出来的小世界，远没有主世界稳定，再想在里面布置小空间，难度极大。
　　即便如此，都能成功，这位人皇伏羲，对阵法的理解，令人惊叹。
　　抬头向房间内部看去，空间不大，只有几百平米，四周的墙壁光滑如镜，最中间矗立着一个水晶球。
　　来到跟前，杨元咬破手指，血液滴了上去。
　　嗡！
　　一声轻鸣，一个虚影出现在水晶球中心。
　　是个六十来岁的老者，须发皆白，给人一种仙风道骨之感。
　　“我是伏羲！”
　　声音从水晶球内传了过来。
　　“后人杨元，见过人皇！”杨元抱拳。
　　虽然不确定对方能不能听见，但礼数不能缺少。
　　“能激活这个水晶球，说明你是纯正的华夏人，并非龙渊界的强者。”伏羲看了过来。
　　“是一种录制的影像……和录像有些相似，无法交流！”
　　见对方并未听到自己的话语，杨元摇了摇头，有些失落。
　　洞虚境强者，已经可以留下意念，这种意念是可以与人交流的，眼前这个无法回答自己，说明并非是意念，而是类似录像一样的东西。
　　本来心中还有不少疑惑想要询问，现在只能聆听了。
　　“除了地球所在的世界外，还有三千世界，而我正是其中阵法世界的幸存者，家园被龙渊界屠灭后，追逐圣物河图洛书，来到了这里。”
　　伏羲的声音缓缓响起：“地球并不是看到的那么简单，只是个普通星球，相反还十分奇怪，拥有无穷的包容性和延展性，可以让万界的任何一种生命，都轻松活下来，与同样生活母星没什么区别。”
　　万界的生命，有些只适合自己的世界，去了其他世界，就很难存活，例如：阵法世界的人，进入练体世界，必然会被其中强大的重力直接压死。
　　诅咒世界的人，进入阵法世界，也会吸收不到诅咒之力，最终修为耗尽。
　　而这种情况……并不适合地球。
　　虽然这个世界看起来很弱小，却有着极大的包容性，可以让任何一界的人，都很好的活下来。
　　“用通俗的话来说就是……任何世界，都有自己的特征，而地球却没有这种特征，如同水一样，包容万物！本来，一直在这里生活都没什么，可惜灵气太稀薄了！坚持了三千多年，再也承受不住，于是……修筑了这个虚界，打算长眠！”伏羲继续道。
　　杨元点头。
　　这些事之前的石碑上，已经写了，虽然没这么详细，但根据他之前的经验，依旧推测出了八九不离十。
　　“刚修筑好地方，打算放弃一切世俗，得到了河图洛书的消息，这两件圣物，牵扯到最高秘法【阵典】，身为阵法世界的修炼者，必须找到！”
　　“不过……那地方极其危险，真要过去的话，以我现在的实力，生死不由自己控制，安全起见，将毕生所学留在这里，以期后人能够发现并且学习！”
　　“我学习的阵法秘术，虽不如阵典，但在阵法世界，也算得上顶尖，只要学会，诸天万界的阵法，基本都可以破解或者布置，资源充足、修为足够的情况下，同样可以布置出阵法虚界，现在就传授与你……”
　　呼！
　　伴随话语，杨元只觉得眉心一热，一段讯息涌入脑海。
　　灵魂传功！
　　这种方式，最少需要达到洞虚第四重，看来这位伏羲临走前的实力，也比现在的他，高了不知多少倍。
　　短时间内接受的知识太多，不知过了多久，杨元才恢复过来，再次睁开双眼，乌黑的双眸，释放出精光。
　　之前虽然也学习了很多布阵的方法和阵图，但和刚刚学到的一比，差的太多了。
　　根本就不是一个级别。
　　受限修为，虽然还有很多阵法，被封印在脑海之中看不到，但能够看到的那些，已然超过之前所学了，甚至超过了整个龙渊界对阵法理解！
　　这个诸天之首的世界，入侵其他地方，尽管也学习所谓的长处，但……只是皮毛罢了，就好像前世入侵地球，知道科技为何物，但……让他们学习铸造挖掘机，铸造载人火箭……有必要吗？
　　没必要，为何要学？
　　阵法世界的阵法，尽管值得去学，但反抗太激烈，最高秘法阵典失踪不说，很多厉害的阵法，也残缺不全，所以即便这个万界最强，也只是学了个大概罢了，远不如这位伏羲留下的传承。
　　“虽然不知道，现在的地球经历了什么，但你能来到这里，并且顺利接受我的传承，说明……地球发生了巨大变故，龙渊界可能也找到了这里！”
　　将传承流下来，伏羲看起来更加苍老了，眼神中带着萧索和落寞：“在这里，我要奉劝一句，千万不要臣服，要与之抗衡到底！否则……家园没了，就一切都没了！守护住家园，才能守护住内心，才有机会走的更远，否则，只能苟延残喘，成为对方战争下的傀儡！”
　　“如果我没死，有缘就会再见，若是死了，还望能将阵法世界的传承流传下去……”
　　呼！
　　话音结束，伏羲留下的影像消失在面前，水晶球也像是完成了使命，“咔嚓！”一声，出现了裂纹，碎裂一地。
　　“多谢前辈传功之恩……”
　　神色凝重，杨元拜倒在地。
　　无论对方人皇的身份，还是传授功法的恩情，都值得他行此大礼。
　　离开房间，回到大殿，杨元再次环顾。
　　遮阳困阵、照心幻阵、凌波剑阵、无尘大杀阵……
　　周围阵法的名称、奥秘，和运用方法，刹那间了然于胸，随手可以布置和破解。
　　和猜测的一样，眼前的虚界，正是由面前这个大玉石维持的，其中上百个小阵法受其控制，正因如此，炼化了宫殿，等于彻底掌控了整个虚界。
　　简单的来说，整个阵法世界，都算得上是他的领域，在这里战斗，即便是洞虚境一重巅峰的强者，都很难获胜。这也是法老王落荒而逃的原因。
　　当然，若是修为差距实在太大，例如对手的实力达到了洞虚境第二重，第三重，甚至更高，即便是虚界的主人，也没有办法抗衡。
　　“这些阵法极其稳固，洞虚第四重巅峰，都未必能够撕破。”
　　感慨一声，杨元暗暗点头，正想收回神识，心中突然一动，一个大胆的想法冒了出来。
　　“这个阵法空间，如此强大，如果能将入口移到龙渊界入侵的坐标点，第三次入侵的烈阳宗修士一出现，就会进入这里，届时……想要抗住，就容易了！”
　　一直以来，地球都是被动挨打，主要是没资源，没强者……面对龙渊界的入侵，只有被动防守。
　　现在有了这个稳固的虚界，能够利用好的话，或许可以轻松翻盘！
　　想到这，杨元眼睛立刻放光，满是火热。
　　之前一直担心，第三次入侵极有可能是10位洞虚第一重，300元神第四重……正常情况下，地球的目前情况，即便拼掉他的老命，也是扛不住的！
　　但有了这个虚界就不一样了！
　　只要能将入口的坐标和龙渊界入侵的坐标，连接在一起，将入侵者引到这个虚界，不说其他，凭借这么多阵法，就能轻松让其团灭！
　　即便烈阳宗大举入侵，弄不好也有一战之力。
　　“可以试试……”
　　想到这，不在停留，带着刘珊珊等人回到元阳宗。
　　和猜的一样，那位法老王果然没敢过来，而是彻彻底底的消失，到现在没有一点消息。
　　这次去秦皇陵秘境，耽搁了不少的时间，此时，已然是7月12日下午，距离第三次入侵，只有6天的时间了。
　　“联盟已经开展了全民修炼的号召，并将修炼纳入了升学考核……”
　　陈晓将这一天多来发生的事，一五一十的汇报：“地球上涌现出了大批的修炼天才，药物突破法推广后，出现了很多筑基境修炼者，目前来看，仅华夏达到筑基的强者，就没超过了十万人之巨！”
　　杨元点头，眼中满是欣慰。
　　虽然地球起步很晚，但配合上科技，大家进步都很快。
　　第二次入侵前，一万筑基都很难找到，现在只华夏就达到了十万……假以时日，肯定越来越多。
　　如果能有十万金丹，就算烈阳宗的人全部入侵，又有何惧？
　　“陈劲华院士、孙青言教授他们，正根据你提供的数据，计算魂界、该隐界的空间坐标点……”
　　陈晓继续道。
　　去秦皇陵之前，杨元将天玄照心藤与他说的具体讯息，以及天元蝠背后的空间，详细说了。
　　想要跨越世界，坐标点必须算的很准才行。
　　自己没这么多时间计算，只能交给专业的科研团队。
　　借助超级计算机，每秒钟几万亿兆的计算速度，再加上这么多世界顶尖科学家，做起来，绝对比他一个人更加容易。
　　很快听完介绍，又出手加固了一下元阳宗的阵法，让洞虚境第一重都很难破开，杨元这才松了口气，飞到龙渊界入侵的地方，观察地形。
　　“阵法空间，虽然可以随意移动，但必须建立稳定的空间通道，才能引龙渊界强者入瓮……”
　　第一次入侵更改了界域通道的方向，是借助了粒子对撞机，而现在想将阵法空间的入口改过来，这种方法明显不能用。
　　需要建立一个稳定的空间通道。
　　入侵而来的力量太过强大，不稳固的话，极有可能入侵者还没出现，通道就先崩塌了。
　　“知道虚界的准确坐标点，和界域通道的准确坐标点，布置一个通道不算太难，但……单凭这些玉牌，肯定不行！而且……我现在的实力，也差了一些！”
　　环顾了一周，来回转了好几圈，杨元最终摇了摇头。
　　得到伏羲传承，对阵法的理解，已经达到了极其高深的地步，这种小型的传送通道，是可以布置出来。但……布置出来和能够使用，是两码事。
　　就好用普通塑料，连接高压水管一样，是能够连接在一起，可一旦水压增强，前者就直就破了！
　　现在的情况就是如此，界域通道一出现，冲击力实在太大了，不说其他，单说灵气，一般的通道就承受不住！
　　更何况其中还有10位洞虚，300位元神第四重，带来的杀阵！
　　借助地球上最好的玉器，是能布置通道，但……一旦开启，通道就承受不住直接崩塌，连接与没连接，有什么区别？
　　就算侥幸将龙渊界弟子骗进去了，想要杀他们，对方也可以从薄弱的地方，再逃回来啊！
　　届时，弄不好，两边都顾不上，反而造成了更大的灾难。
　　最关键的是……他现在的修为，只有元婴境巅峰，尽管实力，与洞虚境初期能够一战，想要布置阵法，还是弱了一些，最少也要达到出窍境，才能完成。
　　“把玉石王当做阵基的话，勉强可以做到，但它还需要配合阵法，抽取龙渊界的灵气，让地球灵气更加雄厚……”
　　揉揉眉心。
　　玉石王布置好了是可以形成一个稳固的空间通道，可……这东西还有其他作用——抽取灵气，让地球变得更加强大！
　　不能因为通道，就浪费一次机会。
　　“对了……”
　　正在发愁，手腕一翻，之前梵天给的金字塔出现在掌心。
　　这东西不知什么材料而成，散发出特殊的力量，和阵基的功效有些类似，如果……能够凑齐四块，摆在通道的四周，或许就可以布置出一个坚固的阵法，无惧界域通道释放的强大力量！
　　“去找找看……”
　　眼睛放光，杨元身体一晃，回到元阳宗，找到了正在修炼的梵天。
　　这位响尾蛇组织的第一首领，此时只有筑基境巅峰，尽管服用了足够的药物，修炼也有一段时间了，依旧虚弱不堪。
　　正常情况，金丹被挖，修炼者会立刻身死，他之所以能够活下来，是因为体内的力量，本就不是一步步修炼出来的，虽然舍弃，也伤不到根基。
　　再加上杨元对嫁接金丹的手术，十分熟悉，明白如何割舍，才能保证损失最小。
　　即便如此，也元气大伤，没多少寿命可活了。
　　“我知道我活不了多久了，只希望死后，杨将军不要怪罪阿三国……”
　　见他来到跟前，梵天再次跪倒在地，头颅贴在地面，不敢抬起。
　　“阿三国只要以后不犯浑，我不会计较！”杨元摆了摆手。
　　对他来说，最重要的是抗衡住龙渊界入侵，拯救全球，让地球变得更加强大……至于阿三国，不唱反调，懒得理会，也没工夫理会。
　　现在华夏，十万筑基，对方连五十都没有……已然不在一个等级了。
　　“多谢杨将军……”
　　知道眼前这位一旦开口，必然不会更改，梵天松了口气，道：“我和毗湿奴、湿婆这种情况，是咎由自取，不期望杨将军能替我们报仇雪恨，但……法老王眉心处有一枚金字塔，想要得到，他必然还会再次相见！为了能让将军获胜，我愿意将法老王的修炼方法和缺陷说出来。”
　　“哦，好啊！”杨元眼睛一亮。
　　前世在龙渊界，对诅咒世界的功法，学习的并不多，如果眼前这位可以说出法老王的缺陷，对找到对方，将其斩杀，必然有着极大的帮助。
　　“诅咒世界最根本的方法，是诅咒之力！法老王为了逃走，身受重伤，想要恢复过来，必须获得更多的诅咒之力才行……而这些力量，需要无数生命才能填补！”梵天道。
　　“生命？”杨元皱了皱眉。
　　“是的，而且实力越强的修炼者，效果越好，虽然我不知道他逃到了何处，但只要能够知道，什么地方，突然大范围的死人，就基本能够确定了！”
　　梵天将自己的推测说了出来。
　　“哼！”杨元脸色铁青。
　　如果这个法老王，真的以诅咒生命为代价，恢复实力，自己肯定要出手将其斩杀！
　　不然，等于给世界留下了一个巨大的隐患。
　　低头看过来，杨元问道：“可有预防的方法？”
　　“有！”
　　点了点头，梵天道：“那就是……别听他的蛊惑！他的诅咒之力，需要修炼者心甘情愿的、听从吩咐，才能得到，就好像他的子孙后代，心甘情愿为其付出性命一样。一旦内心深处抵御，效果就会大打折扣！只要能让修炼者明白内心，不听从蛊惑，差不多就能预防……”
　　杨元恍然。
　　难怪对方一直找法老护卫队，目的就是为了寻找甘心为他赴死的人。
　　有了这些人，才能获取更强的诅咒之力，否则就算抓住普通人，也没有太大的效果。
　　知道诅咒之力修炼的这个漏洞，杨元将消息告诉了李司令，让他用特殊的渠道通知全世界，做完这些，才松了口气。
　　所谓的蛊惑，无非是帮你提升实力，让你成为高手之类……只要人人都能明辨内心，就不会上当！
　　而明辨不了的，说明天赋不强，就算被蛊惑杀了，对地球整体实力也影响不大。
　　知道了这个消息，地球人全都提前有了防备，这家伙再想大规模收集诅咒之力，也就不太容易做到了。
　　“另外两个小金字塔，就在在万塔之国的狮身人面像下面，我现在就带杨将军过去……”
　　将自己知道的秘密说完，梵天这才松了口气，道。
　　“嗯！”
　　点点头，杨元屈指一弹，一柄飞剑出现在对方脚下，同时给了一道真气，滋养自身，不至于死亡。
　　做完这些，二人笔直向万塔之国的方向飞了过去。
　　苍茫荒凉的金字塔，矗立在沙漠之中，吸引着无数旅游者慕名前来。
　　“狮身人面像，是雷吉德夫法老按父亲胡夫的肖像建造而成，下方的秘境，应该就是这位法老留下的……”
　　站在飞剑上方，一边前行，梵天一边介绍。
　　十几分钟后，一座高大的金字塔，就出现在二人面前。
　　胡夫金字塔！
　　胡夫金字塔是万塔之国发现的110座金字塔之中最大的。
　　塔高146.59米，因年久风化，顶端剥落10米，现高136.5米，相当于40层大厦。大小不等的石料重达1.5吨至50吨，塔的总重量约为684万吨，虽然和之前图坦卡蒙法老，以山峰为原料修筑的小了一倍，但历史更加悠久，蕴含着更多的神秘。
　　闻名世界的狮身人面像，就在这个金字塔的东侧。
　　高二十米，算上两个前爪，全长七十二米。头戴“奈姆斯”皇冠，两耳侧有扇状的“那姆斯”头巾下垂，前额上刻着“库伯拉”圣蛇浮雕，下颌有帝王的标志，下垂的长须，脖子上围着项圈，鹰的羽毛图案打扮着狮身。
　　“秘境从人面像的耳朵下面进去……”梵天道。
　　用特殊的手段遮蔽了旅游者的视线，让人发现不了，二人这才到了雕像的跟前。
　　仔细看去，狮身人面像的耳朵下方，果然有一个不大的坑洞，用石头堆积起来，不提前知道的话，正常根本发现不了。
　　脚踏长剑，杨元来到跟前，手掌轻轻一挥，堵住洞口的石头立刻飞了出去，进入后，再次将石头放回原地。
　　是个不大的坑洞，斜着向下蔓延，二人一步步向下走了过去。
　　“这地方法老王知道吗？”杨元问道。
　　“我并未说过，不知道他知不知道……”梵天道。
　　虽然修筑金字塔的做法，是由美尼斯法老王流传下来的，但做为先祖，应该不知道这个地方。
　　梵天也没说过，也就是说……这家伙逃到这里的可能性并不大！
　　不过，小心起见，杨元还是放开神识，探查了一下四周。
　　方圆3000里的范围，出现在脑海。
　　“没在这里，也没在万塔之国……”
　　摇了摇头。
　　看来这位法老王担心自己找过来，没敢回来，否则，即便隐藏气息，也一定能够察觉。
　　向下走了一百多米，已经漆黑一片。
　　对于杨元来说不算什么，但此时的梵天，已经有些看不清了。
　　手指轻轻一点，一道亮光浮现在原地，将整个地窟照亮。
　　是个范围不算太大的坑洞，里面满是各种各样的宝物和器皿，尤其是黄金饰品，密密麻麻堆在一起，足有几百斤之多。
　　对于这些，杨元没有太大兴趣，看向不远处的梵天：“秘境在什么地方？”
　　秘境不被激活，神识也探查不到的。
　　“在这……”
　　梵天走上前来，不一会来到一个雕刻的字母跟前，是古埃及的文字，看不出具体意思是什么，留下的时间，显然很久了。
　　从口袋中取出一个玉瓶，将其中的金色液体，滴在文字的凹痕之中。
　　嗡！
　　一声轻鸣，随即看到整个地窟雾气升腾而起，眼前的墙壁消失，一片宽阔的世界出现在面前，天空巨大星辰随时都会坠落的。
　　秘境激活！
　　“这些液体是我50年前，在一个法老墓中挖出来的，据说是一个强者的血液，具体是什么，就不知道了，但能够借此将秘境打开！”
　　见青年看过来，梵天解释。
　　接过玉瓶，杨元神识蔓延进去，随即皱了皱眉：“这不是人类的血液，应该是一种动物的……”
　　“动物的血液？”梵天愣住。
　　“这个液体中，带着强烈的杀戮之气，应该是一种凶猛的野兽，不是人类能够有的……”
　　杨元解释。
　　前生，超过洞虚境的高手见到过不少，这些液体蕴含的能量虽然很多，却给人一种难以掌控之感，应该和人类没有任何关系，而是动物的一种。
　　至于是什么动物就不知道了！
　　“进去看看吧！”
　　将玉瓶还给对方，杨元向秘境走去。
　　这个虚界的灵气并不浓厚，反而给人一种压抑之感，宛如进入了修罗场，让人喘不过气来。
　　四周更是一片死寂，没有绿草和植被，只有满满的黄沙，给人一种荒凉至极之感。
　　向前走了一会，随即看到地面到处，都是人类、动物的骸骨，密密麻麻堆积在一起，不知多厚。
　　“难道这是个古战场？”杨元皱眉。
　　难怪这家伙说，没敢进入太深，这种地方的确有些诡异。
　　“毗湿奴参加过战争，他说这里的骨架，不是战争死亡的，而是被什么动物吃掉造成的……”梵天道。
　　“动物吃掉？”
　　杨元疑惑，仔细向地面的骨架看去，果然看出了不对劲。
　　正常战场死亡的人，就算受到重创骨骼扭曲，至少骨架是完整的，而眼前的这些，断裂的断裂，破碎的破碎，甚至上面还有动物留下的牙印……
　　看来毗湿奴说的不错，的确是什么动物造成的死亡，并非战争。
　　“这些人应该都是奴隶，放逐到这里的目的，就是为了送给某种猛兽吃掉，古代似乎有这种祭祀……”想起古埃及的一些传说，梵天解释道。
　　几千年前的万塔之国，同样属于奴隶社会，这种人相当于牲口，是没有任何自由的，生命不由自己控制。
　　一些大型的祭祀，或者祭天的时候，会被拉出来直接杀死。
　　也许，眼前的这些骨架，就是这些奴隶，专门放逐在这里，专门等候某种怪兽吞噬的。
　　“小金字塔在什么地方得到的？”
　　点了点头，杨元不去理会这些，问道。
　　“就在进入秘境不太远……”梵天向前一指。
　　踩着满地的骨架，向前走了几百米，杨元果然看到了两个高台，一左一右，相隔几百米，矗立在不远处。
　　和祭坛有些相似，上面摆放的东西已经不见了，显然被人取走，高台的中间处，各有一个凹槽，看痕迹正是小金字塔的存放之处。
　　“我们就是从这上面取的……”梵天一指。
　　“这里只有两个高台，你怎么知道会有四个小金字塔？”杨元奇怪。
　　这里只有两个高台，上面的凹槽也只有两个，为何这位相信有四个金字塔之多？
　　“刚开始我也不知道，也以为只有两个，是图坦卡蒙法老说有四个。据他所说，还有两个，摆放在秘境的最深处！对应东南西北四个方向，只有四个金字塔才能形成特殊的阵法，维持秘境的运转……”
　　梵天解释道。
　　杨元恍然。
　　当初和这位法老交手，他就用山峰削出四个小金字塔，放在四周，镇压方向，最终稳固了那个透明度的秘境，差点让法老王复活。
　　这里应该也是如此。
　　这种维持秘境的方法，和美尼斯界的诅咒有关，并不是阵法的一种，因此，即便他得到了伏羲的传承，也不知道原理是什么，又如何运转和使用。
　　绕过高台，继续前行，走了几十步，果然感到里面一股浓厚的血腥味传了过来，杀戮之气弥散四周，让人望而却步。
　　“杨将军……”
　　转头看去，就见梵天脸色发白，身体不停颤抖。
　　“你在这里守候，我过去看看！”知道对方实力低，抗衡不住这种杀戮之气，杨元说了一声，继续向前走去。
　　地面依旧满满的黄沙，两排狗头人身手持兵器的雕像矗立在两侧，膝部以下被沙子掩埋，雕像都有两米多高，还没来到跟前就给人一种剧烈的压迫感。
　　没继续向前，杨元停了下来。
　　呼！
　　就在他刚停住脚步，面前的沙堆里，立刻窜出一条条漆黑色的怪蛇，刚开始数量还很少，短短几个呼吸，密密麻麻足有几千只之多，游动着冲了过来。
　　这些蛇，每一条只有一米左右，大拇指一般粗细，不算太大，但裸露出在外的牙齿锋利，给人一种随时都会将人吞噬的感觉，让人不寒而栗。
　　换做普通人，可能看到就会被吓晕，杨元什么大场面没经历过，皱了皱眉，脚掌在地面一踏。
　　嗡！
　　真气沿着脚掌向四处蔓延，眨眼功夫，这些怪蛇就像被胶水粘住了一般，一个个安静的停在原地，一动不动，拼命挣扎想要挣脱，却无论如何都做不到。
　　向前走去，所到之处，怪蛇全都被浓郁的真气崩开。
　　这些蛇虽然诡异，却都是普通的动物，对他这种元婴境强者，根本起不到任何作用。
　　哗啦！
　　刚走了几步，一连串尖锐的鸣响，随即看到不远处的狗脸人雕塑，举起长枪刺了过来。
　　空气就发出呜咽之声。
　　杨元眯起，也不躲闪，也不后退，诸多雕像刺来的兵器立刻被真气阻挡，停在距离他还有几米的地方。
　　“居然用真人烧制而成，真够邪恶的……”
　　看着停滞在面前的诸多雕像，杨元皱了皱眉。
　　这些狗脸人，并非岩石浇筑而成，而是真人在体内灌入了铜水之类的东西，最关键的是生前一瞬间灌进去的，才能让人保持身体完整，和雕塑一样。
　　将活人弄成这样，想想都令人感到诡异。
　　扑哧！
　　摇摇头，杨元正打算走过这些雕像的包围，风声响起，随即看到一个狗脸人的长枪，已经突破了他真气的束缚，再次刺了过来，还没来到跟前，空气发出连串音爆。
　　“金丹境？”
　　眉毛一扬，杨元满是不敢相信。
　　本以为被铜水等物浇筑成雕像的家伙，只是普通人，怎么都没想到，居然可以释放出金丹强者的实力！
　　这种力量，足可以纵横地球了，为何心甘情愿被人做成雕像？
　　而将其做成雕像的人，又该多厉害？
　　难道……这里有一位比法老王还要强大的存在？
　　心中升出警惕之意，守护剑出现在掌心，轻轻一抖。
　　哗啦！
　　狗脸人手中的长枪，飞了出去，扎在不远处的地面，手腕一翻，轻轻一压。
　　轰！
　　十来个金丹境的狗脸人，身体同时下沉，眨眼功夫被拍进黄沙，不见了踪迹，地面只留下了一个巨大的剑痕。
　　金丹境尽管很强，但现在的杨元，已经不是十天前了。
　　元婴境的修为，如渊似海，同级别都无可奈何，更别说这种傀儡了。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　从地下钻出来，这些狗脸人不畏惧疼痛，也不害怕受伤，再次刺破空气，冲了过来。
　　“哼！”
　　知道不下重手，这些没知觉的家伙，只会一直纠缠下去，眉毛一扬，杨元守护剑轻轻一抖。
　　呼啦！
　　剑芒四射，凌元真武剑诀施展出来，一柄守护剑化作十几道剑光，斩在傀儡身上。
　　叮叮叮叮！
　　金铁交击的声音，这些狗脸人前冲的身体停了下来，同时被斩成两半，落在了地上，再无法动弹。
　　元神境初期，就可以凭借一己之力，斩杀龙渊界两百多位金丹强者，现在修为更胜一筹，对付一些没意识的傀儡，轻而易举。
　　斩杀完狗脸人，杨元继续向前，很快，一个巨大的宫殿出现在视线。
　　一左一右矗立着两座高台，各有一个巴掌大小的金字塔，和之前得到的那个，一模一样。
　　“果然有……”
　　轻轻一笑，杨元正打算将金字塔收走，感应到了什么，急忙向大殿内看去。
　　殿堂宽阔，正中间摆放着一个祭坛，上面没有金字塔，也没有雕像，而是一个肉红色的石头。
　　拳头大小，还没来到跟前，就让他肌肉不停跳动，炎帝青龙真身缓慢运转。
　　“这是什么？”
　　这种感觉，和他遇到天元蝠一样，不出意外，这个肉红色的石头，对炎帝青龙真身有着极大的帮助，或许就可以一举突破现在的桎梏，冲击第四重成功！
　　真要达到这种境界，即便不用真气，战斗力也绝对比得上洞虚境初期了。
　　也就是说，一旦突破，单凭肉身，就可以和法老王对战，不至于手段尽出，都无可奈何。
　　“难道是……贤者之石？”
　　一个名字冒出脑海。
　　以前听到过传说，狮身人面像下，有贤者之石，这东西乃地球罕见的宝物，无数强者为之争夺，本以为只是神话故事，现在看来，极有可能是真的！
　　除了这东西，还真想不出来有什么物品，可以让他的炎帝青龙真身，这么激动。
　　深吸一口气，守护剑出现在掌心，一步步向宫殿走去。
　　“人类，你可知这是禁地，来者必死吗？”
　　才走了几步，一个冷冷的声音响起，急忙抬头，随即看到一头巨大的怪物不知何时出现在了宫殿的上方。
　　八米长，人头、狮子的躯体，背后带着翅膀。
　　杨元瞳孔收缩。
　　他现在的修为，虽然比不上洞虚境初期，却也相差不大了，如此实力，全神贯注之下，竟然没察觉这头大家伙何时出现在头顶，说出去令人不敢相信……
　　“你是……斯芬克斯？”
　　强压住心中的震惊，杨元道。
　　传说中，狮身人面像是真实存在的一种怪兽，叫做斯芬克斯，上古时期坐在忒拜城附近的悬崖道路上，向过路的行人问一个谜语——什么动物，早上四条腿走路，中午两条腿走路而晚上三条腿走路？
　　回答不出的，会被直接吃掉，充满着邪恶和诡异。
　　难不成之前看到的那些骨架，都是这家伙吃的？
　　“既然来了，就给我当晚餐吧……”
　　也不回答，冷哼一声，斯芬克斯蹄爪破空抓了过来。
　　呜呜呜！
　　空气发出呜咽，地面的黄沙陡然悬浮而起，杨元立刻感到身体四周被一股雄浑的力量包裹，巨大的力量，似乎要把他撕扯成碎片。
　　“洞虚境强者？”杨元头皮炸开。
　　难怪能悄无声息的躲在宫殿上方，却让自己察觉不到，怎么都没想到，这头大家伙，同样是一位达到洞虚境的强者！
　　尽管和美尼斯法老王一样，刚刚突破御气境的桎梏，但身为怪兽，防御、力量更加强大，战斗力比起前者，强了不知多少。
　　也就是说……比他现在的实力，更强！
　　知道没办法抵挡，飞剑落在脚下，杨元急速向后飞去，才离开原地，蹄爪夹带的力量，已然落在了刚在站立的地方。
　　“嘭！”的一下，出现了一个巨大的深坑，整个虚界似乎都晃动了一下。
　　“我要吃你，竟然敢躲闪？”
　　斯芬克斯勃然大怒。
　　一直以来，只要它想吃人，无论什么实力，都是乖乖等着被咬死，这家伙居然敢躲避，罪不容恕。
　　粗大的尾巴猛地一摇，怪兽背后的翅膀舞动，“呼！”的一下悬浮而起，对着杨元再次抓了过来。
　　“想吃我，那我就杀你！”
　　眼中战意燃烧，杨元不再后退，守护剑悬浮，轻轻一点，立刻化作万道剑芒，疾刺而来。看这这家伙的举动，应该是没办法商议了，既然如此，那就战吧！
　　剑芒与对方的蹄爪对碰，在空中激荡起来，形成一团圆形的冲击波，地面的黄沙与之一碰，立刻炸开，激荡出环状的涟漪。
　　身后的宫殿，晃动了一下，随时都会倒塌。
　　“居然有这么强的实力，难怪敢和我作对！”
　　舌头伸出，舔了舔嘴唇，斯芬克斯眼睛放光：“实力越强，吃了越是大补，吃了你或许我可以直接突破现在的境界……”
　　翅膀一闪，再次冲了过来。
　　速度太快，空气发出一连串的爆炸。
　　杨元还没反应过来，就见这头大家伙就已经出现在面前，面容低沉，脚下一闪，退到数百米开外。
　　虚波身法！
　　龙渊界的地级上品武技。
　　呼！
　　他的速度快，空中的斯芬克斯似乎更快，翅膀舞动，巨大的身体闪电一般，出现在面前，杨元脚步轻点，向一侧躲避，身影太快，在空中留下一道道幻影。
　　“跑的挺快，给我定住！”
　　人脸上露出狰狞之色，斯芬克斯轻轻一笑，杨元真息运转，正想继续躲避，就感到四周的空间瞬间变得粘稠起来，像是坠入了泥坑。
　　“糟了……”脸色难看，杨元身体一僵。
　　对方不仅速度快、实力强，竟然还彻底炼化了秘境，掌控了这个虚界的空间。
　　也就是说……
　　只要在这个虚界没出去，就和自己在阵法虚界中一样，拥有绝对的掌控权。
　　震惊中，大家伙已经出现在面前，蹄爪猛地抽落。
　　嗡！
　　体表浮现出鳞片，杨元炎帝青龙真身运转到极限，硬抗对方的蹄爪。
　　嘭！
　　倒飞了出去，脊背砸在沙地里，出现一个大坑。
　　真气激荡，强忍住疼痛重新飞了起来，再次看向不远处的怪兽，神色变得凝重。
　　这家伙，不仅可以控制这个秘境的空间，更重要的是，速度比自己更快！
　　正常御气境初期的速度，和他御剑的速度相仿，200马赫左右，正因如此，法老王即便用出全部手段，也奈何不了自己，速度相仿，力量相仿怎么打？
　　眼前这家伙不同，似乎丝毫不受体型的影响，速度之快，已然达到了250马赫！
　　比他快了整整50马赫……
　　看起来不多，但短距离战斗，加上对方的体长是他的好几倍，一下就拥有了巨大的优势，即便不封锁空间，都很难抵御！
　　“能撑住我的攻击，还没重伤，你的实力很不错，不过，和我比，还是差了些！”
　　冷笑声中，斯芬克斯再次冲了过来。
　　呜呜呜呜！
　　速度太快，再次将空气刺破，几乎看不清身影了，杨元不敢硬接，再次躲避，不过，同样没躲避开来，被尾巴扫中。
　　“呼！”的一下，倒飞了几百米这才稳住身形，胸口火辣辣的疼痛，喉咙发甜，感觉有鲜血要喷出来。
　　“不行……”
　　站在黄沙之上，杨元眼睛眯起。
　　对方的速度太快了，再加上身为怪兽，防御极强，继续战斗下去，极有可能对方还没事，自己就当先承受不住，被直接杀死！
　　对方的真正实力，绝对远超过法老王！
　　不是亲眼所见，绝难相信，地球上还有如此可怕的存在。
　　“能连续挡住我的攻击，你的肉身很强大，真气很精纯，元婴更是浓郁，越是这样，我越兴奋，越想将你吃掉……”
　　见不远处的青年，能够连续挡住它两次攻击，斯芬克斯眼中也露出了疑惑之色，粗大的尾巴扫了扫，再次看过来，眼中杀意更浓。
　　吃掉的修炼者越强，它的进步也就越大。
　　眼前这位，肉身比起它，都丝毫不弱，如果能够吞掉，可以预见，真气、肉身还是元婴，都会有很大的进步！
　　（一万两千字，六更，100更爆发完毕~~求推荐，月票！！！）

第175章 炎帝青龙真身第四重
　　呼！
　　话语中，这头大家伙再次冲了过来，舞动的双翅，带着有风雷之音。
　　知道无论御剑飞行还是虚波身法，都抵挡不住，杨元守护剑舞动迎了过来。
　　哗啦啦！
　　硕大的元婴浮现在身后，雄浑的剑气在身体周围形成一个巨大的圆盘。
　　凌元真武剑诀之中的“守”字诀！
　　剑气如盾，元婴如笼！
　　咚！
　　没有丝毫躲避的意思，怪兽的身体撞在了圆盘上，一声爆炸般的轰鸣，剑气形成的盾牌立刻出现了密密麻麻的裂痕。
　　紧接着，尾巴再次抽了过来。
　　虎口一阵疼痛，鲜血流淌，杨元手中的长剑再控制不住，脱手而出，笔直插在了沙堆里，缓缓晃动。
　　长剑脱手，再阻挡不住对方的粗大的尾巴，被再次抽中胸口。
　　噗！
　　鲜血喷出，杨元承受不住，倒飞了出去。
　　这次后退的方向，并非秘境的外面，而是宫殿，直接跌在了距离宫殿，只有十多米的地方。
　　“跟你拼了……”
　　似乎在做无谓的挣扎，青年拳头捏紧，脚掌在地面一踏，冲了过来。
　　这次用的是单纯肉身的力量，整个人宛如化作了一条驰骋天地的青龙。
　　呼！
　　斯芬克斯的蹄爪再次抽了过来。
　　它爪子的长度超过了两米五，如同一件上品灵器，刹那间划破空间，再次出现在杨元的面前，拳爪对碰，后者抵抗不住。
　　“噗……”
　　又一口鲜血喷出，杨元这次伤势更重，再次向后飞去，这一次冲破了宫殿的大门，落在了里面。
　　这座宫殿，和外面的狮身人面像一样，同样以一整块石头雕刻而成，里面摆着各种各样的祭祀物品，黄金、珍珠、钻石之类，挂满了墙壁。
　　四周依旧站立着两排高大的狗脸人，只不过这些都是真正的雕塑，没办法活过来。
　　“自己主动跑到祭坛了，看来你很识趣……”
　　见这家伙被它一抽，钻进了宫殿，再次一笑，斯芬克斯缓缓走了进来。
　　这是法老们给它专门设立的祭坛，平时都是在这里享用贡品。
　　这家伙主动进来，那就不用再出去了。
　　轰！
　　精神一动，宫殿内的空间被禁锢起来，杨元挣扎了一下，感觉再想逃走，已然成了奢望。
　　“乖乖被我吃掉吧！”
　　蹄爪向前，斯芬克斯再次抓了过来，在它眼里，面前的青年，已经变成了案板上的鱼肉，再不可能逃脱。
　　“就是这个时候！”
　　面对对方强大的进攻，杨元没有紧张，反而眼睛亮了。
　　地面一阵晃动，三根藤蔓瞬间从地下钻了出来，对着巨大怪兽疾刺而至。
　　还没来到跟前，浓郁的杀戮之气扑面而来。
　　天玄照心藤！
　　这头大家伙虽然防御无敌，速度无敌，力量也无敌，可……也有致命的缺陷，那就是杀戮太多，精神没那么强大！
　　只要天玄照心藤映照内心，必然会受到影响。
　　只不过……照心藤还是幼苗，距离洞虚境同样还有很大一段距离，想要蛊惑这种强者，必须距离很近才可以做到。
　　所以，他才甘愿身受重伤，为的就是将其吸引过来！
　　果不其然，一举成功！
　　刚刚还觉得胜券在握的斯芬克斯，一瞬间感觉到陷入了修罗地狱，被无穷无尽的杀戮笼罩，短时间内陷入了呆滞的状态。
　　“死！”
　　凌空一抓，跌落在外面的长剑，呼啸着飞了回来，杨元猛地刺了过去。
　　扑哧！
　　长剑没柄而入。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛，让这头大家伙，清醒过来，巨大的身躯不停扭动，一声咆哮，对着杨元就撕扯而来。
　　知道对方暴怒之下的攻击难以抵挡，杨元身体一缩，手掌轻轻一抓，将祭坛上的那枚肉红色的贤者之石捏在掌心，同一时刻，身影闪电般倒飞了出去。
　　轰！
　　地面晃动，大殿承受不住斯芬克斯的攻击，轰然倒塌。
　　虚波身法施展，杨元逃出大殿的范围，再次出手，将殿前的两枚金字塔也收了起来，这才双手握紧肉色的贤者之石，炎帝青龙真身疯狂的运转开来。
　　“我要你死……”
　　被刺瞎一只眼睛，斯芬克斯挣扎着将刺入眼中长剑拔了出来，再次向杨元冲来。
　　巨大的气息四处激荡，地面不停晃动，整个虚界，似乎都快要承受不住，随时都会崩塌。
　　知道眼前这家伙，已经陷入疯癫，杨元不与之硬抗，虚波身法发挥到极限，四处躲闪，同时双手不停吸收贤者之石中的力量。
　　轰隆隆！
　　禁锢在第三重的肉身，立刻肉眼可见的增加，眨眼功夫，就达到第三重巅峰，紧接着继续冲击。
　　贤者之石，希腊神话中最强大的宝物之一，也被称为神灵之石，即便在龙渊界都算的上极其稀少。
　　此时被炎帝青龙真身吞噬，立刻化作一道道温润的气流涌入丹田。
　　本来已经很强大的肉身，再次破碎重组。
　　轰！
　　十几个呼吸过后，贤者之石被吸收殆尽，杨元的肉身力量，终于突破了桎梏，达到了第四重境界！
　　这种修为，单凭肉身，就已经堪比御气境强者，一举一动空间都似乎有些承受不住。
　　“该我反击了！”
　　感受到身上的力量，充盈到极点，比之前强大了一倍不止，杨元眼睛放光，在不躲闪，而是猛地向前冲去。
　　见他冲过来，斯芬克斯眼中露出了狰狞之色，蹄爪再次拍落。
　　本以为面前的青年，会和之前一样，各种躲避，如丧家之犬，随即看到对方右手轻飘飘的伸了过来。
　　“这是你自己找死……”
　　气的哆嗦，全身的力量都加持在了蹄爪之上。
　　单这一下，就比之前强大了接近三成，换做以前的杨元，即便施展出凌元真武剑诀中的“守”字诀，都抵挡不住，而现在不躲不闪，手掌轻轻一握。
　　呼！
　　狂暴的蹄爪立刻停在了空中，像是定格。
　　“你……”
　　瞪大眼睛，斯芬克斯满是不敢相信。
　　几分钟前，这家伙还被自己追的到处乱跑，丝毫反抗能力都没有，眨眼功夫就轻松挡住它的攻击，到底怎么做到的？
　　呼！
　　想法还没结束，蹄爪一紧，已经被青年抓住。
　　轰！
　　巨大的身躯，被抡起来，狠狠砸在地上。
　　黄沙飞溅，地面出现大坑。
　　咚咚咚咚！
　　连续几下，斯芬克斯觉得眼前发花，脑袋发晕。
　　“你……”还剩下的一只眼睛中露出了惊恐之意，咆哮声中，想要挣脱，却发现青年的力量，不知何时已经强大到它无法抗衡的地步。
　　“臣服于我，做我的兽宠，我可以不杀你！”
　　耳边传来了对方淡淡的声音。
　　“做梦……”
　　见这家伙居然想驯服它，让其俯首称臣，斯芬克斯气的快要爆炸，另外一只蹄爪再次拍了过去。
　　呼！
　　落在了空处，正想寻找对方去了哪里，就觉得脑袋一晕，一股巨大的力量，压迫而来，宛如一座大山，狠狠砸在了它的脑袋上。
　　急忙抬头，立刻看到刚才被他追的到处乱跑的家伙，不知何时已经落在它的脑袋上，如同一尊神像。
　　嘭！
　　脚掌轻轻一跺。
　　咔嚓！
　　觉得颈椎骨都快要被震碎，斯芬克斯再承受不住，一头扎在了黄沙里，想要抬头却死活都做不到。
　　“你的力量怎么会一下变得这么强……”
　　不停颤抖，这头巨大的狮身人面兽，满是不敢相信。
　　它是怪兽，本身就擅长力量，正常情况，人类绝对难以抗衡，刚开始战斗，这家伙也和想象中的一样，连丝毫反抗的能力都没有。
　　可短短几分钟内，结果逆转，对方不但力量比它更加强大，防御也更强。
　　之前随手可以让其受伤的攻击，此刻落在身上，挠痒痒都做不到！
　　到底怎么做到的？
　　“服不服！”
　　懒得理会它想些什么，站在对方脑袋上，杨元继续踹了下去。
　　每一下，下方的这头巨大怪兽，都会晃动一下，连续十多下，眼睛发黑，已然呼气多进气少了。
　　“服不服？”
　　单手背在身后，杨元继续道。
　　炎帝青龙真身突破到第四重，单凭肉身力量，就已经堪比洞虚境初期强者，配合上诸多手段，再加上这头大家伙眼睛被刺，再也抵抗不住。
　　“想让我臣服，做梦，除非杀了我……”
　　牙齿咬紧，斯芬克斯吼道。
　　“既然如此，我只能将你杀了……”
　　见对方打死都不臣服，无奈的摇了摇头，杨元脚掌扬起，就要踏下去，感到天玄照心藤意念传了过来。
　　“好，你与它沟通试试！”
　　知道对方的意思，杨元停了下来。
　　呼呼！
　　天玄照心藤蔓延而出，来到斯芬克斯的上方，一道意念蔓延了过去。
　　“不错，我是诅咒世界的圣兽，是我破开空间到了这里，如果不是身体受伤严重，你难道真以为一个只有元婴境的小人物，可以将我打伤？”
　　斯芬克斯咬牙道，眼中满是高傲之意。
　　这头大家伙，竟然和吞金兽、天玄照心藤、天元蝠一样，是美尼斯界的圣兽。
　　穿越世界屏障的时候，同样受了重伤，修为才只有洞虚境初期。

第176章 收服斯芬克斯
　　知道它心中的高傲，天玄照心藤继续晃动，意念不停传递过去。
　　“你是说龙渊界也入侵了地球，不仅是你，吞金兽也臣服与他，并且挡住了两拨进攻了？”
　　斯芬克斯满是不敢相信。
　　做为一界圣兽，龙渊界的强大十分清楚，眼前一个普通人类，竟然能够挡得住两次入侵，更让地球灵气复苏……怎么做到的？
　　天玄照心藤将两次入侵的情况，传递过去。
　　斯芬克斯沉默下来。
　　“对诅咒世界，我没有任何好感，你也一样，给你十个呼吸的时间考虑，不臣服，我会将你杀死，元婴炼制成元婴果！”
　　杨元淡淡道。
　　对于吞金兽，他可以很有耐心的劝说，但对于这头大家伙，没有太大兴趣。
　　四处吃人，不知多少人类死在它手中，杀戮之重，称为妖魔也不为过，这种圣兽，就算留下来，也肯定是个祸害。
　　如果不是天玄照心藤的坚持，可能直接就杀了。
　　“我……”
　　感受到对方散发的冷意，知道说得出做得到，斯芬克斯脸上一阵纠结，咬了咬牙，最终点了点头：“我答应……”
　　龙渊界入侵，地球同样不安全了，做为三千世界最后一个世界，如果再被灭亡，一界圣兽，肯定活不下去。
　　与其到时候屈辱而死，还不如臣服这位青年，与之反抗。
　　尽管希望渺茫，但万一成功了呢？
　　呼！
　　话音结束，杨元眉心一热，一滴精血飞了过来。
　　融入身体，立刻感应到了对方的喜怒哀乐，可以完全将其掌控，只要愿意，杀死对方，也在一念之间。
　　“这还差不多……”
　　见对方彻底臣服，成了自己的兽宠，杨元这才松了口气。
　　虽然这家伙的品行一般，但洞虚境第一重御气境的实力，再加上防御和速度无敌，第三次入侵，即便有10位洞虚境强者，也可以抗衡一二了！
　　至于吃人，以后好好管束，应该不会造成太大祸害。
　　“你是如何来到地球的？”
　　驯服对方，杨元忍不住问道。
　　“诅咒世界被灭的时候，美尼斯界最伟大的法老皇，以生命为代价，诅咒龙渊界，结果冥冥中感应到了一道生机，于是将我释放到了空间乱流。”
　　斯芬克斯回忆了一下，道：“顺着他说的生机，一直走……这才来到了地球！”
　　“生机？”杨元皱眉。
　　“具体怎么回事，我也不清楚，不过既然这位最强大的法老王这样说，就一定有他的道理……”
　　斯芬克斯点了点巨大的头颅。
　　知道人已经死了，追问这个没有意义，杨元停顿了一下，继续问道：“你可有回到美尼斯界的办法？”
　　“有！”斯芬克斯眨了眨眼睛：“借助金字塔可以做到。”
　　“金字塔？”杨元一愣。
　　“金字塔并非法老的坟墓，而是一种寻找空间坐标的特殊传送阵，将诸多法老的尸体放在里面，是我要求的。地球的灵气比较稀薄，想要寻找坐标点，进行传送，就必须有足够的力量！”
　　斯芬克斯解释道：“只不过……地球太弱了，我的修为不断消耗，即便修筑了一百多个金字塔，同样找不到空间节点，更别说回去了！”
　　“你的意思，找到空间坐标点，就能将修炼者传回美尼斯界？”杨元皱眉：“难道不需要界域通道？”
　　跨界进出，最基本的要求就是界域通道，正因如此，龙渊界的入侵，才可以被自己等人拖住，留给地球苟延残喘的机会。
　　如果不需要通道就能过去，龙渊界为何没研究出来？
　　虽然根据他的研究，是可以借助虚界蔓延的方式，进行跳跃，但每次却只能通过一人，而且还需要走之前圣兽、圣物走过的路径。
　　“不需要界域通道，只需要找到坐标点，两边都有接收的金字塔，就可以定向穿越！”
　　斯芬克斯点头：“当然，需要的能量极多，也就是所谓的翻倍交换，穿越一个元神境强者，则需要诅咒两个相同实力的人死亡！”
　　“呃……好吧！”杨元摇头。
　　还以为会有什么厉害的方法，居然又是这种诅咒……
　　去一个，牺牲两个，损失这么大，对他来说就没有任何意义和必要了。
　　不过，也算是一种方法，如果以后有了实力，找到对应世界的坐标点，并且修筑好金字塔，不介意试试！
　　诅咒的生命，完全可以选择龙渊界的俘虏。
　　这样做的话，应该会比虚界蔓延要容易一些。
　　又询问了一些，知道这个方法，现在的确做不到，杨元不再纠结，取出小金字塔递了过来：“这东西你应该认识吧？”
　　“这是以我精血，配制特殊矿石，炼制的金字塔，拥有稳定虚界、阵法的作用，我放在这里稳固秘境的，结果被人偷走了，当时正在沉睡，正因为这东西丢失之后，才醒过来……”斯芬克斯道。
　　如果它清醒，别说只有筑基境的梵天等人，就算金丹境，也休想将两枚金字塔拿走。
　　“你精血炼制？”
　　杨元恍然。
　　这家伙乃美尼斯界圣兽，精血有多珍贵可想而知，或许正因如此，法老王才能够从沉睡中清醒。
　　不然，单凭梵天、毗湿奴等人的血液，让其醒过来，恐怕没那么容易。
　　“现在可还能炼制？”杨元问道。
　　斯芬克斯摇了摇头：“这种矿石是我从美尼斯界带来的，地球上没有，就算想要炼制，也做不到了……”
　　杨元眼中露出了一丝失望，想到什么，再次看过来：“既然是你炼制，那……能不能找到最后一个？”
　　“这四枚金字塔，是同一块石头雕刻出来，有三个就可以定位出第四枚的位置！”斯芬克斯点头。
　　“太好了！”眼睛一亮，杨元手腕一翻，三枚金字塔悬浮在面前：“帮我找到第四枚的具体位置！”
　　“出了秘境再找吧，能更准一些……”斯芬克斯点头。
　　应了一声，杨元站在兽背，向外飞去。
　　修为达到它这种级别，只要没伤到元婴，一般的伤势不算什么，就好像被刺瞎的眼睛，找到梵天的时候，已然彻底恢复。
　　看到杨将军进去时间不久，就驯服了这样一头大家伙，梵天眼中的敬畏之意更浓。
　　诅咒世界的圣兽都被驯服……法老王被找到，并且被杀死，应该只是时间问题了。
　　很快离开了秘境。
　　和吞金兽一样，斯芬克斯肉身急速缩小，变得和正常人类相差无几，从狮身人面像耳朵下面的坑洞中钻了出来。
　　离开金字塔范围，来到一处无人的荒漠，斯芬克斯将三个小金字塔按照特殊的方位摆放。
　　蹄爪向前一点，三个金字塔释放出三道光芒，汇聚在一起，笔直向一个方向疾驰而去。
　　“跟上去就行了……”
　　带着梵天，杨元站在斯芬克斯的脊背上，笔直向光芒追了过去。
　　光芒的速度不快，只比普通战斗机快上一点，飞了足足一个小时，这才停了下来，消散在原地。
　　“不出意外，最后一枚金字塔，应该在这附近！”斯芬克斯道。
　　向下看了过去，杨元随即皱了皱眉。
　　不是别的地方，正是阿三国的首都旧德里。
　　上次与法老王战斗，已经将这里震成了废墟，光芒在这里消散，难道第四枚金字塔藏在了这里？
　　这东西在，也就表示这位洞虚境强者也在这里。
　　“我查查！”
　　站在原地，杨元神识蔓延开来，向四周扩散，眨眼间就将整座城市笼罩在内。
　　“没有？”
　　眼睛眯了起来。
　　法老王这样的洞虚境强者，哪怕身受重伤，气息也和普通人截然不同，犹如黑夜中的明灯，轻易就可以查到，现在却什么都没发现。
　　“不对……人口怎么突然少了这么多？”
　　杨元满是疑惑。
　　他神识将整个旧德里蔓延在内，有多少人口，一眼就可以看的清清楚楚，只有不足1500万！
　　阿三国首都是全世界，仅次于华夏山城的第二大城市，人口超过2500万，就算上次自己和法老王大战，摧毁了无数建筑，也不至于少了接近一千万人口吧！
　　“可能出了什么事吧！”
　　梵天也不敢相信。
　　安土重迁，阿三国比华夏人更加念家，就算有些人觉得变成了废墟，想要离开，也不至于一下少这么多吧！
　　“下去看看……”
　　二人一兽从空中飞了下去，很快来到一个高大的建筑跟前……阿三国的行政中心，ZT办公的所在，异上次已经坍塌了一半，经过抢修，大部分可以使用了。
　　既然探查出金字塔在这，法老王必然来过，与其四处寻找闹出轰动，还不如直接找到ZF，或许他们能知道一些内幕。
　　让斯芬克斯在天空等候，杨元二人走了过去。
　　梵天当先来到守护在外面的护卫跟前，直接开口：“带我去见乌摩迪ZT，就说杨元将军和梵天要见他。”
　　看了一眼杨元，护卫露出敬畏之意，恭敬在前面带路，很快来到一个巨大的办公室跟前。
　　世界第一强者，阿三国就是得罪了他，才差点覆灭，给十个胆子也不敢说半句废话。
　　（太累了，休息一天。保底两章，调整一下状态，明天或者后天，继续爆发！）

第177章 阿育王的请求
　　“杨元将军，梵天阁下……”
　　乌摩迪是个七十多岁的老者，带着眼镜，个头不高，脸型有些圆润，似乎早就知道二人会来，一招手身后一个警卫走了过来，递过来一个盒子。
　　“杨将军要找的是不是这个？”
　　说完将盒子打开，一个晶莹剔透的金字塔，立刻出现在眼前。
　　“这东西怎么会在你的手里，法老王在什么地方？”
　　见正是自己要寻找的最后一枚，杨元眼睛眯了起来。
　　按照梵天的说法，这个金字塔应该在法老王美尼斯的眉心，怎么会突然跑到这位阿三国ZT的手里了？
　　最关键的是，他还提前知道自己等人回来，将东西准备好了？
　　将金字塔递过来，似乎知道他会问这句话，乌摩迪ZT轻轻一笑，做了个邀请的动作：“想知道美尼斯法老王在什么地方，杨将军这边请。”
　　皱了皱眉，杨元看向梵天，就见他眼中同样满是疑惑。
　　看来这位出生在阿三国的强者，也不太清楚对方的目的和举动。
　　“请！”
　　修为达到他这种境界，也没什么可担心的，招呼一声，跟在对方身后向外走去，时间不长来到了一座庙宇跟前。
　　是一座佛教的寺庙，看起来有些古旧，最少有数百年的历史了，大门虚掩，留下一道缝隙。
　　来到跟前，正想推门进去，就听到乌摩迪ZT的声音响起。
　　“梵天阁下还请留步，这里只允许杨将军一人进入……”
　　“这……”迟疑了一下，梵天见青年点头，这才后退了一步。
　　杨元抬脚走了进去。
　　房间里摆满了各种各样的神像，一个人正站在大厅的一侧，一动不能动，看他走进来，满是惶恐。
　　美尼斯法老王！
　　这位洞虚境强者，此时正被一股强大的力量困住，脸上满是焦急，但无论如何都无法挣脱。
　　眼睛从他脸上移开，落到了大厅中间坐着一个身影上。
　　是个看起来三十来岁的青年，头发披散开来，被王冠束缚着洒落在肩膀，一身青灰色的甲胄，双眼宛如随时都会射出电芒。
　　“洞虚境强者？”
　　杨元眼睛眯起。
　　眼前这位青年，体内的力量比法老王更加雄厚，已然达到了洞虚第一重御气境巅峰，看样子随时都可以跨入第二重雷劫。
　　修炼达到洞虚，每提升一个小境界，都是天地之别。
　　洞虚第二重雷劫，和修炼的渡劫，并不相同，是元婴经历雷霆，从婴儿的模样蜕变成青年。
　　达到这种级别，元婴变得更加强大，才真正拥有扭曲空间，封锁虚界的能力。
　　这位尽管还没突破，却给了他浓重的压力，即便炎帝青龙真身刚刚突破，依旧不敢保证能是对手。
　　他观察对方的同时，对方也在观察他。
　　片刻后点了点头，青年开口道：“短短二十多天，横空出世，从普通人，达到现在的境界，华夏果然是藏龙卧虎的地方，令人惊叹！”
　　他说的是纯正的华夏语，声音平和，没有渲染和夸张，带着赞扬。
　　“不知阁下是……”
　　知道修为达到这种境界，学习一种语言，顷刻之间而已，杨元疑惑的看过来。
　　“名字不过称谓罢了，你可以叫我阿输迦，也可以叫我……”青年淡然一笑：“阿育王！”
　　“阿育王？”
　　杨元瞳孔一缩。
　　阿三国的千古一帝，地位堪比华夏的秦始皇。年轻时四处征战，杀戮一生，后来一心向佛，为佛教的传播，做出了巨大贡献，华夏也有阿育王寺，里面供奉着送过来的佛骨舍利。
　　两千多年前的人物，不是早就死了吗？怎么还活着？
　　“我并未死亡，而是沉睡，灵气复苏后，重新醒了过来！”似乎看出了他的疑惑，阿育王笑道。
　　“沉睡？”杨元不解。
　　老王美尼斯和图坦卡蒙法老复活，可以理解，诅咒世界的诅咒之力，诡异莫测，龙渊界都忌惮三分。
　　但阿育王……尽管骁勇善战，强大无匹，却从未听说过，是个修炼者，更拥有着洞虚境的修为啊。
　　并未回答杨元的问话，阿育王一指困在一侧的法老王，道：“这个可以慢慢细说，这位法老王，逃到这里蛊惑阿三国的人，借助诅咒之力恢复修为，被我抓住，你认为该怎么处置？”
　　“杀戮成性，怙恶不悛，留着只是祸害，杀了就是！”杨元道。
　　洞虚境强者，不杀的话，一旦放出去，天下无人能挡，既然如此，没什么可纠结的，直接斩杀就是。
　　一步步走来，他一向不是个心慈手软之人，更何况这位三番两次想要杀他。
　　“种因得果，天理昭昭，报应不爽，你杀了他，难免同样会被其他人杀死……”
　　阿育王摇了摇头。
　　杨元皱了皱眉：“阁下的意思是……”
　　“打打杀杀，只会让世界更加混乱，唯有宽容，才能更加美好！”
　　阿育王笑了笑：“对抗龙渊界的事，我已经知道了，华夏也公布了第三次入侵极有可能出现的情况，10位洞虚境初期，300位出窍境，地球目前的情况，根本抵挡不住，这位米恩阁下，已然达到了洞虚境，如果能够出手帮助，岂不等于让地球更多出一份胜算？”
　　“米恩？”
　　“这才是他的名字，美尼斯只是他建立帝国的称号罢了！”阿育王道。
　　杨元恍然，摇了摇头：“能够联合自然是最好，只是这位……狡猾成性，我怕很难劝服，对抗龙渊界需要加倍小心，不能有一丝疏忽！不真心帮助，只会带来不必要的变故。”
　　“这点你放心，我已经将其感化，现在的他，已决定放下屠刀……”
　　阿育王转头看向不远处被困的法老王：“米恩，你可愿意放弃对杨元将军的成见，联合起来共同对抗龙渊界？”
　　“我当然愿意！”
　　法老王双手合十：“龙渊界灭掉美尼斯界，我与他们早就不共戴天，更何况杨元将军和我，只是一些误会罢了，并无仇恨，能够共同携手再好不过。”
　　杨元皱眉。
　　这家伙和自己同样说好了联盟，关键时刻却暗下杀手，相信这种连子孙后代都诅咒的人……真感觉有些不靠谱。
　　“得饶人处且饶人，既然他有此意愿，不知杨元将军如何决定？”
　　似乎对他的话，阿育王深信不疑，眼中带着禅意，让人心神安静。
　　“这……”杨元摇头：“我还是不放心，认为杀了最好，免得出现不可控的局面！”
　　“杨将军着相了！”
　　见他依旧这副态度，阿育王摇头：“人人都可以向善，你不可以剥夺他悔过的心思，这样吧，我向你保证，他不在为恶，一旦为恶，不用你出手，我也会第一个动手！也请杨将军给他一次机会。”
　　“也罢！”
　　见这位洞虚第一重巅峰的强者亲自作证，迟疑了一下，杨元最后点了点头。
　　这位法老王，若是真的悔过自新，联合在一起对抗龙渊界，最好不过。
　　虽然此时的实力，对他来说已经不足为虑，但各种手段众多，运用好了，完全可以起到极大的作用。
　　更何况，有这位阿育王守护，想要斩杀，也很难做到，还不如卖个顺水人情，以后这家伙真敢再捣乱的话，再斩杀也不迟！
　　炎帝青龙真身突破第四重，现在的他，单凭肉身，也有自信轻松将其碾压。
　　“既然说定，咱们就一笑泯恩仇！”
　　阿育王手掌轻轻一挥。
　　哗啦！
　　禁锢住法老王的力量，消散开来。
　　“杨将军……”法老王躬身抱拳。
　　摆了摆手，杨元懒得理会对方。
　　知道二人有矛盾，短时间内很难调和，阿育王不再多说，而是看了过来：“让乌摩迪将杨将军请过来，一为米恩的事情，二来，则是有件事，想要请求两位帮忙！”
　　“阿育王客气了！”杨元抱拳。
　　轻轻一笑，阿育王看过来：“两位可听说过波吒厘子城？”
　　“可是……孔雀王朝的古都，华氏城？”皱了皱眉，杨元道。
　　波吒厘子城，也叫华氏城，华子城，是古阿三国摩揭陀国孔雀王朝的都城，也是古阿三国，最大的城市，位于恒河下游，比哈尔邦巴特那附近。
　　“不错！”
　　阿育王点头：“那里有先祖旃陀罗笈多留下的500将士，如果能够唤醒，你所担心的第三次入侵，应该会有很大把握抵抗得住！”
　　“500将士？都什么实力？”
　　杨元一愣。
　　旃陀罗笈多是孔雀王朝的开创者，也是阿育王的祖父，传说只是个普通人，不知从哪里得到了一群将士，勇猛无双，先灭掉了亚历山大留下的军队，最终横扫大陆，建立了古阿三国最强盛的王朝。
　　这人一生充满传奇，比起阿育王都丝毫不弱，换做之前，肯定觉得无关紧要。
　　此时，亲眼看到他孙子拥有洞虚境第一重巅峰的实力，能够对抗亚历山大的军队应该也不差。
　　“都有元神第三重，元婴境的实力！”阿育王道。
　　眼睛瞪圆，杨元满是不敢相信：“这……这怎么可能？”

第178章 波吒厘子城
　　不是不相信对方，而是……元婴境强者，每一位都有着毁天灭地的实力，怎么可能做为别人的下属，而且……一下就500之多！
　　当时的地球，有这么多强者，何止统一阿三国，整个世界，也可以轻松统治吧！
　　“这些兵士和你想象的不太一样……你见了自会知道！”
　　摇了摇头，阿育王道：“不过，他们隐藏在先祖留下的秘境之中，凭借我个人的实力，可能还招唤不醒，所以，想要联合两位，助我一臂之力，不知意下如何？”
　　“如果这500将士，能够听从调配，对抗龙渊界，拯救世界，我自然乐意！”
　　杨元神色凝重。
　　第三次入侵，正常情况，是很难完成的任务，如果真有500元婴境强者出现，的确能大大缓解压力，或许真的可以轻松抗衡，不至于现在这样手忙脚乱了。
　　见阿育王看过来，法老王连忙点头：“我自然也愿意！”
　　“既然同意，不如咱们收拾一下，准备出发！”阿育王站了起来。
　　杨元点头。
　　如果500元婴可以控制，对现在的地球来说，绝对是很大的助力，无论如何都要试试，当然前提是不能成为隐患。
　　三人走出庙宇，梵天迎了上来，看到法老王站在不远处而且没死，脖子缩了缩。
　　让其自爆，阻止杨元，现在却跟他在一起，已经等于背叛了。
　　知道他的害怕，杨元摆了摆手：“你和斯芬克斯先回元阳宗吧！”
　　现在的法老王，应该暂时还不敢找他麻烦，不过，现在这种情况，没必要在这种小事上做出争执。再说，只是唤醒所谓的500元婴，他们两个也帮不上忙，还不如回去镇守宗门。
　　伴随灵气彻底复苏，地球上苏醒了无数牛鬼蛇神，一心对抗龙渊界倒也罢了，就怕有什么私心。
　　斯芬克斯这位洞虚境一重的强者回去镇守，就算有什么人想要乱来，想必也要忌惮几分。
　　“是！”梵天松了口气。
　　交代了几句，杨元递过去一个玉牌：“回去要做的事，都记录在了上面，回到宗门就立刻激活……”
　　“是！”梵天连连点头。
　　一人一兽离开，阿育王再次看向了眼前的杨元，露出佩服之意。
　　之前，听法老王说，这位凭借元婴就拥有堪比洞虚第一重的实力，还有些不信，看到能将和他相同级别的圣兽驯服，已然明白，眼前这位的实力，恐怕比起对方所说，只强不弱！
　　二十来岁，短短二十多天，就从筑基达到这种境界，简直匪夷所思。
　　“时势造英雄，而他……可能就是这个角逐世界的主角！”心中感慨一声，笑着看了过来：“杨将军，米恩阁下，再去波吒厘子城之前，咱们还要去一个地方……”
　　说着看向不远处的乌摩迪ZT：“带路吧！”
　　“是！”
　　点点头，乌摩迪ZT向前走去。
　　时间不长来到了一座建筑跟前，坐着电梯快速向下，一个巨大的地下建筑出现在面前。
　　是个宽阔的演练场，和宙斯的地下联盟总部有些相似，不过，更加恢弘辽阔，足有上百亩大小。
　　杨元皱眉。
　　这么大的地下工事，绝非一朝一夕就可以完成的，看来阿三国弄了不少年。
　　来到跟前，场上已经站满了修炼者，大约三千人左右，每一个都龙精虎猛，散发出强大的气势。
　　神识扫了过去，杨元眉毛皱起。
　　居然都达到了筑基境！
　　阿三国的高手，不都被法老王诅咒殆尽了吗？怎么还会有这么多的筑基强者？
　　“是我苏醒后培养的……”似乎看出了他的疑惑，阿育王笑了笑：“和养蛊有些相似，这三千人，是从三十万人中选拔出来的，每一百个，才能晋升一个！”
　　“三十万晋升三千个？那剩下的呢？”杨元皱眉。
　　养蛊他知道，为了能够让蛊虫的力量更强，通常会将许多虫子放在一起，自相残杀，最终剩下的那个，自然就是所谓的蛊王，最为强大！
　　“自然是被杀了！”阿育王淡淡道。
　　“为了晋升三百筑基，死亡297000人？这……”瞪大眼睛，杨元满是不敢相信。
　　这位不是信佛，相信因果吗？
　　这可是接近时三十万人的生命……
　　“这些都是低等种族，奴隶而已，死就死了，不算什么……”似乎明白了他的意思，阿育王笑了笑。
　　杨元沉默。
　　阿三国是个种族等级严重的国家，低等种族的确和奴隶一模一样，没有身份，没有尊严，就算死了，也没有任何影响。
　　只是……信佛的人，不都是“走路恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯”吗？
　　不然也不会替法老王求情啊，怎么面对30万下等人，就变得这么淡漠了？
　　“想要让500元婴强者苏醒，3000筑基已是最少的数量了！”
　　阿育王再次看来：“死亡一些奴隶能够做到，别说30万，再多也不算什么！”
　　见他眼中带着果决，知道人已经死了，继续纠结也于事无补，杨元摇了摇头。
　　看来这位阿育王虽然信佛，人也变得更加仁慈，但……在他眼中，奴隶的性命，可能连牛马牲口都不如。
　　这也难怪，他生活的孔雀王朝，正是物资匮乏的奴隶时代，那时候的奴隶，身价连一匹布都不值，再加上身为国王，征战天下，被杀和间接死亡的不知多少，绝对数之不清。
　　在自己眼中，不可理解的事，或许在对方眼里，早已习以为常。
　　见阿育王来到跟前，3000筑基一个个眼中满是崇拜和兴奋，当落到杨元身上，露出敌视。
　　杨元虽然拯救了地球，但阿三国一向不喜欢华夏，在他们的眼里，一直带着成见。
　　“想成为世界最巅峰的强者，就要付出更多的努力和鲜血！过一会，乌摩迪ZT会派飞机将你们送到给该去的地方，能够坚持下来的，将会成为我的亲卫，成为这世界上，最强大的一只军团！”
　　环顾一周，阿育王声音响起。
　　“是！”受到鼓舞，众人满是兴奋。
　　“这些灵药，先拿在手里，让你们服用的时候再服用，可以提高成功的几率……”
　　阿育王手掌一抖，三千个瓶子飞了过去，落在每一个人的手里，众人全都点头，小心翼翼的将东西装好。
　　杨元悄悄看了过去，眉毛不由皱起。
　　瓶子里的是一种药液，别人可能很难看出成分，但他研究过丹药，对这一职业，明白的极多，灵气复苏前，更是炼制这东西，帮众人提升。
　　所以其中的成分，一眼就认了出来。
　　“服用过后，可以让人意识变得迟钝，甚至……有可能直接脑死亡……这药干什么的？”
　　如果是可以帮人提升修为的东西，倒也罢了，却是一种麻痹精神，甚至让人致死的药物，让他满是不解。
　　30万人，培育出3000筑基，却给与毒药……
　　难道是……孔雀王朝的某种特殊修炼方式？
　　也有可能，龙渊界的一些练体功法中，就有以毒药修炼的例子。
　　“静观其变吧！”
　　知道阿三国的人，一向很有主见，心比天高，此刻说出来，反倒会遭到敌视，当即眼观鼻鼻观心，懒得多说。
　　做完这些，阿育王不再多说。
　　三人离开地下基地，向波吒厘子城飞去，时间不长落了下来。
　　两千多年的城市，现在早已落没的如同废墟，唯一能够见到的就是一些被青草掩埋下的古旧城墙。
　　神识将周围笼罩，并未发现什么所谓的军团和元婴境强者。
　　阿育王也不解释，来到一处古城墙处停了下来，安静坐在原地。
　　懒得去问，杨元同样巩固刚刚晋升的肉身修为，顺便尝试冲击出窍境。
　　元神第四重，出窍境，是指元婴可以自由离开肉身，驰骋在体外，轻松杀敌与千里之外。
　　达到这种境界，对领域的掌控力量更强，修为绝对可以再次增加一倍。
　　只不过……想要突破太难了。
　　他的积累太过浑厚，哪怕只是个小级别，想要突破，也需要无数灵气和能量才能做到，绝不是短短几天就能完成的。
　　至于一侧的法老王，上次斩掉手臂受到的损伤，已经恢复了不少，不过离巅峰期，还差了很大一截。
　　距离能和他战斗，还需要一段时间的修养，依然不足为虑。
　　倒是这位阿育王，坐在原地双眼紧闭，全身毛孔打开，每一次呼吸，都一道灵气汇聚过来，进入体内，让力量变得越发强大。
　　从第一次见到对方，到现在不过几十分钟的时间，修为似乎又增加了不少。
　　“不对啊……”
　　杨元满是疑惑。
　　就算这位天资绝顶，但地球的灵气浓郁程度依旧比龙渊界差了不知多少，修炼达到他这种境界想要进步一丝就很困难了，更何况对方！
　　只吸收了这么点灵气，就让修为进步了那么多……明显不符合常理！
　　就好像用了一升汽油，让4.0T八缸发动机跑了100公里一样，无论从那点去看，都令人匪夷所思。
　　“除了灵气，肯定还有其他的能量……”
　　一个想法冒了出来，再也按耐不住，忍不住开口：“阿育王阁下修炼的，不知是何功法？”

第179章 因果界（二合一，保底）
　　“是一种搜集愿力的修炼方法！能够将人的信仰之力汇聚起来，成为提升自身的给养！”并未隐瞒，阿育王开口解释。
　　“搜集愿力？”
　　杨元一愣，满是不敢相信的看过来：“你是……因果界的人？”
　　因果界，被龙渊界灭掉的2998个世界之一，这个世界，以“种因得果”做为做事标准，以吸收信仰之力，配合灵气增加修为。
　　早在3000年前被灭。
　　“因果界？不是，我只是学习了我佛的法门，并不知道你所说的是什么意思……”阿育王开口道。
　　“佛？”杨元一呆，心中满是震撼：“难道地球上的佛教，就是……因果界的人留下来的？”
　　因果界，以搜集信仰之力滋养自身，并且宣扬因果论，前世地球灵气没复苏，秘境没开启，就没出现过其他界域的生灵，所以，即便在龙渊界，看到过这个世界的修炼方式，也没往佛教上想。
　　现在看来，十之八九是他们了。
　　佛教诞生的年代大概在2500年前，和因果界破灭的时间相吻合。
　　修炼的方法，又都是吸引信仰之力，两者要说没什么关联，他都不相信。
　　“难怪临走之前，要去见那群筑基境强者……”
　　想通这点，杨元顿时恍然。
　　之前还奇怪，这位阿育王为何跑到地下基地，去鼓励那些筑基强者，并且赠送药物，现在看来，是为了获得他们的信仰。
　　有了这种东西，才能进步这么快。
　　信仰之力虽然他没仔细研究过，但也知道，和灵气有些相似，普通民众的信仰，哪怕数量很多，纯度不够，效果也不算太大，而实力越强的人，哪怕只有一个，提供的信仰，也是无数普通人不能够比拟的！
　　换算下来的话，3000筑基强者能够提供的信仰之力，绝对超过了30万，甚至300万普通人！
　　或许正因如此，这位对死了297000普通人，并不在意，对于他来说，能够获得3000筑基的虔诚拜服，绝对比前者要强大的多了。
　　“他让我放过法老王，是想感化对方，获得对方的信仰之力……”
　　杨元这才明白过来。
　　之前，就觉得这位阿育王，虽然崇尚佛教，但既然能成为阿三国的千古一帝，必然不会妇人之仁，现在看来，是想用自己的办法，感化对方，让其皈依。
　　尽管只是一个人，可修为达到了洞虚境，一旦成功，能够提供的力量，绝对超过几千万，乃至上亿的普通信徒。
　　厉害！
　　看来这位孔雀王，并没想象中的那么善良和单纯，一切都要小心。
　　这些想法在脑海一闪而逝，随即看到面前的阿育王微微一笑，看了过来。
　　“杨将军修炼的法诀听说是龙渊界的，不知从何得来？”
　　“机缘巧合罢了！”
　　知道对方是从法老王口中得知，杨元也不解释。
　　他获得龙渊界的功法，太过曲折，说出来未必有人信，与其那样，还不如不解释，免得麻烦。
　　见他不愿意多说，孔雀王微微一笑：“听米恩说你的实力，尽管只是元婴境巅峰，却有着不弱于洞虚的实力，刚好现在没事，不妨切磋一二？”
　　“当然可以！”
　　知道对方想要考教自己的实力，杨元点了点头。
　　说实话，他也想看看对方，真正力量到底有多强，能够轻易压制住法老王。
　　“去天上吧！”
　　知道修为达到他们这种级别，在这里战斗，方圆千里都会成为废墟，阿育王精神一动，笔直向天空飞去。
　　杨元紧跟其上。
　　几十个呼吸过后，已然来到高空，四周漆黑一片，空气十分稀薄，不足地面的二十分之一，已然脱离了大气层的桎梏。
　　“请吧！”
　　阿育王淡淡一笑。
　　知道对方的实力远胜过自己，杨元也没什么可纠结的不，手腕一翻，力量贯通全身，一掌拍落而下。
　　洛元掌！
　　嘶啦！
　　空间像是被撕裂，稀薄的空气传来一连串的音爆，形成一条漆黑裂痕，笔直向面前的青年，急速而来。
　　这一掌，不仅动用了全身的真气修为，更是将肉身力量，也加持在了上面，两两配合，比当初和法老王战斗时，强大了一倍不止。
　　“怎么又进步了……”
　　跟过来看热闹的法老王嘴唇抽了抽，满是不敢相信。
　　元婴境，拥有堪比洞虚境一重初期的实力，就令人够惊讶了，竟然在级别没突破的情况下力量更加强大……
　　之前对方就有这种实力的话，打死也不敢与之作对啊！
　　“果然很强……”
　　和他的震惊不同，阿育王眼睛一亮，手掌一翻拍了过来。
　　梵音环绕，一道道诵经的声音在四周响起，不停传入耳膜。
　　轰！
　　掌力在空中对碰，刹那间湮灭，过了一会，才陡然爆炸开来，宛如在高空释放了一枚氢弹。
　　一招被对方挡住，杨元正想继续冲过去，就见阿育王摆了摆手：“杨元将军，无论练体还是真气修为，都强大到可怕，不愧是地球第一人，名不虚传！在下佩服，我看咱们也没必要继续下去了，不然，两败俱伤在所难免……”
　　“阿育王客气了，我不是对手……”
　　杨元抱拳。
　　这句话，他并不是谦虚。
　　虽然只交手了一掌，却可以看出，对方的实力，比自己只强不弱。
　　不愧是御气境巅峰的强者，果然不是只有元婴境的他，可以抗衡的。
　　当然……生死相搏的话，凭借底牌剑阵，鹿死谁手，还未可知。
　　重新回到地面，阿育王看了过来，眼中略带疑惑：“杨元将军施展的练体之术，似乎和佛门的金刚之身，有些异曲同工之妙。”
　　“是有些相似……”杨元点头。
　　佛门的金刚之身，是一种练体法诀，和传授给王乾的【混元金刚功】有些相似，却远远不如。
　　自然也就更不如他修炼的炎帝青龙真身了，不过，这种事，没必要说出来。
　　这套练体之法，即便在诸天之中最强的练体界，都是最顶尖的。
　　练体界，也叫力界，其中的修炼者，都拥有超绝的力量，其中的最强者，一拳下去，时空都能撕裂，即便是凌元宗宗主，当世第一人莫道玄想要胜过，都没那么容易。
　　杨元距离这种境界，尽管很远，但经历核武洗礼的炎帝青龙真身，更加强大，只是第四重初期，就堪比洞虚境强者了，达到第九重，天命境强者，恐怕都可以轻松一战！
　　有这种实力，才算真正站在诸天之巅，即便面对龙渊界，也有资格叫板了。
　　二人随即交流了一些修炼上的想法。
　　杨元这才明白，佛门的功法，同样有着独到之处。
　　呜呜呜！
　　聊了一会，十多架飞机落了下来，三千筑基，被送到了这里。
　　阿育王安排众人排成队伍，这才来到古老的残墙前，手腕一翻，取出了几个残旧的佛经，一个接一个的放在了墙的角落。
　　轻轻一点。
　　嗡！
　　光芒闪耀，面前的城墙消失不见，一团雾气出现在视线。
　　“果然有秘境……”
　　知道这必然是佛门高手留下，杨元神色凝重，跟在身后走了进去。
　　三千筑基也跟了上来。
　　这个秘境，十分稳固，进入其中，同样可以看到星辰随时都会坠落，紧接着一座高山出现在眼前，高度在一千多米，云雾环绕，给人仙境袅袅之感。
　　“这里的灵气和地球没太大差别……”
　　杨元感受了一下。
　　感受灵气浓度，就可以确定虚界的坚固程度。
　　灵气和地球没太大区别，说明这个秘境，并不坚固，至少不如阵法虚界，以他的力量，完全可以撕扯开来。
　　虽然不知道这位阿育王在做什么，但进入秘境前，还是要小心为好，不然，对方一旦想下毒手，加上法老王和三千筑基，自己很难抵挡。
　　“这是祖父参悟之处……”
　　走进秘境，阿育王微微一笑：“我所说的500元婴，就在这里！”
　　杨元略带疑惑。
　　进来的时候，神识就扫过了，这个秘境除了这座山，再没有其他地方，也没有任何生命，本来以为会有穿越界域的圣兽或者圣物在，结果什么都没有。
　　真有元婴，而且还是这么多，不可能发现不了啊！
　　“上去吧！”
　　看出了他的疑惑，阿育王并不解释，而是一步步向面前的山峰走了过去。
　　没有动用任何力量，也没飞行，就这样沿着上山的石阶，一步步的缓步前行。
　　见他这幅虔诚的态度，杨元等人也不好多说，紧跟在身后。
　　三千筑基，跟在后面，一行人走了接近两个小时，才来到山顶。
　　山上是个方圆几十亩的平地，正中间矗立着一颗菩提树，枝繁叶茂，粗大的树干插入云层之中。
　　树下是一个类似祭坛的东西，雕刻满了各种各样的古怪文字。
　　杨元仔细看去，正是因果界的符文。
　　“现在我就尝试召唤佛祖，降临无上的力量，不过……你们三千人中，只有五百个最虔诚的人，才能得到力量和传承！”
　　停住脚步，让三千筑基，呈环形沿着菩提树坐好，环顾一周，阿育王道。
　　“我以最虔诚的心，侍奉佛，甘愿奉献生命！”
　　三千人一个个神色肃穆，面带庄严。
　　见他们没有反抗的意味，点了点头，阿育王右手向上举起：“现在，服用我赐予你们的灵药！提前告诉你们，这些药物，服用过后，生死再不由自己控制，只有最虔诚的人，才能永生……”
　　呼！
　　没有丝毫迟疑，三千筑基同时将药物取了出来，全部仰头喝下。
　　喝完之后，尽管是筑基境强者，也一个个脸色发白，神情变得呆滞，好像都变傻了一般。
　　知道是药液发挥了作用，杨元看的头皮有些发麻。
　　不愧是宗教，洗涤心灵的能力太强大了，明知道可能会死，却没有丝毫迟疑，这种信仰让人感到恐惧。
　　“很好，你们都是真正的勇士，佛会明白你们的虔诚……”
　　见众人变成这副模样，阿育王转身来到菩提树下，手腕一翻，一根玉质般的骨头出现在掌心，恭敬的放在祭坛上方。
　　“佛骨舍利？”
　　杨元皱眉。
　　这个玉质般的骨头，不是别的，正是佛祖释迦摩尼的佛骨舍利。
　　虽然前世没见过，但其中蕴含的浓郁灵气，和精纯力量，还是一眼认了出来。
　　将佛骨舍利送到祭坛，应该是进行某种特殊的祭祀！
　　盘膝坐在地上，阿育王开始诵经，持续了十多分钟，玉质般的佛骨舍利，逐渐释放光芒，远远看去，灯泡一般耀眼。
　　呼！
　　舍利缓慢飞了起来，落在了枝叶茂密的菩提树叶之中，一瞬间，每一片叶子都被照亮，翠绿欲滴，像是在树上加了灯光。
　　眉毛皱起，杨元正在奇怪，从哪里降临所谓的元婴境，就见面前的菩提树哗哗作响，随即看到本就高大的植被，以一种肉眼可见的速度快速向上增长。
　　“这……”
　　眼中满是惊讶。
　　菩提树越长越快，很快插入了星辰内部，紧接着一道道梵音自天空涌来，天花乱坠，空气像是变成了一朵朵金莲。
　　“难道是……在沟通因果界？”
　　感受到这些光芒产生的力量，和地球明显不同，杨元不敢相信。
　　空中光芒和能量，和地球的截然不同，给人一种界域通道错觉，虽然要弱了不知多少倍，但他可以肯定，绝对是在沟通另外一个世界。
　　献祭佛骨，可以沟通因果界？
　　难不成……一直以来，因果界都在窃取地球的信仰之力？
　　“去！”
　　这个想法才出现，就见阿育王站起身来，手掌向上扬起，无数纯净的信仰之力，浪潮般向空中涌了过去，紧接着一股澎湃的力量，撕裂天地一般的灌输。
　　“果然！只是这股力量……”
　　杨元眉毛皱起。
　　信仰之力倒也罢了，对方释放的这股力量，也有些熟悉，和当初德拉库拉伯爵盗取的那些能量有些相似。
　　“难道是阿育王一生杀戮，积攒的力量？”
　　这位阿三国的千古一帝，尽管后世崇尚佛教，为佛教的传播，做出了巨大贡献，但不可否认，他前半生的杀戮，也是十分可怕的。
　　放下屠刀，立地成佛，算是他的真实写照。
　　这些力量，极有可能是当时开疆扩土，四处杀戮时留下的。
　　正在思索，这位的声音再次响起。
　　“还请两位帮忙！”
　　杨元转头，瞳孔不由一缩。
　　面前的阿育王，和刚才刚见到的30来岁模样截然不同，仿佛一下老了三十多岁，头发发白皮肤松弛，眼神也没了之前的明亮。
　　“怎么做？”
　　知道这是失去力量太多造成的，杨元开口问道。
　　“还请用尽全力，轰击空中的那些金莲！”
　　皱了皱眉，杨元略微有些迟疑。
　　此时，云朵所化的金莲，光芒闪耀，如同完美无瑕的白玉。
　　“快，我坚持不住了……”
　　阿育王喊道。
　　“是！”法老王一声大喝，手中权杖出现，对着空中劈了过去。
　　嘶啦！
　　狂暴的力量，在空中立刻形成了一条裂痕，宛如狰狞的巨龙，对着云朵冲了过来。
　　嗡！
　　光芒更胜，莲花像是增加了一倍，变得硕大无比。
　　“噗！”一口鲜血喷出，阿育王似乎变得更加苍老，眼中更加焦急：“杨元将军，还请出手……”
　　放下心中的疑惑，杨元脚掌在地面踩了几下，一边游走，一边提升自己的力量，突然，停了下来，守护剑出现在掌心，对着空中的莲花，同样斩了下去。
　　漆黑的裂痕，在空中出现，一声霹雳的雷鸣，吸收了两大高手的力量和阿育王奉献的无数信仰和力量，天空的莲花，变得更加巨大，将整个星辰全都笼罩在内。
　　远远看去，像是莲花将星辰托起，分外诡异。
　　轰！
　　一股雄浑的力量，自天而降，杨元抬头看去，随即看到一连串的虚影，出现在菩提树上。
　　每一个都像是一个人影，和阿育王说的一样，都有着元婴境的力量，悬浮在枝叶之间，若隐若现。
　　好像树上结满了果实。
　　“这是……元婴果？”杨元瞪大眼睛。
　　这东西他自然认识，之前天玄照心藤，斩杀图坦卡蒙法老，就将其元婴，凝聚成了这样的果实。
　　每一枚都蕴含了一位元婴强者的全部力量。
　　果实介于虚幻和真实之间，似乎随时都会消失不见。
　　“这是菩提果，只要成熟，每一个都是一位元婴境的强者，还请两位继续……”
　　阿育王继续喊出声来。
　　“菩提果？”
　　杨元恍然。
　　就是叫法不同，实际上相差不大。
　　不继续纠结这个问题，杨元和法老王体内的力量，再次向莲花灌涌而去，光芒四射，如同太阳照耀八方。
　　感受到二人的力量进攻，空气沸腾的更加厉害了，虚幻的果实，逐渐变得凝实。
　　“不对……”
　　突然间，杨元脸色变得不太好看。
　　他和法老王的进攻，就像是催化剂，让菩提树枝叶插入的世界，不停向这边灌输力量，显然……对面的世界，将他和法老王当成了假想敌。
　　也就是说……阿育王让他们过来，虽然可以弄出500元婴果，相当于多出500位元婴强者，但……也等于拿他们当诱饵！
　　以他们的性命，兑换这边诞生更多的强者！
　　看起来挺仁慈的家伙，没想到这么邪恶，一瞬间，杨元眼睛眯起，正想转身离开，感到一股阴寒之气，从身后传了过来。
　　身影一晃，随即看到不远处的法老王，一杖打在他刚才站立的地方，巨大力量形成的洪流，将空间撕扯出一道道裂痕。
　　呼！
　　力量没向前蔓延多久，同样被天空中生的莲花吸收，形成了元婴果的滋养。
　　“你要干什么？”
　　继续后退，躲过对方的连续攻击，杨元脸色变得很难看。
　　“我不信你没看出来！”
　　法老王一声嗤笑：“500元婴果，是对面因果界提供的能量，既然是因果界，哪有平白得‘果’，而不奉献‘因’？只有对等的能量，献祭过去，才能成功。单纯佛骨舍利和阿育王准备的力量还不够，不过，加上你就差不多了……只要你死了，500元婴果肯定能够成型，彻底成熟！”
　　笑声中再次进攻过来，狂暴的力量，不停挥洒。
　　这家伙的伤势不知何时全部恢复，甚至更胜了一筹，之前的虚弱，竟然都是伪装的！
　　“难道是你……诅咒了旧德里1000万普通人的生命？”
　　一边抵挡，杨元一边后退。
　　眼中杀意沸腾。
　　刚来到旧德里，就发现了不对劲，差不多有一千万人不见了，一直在想到底怎么回事，现在看来……肯定和这位有逃不开的关系。
　　他用诅咒之法，杀死的人类，会直接变成黄沙，尸骨无存，即便神识也探查不到，若不然，那些人去了哪里？
　　即便是死了，总有骨头吧，即便藏在了地下，也瞒不过他的神识！
　　至于诅咒之法需要别人相信，杀死才有效，阿三国人人都信奉神灵，只要有官方配合，人为造就出一个新的神灵，并让其相信，并不难！
　　“我只诅咒了100万而已，剩下的全部滋养了这颗菩提树，不然你以为能这么快结出这么多果实？”
　　法老王嗤笑。
　　杨元恍然。
　　还以为刚才阿育王奉献出去的力量是前半生的杀戮，闹了半天，就是这两天做的！
　　屠杀一千万人……
　　简直就是地狱里的恶魔。
　　这样说起来，这位阿育王不仅知道，还是帮凶！
　　急忙转头，就见这位满脸仁慈的古代王者，叹息一声，看了过来，眼中露出悲天悯人。
　　“我这么做也是为了拯救地球！只要你死了，地球就多出500位元婴强者，就能抵抗住第三次入侵！”
　　“为了地球，为了人类，还请杨将军放弃生命！”
　　哗啦！
　　话音结束，这位阿育王一拳锤击而来。
　　轰隆！
　　空气发生爆炸，这时的力量，比在空中交手时的更加强大，还没来到跟前，空间就出现了一道道裂痕，地面也出现了巨大的坑洞。
　　看来为了让其掉以轻心，之前在空中交战的时候，故意留了后手，并未施展出全部力量！
　　“嘿嘿！”
　　同一时刻，法老王也从一侧进攻而来。
　　一瞬间，两大洞虚境形成了夹攻之势！
　　杨元陷入了最大的危机。
　　（保底两章六千字！老涯活过来了，继续月票加更吧，还是50票加更一张，现在4000票，4050票，加更开始！老涯在等你们，加油啊！注：有可能加更规则就一天，错过机会就太可惜了，哈哈！）

第180章 洞虚第四重，出窍！（第三更）
　　诅咒了 100万生命，法老王的伤势不但痊愈，修为比之前更加强大，隐隐有种追赶阿育王的趋势，距离御气境巅峰，也只有一步之隔。
　　后者更不用说，精通因果界的修炼之法，佛门手段施展出来，天地都为之变色。
　　单独一个，杨元应对都难，更何况两个。
　　“炎帝青龙真身！”
　　知道难以抗衡，青年眉毛一扬，透明色的鳞片，肉眼可见的浮现出来，右手守护剑，轻轻一点，体内真元瞬间化作一条剑河。
　　河流悬浮在空中，宛如横穿千古，刹那间向阿育王冲来过来。
　　凌元真武剑诀！
　　此时对这套剑诀的领悟，已然达到了小成级别，配合体内雄浑的力量，虚界的空间似乎都要承受不住，随时都会裂开。
　　一剑刺向阿育王，同时左手手掌翻滚，肉身力量配合洛元掌，迸射出来。
　　炎帝青龙真身，让他半边身体化作青龙，翱翔驰骋，洛元掌的真气堆积而成的大势，更是宛如要将天地都毁灭。
　　不仅如此，左脚脚掌在地面一踏，立刻有光芒从地面升起，巨大的能量波动，笼罩四方，照耀当场。
　　阵法！
　　哗啦啦！
　　光芒中夹杂着无数剑气，虽然每一下的威力都不大，数量却实在太多了，数万道联合在一起，即便是洞虚境强者，也会觉得手忙脚乱。
　　嘭！嘭！
　　一拳一剑同时落在法老王和阿育王身上，二人齐刷刷后退，脸色情不自禁的发白。
　　两大洞虚一重巅峰强者，联合出手对付一位元婴，非但没占到丝毫便宜，还同时吃了大亏。
　　传出去绝对让人不敢相信。
　　“你早就知道我们会杀你？在这里留下了阵法？”
　　压制住体内的真气混乱，眼睛眯起，法老王满是不敢相信。
　　对方一脚踏出，杀阵启动，显然是提前布置的，否则不可能这么快。
　　明知道他们会动手，还毫不犹豫的跟过来，丝毫都没表现出来……
　　这种心智，真是二十来岁？
　　两个活了好几千年的，之前居然没有丝毫察觉。
　　“阿育王执意要留下你，我就知道不对劲了，敢进入他主导的秘境，怎么可能不留点后手？”
　　一招击退两大高手围攻，杨元胸中战意激荡，哈哈大笑。
　　修为达到洞虚境，已然有了自己的“内我”，心智坚定如同钢铁，想要改变，何其困难，可以说几乎不可能完成。
　　这位阿育王留下对方，表现出来的意思是想感化他，获得信仰之力……之前杨元想不通，看到需要自己的力量，才能汇聚菩提果，哪里不清楚怎么回事。
　　于是悄悄留下了后手，在地面布置了一个简单的阵法，虽然威力不大，却也能对二人短时间内，造成影响。
　　“小儿科而已！”
　　没想到被一个二十来岁的青年设计，阿育王面容阴沉，向前一步，披散的头发，四散开来，全身力量喷涌而出，手掌猛地一抓。
　　轰！
　　地面立刻晃动起来，一股巨大的力量碾压而至，“啪啪啪！”连续几声玉牌爆破的鸣响，雾气消失不见，阵法被彻底破坏。
　　他竟然用蛮力，将阵法破解掉了！
　　恐怕也只有洞虚境强者，才可以做到这点。
　　“阿育王，为了500元婴动手杀我，你觉得真的值得？”
　　不理会对方的动作，杨元看了过来。
　　只为了多出500元婴强者形成的护卫队，就对自己下手，眼前这位阿育王，未免格局太小了些。
　　“你偷学龙渊界功法，已然与其不共戴天，再无缓和的余地，既然如此，只要将你杀了，龙渊界就算不会停止进攻，肯定也能放过我们阿三国！反正从哪里看，你都必须死，为何不能牺牲？”
　　阿育王淡淡看过来，语气中带着劝慰：“纵观你成名以来的所有举动，都是为了拯救地球，为了拯救人类，既然如此，只要你死了，就可以真正拯救阿三国至少数亿人的生命，何乐不为？”
　　“呵呵！”
　　没想到对方竟然有这种想法，将道理讲的这么歪，杨元怒极而笑。
　　怎么着……自己想要拯救地球，就必须被你们杀死？
　　让你们活下来？
　　还真是强盗理论。
　　“美尼斯法老王，我已经饶过你两次，怎么着，今天还想与我作对？”
　　知道和这种价值观扭曲的人，已经没什么可说，杨元转头看向不远处的法老王。
　　从第一次见面到现在，已经放过对方两次了，没想到这位，依旧想要杀他而后快。
　　“不是你死就是我亡，没什么可说的！”
　　轰隆！
　　话音结束，法老王权杖挥舞而下。
　　同一时刻，阿育王也取出一柄长剑，破空而至。
　　两大洞虚联手，力量形成的漩涡，将整个秘境的空间，都撕扯的扭曲起来，众人脚下的大山，也在不停晃动。
　　嗡！
　　吸收到三位高手，散佚出来的能量团，空中的菩提果，变得更加耀眼。
　　“那就让我看看，你们到底有什么样的力量，能将我杀死！”
　　也不躲闪，杨元的目光前多未有的坚定，脚掌在地上猛地一踏，整座大山立刻出现了裂痕，硕大的元婴，出现在背后，四周的空气，立刻变得粘稠起来。
　　肉身、元婴、真气，三种力量汇聚在一起，衬托得他，如同一个不败的战神。
　　“这个时候，敢展露元婴，这是你自己找死……”
　　见他元婴浮现，阿育王不惊反喜。
　　元婴虽然拥有禁锢空间的能力，但也有很大的缺陷，那就是……属于身体的核心，平时隐藏在体内，不好攻击，裸露出来，等于将命门送到了他的跟前。
　　“给我吞！”
　　本来打算落在杨元身上的长剑，陡然向上举起，雄浑的力量形成一道洁白色的光芒，笔直向天空冲了过去。
　　轰！
　　空中的莲花变得更加耀眼，菩提树上方的星辰剧烈晃动，巨大漩涡扭曲着空间，刹那间笼罩而来，不停拉扯杨元的元婴，似乎要将其吞噬。
　　莲花不仅可以吞噬信仰之力，攻击产生的真气力量，对元婴的吞噬之力，竟然更加强大！
　　如果说法老王、阿育王，只是普通修炼者，而莲花就相当于因果界的力量了！
　　更加霸道，更加恐怖，一开始撕扯，悬浮在杨元头顶的灵魂，就像是再也控制不住，无法逃脱了。
　　“自己找死，不可活……”
　　看到这一幕，法老王眼睛放光。
　　这种情况，还敢让元婴出现，这家伙还是战斗经验太少了！
　　本以为是一番苦战，没想到如此简单就可以找斩杀。
　　趁他病，要他命！
　　知道这家伙，正在全力对抗元婴，不被莲花吞噬，更是对抗阿育王，防止被偷袭，法老王冷笑声中，权杖对着杨元的眉心呼啸着，砸了下来。
　　只要砸中，必然一击毙命。
　　“来得好！”
　　似乎知道到了生死存亡之刻，杨元睚眦欲裂，一声咆哮，右脚抬起，猛地在地上一剁。
　　轰！
　　整座大山，一瞬间向沉了几十米。
　　不过，依旧没躲过法老王的攻击，只不过，受到震动，权杖没落在眉心，而是落在了头顶。
　　嘭！
　　一声轰鸣，力量向四处散佚，本以为一杖下去，青年的脑袋会被当场打爆，谁知却像打在了钢铁之上，震的手臂有些发麻。
　　“这肉身……太强了吧！”法老王骇然。
　　上品灵器砸在头上，竟然一点事都没有……这家伙的脑袋，到底什么做成的？
　　“不过，虽然砸不死，你肯定也不好受……”
　　震撼的同时，也明白对方硬抗了他一杖，绝对受伤严重，绝不可能一点事没有。
　　更何况，一侧的阿育王的拳头，此时也落在他的后腰，肆虐的真气，沿着经脉向里灌涌。
　　嘶啦！
　　金箔撕开的声音，中间的青年受到三方面的夹击，好像变成了破碎的纸张，发出了刺耳的声音。
　　“这下总该死了吧……”
　　松了口气，法老王正想再次进攻，将其彻底抹杀，突然感到中间的杨元，被封锁的力量，猛地暴增，像是突破了某种桎梏一般，急速跳跃。
　　“怎么回事？”
　　正在奇怪，就听到一声惊呼，随即看到对面阿育王不停颤抖，满是不敢相信。
　　“他早就算准我们会联合进攻，故意将元婴力量释放出来，目的是为了，借助我们的力量让其脱离肉身桎梏，元神出窍！”
　　“元神境第四重，出窍？”
　　头皮一下炸开，法老王急忙抬头，果然看到在莲花、他和阿育王的联合之下，青年禁锢在金丹内，无法自由脱离肉体的元婴，此时已经彻彻底底悬浮在空中，再没半点联系。
　　出窍境！
　　联合攻击下，本以为必死，结果……却等于帮其打开了桎梏，突破了元神境的最后一个桎梏。
　　这……怎么可能！
　　呼！
　　元神回归肉身，变得更加坚固和凝实，杨元紧闭的双眼，猛地额睁开，射出两道耀眼的精光，轻轻一笑，声音响起。
　　“多谢两位了，不然我想突破这种境界，没有两三年，很难做到！”
　　“你……”
　　脸色一红，法老王不停颤抖，一道巨大的恐惧席卷心头。
　　（还差4票，不过，老涯提前更了！今天还能到4100票吗？另外，杨元角色中，弄了一把【守护剑】，只要点击打赏角色，就可以赠送，起点的福利，专门定做的。大家可以看看，有钱的送杨元一柄，汗！）

第181章 阿育王献祭（二合一）
　　借助他们的力量突破出窍，置死地而后生……这位青年，展露在他们面前的，不仅是对时机的把握和对修为的掌控，更重要的是强大如钢铁一般的心智。
　　也就是说……
　　对方早就知道他们会联手，甚至将空中莲花的吞噬，都计算在内了！
　　这才故意让元婴离开身体，给了一次他们认为是机会的机会。
　　恐怖！
　　世上怎么会有如此算无遗策的家伙？
　　关键才二十来岁……
　　一瞬间，法老王和阿育王都感到全身冰冷。
　　“突破又如何？我们两位洞虚，不信还杀不了他！”
　　震惊过后，阿育王眼睛眯起。
　　突破出窍了又如何？也只是增加了一个小级别而已，实力就算有所精进，也不会进步太大，面对他们两位御气境巅峰强者，肯定还是力有不逮。
　　更何况这是他的主场，继续下去，究竟鹿死谁手，还未可知。
　　“可以出来了……”
　　一边巩固修为，杨元一边哼道。
　　呼！
　　二人震惊的目光中，斯芬克斯硕大的身体，出现在视线。
　　在旧德里，虽然不知道阿育王的真正目的，但两世为人，经历过无数大风大雨，杨元还是提前做出了准备，将计划悄悄记录在了玉牌之上，让其回去观看。
　　就是让送梵天回去后，提前藏在波吒厘子城，待秘境开启后，悄然进入。
　　修为相差无几，再加上身为一界圣兽，斯芬克斯想要瞒住阿育王二人并不难。
　　所以早就藏在了周围，一直没出手，就是等着主人突破。
　　嗖！
　　巨大的圣兽落在了杨元跟前，紧盯着不远处的法老王。
　　杨元也转身看向阿育王，目光中带着战意。
　　他的金丹太强大了，形成的元婴，自然也是普通修炼者的不知多少倍，尽管可以同级别无敌，甚至可以越阶战斗，可……缺陷也会随之而来，那就是想要突破，实在太难了！
　　比正常修炼者，困难了十倍不止。
　　正常元婴出窍，都需要花费无数代价，他更不用说，无论资源还是力量，肯定都不可估量！
　　正因如此，在狮身人面像秘境，哪怕冲击炎帝青龙真身，也不冲击出窍……太难了！
　　就在刚才，法老王、阿育王和空中莲花的三方夹攻，让他看到了希望，这才阻止住斯芬克斯，一举冲击成功！
　　达到元神第四境，真元愈发纯净，在体内流淌，滋养着刚刚受损的伤势，元婴力量，也变得更加强大，对空间的掌控能力更足。
　　呼！
　　身体一晃，悬浮了起来。
　　御风而行！
　　还没达到洞虚境，就已经可以做到了不借助长剑，御空飞行了。
　　“动手！”
　　知道已经没了回旋的余地，阿育王脸色一沉，冲了过来，强大的修为暴雨一般，冲刷而来。
　　杨元站在原地，一边巩固修为，一边迎接。
　　虽然只进步了一个小级别，整个人的实力，却增加了最少五成以上，无论反应、意识还是力量，都更加强大。
　　若说之前的阿育王可以轻松将其碾压，而现在，角色已经开始转化，变成他碾压对方了。
　　轻轻一剑，真元化作牢笼，镇压四方，阿育王左冲右突，犹如困在笼中的蟑螂。
　　杨元元婴境巅峰就堪比御气境初期，此时突破，已然堪比御气境巅峰，再配合上强大的肉身力量，洞虚第二重雷劫境初期，也能一战。
　　修为达到洞虚境，每一个小级别之间的差距，如同天堑，御气和雷劫，已经可以说是两种不同的生命体了。
　　这边战的如火如荼，另外一边，斯芬克斯同样和法老王战斗在一起。
　　“你是我美尼斯界的圣兽，怎么可以臣服于一个地球人，丢了我美尼斯界的颜面……”
　　法老王满是不敢相信。
　　做为美尼斯界来到地球的修炼者，知道这位的身份，堂堂一界圣兽……臣服龙渊界，都可以想明白，竟然臣服一个普通的地球人，死活都不敢相信。
　　“臣服与他，是我的选择，也是法老皇的选择，你敢忤逆，是自己找死……”
　　斯芬克斯冷哼，蹄爪劈了下来。
　　做为圣兽，对法老王的力量，有着极强的压制作用，后者和杨元打的时候，不差太多，但和它动手，立刻显得畏手畏脚。
　　再加上斯芬克斯的级别本身就高了一个段位，连续七、八招过去，法老王已经手忙脚乱，有些坚持不住了。
　　嘭！
　　一声闷哼，被击中胸口。
　　重重摔倒在地，鲜血狂喷，受了重伤。
　　正想故技重施，斩断胳膊再次逃走，就听到一声冷哼，脖子已经被斯芬克斯巨大的蹄爪捏住。
　　“在我面前施展这种遁法，你觉得会有用？”
　　一声冷哼，斯芬克斯人脸上露出轻笑：“等着主人处决吧！”
　　说完，转头看向同样在对战的青年和阿育王。
　　此时，双方的战斗，已经到了最关键的时刻，阿育王节节败退，随时都会承受不住。
　　“主人……”
　　斯芬克斯喊了一声。
　　“不用帮忙……”知道它的意思，杨元摆了摆手，正想继续进攻，就见面前的阿育王目光一闪，身体一缩，刹那间窜出几百米的距离，来到斯芬克斯跟前。
　　“找死……”
　　没先到自己还没动手，这家伙竟然敢偷袭，这个美尼斯界的圣兽，气的眼睛眯起，蹄爪扬起直接拍落下来。
　　嘭！
　　阿育王并未躲闪，而是硬扛住了攻击，一口鲜血狂喷，同时身体一探，来到被制服的法老王跟前。
　　“不要……”瞳孔一缩，法老王像是明白了什么，一声惨呼，不过想要逃走，已然来不及了，阿育王的手掌，已经落在眉心。
　　啪嗒！
　　脑袋瞬间炸开，全身的力量，化作洪流，向天空的莲花涌了过去。
　　这家伙斩杀已经臣服的湿婆、斩杀毗湿奴、梵天，可能做梦都没想到，最终杀死他的，竟然是自己的同伴。
　　还真对应了因果循环。
　　“不好！”
　　看到法老王的全身力量，进入莲花，杨元脸色一沉，急忙抬头。
　　嗡！
　　整个虚界都在不停晃动，紧接着一声轻鸣，飞到菩提树上方的佛骨舍利，立刻炸开，500菩提果在吸收了一位洞虚境强者全部力量后，肉眼可见的速度成熟起来。
　　啪嗒！
　　一个果实晃了晃，从菩提树中跌落。
　　“哈哈，500菩提果成熟，我这边将会多出500元婴，就算你们有两位都拥有洞虚境一重的实力，又如何能够抗衡的住！”
　　一声大笑，阿育王眼中满是兴奋。
　　呼！
　　话语中，下坠的果实，晃动了一下，像是有自我意识一般，笔直向一位筑基境强者飞了过去，一瞬间钻入他的脑海。
　　“啊……”惨呼一声，这位筑基境阿三国修炼者，没承受住力量，当场炸裂，鲜血和精气神，被菩提果吞了进去，强劲的力量，稍微虚弱了一些。
　　紧接着冲向第二个人，第二个也没承受住，在吸收了血液力量后，威力再次减弱了几分……
　　连续五个死亡，在第六个的身上，终于停了下来，这位筑基修炼者，在吞噬了菩提果后，身上的气息迅速攀升，肉眼可见的功夫，就从筑基境变成了元神强者。
　　“不是晋升了修为，而是……傀儡之法！”
　　杨元摇头。
　　之前还以为，这些菩提果，服用后就可以让筑基境的修炼者，突破到元婴，成为元神第三重的超级强者。
　　真要可以实现，以后地球完全可以大批量推广，批量早就元婴境强者！
　　现在看来，还是想的太简单了！
　　元婴境，如果这么容易制造，因果界又怎么可能同样被龙渊界灭掉？
　　阿育王所谓的复活500元婴，是借助500菩提果，制造出500位元婴境的傀儡，并非正常修炼！
　　为了防止修炼者自身的意念与之反抗，提前用毒药，将意识抹杀，或者弄成白痴！
　　用九百万人，法老王及佛骨舍利献祭，才制造出这么点菩提果，最关键的还是傀儡……可以说，太不划算了。
　　“500傀儡全部完成，我们肯定抵挡不住，天玄照心藤……”
　　他现在的实力，斩杀一位元婴境强者，和吃饭喝水一般简单，但……500位不畏惧死亡，又能够统一命令的傀儡，联合攻击，别说是他，就算修为在增加两倍，达到洞虚境第二重巅峰，也很难抗衡的住！
　　必须提前阻止！
　　呼！
　　伴随呼喊，三条藤蔓猛地从穴道蔓延出来，笔直向刚刚复活的傀儡射了过去。
　　这头傀儡，刚刚融合完菩提丹，还没彻底消化，哪想到藤蔓会出现，被一下刺穿脑袋。
　　斩杀活人，杨元可能还会迟疑，傀儡而已，无伤大雅。
　　嗖！
　　脱离肉身，这枚元婴，想要逃走。
　　不过，做为灵魂，怎么可能逃得过这个魂界圣物的进攻，眨眼功夫，就被藤蔓刺穿身体，挂在了枝叶下面，轻轻一晃，变成了元婴果。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　斩杀完这头傀儡，藤蔓继续进攻，菩提果才和筑基境强者融合，就被刺穿脑袋，短短几分钟的功夫，一百多头傀儡就被斩杀。
　　换做其他修炼者哪怕达到洞虚第二重，雷劫境，想要这么快成功，都难以做到，可天玄照心藤不同。
　　魂界最无上的植物，对元婴本就有着压制作用。
　　藤蔓来到跟前，先来一发杀戮之气让其脑子混乱，然后刺穿脑袋……
　　整个过程行云流水，斩瓜切菜般容易。
　　不仅如此，元婴变成元婴果，其中的一部分力量，同样被藤蔓吸收，化作最精纯的养分，
　　轰隆！
　　连续吸收了一百多个元婴中的力量，天玄照心藤从三条，变成了九条，实力也有了很大突破，和杨元一样，达到了出窍境初期！
　　“啊啊，我要杀了你们，要你们全都死……”
　　做梦都没想到，没想到，这位杨元不仅实力强劲，拥有斯芬克热死这样的圣兽，还有如此逆天的藤蔓，阿育王眼睛透红，咆哮声中，一口鲜血喷出，体内所有力量，疯狂的向天空涌去。
　　吸收了他的力量，菩提树哗哗作响，不再是一个接一个的向下坠落菩提果，而是剩下的三百多果实，瞬间向所有筑基境冲了过去。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　知道双方在争夺时间，九条藤蔓快速进攻，杨元和斯芬克斯也不停歇，冲入人群，一掌一个，一蹄爪几个。
　　“我愿以生命献祭，愿意坠入阿鼻地狱，永世不得超生，只为斩杀这位杨元……”
　　见这样继续下去，所有元婴傀儡，还没来得及巩固，就会被全部斩杀，变成对方的供养，阿育王眼睛透红，双手合十，盘膝坐在了地上。
　　轰隆！
　　话音结束，整个人变成一团白光，宛如佛骨舍利一般，轰然炸开，所有力量，同样涌入了空中的莲花之中。
　　这家伙，竟然以生命为代价，进行献祭！
　　虽然他和法老王相同级别，但一身修为精纯无比，再加上统一古阿三国多年，体内积蓄的信仰之力，如同江海一般波澜壮阔。
　　一融入炼化，立刻引起了巨大的变化。
　　停住进攻，杨元和斯芬克斯急忙抬头，随即看到空中的莲花迅速增长，菩提树再次猎猎作响，插入天空的距离更大，紧接着上方的星辰，橡皮泥一般，缓慢发生了变化，变成了一尊大佛的虚影。
　　虚影像是听到了阿育王的诅咒，手掌轻轻一翻，一股毁灭虚界的力量，立刻滚落而下！
　　“这……”
　　杨元脸色变得煞白。
　　“洞虚境第三重？纳物……”
　　这个虚影，虽然不是实质，却拥有着远超阿育王的力量，堪比洞虚境第三重的强者！
　　纳物境，对空间的领悟，达到很深的地步，单凭意念就可以扭曲空间，只要被意念控制住，哪怕是御气境都不可能挡得住。
　　更何况他才出窍！
　　真正的超级强者！
　　轰！
　　伴随掌力，整个虚界立刻出现了裂痕，空间再承受不住，暴风雨般席卷。
　　“快逃……”
　　知道虚界一旦崩碎，谁都难以幸免，杨元一声长呼，九条藤蔓再也过不上吞噬元婴，收回体内，脚下长剑出现，笔直向秘境的出口飞去。
　　斯芬克斯同样急速飞行。
　　一人一兽的速度，刹那间就达到了200马赫。
　　嗡！
　　不过，杨元才飞了几百米，身体周围的空间就被彻底禁锢，整个人悬浮在空中，宛如琥珀中的虫子，无论如何挣扎，都挣脱不得。
　　“主人……”
　　见他被控制，斯芬克斯脸色一变，就要冲过来拯救，还没转身，就听到杨元的声音在心中响起：“快逃，不然，我们谁都逃不掉……”
　　兽宠和主人间的心灵传音！
　　轰隆！
　　斯芬克斯抬头，果然看到头顶的虚界承受不住虚影的力量，已经快速崩塌，无数破碎的空间块，石头一般落了下来。
　　虚界虽然薄弱，却也是洞虚第四重强者修筑出来的空间，再加上虚影落下的掌力，一旦身处其中，没逃出去，绝对必死无疑！
　　“主人……”
　　眼眶泛红，斯芬克斯咬牙。
　　“逃出去，回到元阳宗，并且守护它，想办法抵抗第三次入侵……我不会有事！”杨元的声音继续响起。
　　知道现在去救人，救得了救不了先不说，就算能够从禁锢中救人，估计自己也会搁在里面，再也出不来。
　　身体一转，急速向外冲去。
　　双持舞动，发出风雷之音，生死压迫下，竟然突破了200马赫的速度，达到了更高地步。
　　呼！
　　身体才离开虚界，就看到身后一阵轰鸣，整个秘境轰然中塌，光芒一闪，坍缩成一个黑洞，随即消失在原地，什么都没剩下。
　　“主人……”
　　秘境碎裂，如果还活着，哪怕重伤，都会跌落出来，现在变成黑洞，所有东西都化为虚有……也就表明，他连尸骨都没留下，直接被破碎的空间，搅成了粉末……
　　“也感应不到……”
　　急忙运转精神，片刻后浑身冰冷。
　　身为兽宠，正常情况下，可以感应到主人的生死，现在脑海空空如也，什么都感应不到……
　　难不成真的死了？
　　面容一白，斯芬克斯僵直原地。
　　（距离4100还差10票，还有能投十票的英雄吗？投了更第三章！）

第182章 离开地球（第三更，4100票加更！）
　　生怕自己看错了，斯芬克斯又飞到空中，神识在周围不停探查，不知过了多久，这才面容发白的向元阳宗飞去。
　　神识找不到，精神也感应不到，这位刚刚认的主人，恐怕十之八九已经死了！
　　他死了是很轻松，可……第三次入侵，怎么对抗？
　　就凭它一个洞虚一重？和元阳宗的那些虾兵蟹将，对抗300出窍境巅峰，10位洞虚？
　　做梦！
　　“放心吧，主人说他不会有事，就肯定不会有事！”
　　回到宗门，将事情说完，吞金兽道。
　　“为何这么说？”斯芬克斯不解。
　　“做为兽宠，如果他真的死了，我们的灵魂必然会受到重创，而现在一点事都没有，只有一种可能，他并没有事，只是……不在地球，不在这个世界，我们才感应不到！”
　　吞金兽道。
　　兽宠将灵魂献祭给主人，一旦主人神魂俱灭，必然波及到献祭的部分，也就是说……主人身死，哪怕兽宠不会随着死亡，也极有可能重伤，短时间内难以恢复。
　　现在它们一点事都没有，只说明了一种情况……主人未死！
　　只是不在地球，或者去了其他地方，才让人感应不到了。
　　听完解释，斯芬克斯这才恍然大悟，松了口气，同时心中疑惑……虚界眼见就要崩塌，空中虚影的力量又这么强，这位主人，到底怎么逃走，甚至……安然无恙的离开地球的？
　　……
　　轰隆！
　　时间回到斯芬克斯逃走，虚界随时都会崩塌之前。
　　看着空中的掌印，杨元满是着急。
　　一旦这东西落下来，不用想，绝对是必死无疑！
　　可此刻想要逃走，前后的空间都被禁锢住了，想要动弹都很难完成。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　掌印还没来到，巨大的压力下，下方的山川，变成了齑粉，刚刚突破的傀儡也承受不住压力，再次炸开，变成一个又一个的元婴，飞翔在空中。
　　“全部抓住，炼化成元婴果！”杨元一声命令。
　　空中的虚影，用大力量禁锢住了他的身影，并未禁锢住天玄照心藤。
　　九根藤蔓快速蔓延，眨眼功夫就将空中飞行的诸多元婴全部抓住，炼制成一个又一个的元婴果。
　　轰隆！
　　这么多元婴果的力量供给，天玄照心藤力量再次暴增，一声剧烈轰鸣，变成了整整18根藤蔓。
　　力量也突破了洞虚境的桎梏，甚至突破了第一重御气境，达到了第二重雷劫境初期！
　　可以说，短短一个呼吸不道，照心藤就有了质的变化。
　　“抓住菩提树的顶端，把我拉上去……”
　　再次下达命令。
　　天玄照心藤18根藤蔓快速蔓延，眨眼功夫来到菩提树的上方，紧紧抓住枝干，使劲一拉。
　　禁锢住杨元的虚影，虽然是洞虚第三重纳虚境，但此时天玄照心藤也达到了第二境，不算太弱，18根藤蔓同时拉扯，而且并非逃走，向它的方向前进，只一下就挣脱了桎梏。
　　杨元眼睛一亮。
　　刚才他看到了，虚影下坠的掌力虽然强大，却并未伤到菩提树，也就是说，在这里绝对是安全的。
　　不过……虚界一旦崩塌，菩提树能不能保住，同样不好说。
　　为今之计，只有一个办法，那就是……来到树顶，去看看被云朵遮掩的后面，到底是什么地方！
　　或许只有这里，才能幸免于难。
　　藤蔓收缩的速度极快，眨眼巩固就将他拉倒菩提树跟前，杨元手脚并用，急速向上爬去，一个呼吸过后，已经进入了云层。
　　刚进来就看到下方的虚界，在掌印的压力下，变成粉尘，一点点的会飞湮灭，虚界也变成了一个黑洞，消失在原地。
　　“这……”
　　杨元这才发现，自己已经不在地球的范围内，而是身处一个特殊的通道之中，通道内无数枝叶蔓延，不知延伸到多么遥远的深空。
　　“主人，这是菩提树形成的界域通道，和我本体走的那个有些相似……”
　　天玄照心藤的声音在耳边响起。
　　修为达到洞虚第二重初期，它的意念变的更加清晰，也有了自己的逻辑和思维。
　　“嗯！”
　　杨元点头。
　　其实这算不上界域通道，只是菩提树在时空乱流中，留下的蠕洞罢了，天玄照心藤的本体，就是这样穿越了乱流，从魂界进入地球，最终封死在三山岛虚界。
　　“呼！”
　　刚明白怎么回事，就见空中的虚影，施展完力量再次化作能量流，笔直向菩提树冠冲了过去。
　　一瞬间与空间对碰的地方，星星点点，宛如星辰。
　　“难道……因果界和地球之所以能够接通，靠的是这棵菩提树？”
　　杨元心中一动。
　　树冠一眼看不到尽头，插入时空乱流的深处，现在阿育王献祭的虚影，进入其中，只有这一种可能。
　　菩提树正是沟通了因果界和地球，也就是说……只要自己沿着这棵树前行，极有可能进入因果界！
　　“传说，佛祖释迦摩尼，在菩提树下悟道，会不会就是这个秘境，这棵菩提树？”一个想法在脑海冒了出来。
　　佛经记载，佛祖释迦摩尼在一颗菩提树下悟道成佛，从此以后行走人间，宣传教义，会不会就是这颗树？得到了因果界的传承？
　　甚至……极有可能得到了所谓的菩提果，一跃成为元婴境高手，这才显化人间，引来了无数的信徒。
　　不然，没有实力，怎么可能留下无数的传奇故事，至今整个地球，都有不知多少亿的信仰者？
　　“他得到信仰之力，通过菩提树，给与因果界，因果界也同样赐予相对应的宝物……”
　　想通这点，杨元恍然。
　　看来所谓的佛祖，并不是杜撰的，而是真有其事，其中的神异也真实存在，只不过并不是所谓的神灵，同为修炼者罢了。
　　“过去看看这个因果界……”
　　虽然这个世界，三千年前就被龙渊界灭了，但既然能够点悟释迦摩尼，传播佛教，恐怕和当初的地球一样，还是有幸运者存在的。
　　龙渊界尽管强大，能够抽取2998个世界的本源，但想要将所有生命，都赶尽杀绝，也很难做到。
　　毕竟，藏在阵法空间、秘境之中，就能够活下来，强如龙渊界也不可能时时刻刻到处寻找。
　　就好像挖掘蚂蚁窝，为了防止麻烦，用开水可以将大部分蚂蚁烫死，至于一些藏在岩石缝隙的，发现不了也属正常。
　　既然有活着的修炼者，或许就可以说服，与地球一起抗争！
　　想到这，沿着树冠，缓缓向上爬了上去。
　　呜呜呜！
　　空间乱流从四面八方射来，给他巨大的压力，像是随时都会将其碾压成粉末。
　　“实力太弱了，即便有菩提树形成的蠕洞做依仗，想要走过去，依旧可能性不大……”
　　才爬了一会，杨元忍不住摇头。
　　他现在的修为，尽管在地球上堪称第一人，但换做诸天万界，啥都算不上，只能说和蝼蚁相差不大。
　　眼前的蠕洞，虽然有菩提树贯通，可四周蔓延而来的空间风暴，依旧太可怕了，绝不是这种修为，可以穿梭的。
　　金鳞赤龙兽穿梭空间受伤太重，死在昆仑山；吞金兽穿梭空间受伤太重，只剩下元神境初期修为；天玄照心藤穿梭，本体死亡，只剩下新诞生的藤蔓，力量很弱！
　　幽赤借助藤蔓穿梭，尸体躺在三山岛虚界，天元蝠穿梭，死在骑士联盟虚界……
　　这些一界圣物，强大的修炼者，穿梭起来都那么费事，更何况他！
　　“正常穿梭的确是不可能做到的，但……只要我能计算出，因果界的确切位置，修建一个稳固的通道，就不用畏惧这些风暴了……”
　　停顿了片刻，杨元眼睛一亮。
　　硬冲过去，肯定做不到，但……计算出坐标点，借助菩提树的树干，修剪出一个稳固的通道呢？
　　换做以前，没有足够的物品，可现在四枚金字塔就在手中，这东西正是稳固虚界，稳固空间的最佳宝物！
　　再加上他得到伏羲的传承，对这种稳固通道的布置方法，已然了如指掌。
　　“除了金字塔，还需要一些厉害的阵基，正常情况下，这些东西地球上几乎找不到，但……菩提树的叶子，完全可以做到！”
　　杨元笑了起来。
　　这可菩提树可以矗立在时空通道中，超过两千六百多年，没有损坏，说明的强大，以叶子为阵基，金字塔为阵心，完全可以修建出一个允许一个人通过的通道。
　　“试试！”
　　想到这些，不再迟疑，取出守护剑，杨元对着树干上的叶子，斩了过去。
　　这个菩提树虽然很强大，但面对上品灵器的斩落，依旧承受不住，很快手中多出了一大堆树叶。
　　将树叶按照特殊的方位摆好，四个金字塔，也同样放好位置，一切准备妥当，杨元这才吐出一口气，手掌轻轻一点。
　　嗡！
　　体内真气，立刻飞快向阵法涌了过去。
　　呼！
　　通道浮现出来，缓慢向前蔓延，时空乱流落在上面，发出一连串的星光。
　　果然可以挡得住四周破碎的时空。
　　（月票4100了，今天能到4150吗？4150继续加更！请给老涯加更的动力！）

第183章 到达因果界【第一更】
　　“计算因果界的位置……”
　　确定了通道可以连接成功，精神闪烁杨元开始计算对方的准确坐标点。
　　正常情况下，计算一个真正的世界，需要牵扯的计算量十分巨大，而且很难找到，此刻菩提树就在脚下，更有虚影走过的痕迹，只要严格按照树干的生长方向，推算计算出位置并不难。
　　现在的他，元婴强大，计算能力世界最巅峰的计算机，都远远不如，十来分钟后，果然让他算出了准确的坐标。
　　“开始吧！”
　　再次运转通道阵法，身体一动钻了进去。
　　“消耗好大……”
　　一边前行，杨元一边感慨。
　　这个通道为了抵御周围的破碎时空，损耗极大，即便他这种实力，全身修为也最多只能维持几十秒罢了！
　　“不管了，前进！”
　　身体一纵急速前行。
　　通道宛如透明的玻璃罩，破碎时空冲击过来，前后左右一连串扭曲的光芒，各种方向的都有，五颜六色，和之前天空挂着的七彩云霞有些相似，说不出的美丽。
　　杨元知道越美丽的东西越危险，这些看起来是光，真要与之接触，别说只有出窍境，即便实力再暴增十倍，肯定也承受不住，直接化成齑粉。
　　“元婴果！”
　　感受体内力量，消耗了接近一半，杨元精神一动，藤蔓浮现一枚元婴果出现在掌心，张口吞了下去。
　　明知道自己的力量坚持的时间不久，依旧敢冲过来，最大的依仗就是这个！
　　阿育王献祭的500元婴，此时都变成了果实，挂在藤蔓上，等于拥有着足够的能量。
　　连续吞服了十八枚果实，果然看到通道到了尽头。
　　这种蠕洞和界域通道相似，扭曲了时空，按照正常道理，因果界和地球，相差的距离，超过了宇宙的直径，也就是超过了900多亿光年，但通过这种蠕洞，也就走了一分钟多点罢了！
　　钻出通道手掌轻轻一抓，四个金字塔出现在掌心，收回储物戒指。
　　“这是什么地方？”
　　一切做完，杨元这才松了口气，疑惑的看向四周。
　　已经没了时空乱流，空间极为稳定，顺着树干缓缓向下，一个辽阔的世界出现在眼前。
　　“好浓郁的灵气，好稳定的空间……”
　　杨元眼神一凛。
　　出现在眼前的世界，灵气浓郁程度，比地球高了最少几十倍，空间异常稳固，重力也是地球的几十倍之巨。
　　普通人陡然过来，根本承受不住。
　　幸亏他炎帝青龙真身修炼到了第四重，肉身强大至极，否则可能也会立刻被压力压的血管爆裂，变成肉饼。
　　“这种环境下，别说切开空间了，打出音浪，都很难做到！”杨元摇头。
　　以他现在的实力，在地球上全力一拳，足可以撕扯出一条空间裂缝，而在这里，最多打出音爆……
　　空间太稳固了，想要破坏，需要最少几十倍的力量才可以完成。
　　“虽然比不上龙渊界，却也相差不远了……难道这就是因果界？”
　　龙渊界的空间很稳定，压迫很大，正因如此，才能诞生源源不断的高手，前世刚过去的时候，震惊的无以复加，眼前这个世界，尽管同样压迫感十足，但与其相比，依旧差了不少。
　　没着急离开，而是看向所在的位置，同样在一颗巨大的菩提树上，和虚界的那颗，宛如镜子对称，同样扎根在地面，枝叶相连，而他就好像从镜子中的走出来的一样。
　　隐藏了气息，正打算跳下树干，就听到有脚步声走来，紧接着对话响起：“没有足够的信仰之力，修炼已经不指望了，只希望能够安心的活下去……”
　　“能活下去也很难！前几天，龙渊界又来了几个宗门，悬空寺虚界、真夜寺虚界，陆续被发现，里面的同伴，几天之间就被全部屠杀干净……”
　　“龙渊界的绝顶高手，愿意出手的话，我们根本藏不住，可以全部抹杀，但他们就是不出手，故意留给弟子们当成试炼的场所，把我们当成养在池塘里的鱼，实在可恶……”
　　“是啊，世界本源现在已经被抽取干净，再无法诞生灵气，只能靠虚界苟延残喘，竟然还赶尽杀绝……真想和他们拼了！”
　　“拼？拿什么拼？万界之首，绝不是随便说说，全盛时期的因果界都抗衡不住，更别说现在了，我们多活一天算一天吧，得过且过，其他别想了，想多了也是麻烦……”
　　“这倒是……”
　　透过繁密的树叶，杨元向声音来源看去，是两个光头的和尚，二十来岁的容貌，修为都是金丹第四重左右。
　　他们说的是梵语，传说中这种语言是古阿三国的佛教守护人梵天所创（此梵天，非杨元收服的那个，后者只是普通地球人，代号梵天），因此命名为梵语。
　　之前在基地的时候，为了防止文明断绝，曾专门学习过，没想到在这里用到了。
　　“果然是因果界……”
　　听明白对话，杨元松了口气。
　　看来猜测是对的，通过菩提树，果然来到了另外一个世界。
　　因果界，讲究因果，与世无争，可能真正战斗力很强，但修炼的功法奥义，决定了对龙渊界的反抗程度，并不激烈。
　　正因为如此，只被龙渊界，定级为地级巅峰，连天级都没算上。
　　这个世界，三千年前就被灭掉了，能够存活的，应该和前世的地球人一样，隐藏起来，苟延残喘。
　　而龙渊界不彻底杀干净，估计也是为了培养后辈，将其当成试炼的地方。
　　就和二人所说的鱼塘一样，现在的地球，最大的渔网下去，可以抓捕几万只鱼虾，只要愿意去做，一个鱼塘，都会被抓捕干净……可有些人宁愿用鱼竿一条条的钓，也不赶尽杀绝，就是因为不在乎。
　　对他们来说，留些“鱼”进行反抗，造成的不是威胁，而是乐趣。
　　“对了师兄，菩提圣树蔓延到了哪里？为何还能得到信仰之力？”
　　下方的声音继续响起。
　　“我也不知道，当时因果寺被灭的时候，第17代因果大法师，被龙渊界凌元宗一位长老打伤，坐在圣树下圆寂！死后舍利滋养下，圣树蔓延到了虚空深处，至于到了什么地方，还真不知道。只知道几百年后，每隔一段时间，就有信仰之力降落下来，维持着咱们这些人的生存，不然咱们早就死了……”
　　第二个声音感慨一声：“好了，赶快将这些降落的信仰之力取走吧，不然，一旦被龙渊界的人发现，咱们可能都会被杀……”
　　“嗯！”
　　应了一声，二人同时来到菩提树下，只看了一眼，同时愣住：“不对……这次的信仰之力，怎么这么雄厚？”
　　杨元悄悄看去，随即看到二人手中拿着两枚水晶球，里面佛光照耀，散发出浓郁的力量。
　　正是之前逃走虚影形成的。
　　“是比以前强大了很多倍，这可是好消息，快点禀告方丈……”
　　第二个和尚满脸兴奋。
　　言罢二人将水晶球收进储物戒指，急匆匆向前走去。
　　身体一晃，杨元从菩提树上落在地上。
　　御气而行，跟了过去。
　　虽然这个世界的压力极大，但现在他，已然达到了出窍境，实力更是堪比洞虚境第一重巅峰，即便在因果界，也绝对算得上一方高手了。
　　当然速度肯定比不上地球的200马赫，破音障有些困难。
　　不过两个和尚的速度更慢，只有两百迈左右，御剑飞行了七、八分钟，来到一座大山前，身体突然一晃，消失不见。
　　“嗯？”
　　杨元皱眉神识散开，发现二人是彻彻底底的消失了，宛如瞬移一般，一点痕迹都没留下。
　　“不应该啊……”
　　满是不解。
　　对方只是两个金丹，自己可以随手捏死，更没发现自己，怎么可能逃得出他神识探查的范围？
　　“应该和这个山有关……”
　　知道肯定和山脉有关，迟疑了片刻，咬了咬牙，同样对着面前的山峰冲了过去。
　　呼！
　　身体一晃，浓郁的灵气，宽阔的世界消失不见，再次睁开眼睛，已经站在了一片废墟面前。
　　出现在眼前的世界，没有任何生命的气息，地表坑坑洼洼宛如烧焦的矿石，寸草不生，到处都流淌着岩浆，空气中散发出炙热的味道。
　　空间依旧很稳定，但几乎没什么灵气，甚至连水都看不到，更别说云彩、晚霞之类的了。
　　太阳挂在空中，温度炙热，神识蔓延开来，地面也没有任何动物，宛如到了一个死寂之地。
　　只有地下几十米，乃至几百米，存在一些虫子之类的骨节生命。
　　环顾一周，前后左右，都是这种模样，之前看到的菩提树和浓郁灵气，幻觉一般，已然消失不见。
　　“看来刚才所在的是秘境，而这里才是真正的因果界……”
　　难怪被覆灭的因果界，还有这样繁盛的地方，闹了半天，只是个隐秘的虚界罢了。
　　眼前这个如同废墟的死寂之地，才是真正的因果界，真正被龙渊界入侵后的样子。

第184章 救人【第二更】
　　“看来龙渊界入侵的30年，并未找到地球的本源！”杨元这才恍然。
　　前世，地球虽然同样被龙渊界入侵，但没有秘境存在的情况下，鱼虾、草木之类，还是能够存活的，正因如此，他们才能在基地内活下来，食物尽管短缺，却不至于饿死。
　　至于……龙渊界山脉，能够装得下两千万人，是因为为了活下去，进入其中的人，一直不停挖掘，整座基地已经向下蔓延了上几百米的深度，比现在辽阔了不知多少倍。
　　即便如此，瘟疫、饥饿、伤病……死亡也是越来越多，二十年后，两千万已经死的只剩下不到十万。
　　如果地球当时就被抽走本源的话，世界极有可能变成眼前这副模样，对于还不会修炼的地球人来说，才是真正的末日。
　　可能连一周都坚持不住，就会全部死亡，一个都剩不下，也就没有自己所谓的穿越，拯救全球了。
　　“地球看起来的确和其他世界不同……”
　　杨元点头。
　　无论金鳞赤龙兽、天元蝠、吞金兽、斯芬克斯，还是天玄照心藤、菩提树，不选择其他地方，而选择地球，肯定不像表面看到的那么简单。
　　要知道他们进入地球的时候，龙渊界还没灭掉2998个世界。
　　也就是说，地球还不唯一。
　　不唯一却能让这么多圣兽、圣物降临，肯定有着特殊之处。
　　否则，不可能烈阳宗降临整整三十年，都没找到本源，并且将其抽取走了。
　　知道现在不是想这些的时候，抬头看去，果然看到刚才离开秘境的两个和尚，正在前方御剑飞行。
　　“跟上他们，才能找到因果界还活着的修炼者……”
　　既然来到因果界，自然是先想办法找到他们的剩下的修炼者，看看能不能拉拢再说。
　　这里虽然只被定义为地级巅峰，但活着的强者，肯定有比自己强大无数倍的，否则也不可能跨界弄出佛教，传播几千年了。
　　手指一点留了一道真气隐藏在原地，这才轻轻一晃，飞着追了上去。
　　空中的两个和尚，十分小心，生怕被人发现，走走停停，杨元如果没有前世跟踪龙渊界弟子的经历，可能早就隐藏不住了。
　　飞了接近一个多小时，前进了几百公里，来到一座大山跟前。
　　山脉很高，插入云霄，同样光秃秃的，什么都没有。
　　二人松了口气，落在地上，正想继续前行，突然，一道剑芒从不远处射了过来。
　　“糟了……”
　　一声低呼，和尚急忙闪身。
　　叮！
　　一声轻鸣，一柄长剑已经落在了不远处的岩壁上，插入其中，剑尾不停晃动。
　　“没想到这群土著反应倒是挺快……”
　　淡淡的笑声响起，一群身影从高空中落了下来。
　　一共十七、八个，说话的是个青年，二十来岁的样子，一身白衣，剑眉星目，颇为潇洒俊朗。
　　修为达到了元神第三重元婴境巅峰，一身气息带着锋芒。
　　他身后跟着相同年纪的男男女女，最低的都达到了元神第一重领域境。
　　看他们的装束，听到说出的语言，藏在一侧的杨元，心中一凛。
　　正是龙渊界弟子。
　　不过，应该和入侵地球的烈阳宗，不属于同一个，更加强大，更加厉害。
　　“你们……”
　　没想到会在这里遇到龙渊界弟子，两个和尚瞳孔收缩成麦芒大小，露出了惊恐。
　　千小心万小心，还是遇上了，看来这次劫数难逃了。
　　看到了他们的恐慌，说话的青年轻轻一笑，手掌一招，插在不远处的长剑立刻飞回他的掌心，单手负在身后：“小语师妹，你第一次试炼，没怎么杀过人，这两个和尚就留给你了……”
　　说的是龙渊界语言。
　　“是！”
　　被称作小语的女孩走了出来，十八、九岁的样子，身材曼妙，颇有几分姿色。
　　见师兄将机会送给女孩，其他人眼中都露出了羡慕之色。
　　“受死吧！”
　　轻喝一声，小语手中长剑伸出，对着两个和尚射了过去，剑光闪耀，真气灼灼。
　　脸色一变，和尚急匆匆后退。
　　其中一个略胖的和尚，压低了声音：“我挡住他，你快逃……”
　　说完直接向女孩冲了过去，金丹境的力量急速膨胀，似乎想要自爆。
　　面对比自己实力强大这么多的龙渊界弟子，只有金丹境的他们，没有更好的选择。
　　将这一幕看在眼里，杨元心中沉默。
　　前世的他们，就是如此。
　　出去寻找食物，寻找修炼的资源，一旦被龙渊界弟子发现就逃走，逃不掉，牺牲个人，拯救剩下的。
　　这些都做不到，那就全部死亡，争取同归于尽……
　　无论那一条，都不能将敌人引到基地。
　　当初的暮诗雨就是这样死的。
　　而获救的……正是自己。
　　“在我面前自爆逃走？无知之际！”
　　感受到他体内金丹的变化，嗤笑一声，青年大手猛地一抓。
　　一股雄浑的力量挥洒下来，胖和尚急速升起的金丹力量，立刻被桎梏起来，自爆也做不到了。
　　绝对实力面前，想死……都没那么容易！
　　想要逃走的瘦和尚，也被禁锢在周围，无法离开。
　　“动手吧！”
　　做完这些，青年不再出手，而是继续饶有兴致的看过来。
　　小语点点头，酥胸一挺，先前一步，长剑再次刺落而下。
　　“拼了……”
　　知道逃不掉，两个和尚眼中同时露出决然，合身冲了过来，两根灵器长棍，同时出现在掌心，齐刷刷迎了过来。
　　呼呼呼！
　　他们的棍法虽然不算太高明，但抱着必死的信心，不管不顾，全身力量挥洒，短时间内，叫做小语的女孩，竟然无法近身。
　　“小师妹的经验果然太少了……”
　　见小语实力明明比二人高出这么多，却短时间内伤不到他们，青年摇了摇头：“师妹，不需要害怕，施展出领域，使用风萧剑法！”
　　“是……”
　　点了点头，女孩精神一动，元神第一重领域境的全部力量施展出来。
　　被领域禁锢，两个和尚的力量果然受到了压制，小语向前一步，长剑上带着风鸣，笔直刺了过来。
　　扑哧！
　　一个和尚躲闪不及，被刺中肩膀，鲜血飞溅而出，再进一步，正打算将剑刺入对方的心脏，就听到另外一个和尚一声疾呼，挡在了面前。
　　“师兄……”
　　扑哧！
　　虽然救下了对方，自己也同样受了伤。
　　“不行，要救人……”
　　杨元拳头捏紧。
　　虽然知道此刻跑出去救人，等于泄露了行踪，但面对这种情况，真的做不到无动于衷。
　　两个和尚如同前世的地球人，虽然绝望却同样反抗着，从未后退。
　　“既然出手，就要想办法取得这两个和尚的信任，这样才能进入他们的秘境……”有了决定，却没有着急冲过去。
　　救人的同时，也要做到利益最大化。
　　现在的他，伪装成龙渊界弟子，是可以斩杀眼前的众人，但想要取得和尚的信任就难了。
　　“对了，刚才他们不是说什么悬空寺虚界、真夜寺虚界被灭吗？我完全可以冒充……悬空寺虚界的修炼者！”
　　心中一动。
　　因果界比地球大得多，在秘境活下来的人苟延残喘，小心翼翼，不敢露面，相互见面的机会肯定不多，冒充灭掉的悬空寺修炼者，正好有理由进入对方的地盘。
　　手掌在头上轻轻一抚，头发全部断裂下来，眨眼功夫就变成了一个光头，同时精神一动，一件僧袍出现在身上。
　　他自然没这东西，但阿育王自杀死亡后，储物戒指被照心藤拿了过来，里面除了一些资源外，还有不少僧袍的，和两位和尚穿的一模一样。
　　一切准备妥当，再次向前方看去。
　　两个和尚全都受了重伤，在那位小语师妹的压制下节节败退，鲜血染红了僧袍。
　　后者为了练剑，每一剑都不伤要害，却足够疼痛。
　　“刺得好！”
　　“就是这样……”
　　“这招仙女吹箫，用的真漂亮，不愧是小语师妹，不光人漂亮，剑法也令人蠢蠢欲动！”
　　“这招剑法，我就学不会……”
　　“废话，你是男的！”
　　……
　　周围的龙渊界弟子，看着女子一剑剑刺在胖瘦两个和尚身上，非但没有同情，还带着兴奋。
　　在他们眼中，其他世界的修炼者，只不过是随时可以斩杀的工具人而已，无关紧要。
　　“师弟动手吧，免得继续受到羞辱……”
　　知道在劫难逃，两位和尚不在反驳，师兄一声大喝，手中的灵气铁棍，没有对向女孩，而是对着自己的脑袋砸了过去。
　　师弟也同样举起兵器对着脑袋砸落。
　　无法自爆，只能这样做。
　　士可杀，不可辱。
　　龙渊界青年也没想到他们如此果决狠烈，正想阻止已经晚了。
　　呜呜！
　　就在这时，两个石子破空而来，和他们手中的铁棍一碰，师兄弟二人再也掌控不住，立刻脱手而飞。
　　嗡！
　　铁棍插在岩壁上，不停晃动，余音不绝。
　　众人一愣，急忙转头，随即看到一个年轻英俊的和尚，悬浮在不远处，一步步走了过来。
　　如仙如佛！
　　（推荐齐家七哥的新书，惊奇赘婿，大家可以看一下。）

第185章 千云宗【第三更，4150加更】
　　“你是什么人？”
　　见这位并没有长剑之类的灵器悬浮脚下，而是驾驭空气，龙渊界众人脸色同时一变，尤其是被称作师兄的青年，眼睛顿时眯了起来。
　　御气飞行，最少洞虚境强者才能做到，突然出现的这个和尚，难道是这种级别的强者？
　　真要如此，他们恐怕有危险了。
　　“两位师弟切莫着急，悬空寺杨元，前来助你们一臂之力！”
　　懒得理会对方，杨元人在空中，轻轻一踏，已经出现在一位龙渊界弟子跟前，拳头捏起，轰然砸落。
　　他没学过佛门功法，但炎帝青龙真身和佛门的练体金刚有些相似，为了伪装的更像一些，劲力贯通全身，全身上下佛光闪耀，如同巨佛降临，让人心荡神驰。
　　和阿育王战斗过两场，见过佛功威力和模样如何，只要不展露真气，即便佛门高手，肯定也发现不了。
　　“悬空寺？”
　　获救的两个和尚，全都愣住。
　　悬空寺不是前几天被灭了吗？啥时候还有一个杨元师兄？
　　“应该是一位存活下来的前辈……”
　　震惊过后，师兄松了口气，压低声音道。
　　洞虚境强者亲自出手，他们算是得救了。
　　能够活下来，谁都不想死，哪怕是四大皆空的和尚。
　　二人交流，杨元这边也动用了全力，拳头和这位龙渊界弟子一碰，这个青年连反应都没反应过来，就被当场砸成肉饼。
　　元神被隐藏在体内的藤蔓吸收，形成了元神果。
　　“布阵……”
　　感受到一拳冲击而来的力量，青年吓得差点魂飞魄散，一声疾呼，脚下长剑飞出，立刻落在人群中间。
　　如果说之前还有些怀疑的话，现在已然彻底确认了。
　　眼前这个面容比他还要帅气几十倍的和尚，绝对是一位达到洞虚境的超级高手！
　　他尽管是元婴境强者，但与之相比，差了何止十万八千里，单凭个人力量，根本不可能获胜，除非……布置成阵法，才有一丝丝机会。
　　哗啦！
　　似乎以前就遇到过这种情况，青年的话音还没结束，十几个龙渊界弟子，已然站好了各自的方位，十六柄长剑悬浮在空中，眨眼功夫在周围形成了一个巨大的光罩。
　　“哼！”
　　知道耽误的时间越长越危险，周围极有可能有他们宗门的高手，冷哼一声，杨元脚步一跨，已经来到剑阵的上空，右脚猛地向下一跺。
　　轰！
　　巨大的力量，自天而降，光罩再也承受不住，出现了一道道裂痕。
　　他的一脚，连斯芬克斯都承受不住，别说这些只有元神境的修炼者。
　　噗！噗！噗！
　　同时吐出鲜血，众人一个个面容发白。
　　“佛虽不杀生，但对于你们这些屠夫，也要做金刚怒目！我不入地狱谁入地狱！”
　　头上佛光闪烁，周身上下生出七彩云霞，一声暴喝，杨元再次一脚跺了下来。
　　轰隆！
　　巨大的气浪，从他脚下蔓延，十几位龙渊界弟子所在的地方，立刻塌陷下来，巨大的压力下，修为弱的肉身当先炸开，元神升腾而起，就想逃走。
　　哪能让其如愿，杨元手掌凌空，如同变成了千臂如来，轻轻一捏就将逃走的元神抓住，精神一动，送给体内隐藏的照心藤，炼制成了元神果。
　　这些都是好东西，对于地球来说属于大补，一点都不能浪费。
　　“敢杀我们，你可知道面对什么后果……”
　　见师弟、师妹对方两脚之下，就死了一大半，青年眼睛流出鲜血，疯狂咆哮。
　　他们可是龙渊界弟子，对方只是土著而已，生下来就是要被杀死的……这种低下的人，竟然敢反抗并且杀人，简直罪无可恕……
　　“不用管我什么后果，反正你的后果我知道，那就是……死！”
　　脚掌再次一踏。
　　轰！
　　狂暴的力量再次袭来，青年体表“嗡！”的一声，闪耀出光芒，手中的长剑再抵挡不住，“崩”的一下碎裂，紧接着胸骨断了不知多少根，受到激荡元婴随时都会碎裂。
　　虽然杨元比他只高一个级别，但修炼了诸天万界最顶尖的功法，同级别都没人能够抗衡，更何况是他！
　　见全力一脚，对方只是重伤并未死去，杨元微微错愕，不过，眨眼功夫就明白过来。
　　这个青年居然有洞虚境的护身符箓，刚才的光芒正是这东西。
　　“哼！”
　　再次一脚跺了下来。
　　“师兄小心……”
　　刚才拿胖瘦两位和尚练手的女孩，终于反应过来，急匆匆来到跟前，手腕一翻，一个玉牌捏碎。
　　嗡！
　　光罩出现在二人头顶，居然同样是一枚洞虚境强者留下护身符。
　　不过，这枚护身符的级别明显高于青年手中的那枚，自己一脚下来，竟然只是晃了晃，并未碎裂。
　　“前辈，快点动手，能够拿出这枚厉害的护身符，身份肯定不简单，我怕会有宗门长辈守护在左右！”
　　胖和尚急忙传音。
　　虽然这位悬空寺的杨元，称呼他们为师弟，但对方堂堂洞虚境强者，高出他们不知多少倍，肯定不能以师弟自居。
　　“多谢师弟提醒！”杨元回答一句，人在空中，再次一脚踏落而下。
　　前世经历过地球的战斗，这种情况早就知道的很清楚，不用对方提醒也知道该怎么做，双眉上扬，悄悄动用真气力量，加持在脚尖。
　　轰隆！
　　光罩被他一脚，踩入地面，整座大山都不由晃动了一下。
　　这一击的力量，阿育王都未必抗衡的住，女孩洞虚境的符箓，尽管级别不低，但没有能量供给，一脚之下，已然出现了一连串密密麻麻的裂痕。
　　一招得手，杨元也不停歇，再次一脚踏了下来。
　　嘭！
　　光膜再也抵抗不住，轰然炸开，气浪向四周翻滚，碰到的石头全都“嘭！”的碎裂，两个和尚受到冲击，也脸色泛白，急匆匆向后躲避。
　　“呼！”
　　击碎光膜，杨元眨眼功夫来到青年跟前，洁白宛如玉质般手掌向下轻轻落下。
　　嘭！
　　这位刚才还光芒四射的师兄，像是被榔头砸中的西红柿……紧紧贴在了地面上，如同一张纸。
　　呼！
　　元婴窜了出来，正想逃走就被杨元抓住，变成元婴果，藏在了体内。
　　杀掉青年，轻轻一捏，就捏住女孩的脖子，将其提了起来。
　　“住手……”
　　就在这时，一声暴喝响起，随即天边一道流光急速射来，速度之快，已然打破音速。
　　至于声音能够过来，应该是利用了某种法器或者神识传音。
　　因果界的空间比地球稳固不知多少倍，杨元在地球可以轻松达到200马赫，但在这里，还做不到破音障。
　　对方能这么快，说明实力比起自己只强不弱！
　　“快放了我，我叔叔是千云宗的长老，你敢伤我，他肯定会杀了你……”
　　看到光芒冲来，小语松了口气，银牙咬紧，对杨元喊道。
　　咔嚓！
　　话音未落，脖子直接断裂，脑袋掉在了地上，元神想要逃走，同样被轻松捏住，练成了元神果。
　　“你……”
　　女孩临死都不敢想象，眼前这位真的如此狠辣，丝毫情面不留。
　　“我要杀了你……”
　　看到了这一幕，急速飞来的老者，满是仇恨的声音响起。
　　“那是比我还强的洞虚境强者，快走……”
　　知道对方来到这里，还需要十几秒，杨元懒得理会，大手一抓，就将十几个人的储物戒指收进口袋，左右手分别抓住胖瘦两位和尚，脚掌在地面猛地一踏。
　　轰！
　　岩石翻滚，地面炸出一个深坑，整个人瞬间接近音速，笔直向前方疾驰而去。
　　人在空中连续踩了几下，空气接二连三的音爆，刹那间，三人就突破了音障。
　　“这……”
　　看到速度这么快，胖瘦两位和尚，面容略微泛白，身体颤抖。
　　他们虽然是金丹境强者，却也从未有过如此快的速度，感觉两颗心脏，似乎随时都会跳出咽喉。
　　“这家伙的实力很强，联合咱们三人的实力，未必能是对手，这附近有没有虚界？只能进去躲一下了……”
　　一边前进，杨元一边给二人传音。
　　“这……”
　　二人并未回答，而是沉默下来。
　　“我知道规定，外敌追杀的时候，不能逃回去，以免泄露宗门！不然会引来弥天大祸，我只是想问，附近有没有没人的虚界，只要咱们藏进去，我就有办法将其斩杀……”
　　杨元道。
　　看来这两位很谨慎，不可能轻易说出秘境所在。
　　“没有……”胖和尚摇了摇头。
　　“好吧……看来只能硬抗了…”
　　知道自己面生，对方未必会说，杨元心中一动，一个想法冒了出来，看准一个山谷，笔直落了下来。
　　“你们在这里等着……”
　　放下胖瘦二人，自己改变了方向，向另外一侧疾驰而去。
　　这一下耽误时间，那位洞虚境的老者，距离他已然已然不足一千米了，而且越来越近。
　　见这位强者随时都会追上就下他们性命的恩人，胖瘦两个和尚，眼中全都满是焦急。
　　两分钟过后，老者距离青年只有十多米，长剑出现，劈落而下。
　　嘭！
　　恩人躲闪不及，被击中后背，立刻从空中坠落下去，落入几十公里外的山谷，失去了踪迹。
　　（月票4150张了，今天能到4200吗？今天能到有第四更哦！）

第186章 方丈【第一更】
　　“不能让他为我们而死……”
　　胖瘦两位和尚眼眶同时一红，再顾不上危险，力量运转，笔直向恩人坠落的方向飞了过去。
　　为了防止被发现，速度不算太快，再加上各种隐藏气息，到达地方的时候，已经是半个小时后了。
　　不大的山谷混乱不堪，地面一连串的坑洞，碎石飞溅的到处都是，之前焦黑的地面，因为战斗被翻出了暗灰色的新土。
　　“恩人呢？”
　　看到战斗如此惨烈，二人头皮发麻，急忙在山谷内寻找，片刻后看到了那位追逐而来老者的尸体。
　　此时的他，胸骨瘪了下去，身体扁平，如同一幅画卷，心脏、丹田都被震碎，已经死了有些时间了。
　　而他正前方，斜躺着一个人一动不动，长剑贯胸而过浑身鲜血，同样没了心跳呼吸。
　　“前辈……”
　　看到正是救他们的青年，胖瘦两位和尚头皮同时头皮炸开，急忙来到跟前，眼眶泛红。
　　如果不是这位，他们肯定早就死了！
　　毫不迟疑的将其救下，毅然决然的引开这位老者，并且同归于尽……这份恩情，如何偿还？
　　“不对，他还没死……”
　　突然，瘦和尚兴奋地喊了出来。
　　胖和尚愣住，搭了一下面前这位的脉门，果然发现有极其微弱的心跳，不是仔细探查，能都发觉不了。
　　“果然没死……”眼眶同样红了，不过随即又开始犯愁：“他这种伤势，已经超出了我们可以理解的范畴，你我二人救不了……”
　　眼前这位是洞虚境强者，实力比他们高了不知多少倍，此时的伤势，又如此厉害，他们二人的手段，无法救治。
　　“总不能眼睁睁看着死在这吧！他是我们的救命恩人，并且是悬空寺存活下来的佛门弟子……”瘦和尚忍不住道。
　　“佛普度众生，更何况对我们有恩，欠着因果，见死不救，我们以后的佛心将会崩塌，再没有更高的成就……”
　　迟疑了一下，胖和尚咬了咬牙：“把他带回去，现在可能只有方丈，才能将其救活……”
　　“这……”瘦和尚脸色一白：“方丈曾立下规矩，不允许带外人进入，否则，触犯门规！”
　　因果界被龙渊界灭掉，他们作为幸存者，苟延残喘……能够安稳的活下三千年，最重要的铁律就是不能带外人随便进入，不能让外人知道虚界的所在位置。
　　这样才能最大程度的保护宗门，保护其他人。
　　此时，真要将这位带回去，极有可能受到惩罚。
　　“不带回去，恩人可能会死，带回去，我们最多承受惩罚而已，大不了……以命抵偿！”胖和尚道。
　　迟疑了一下，瘦和尚点了点头：“好！”
　　刚才能够毫不犹豫的选择自杀，说明都不是贪生怕死之人，此刻明明能救下恩人，却因为害怕受责而退缩，就算活下来，和死去又有何区别？
　　“走吧！”
　　有了决定，二人不再多说，胖和尚将青年抱起，体内力量挥洒出来，手指在空中画了个“卍”字。
　　这个字在空中缓缓旋转，眨眼功夫，出现了一个空间蠕洞。
　　为了躲避龙渊界的追杀，虚界的入口，并非固定的，只要打出特殊的印符，任何一处都可以进去。
　　蠕洞出现，对望了一眼，二人深吸一口气，抱着杨元，立刻钻了进去。
　　……
　　时间回到杨元放下胖瘦两位和尚。
　　被龙渊界入侵后，前世仅存的人有多小心，他十分清楚，自己虽然爆出了悬空寺的名头，但想要让二人将其带进所在的界域，同样是不可能做到的。
　　不过，正常情况没机会，这位洞虚境老者追上来，就有机会了！
　　只要重伤昏迷，二人应该不会见死不救。
　　所以，放下他们，故意将这位洞虚境，引到了距离不远不近的山谷。
　　这位千云宗的洞虚，刚才就看到了，和阿育王相差无几，御气境巅峰而已，单纯的肉身修为，可能无法斩杀，但全部手段施展出来，对方坚持不了多久的。
　　一拳震碎了这家伙的心脉、丹田，将元婴用天玄照心藤炼化成元婴果，藏好了他身上的储物戒指，这才拿过对方的长剑，在自己身上连续刺了几下，最后插进胸膛。
　　炎帝青龙真身达到第四重，已经可以控制全身力量，这些伤势看起来很重，实际上短时间内就可以恢复。
　　做完这些，深吸一口气，和权衡武馆大师兄方辰学的闭气功运转开来，整个人心跳呼吸立刻停止，如同死亡。
　　前世的这位方辰，在龙渊界弟子中能够屡次逃脱性命，说明闭气功的强大，到了凌元宗后，又结合其他功法进行了改进，伪装后的杨元，无论元婴、肉身还是任何地方看，都察觉不出丝毫破绽。
　　当然，脑域最深处还是隐藏着一道精神的，一旦这两人不救他，或者遇到生死危险，会立刻将身体唤醒，做出应对。
　　……
　　嗡！
　　空间蠕洞消失，胖瘦两位和尚，进入了一个虚界。
　　和之前拥有菩提树的那个相似，地上长满了绿草，灵气也十分浓郁，宽阔的世界中，不仅有和尚，还有很多普通人，虽然数量不是特别多，却也有几百万之巨，算得上一些小城市的规模了。
　　因果界依靠信仰之力，维持修为和力量的运转，如果一个世界，都是修炼者，信仰之力从何而来？
　　还是需要许多普通人，繁衍后代，延续香火。
　　进行各种各样的愚民政策，让其认为是“神灵”，赐予了美好生活，从中抽取天资高的进行培养……
　　数百万人的信仰，听起来很多，但分散到一个宗门，就什么都算不上了，所以，对于他们来说，依旧是苟延残喘。
　　呼！
　　进入秘境，抱着杨元急速向不远处的高山飞了过去。
　　很快来到跟前。
　　“卓师兄、木师兄……”
　　守护山门的弟子，见他们居然抱着一个外人走过来，不由一愣。
　　“我要见方丈……”
　　胖和尚忍不住道。
　　“这……好！”这位弟子急匆匆在前面带路，时间不长四人来到一个紧闭的房间。
　　对望了一眼，胖瘦两位和尚，将杨元缓缓放下，齐刷刷跪倒在地。
　　“方丈，现存第七代弟子，卓一峰、木顺青，前来请罪！”
　　“何罪？”
　　房间内传来了一个淡淡的声音。
　　“我们二人奉命去菩提树取信仰之力，路上遇到了龙渊界千云宗的弟子，这位来自悬空寺的杨元前辈，为了救我们，与对方洞虚境强者对战的时候受了重伤，随时都会死亡！不忍恩人，就这样死去，违背门规带了过来，方丈如何责罚我们都无关紧要，还望……能够救下他的性命！”
　　跪在地上，胖子卓一峰将事情很快讲述了一遍。
　　“何罪！”
　　房间的声音继续响起。
　　胖瘦两位和尚愣了一下，随即同时眼中露出感激：“多谢方丈！”
　　虽然两句话说的同样的两个字，但意思截然不同。
　　第一句何罪，是在询问，他们到底犯了什么过错，而第二句，则是说，为了救人，这又如何定罪？何罪之有？
　　“吱呀！”
　　一个面容和蔼的老者，从房间里走了出来。
　　一身修为隐而不透，不仔细观察，根本察觉不出来。
　　洞虚第四重，虚界境！
　　重生以后，杨元所遇到的最强者！
　　和烈阳宗宗主冯青城实力相同，真正的巅峰强者，即便在龙渊界，也足可以镇守一方。
　　低头看了一眼躺在地上的杨元，老者声音再次响起：“有他救你们因，才有你们救他的果，因果循环，因果相生！这位不仅是你们的恩人，也算是我大觉寺的恩人！”
　　说完，手掌轻轻一搭，一股柔和的力量，将杨元全身上下笼罩在内。
　　“他的确受了重伤……”
　　如果说之前还有些怀疑，此刻已经确认，这位的确伤势很重。
　　手腕一翻，一枚朱红色的丹药出现在指尖，轻轻一点，药丸立刻分解开来，化作数百道元气，顺着穴道涌入杨元的身体。
　　呜呜呜！
　　受伤的身体，在药力的滋养下，肉眼可见的恢复。
　　因果界炼制的丹药，虽然和炼丹世界比，差了不知多少，但依旧比地球上的药物，厉害的多，只是一枚丹药，杨元的外伤已然基本恢复。
　　做完这些，老者轻轻一推，雄浑的真元涌入杨元体内，后者苍白的脸色，逐渐变得红润起来，缓缓睁开了眼睛。
　　“我在哪？多谢救命之恩……”
　　杨元挣扎着站起身来。
　　“不用客气，我还要感谢你救下他们呢……”
　　方丈笑了笑，一指不远处的胖瘦两位和尚。
　　“随手为之，客气了……”杨元站起身来。
　　“你们两个先下去吧……”
　　方丈摆了摆手。
　　见恩人苏醒，卓一峰二人，同时松了口气，满是感激的退了出去。
　　院子里立刻只剩下杨元和方丈二人。
　　“阁下说来自悬空寺……不知悬空寺，现在可还有其他活着的人？红叶法师，是不是真和传说中的一样，已经陨落了？”
　　方丈淡淡看了过来。

第187章 坦诚相告【第二更】
　　并未直接回答，杨元犹疑。
　　两世为人，而且前世还能混入凌元宗这种地方，论伪装的能力，要说第二，诸天万界绝对没人敢说第一。
　　这位方丈，明面相信了他是悬空寺的人，带有关心的询问，实际上话里带着极大的陷阱。
　　例如：对方所说的红叶法师，极有可能根本就不存在这个人！
　　如果直接回答，陨落或者还活着，都等于坠入了对方的陷阱，被直接揭穿身份。
　　当然，这点也难不住他，只需回答：“我一直闭关，方丈所说的这位红叶法师，并不熟悉，从未听过，孤陋寡闻了，还望见谅……”
　　一句就可以巧妙化解。
　　等于既没回答死了没有，也没回答是不是活着，同时也让对方的陷阱落到了空处。
　　只不过……这次来的目的，并不是为了潜入，也不是为了欺骗对方，而是联合，没必要故意隐瞒身份，当即躬身抱拳。
　　“方丈明鉴，在下并非悬空寺的人，之所以冒险进入这里，是想和方丈商议一件事！”
　　“哦？”
　　方丈皱了皱眉。
　　刚才的确是试探之语。
　　悬空寺的虚界，前几日被龙渊界察觉，整个宗门短短一天内毁于一旦，消息一瞬间惊动了所有藏在秘境中的因果界众人。
　　据说，秘境的所有修炼者，一个没剩，全部死亡，此时突然冒出一位，自然引起了怀疑。
　　“仔细说起来，我不但不是悬空寺的人，甚至连因果界的人都算不上，是另外一个，被龙渊界正在入侵世界的修炼者！”
　　杨元如实相告。
　　“另外世界？”方丈眉毛皱起：“没有界域通道，如何能通过时空乱流？”
　　“我是从菩提树的另外一端过来的！”杨元解释：“这棵树乃因果大法师死后，借助他佛骨舍利的力量，穿梭了时空通道，进入了我的世界，并且传播教义两千多年……”
　　方丈恍然。
　　能让胖瘦两位和尚，去取信仰之力，自然知道菩提树的另外一端，连接了一个世界，只是没想到，这个世界的人，竟然穿越了空间壁垒过来了！
　　而且修为深厚，达到了洞虚境……
　　“菩提树是我因果界的圣树，你能从对面的世界过来，说明与佛有缘，既然如此，就留在此地，不用回去了，我可以收你为亲传弟子，传授你最精要的法诀……”
　　还以为对方的世界已经被灭，这位无法逃避才到了这里，方丈开口道。
　　“多谢方丈厚爱，不过，我这次过来并非躲避危险，而是想要联合方丈，联合因果界……”杨元躬身。
　　方丈皱眉。
　　“龙渊界已经入侵了2998个世界，而我所在的地球，正是最后一个，一旦被他们成功，极有可能就此超脱，蜕变成圣界！届时，对于我们这些世界来说，才是真正的末日。”
　　杨元看过来，目光中带着诚恳：“为了阻止他们，我想联合因果界的修炼者，一起与之对抗！”
　　“一起对抗？”方丈沉吟了一下，问道：“你所在的地球，拥有多少宗门，最强者，又是何种实力？”
　　“这……只有一个宗门，最强者是我！”略带尴尬，杨元道。
　　“你？”哭笑不得，方丈摇了摇头，眼中露出安慰之色：“别胡思乱想，好好休息一下，考虑考虑我收徒的事情！联合对抗……或许你明天醒来，就忘了！”
　　不是不看好对方，这种想法可以说幼稚到了极限。
　　“方丈……”见他这副态度，杨元躬身到底：“我是认真的！”
　　“认真？”看过来，方丈叹息一声：“你可知龙渊界到底有多强大？这个所谓的诸天万界之首，到底有多强盛？如果你真的不明白，我举个例子，你就知晓了！”
　　“因果界，全盛时期，拥有三千寺庙，我大觉寺，在其中只是最微不足道的一员，两千名都排不到，即便如此……超过洞虚境的强者，依旧存在三位之多！虚界境的，也有十多位。我现在的实力，在当时的话，前十都排不上！”
　　虽然没说出来，但表达的意思很明显，之前的大觉寺，都不是对手，你为最强者的世界，又如何挡得住？
　　“排名两千多位的宗门，尚且如此，更别说那些强大宗门了，当时的最强者，第17代因果大法师，是一位超越大乘境的超级强者，遇到了龙渊界的一个普通长老，同样被打伤，原地坐化……”
　　“那时的因果界，不像现在这么虚弱，随时都会灭亡，洞虚境的强者，超过十万之巨……如此强大的世界，都被灭杀，世界本源被抽取！”
　　“你觉得，你为最强者的世界，可以抗衡的住这个世界的入侵？”
　　不是想打击这位，而是他想的实在太儿戏了。
　　龙渊界的强大和可怕，做为亲身经历过的世界，知道的很清楚。
　　一旦大举进攻，成千上万的洞虚、乃至大乘组成军队，最强的因果寺，都坚持不了一天，现在还留存在世的大觉寺、悬空寺……大猫小猫两、三只，别说对抗了，连对方试炼的弟子，都抵抗不住，更别说阻止大军了。
　　“我知道抵挡不住，但依旧要抵挡！”杨元叹息。
　　前世潜伏过龙渊界，这个世界到底有多强，如何不明白？
　　但他真的没有第二个选择。
　　不反抗，地球人几乎会全部死绝，就算剩下他一个，又有何意义？
　　“为何？”方丈疑惑的看过来。
　　明知必输的比赛，为什么要继续抗争？
　　杨元看过来，目光中带着坚定和决然：“哪怕知道获胜的机会很渺茫，但如果不去抗争，就表明只有死路一条！而只有抗争，才有一丝丝的可能与希望，哪怕很渺茫。”
　　“我可以理解方丈的想法，因果界已经覆灭了，本源也被抽走了，你们能够活下来，偏安于一隅，已经算是幸运，没必要折腾。但我想问问，大觉寺虽然可以依托虚界而存活，但没了世界本源，这种阵法虚界，没了灵气滋养，又能坚持多久？”
　　方丈说不出话来。
　　正常情况下，世界本源一旦破灭，依附在上面的虚界，会立刻崩碎，而这个地方和菩提树秘境，都能完整的存活下来，并且拥有灵气，可以修炼……
　　只有一个可能！
　　和秦皇陵秘境一样，是阵法布置出来的虚界！
　　这种虚界，并不会因为世界本源崩塌而消失，但同样会因为没有本源支持，而力量逐渐消散。
　　同样以生态圈为例，规模再大的大棚，即便有足够的生态圈，依旧不能和地球相比。
　　维持一、两个月没问题，半年也没问题，三、五年，可能就承受不住了，同样会因为灵气不够，力量不足而化为乌有。
　　就算是地球，人类如果毫无节制，同样会破坏生态，最终导致灭亡。
　　眼前这个大觉寺留下的秘境，维持了三千年，的确很可怕，但……可以预见，已然是强弩之末，能不能继续下去，真未可知。
　　就算能够继续维持三千年，以后呢？
　　早晚都会承受不住，或者被发现，惨遭龙渊界覆灭。
　　悬空寺、真夜寺，就是这种情况，阵法空间维持不住，出现了崩塌现象，被龙渊界试炼的弟子察觉，最终落得全部死亡的下场，一个都没逃脱。
　　“早晚都会死，为何不去争取一下？一个因果界，抗衡不了龙渊界，十个呢？百个呢？如果能将2999个世界，全部联合在一起，你觉得对抗龙渊界，又有多少机会可以获胜？”
　　杨元接着道。
　　“这……”
　　方丈说不出话来。
　　对方说的不错，单独一个破碎的因果界，的确无法抗衡龙渊界，但如果能够联合其他世界的幸存者，龙渊界未必那么可怕！
　　只是……
　　“来到因果界，是因为菩提树，你如何进入其他世界？又如何让其他人相信你？”
　　方丈还是摇了摇头。
　　说的简单，做起来太难了。
　　先不说界域通道如何修建，就算能够修筑成功，龙渊界又怎么可能任由对手发展下去？
　　别说联合2999个世界，可能连三个都没联合起来，对方的大军已经来到跟前，将之覆灭了。
　　“如何联合，你不用去管，我只想询问方丈，如果真能联合其他世界成功，共同对抗龙渊界，你们因果界，愿意不愿意？”
　　杨元看过来。
　　“这……”方丈沉吟片刻，吐出一口气：“佛门虽然不愿杀生，但龙渊界灭我因果界传承，斩杀无数修炼者，作为后人，能够手刃仇人自然不会拒绝。”
　　佛门一向有悲天悯人之心，正常情况下，不会想着杀人斗恶，但藏在秘境中，担心随时会被察觉，甚至弟子死了都不敢报仇……这种生活，真的不想过了。
　　若是眼前这位，真能联合其他世界，阻挡住龙渊界入侵，其他人不敢保证，至少他，义不容辞。
　　“既然方丈同意，我就当方丈答应了……”
　　见他同意，杨元松了口气。
　　“我答应又有何用？大觉寺只是因果界残留的小宗门罢了，我的话语，对整个因果界来说，无关紧要！”
　　方丈一声苦笑。

第188章 阿弥陀佛
　　能在三千年前龙渊界入侵中活下来的宗门，都是当时因果界不起眼的小寺庙，因为太弱，不值得强者出手，才有机会建立阵法虚界，悄悄隐藏。
　　而那些高手众多的大宗门，反抗最激烈势力，基本在一个月内，就被推平了，没任何人可以生还。
　　大觉寺全盛期，都只能排的上两千多名，现在的宗门最强者，也就是这位方丈，洞虚境第四重，然后……断层！
　　达到洞虚的11位，而且都只有一、二重左右，之前在外面被杨元斩杀的那个龙渊界老者，孤身进入这里，除了这位宗主外，基本都能屠杀干净。
　　因此……只算得上弱小不能再弱小的势力。
　　按照龙渊界标准，黄级绝品宗门都算不上，最多只是黄级上品、甚至中品……
　　这种小势力，答应又有什么用？
　　不说其他2998个世界，和整个因果界比，都差了不知多少。
　　“如何能让整个因果界答应？”杨元问道。
　　是啊，他只代表一个人，不代表整个世界，想要让因果界答应，还需要寻找更强者，或者更大的宗门。
　　“三千年前，因果界遭到屠戮，无数宗门被灭，但也剩下了一百多个小宗门苟延残喘，像悬空寺、真夜寺以及我们的大觉寺，皆是如此。”
　　“这些宗门各自为政，基本上没有交集，不过……800年前，龙渊界十几个宗门的弟子联合过来试炼，发现因果界还幸存了不少修炼者，于是一起出手，不知多少佛门子弟被杀，宗门也被灭掉十几个。”
　　并未直接回答，沉吟了一下，方丈道：“危急关头，大乘寺站了出来，呼吁剩下的诸多宗门，联合在一起互帮互助，并且帮助诸多寺庙，更好的隐藏自己，我们大觉寺，也受到了他们的恩惠，才存活下来……”
　　“大乘寺？”
　　“嗯，他们得到了因果寺的传承，自称因果大法师的传人，现任的方丈阿弥陀佛，是位大乘期的高手，也是因果界现在的最强者！”
　　方丈接着道：“如果你们让他们答应，就差不多等于整个因果界，答应了。”
　　“阿弥陀佛？”杨元一愣。
　　地球佛门，有阿弥陀的记载，意义为无量光，无量寿，佛的光明横遍十方；佛的寿命竖穷三际，此表一切诸佛的共德。有所谓的“诸经所赞，尽在弥陀”，阿弥陀净土，更是是大乘净土思想的归结。
　　如果之前的猜测是对的，地球的佛教，极有可能就是这位阿弥陀佛传授的！
　　也就是说，释迦摩尼在菩提树下得到元婴果，突破元婴境，极有可能就是这位大乘寺方丈传授的。
　　“不对啊……如果是大乘教传递教义，得到的信仰之力，应该供奉他们才是，为何被大觉寺拿走？”
　　之所以能够来到这里，是因为从菩提树上下来，遇到了胖瘦两个和尚。
　　而这二人，正在取走地球传递过来的信仰之力。
　　如果地球佛教为大乘寺所留，这东西又为何被大觉寺的人取走？
　　满是不解，将这个疑问问了出来。
　　“我大觉寺虚界，一共有212万个普通人，你觉的能够产生多少信仰之力？这些力量能够诞生多少位强者？”
　　依旧没回答他的问题，方丈问道。
　　“这……”杨元沉吟片刻：“应该诞生不了多少吧……”
　　虽然不知道信仰之力到底怎么计算，但阿育王和法老王，斩杀了一千万阿三国的人，并且奉献了两位洞虚，才诞生了500枚元婴果。
　　也就是500位元婴强者。
　　这可是全部生命的贡献，比单纯的信仰大得多。
　　“的确诞生不了多少！”方丈摇头，道：“正常情况，他们十年诞生的信仰之力，才够我全力运转力量，战斗一场！”
　　“这……”杨元一呆。
　　未免太少了些。
　　十年才够一个人战斗一场，三千年……也就是战斗三百场，已经可以用贫瘠来形容了。
　　“大觉寺目前有318位修炼者，洞虚境的12位，元神境的35位，金丹境的77位，剩下的194位，皆为筑基！这些人，都需要信仰之力才能增加修为，才能进步！”
　　方丈接着道：“如果将这212万人的信仰之力，分散到每个修炼者的头上，再加上留取一部分维持阵法虚界……你觉得，每个人能够分多少？”
　　杨元沉默。
　　信仰之力知道的不多，但以灵气为例，洞虚第四重强者，全力战斗一场消耗的能量，差不多和一位洞虚境一重强者的全身修为相差不大。
　　这些力量集中在一个人身上，算是不少，但分散给……318位修炼者，就微乎其微了。
　　就好像战斗机，一个小时大概能燃烧价值40万的油费，这么多油给一辆车用，的确很多，可分散给300多辆，使用十年……
　　差不多每一辆，一年只能燃烧133块的油……能干什么？
　　之前就猜出，他们可能入不敷出，没想到差别这么大。
　　“为了能够让虚界正常运转，我们诸多洞虚境的修炼者，都是闭关沉睡，基本不消耗力量，也不与人战斗。即便如此……依旧不够使用，维持虚界的力量越来越薄弱，随时都会崩塌！”
　　方丈叹息一声，道：“门内弟子，想要晋升，只有一个办法……等候门内的强者寿终正寝，甘愿将一身修为灌顶传授！”
　　“这……”杨元苦笑。
　　还以为藏在虚界中，会比地球好很多，现在看来，也差不多。
　　当初的地球，也是如此，资源不够的情况下，前面的人死掉，后面的修炼者，才有机会顶替上去，才有机会出头。
　　残酷，却又是事实。
　　看来这大觉寺也一样，修炼者想要突破，只能等强者死去，不然没有足够能量。
　　而强者，也不敢随意战斗，因为没有资源……
　　“不仅我们大觉寺如此，整个因果界残存的宗门皆是如此，为了防止覆灭，800年前，大乘寺送给了每个宗门，一定数量的信仰之力，并且排出顺序，幸存的宗门，每一个都有一年享用菩提树信仰之力的机会。”
　　“这才让剩余的宗门，存活下来。今年，刚好轮到我们大觉寺……也正因为大乘寺如此做法，我才说他们答应，因果界差不多就答应了！”
　　方丈接着道。
　　杨元恍然。
　　不愧是在地球传播佛教的宗门，果然令人钦佩。
　　信仰之力这东西，谁都不会嫌多，大家都稀缺的情况下，他们却愿意拿出来共享给其他宗门，这份博爱，就配的上“佛”这个称号。
　　种因得果，因果界最讲究这些，大乘寺出手相救，给剩下的宗门续命，可以说……其他宗门都欠他的，只要一声令下，自然可以云集响应，赢粮而景从。
　　“你现在也应该知道我之前的意思了吧，我答应你没用，如果大乘寺，阿弥陀佛能够答应，才代表因果界，答应了你！才算完成这一个世界……”
　　方丈看过来。
　　虽然在因果界，依旧可以苟延残喘，但……和死了没太大区别，所以，他才听到杨元的话，有些心动。
　　这种生不如死的日子，真的有些熬不住了。
　　“多谢方丈如实相告！”
　　知道对方没必要撒谎欺骗自己，杨元躬身抱拳。
　　“怎么样？你如何决定？”
　　方丈继续道：“提前说一声，我们因果界，虽然不愿杀生，但很拒绝外来者，如果给别人知道你来自其他世界，极有可能会不听解释，就动手斩杀！”
　　“我知道……”杨元点头。
　　前世的地球，被龙渊界入侵，在幸存者眼中，只要是外星人肯定是坏的，即便解释，肯定也别有用心……所以，只要遇到，杀死就是，没有第二条路可走。
　　“不过……”杨元目光中露出了坚定：“不管多难，我依旧想试试！不知……大乘寺如何过去？我又如何才能见到这位阿弥陀佛！”
　　既然来到因果界，绝不可能无功而返。
　　能够联合他们成功，别说第三次入侵，哪怕……烈阳宗倾巢而出，也不足为惧了。
　　挡住烈阳宗，就算龙渊界更强者想要入侵，地球也有了更多的时间准备，不像现在这么慌张了。
　　只不过……想要劝服对方，只能先想办法见到这位阿弥陀佛才行，否则，一切都是枉然。
　　而根据对方所说的样子，他的身份，想要见到，更是难上加难！
　　“正常情况，想去大乘寺几乎不可能，即便是我，到现在都未见过这位因果界的最强者，但……也不是没有机会！”
　　见眼前这位，目光坚定，方丈沉吟了一下，道。
　　“愿闻其详！”杨元躬身。
　　双手合十，方丈淡然的看了过来：“因果寺被灭的时候，其中最重要的《因果真经》丢失，如果你能找到这套真经，不用多说，阿弥陀佛也会亲自见你！甚至你提出要求，也会简单许多。”
　　“因果真经？”杨元皱眉：“这东西既然失踪，应该找不到吧……”
　　因果寺都被灭掉三千年了，这个世界这么多强者，无数龙渊界的试炼弟子都没找到，他怎么可能找得到？

第189章 因果真经
　　“这本因果真经，是整个因果界最高深的功法，即便在龙渊界，也能评到天级绝品！因果寺破灭后，伴随因果大法师圆寂后消失，不少人寻找过，即便我大觉寺也派出了无数高手，只可惜都无功而返！”
　　方丈点了点头，道：“不过……两年前，因果寺遗迹处，时不时看到佛光，阿弥陀佛推算出这本因果界最高秘术，被因果大法王，利用秘术隐藏了三千年，而现在时间到了，随时都会出世，等待有缘人！”
　　“正因如此，引出了不少隐藏在虚界的佛门子弟，而佛门弟子出现，也引来了龙渊界更多的弟子试炼……这才导致了悬空寺、真夜寺被灭！”
　　什么事情，都是有因果的。
　　因果真经随时都会出现是因，龙渊界来更多人，更多因果界弟子被杀，是果。
　　虽然阿弥陀佛想要劝阻，可……因果真经实在太珍贵了，无论怎么劝阻，都会吸引无数修炼者前往。
　　“方丈觉得我可能是这个有缘人？”听明白了对方的意思，杨元忍不住道。
　　“是不是有缘人，我并不知道，不过……你来的正是时机，而且因果大法师，让菩提树连接的，又是你们世界，或许真有一定的机缘也说不定！”
　　方丈点头道。
　　菩提树能够连接到对方世界，说明是因果大法师和圣树的选择，因果真经即将显露之时，这位突然出现，要说没有关联，还真不相信。
　　“不知……因果寺遗迹在何处？我又该如何寻找你口中所说的因果真经？”杨元躬身。
　　不管对方所说的机缘，是安慰之语，还是其他，他都要去尝试一番。
　　只有成功，才能真正拯救地球，拯救全世界。
　　当然，他也明白，无论是联合因果界还是其他世界，让地球强大，才是最重要的。
　　不然，很容易引狼入室，赶走了老鹰，跑来了老虎！
　　物竞天择，强者生存。
　　三千世界可以联合，也要有足够实力才行，否则，只会为他人做嫁衣。
　　“因果寺就在距离此地八百里的地方……”方丈说了一个方向和范围。
　　在心中勾勒了一下，杨元很快恍然。
　　对方所说的位置，和菩提树所在的虚界入口，距离很近。
　　难怪胖瘦两位和尚，会遇到龙渊界弟子，想必那已经是整个因果界最危险的所在了。
　　“如果你想去，现在就可以离开，如果觉得伤势未愈，也可以留在这里休养一段时间，算是我大觉寺偿还你的救人恩情，了断因果。不过，无论你怎么决定，老衲都想拜托你一件事！”
　　说完了具体位置，又详细介绍了一下因果真经，方丈面容慎重的看过来。
　　“方丈请讲……”杨元抱拳。
　　“我大觉寺虚界，人丁稀薄，力量薄弱，没有太大的野心，只希望能够安稳的活下去，你离开后，施主出去后，无论遇到什么危险，都希望不要暴露我们的位置！”
　　方丈目光中带着恳求。
　　“方丈放心……”杨元躬身：“在下可以以道心发誓。而且，我泄露了你们，也等于泄露了我所在的世界！”
　　方丈点了点头。
　　对方泄露他们的具体位置，真要让龙渊界弟子杀过来，也就等于暴露了自己世界的入口，得不偿失。
　　没有过多承诺，却像是交换了把柄。
　　“告辞……”
　　该说的说完，该问的问完，杨元抱拳。
　　“让卓一峰、木顺青，送你出去吧！”方丈摆了摆手。
　　很快，胖瘦两位和尚来到跟前，他们的伤势，虽然没有彻底康复，但经过调息恢复已经了不少，飞行之类，不受任何影响了。
　　三人刚来开方丈所在的院落，空间一阵波动，一个和方丈相同年纪的老者，突兀出现在面前。
　　大觉寺大长老，除了方丈外的第二高手。
　　“就这样任由他离开？”皱了皱眉，大长老目光中露出一道杀意：“不行的话，我拼着力量耗尽，也将其击杀！”
　　战斗对力量的消耗实在太大，他们这种修为的修炼者，能不战斗就不战斗，但……这位如果真将他们的位置暴露，整个大觉寺都将面临危险，绝对是任何人愿意看到的。
　　“你觉得……我们大觉寺的虚界，没有足够信仰之力供给的话，还能坚持多久？”
　　没回答他的话，方丈看过来。
　　“这……”大长老叹息一声：“不足半年！”
　　别人不知道大觉寺，能够坚持的时间，他可是知道的很清楚。
　　没有足够能量维持，这个阵法虚界就会出现裂痕，很容易被龙渊界弟子发现。
　　真要如此……必然重蹈悬空寺、真夜寺的覆辙，也就等于他们的日子，到头了！
　　“是啊，只有不到半年的时间，杀了他，也最多多出这么点时间……既然如此，为何不赌一下？”
　　方丈目光深邃：“或许……真的可以成功，真的可以解救他们世界，解救因果界！”
　　“你这么相信他？”大长老满是不解：“万一是龙渊界的卧底怎么办？”
　　不管怎么说，二人都只是第一次见面，方丈为何会这么相信对方？一旦这家伙说的都是假的，岂不等于给大觉寺带来了灭顶之灾？
　　“龙渊界的人，对付我们因果界，没必要卧底！更何况还是杀了这么多同门弟子。而且，菩提古树蔓延时空乱流，进入另外一个世界的事，整个因果界，知道的人并不多。”
　　方丈解释。
　　龙渊界，万界之首，无论进攻任何世界，都是堂堂正正的碾压，因果界全盛时期，都没让对方动用卧底的计划……还不至于残破成这样了，再这样做！
　　最关键的是……做卧底的目的是什么？
　　不就是为了混入虚界吗？
　　真要是龙渊界的人，卓一峰、木顺青，带他打开虚界通道的瞬间，就可能被围攻了，剩下的就是整大觉寺覆灭……
　　没人会在实力不够的情况下，孤身进入对方的秘境。
　　这已然做，等于在送死。
　　大长老说不出话来。
　　的确。
　　无论从哪一个方面看，这位青年，的确都不像卧底。
　　“你真觉得他能成功？”大长老将心中最后一个疑问问了出来。
　　方丈摇了摇头：“没人敢这么说，就算阿弥陀佛也不行！只是一种希望吧！如果他连这种虚无缥缈的事，都能做到，说明的确拥有大机缘，对我因果界绝对有好处而没有坏处！”
　　“也是……”大长老不在多说。
　　因果界三千年来，都没人找得到因果真经，足以说明困难，这么困难的事，这位若是能够做到的话，联合2999个世界，对抗龙渊界，或许真的可以成功！
　　虽然心中觉得不可能，却也是一种希望。
　　无论是大觉寺，还是其他因果界秘境，都已没有其他出路了。
　　……
　　“前辈，现在因果界遗迹，足有龙渊界几十个宗门的试炼弟子，加起来不少于十万人，强大的和前辈的实力相仿，一定要小心！”
　　知道救命恩人要去寻找因果真经，卓一峰眼中露出了担忧之色。
　　这个真经，虽然是因果界第一经书，最至高无上的秘法，但暗地里也被他们成为不祥之书，前去寻找的，几乎没一个能够活着归来。
　　“放心，我会小心的……”
　　点了点头，杨元心中好奇：“难道龙渊界的弟子，也知道因果真经快要出现？一下来了这么多？”
　　“因果界弟子去的这么多，他们应该也有耳闻了，不然，不可能同时出现……”木顺青沉思了一下道。
　　如果真的只是死寂破败的世界，龙渊界的强者又怎么可能一下派来这么多试炼的弟子？
　　显然都冲着这个因果界第一经书而来。
　　“其实我现在还有些奇怪，佛门功法，龙渊界的人，是不能修炼的，就算因果真经很厉害，堪比他们的天级功法，不能修炼，冒着生命抢夺又有什么意义？”
　　卓一峰摇头，满是不解。
　　龙渊界的修炼者，不信命、不信天、不信神，只相信自己，所以，就算得到这么厉害的佛门功法，也汇聚不了信仰之力，不可能修炼！
　　也就是说……这套功法在因果界虽然号称第一，但放在龙渊界，和废纸没啥区别，既然如此……为何这些弟子，还要悍不畏死的冲过来争夺？
　　导致为此死伤的修炼者数不胜数？
　　“我知道原因……”
　　杨元叹息一声。
　　卓一峰想不通，而他去过龙渊界，知道为何这些弟子如此拼命。
　　无他……是因为凌元宗的一个规定！
　　他们曾昭告天下，无论哪一个宗门，只要能在其他世界，得到最顶尖的功法，无论能不能修炼，只要上交凌元宗藏书库，宗门就可以受到庇护，不仅如此，上交功法的弟子，还可以得到凌元宗内门弟子的名额，甚至获得对应价值的修炼资源。
　　万界第一大宗的内门弟子名额，表明可以毫无桎梏的晋级到洞虚境巅峰……是任何修炼者，都没办法拒绝的！
　　（凌晨爆发！！求月票！月底了，大家票都很多了。）

第190章 去因果寺遗迹（万更求订阅！）
　　正因如此，凌元宗的藏书库，汇聚了诸天万界最顶尖的功法，杨元潜入其中，才有机会博览众书，学到了炎帝青龙真身、黄帝镇冥功这样诸天万界都堪称恐怖的绝世法诀。
　　当然这些功法，都隐藏在最深处，正常情况下，普通弟子乃至长老，甚至核心长老，都无法观看，只有掌门才有机会。
　　前世的他，也是得到了掌门令，才潜入其中。
　　龙渊界一下来了这么多弟子试炼，显然是想找到这东西，奉献给凌元宗，获得各种宝物和宗门受庇护的名额。
　　“他们……应该都没找到！”
　　明白这点，杨元摇头。
　　前世他进入龙渊界的时间是2054年，也就是二十年后，如果这次真有人得到这种功法，肯定已经放在了凌元宗的藏书库了。
　　而书库从未见过，也就说明……并未得到！
　　尽管来了十多万弟子，不过竹篮打水一场空罢了！
　　这样算起来的话，他能够得到的概率也不大，平常心即可。
　　至于有没有人明明得到了，却隐匿了起来，并不上交……这种可能性可以说微乎其微。
　　先不说这套功法，如卓一峰说的一样无法修炼，就说这么多宗门虎视眈眈，真要发现不上交，极有可能成为众矢之的，最终整个宗门，都惨遭屠戮。
　　无论哪一条，都没人敢这么做，除非活腻味了。
　　“这就是我们虚界的出口了，一路保重！”
　　聊天中二人将他送到了大觉寺虚界出口的位置。
　　杨元抱拳。
　　“这是我们兄弟二人的积蓄，里面有不少疗伤的药物，虽然在你眼里可能算不上什么，却也是一点心意，还望收下！”
　　临别在即，卓一峰取出一枚戒指递了过来。
　　“好意心领了，你们修炼也不容易，我不能收……”杨元摇头。
　　“只是疗伤的丹药，并非修炼资源。”卓一峰点头：“你们救了我们的性命，如果不做些什么，我们实在于心难安……”
　　“也罢！”
　　见二人执意如此，杨元只好点点头将戒指收进口袋。
　　“山高水长，后会有期！”
　　挥手作别，杨元向前飞出，身体一晃，已经离开了虚界的范围，再次到了破败不堪的现实世界。
　　取出戒指看了看，杨元忍不住摇头。
　　里面堆满了各种各样的疗伤药物，虽然和方丈给他吃的那枚比，差了不知多少，对他的用处也不是很大，却可以表明，二人的确真心实意。
　　“走吧！”
　　不去想这些事，确定了因果寺遗迹的方位，杨元快速飞了过去。
　　两个小时后，在一处山谷，停了下来。
　　“距离遗迹已经不远了，这种装扮过去，很容易被龙渊界弟子伏击、斩杀……”
　　他现在的样子，和因果界的和尚一样，光头僧袍，直接冲过去的话，一旦被围住，即便实力不弱，也可能困死其中，再难逃出。
　　反正他本身就不是因果界的人，没必要继续伪装了。
　　落在地上，守护剑出现在掌心，在不远处的岩壁上划了一圈，面前立刻出现了一个不大的山洞，身体一晃，钻了进去。
　　盘膝坐在地上，炎帝青龙真身运转，断掉的头发再次生长了出来，漆黑如墨，一根根柔顺光滑，恢复了本来英俊的容貌。
　　紧接着凌空一抓，一堆储物戒指出现在掌心。
　　正是斩杀千云宗那些弟子、长老所留。
　　很快将那位洞虚境强者的戒指炼化，只看了一眼，眼睛不由一亮。
　　对方这枚戒指，比他地球上得到的那些，大的太多了，长、宽、高都足有一百米，体积更是达到了100万立方！
　　之前还想着各种精简资源，将不用的东西放出去，有了这枚戒指，一架飞机，一艘轮船都可以轻松放入。
　　“不愧是龙渊界的洞虚境强者，宝贝真够多的……”
　　戒指储量惊人倒也罢了，最关键的是里面的宝物实在太多了。
　　中品级别的灵器，十几柄之多，下品更是超过了五十之数，各种各样的丹药、药材，堆积如山，珍稀矿石，不知多少块。
　　一人的积蓄，就比当初斩杀10位元神，300金丹还要丰厚十倍！
　　“难怪龙渊界弟子，都喜欢截杀……的确是来钱的最快方式！”
　　整理完这枚储物戒指，剩下十八位弟子的戒指也整理了一下。
　　里面各有宝物，而且数量都不少，集合起来，差不多有三十多柄中品级别，护身符之类的保命东西，也有不少。
　　尤其是那个女孩的戒指，居然是十八个弟子中数量最多的。
　　看来身份不简单。
　　不过，对他来说无所谓，烈阳宗宗主的儿子都杀了，不在乎多杀一个。
　　“好多金丹……应该是斩杀悬空寺、真夜寺，以及在其他世界试炼留下的……”
　　这些储物戒指中，资源丰厚，让他情绪没有太大波动，反而是一大堆金丹，让他眼睛泛红。
　　一位洞虚强者和十八位弟子的积蓄，加在一起，居然超过了500枚金丹！
　　金丹，蕴含雄浑的灵力和真元，只要是修炼者，都喜欢收集，当成资源储备的一种，虽然没有嫁接之术，使用的效率不高，却也比一般的灵药强的多。
　　正因如此，屠杀悬空寺、真夜寺这些地方，这些修炼者，都会将敌人的金丹挖出来，搜集在一堆。
　　知道他们手中肯定有，还是没想到，十九个人，就汇聚了这么多！
　　看来死得不冤，手中没少杀戮！
　　“来因果界，算是对了……”
　　杨元微微一笑。
　　不说那些资源，单说这些金丹，就可以为地球造就出500位金丹强者，对抗第三次入侵，将会有更大的把握！
　　“这次去遗迹，能找到因果真经最好，找不到……就多杀一些龙渊界弟子！”
　　杨元点头。
　　答应方丈冒险过来，自然不是愚勇，也不是自认为不凡，可以找到别人找不到的东西。
　　而是十万龙渊界试炼弟子，最少代表了十万金丹……
　　如果全能斩杀，拿回地球，岂不代表地球一下多出十万金丹强者？
　　这样以来，就算烈阳宗这种黄级绝品宗门大举入侵，也不用太过担心和害怕了。
　　确定了主要目的，不再多想，将刚得到的中品灵器全部炼化，杨元这才从戒指中取出一身千云宗弟子的服饰，穿在身上。
　　此刻的他，一袭白衣，长发飘飘，手持中品灵器长剑，远远看去，和因果界已经没了半分关系，而是十足十的龙渊界弟子。
　　御剑来到空中，同时将修为压低下来，只有金丹第四重巅峰。
　　既然目标是杀人，自然要伪装的修为低一些，太高了很容易被敌视埋伏，就不好出其不意了。
　　快速前行，时间不长，果然看到八个人，从不远处飞了过来。
　　大部分都在元神一重初期，也有两位和自己一样，金丹巅峰，见他飞过来，几人先是一脸警惕，观察了一会，发现周围并没有其它人，一个个露出了冷厉的光芒。
　　龙渊界一向都是强者为尊，狼性的教育和思想，所谓的试炼，斩杀土著，寻找宝物只是获得资源的一种，更多的是，与其他宗门弟子交战！
　　这八个人，见只有他一个人落单，自然有了其他想法。
　　将杨元围在中间，一位元神境的青年冷笑出声：“这位千云宗的朋友，乖乖将储物戒指交出来，免得我们动手，不然……这次试炼也会成为你的最后一次试炼！”
　　一共就来了几十个宗门，根据服饰，很容易区分出来。
　　“是不是我最后一次不好说，但绝对是你们的最后一次！”
　　一声轻笑，见左右无人，杨元懒得多说，长剑出现在掌心，轻轻一划。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　八位龙渊界弟子其中七位，立刻感到瞳孔收缩，眉心处多出了窟窿，元神想要逃走，也被一根藤蔓抓回，抹掉意志变成了元神果。
　　两位金丹境的金丹，同样被斩了出来，收进丹田。
　　七人同时身死，连惨呼都没来得及发出来。
　　“你不是金丹境……”
　　剩下的那个青年，瞳孔一缩，脸色发白。
　　再傻也明白了，这家伙是在扮猪吃虎。
　　“我从未说过我是金丹境，是你们这样认为的，既然想去抢劫，自然要付出足够的代价！”嗤笑一声，天玄照心藤笔直插入对方眉心。
　　片刻后，杨元知道了自己想要知道的消息，这才轻轻一拍。
　　嘭！
　　八个人的尸体，同时被地面的泥土岩石埋葬下去，什么都没剩下，至于他们的储物戒指之类，自然也成了战利品，再次找到了几十枚金丹。
　　“这次过来试炼，龙渊界一共来了67个宗门，最强的有五个，达到了玄级下品级别！分别是：千云宗、落影宗、无双宗、玄尘宗和静水宗！”
　　“玄级下品宗门的标志是……拥有大乘第一重的强者！这种强者，是宗门的底蕴和底牌，不可能出来试炼，不过，可以根据这种修为，推敲出试炼弟子的实力。”
　　天玄照心藤插入对方眉心，施展了搜魂之法，这位弟子知道的消息和记忆，此刻全部清晰的浮现在脑海。
　　宗门的分级，同样按照天、地、玄、黄四个级别，评判标准有严苛的体系，其中包括，巅峰战力，长老实力，以及弟子的整体水平。
　　入侵地球的烈阳宗只是个黄级绝品宗门，巅峰战斗力为洞虚第四重！
　　也就是说，那位冯青城拥有如此强大的修为和实力。
　　目前的地球，严格按照龙渊界分级，可能连黄级中品都算不上，加上他实力突破、斯芬克斯，以及天玄照心藤，勉强才够。
　　至于玄级宗门，就更不用说了，差距实在太大了。
　　这种级别的宗门，最强者为大乘期第一重的修为，由此可以推测出，长老的等级为洞虚境，核心弟子为元婴境、出窍境，而内门弟子则为孕神、领域以及金丹第四重，剩下的为外门弟子。
　　这样就可以算出，之前斩杀的小语等人，是千云宗的核心弟子和内门中的佼佼者。
　　能进入核心，每一个都是宗门的未来，这些修炼者，试炼的时候，基本都会有长老跟随守护。
　　而被他杀死的洞虚境强者，就是守护的长老。
　　刚死的八人，同样是玄级下品宗门的一个，玄尘宗！
　　遇到自己，本以为遇到了小虾米，结果却被一照面杀死，也算运气不好。
　　“根据这位弟子知道的消息，67个宗门汇聚在不远处的因果峰上方，正在商议寻找因果真经的事，刚好可以过去看看……”
　　因果峰是这个世界最高的山峰，足有两万多米，蔓延起伏插入天空。
　　在这里就可以远远看到。
　　既然67宗弟子都汇聚在那里，不如过去凑凑热闹，凭借他对龙渊界的了解，只要不太过出众，对方就算想发现自己的身份，也不太容易。
　　驾驭着飞剑，快速飞行。
　　一个小时候，来到了因果峰山脚。
　　因为世界本源被抽取，这座山和其他山脉一样，露出青灰色，没有任何植被和动物，光秃秃的如同一座死地。
　　还没来到跟前，就看到乌压压的人群，堆积在山峰跟前，一眼看不到尽头，就算没有卓一峰所说的十万之巨，也不差太多。
　　大部分都是金丹第四重，达到元神境的并不多，可能连二十分之一都没有，达到元婴境的自然更少，估计连百分之一都没有，出窍境的千分之一不到。
　　不过，人数基数大，即便是百分之一，也差不多接近一千人了，千分之一，也有一百左右。
　　这么多修炼者，随便布置成阵法，洞虚第三重的强者，都不敢正面应对，更何况是他。
　　因此，尽管实力远胜其中的最强者，也不敢乱来，否则乱剑之下，肉身再强，也难保命。
　　暗自警惕，收掉长剑，杨元落了下来。
　　四周依旧源源不断汇聚宗门弟子，他的出现，并未引起太多人的注意。
　　本以为会有人询问，如何回答都想好了，见大家都不在意，杨元也就松了口气。
　　刚开始还觉得奇怪，怎么会这样掉以轻心，很快就明白过来。
　　67个宗门一起来试炼，弟子的总数，达到了十万之巨，也就表示，每一个宗门来的修炼者，都差不多达到了1500人！
　　能根据服饰认出是那个宗门就不错了，谁能保证每一个都认得出来？
　　再说……
　　因果界都成废墟了，即便有活着的土著，也藏在虚界中，苟延残喘，不敢露头。
　　而且佛门功法和龙渊界功法是完全不同的，只要运转就能看出来，真要敢来，绝对找死！
　　所以，没必要防备。
　　明白这点，放松了许多，来到一位弟子跟前，悄悄问道：“怎么样，商议出结果了吗？”
　　是个身穿灰衣的青年，不属于最强的五个宗门之一，金丹第四重初期。
　　听到询问，这人本不想回答，当看到他的服饰为千云宗，摇了摇头，一脸苦笑：“还没呢！”
　　五大宗门弟子，得罪不起。
　　“这不都商议好几个时辰了吗？”杨元一愣。
　　根据那位弟子的记忆，众人汇聚在这里，商议如何发掘因果寺遗迹，都过了好几个时辰了，按照正常道理，应该早就有结果了。
　　“五个玄级宗门，都想争夺话语权，也都想获得更大的利益，各不相让，现在正在比武决定呢！”
　　这位弟子解释道。
　　“比武？”
　　“嗯，五大宗门，每宗派出五人，进行比试，获得第一名的，自然就掌握了话语权。说白了，争夺利益罢了！”
　　弟子道。
　　杨元点头，同时略带疑惑：“五大宗门抢夺，那其他宗门呢？”
　　都来试炼，不能好处都让五大宗门夺走吧，其他人既没有话语权，也没有足够实力，怎么办？难不成干看着？
　　“当然不是！”这位弟子道：“因果寺虽然破灭，但这里肯定有所谓的虚界和秘境，只要五大宗门能够打开，我们不指望得到因果真经，能够找到一些天材地宝，或者修炼上的资源，也是很好的。刚才五宗门已经公开表明了，只要不是最贵重的弥陀真经，里面的宝物，谁得到是谁的，即便是五宗门弟子，也不能明面上抢夺……”
　　杨元恍然。
　　这么多人过来抢夺宝物，想做到公平，肯定是不可能的，但也不可能啥都不管不顾，让人啥都得不到。
　　所以，得到话语权的宗门无论是谁，都会想办法拉拢那些黄级宗门，给与足够的好处，不然这些人一旦反水，再厉害的宗门，也够喝上一壶。
　　“他们还在比斗……”
　　弟子一指。
　　杨元看去，果然看到山脚临时搭建的一座高台上，两位弟子，正在你来我往的战斗。
　　两位都和他一样，达到了出窍境的实力，在这十万人之中，算的上最巅峰。
　　其中一位，和自己身上的衣服相似，应该是千云宗的，另外一个根据记忆，则是无双宗。
　　剑气呼啸，力量如虹。
　　因果界本源虽被抽取掉，但空间依旧十分稳固，比地球强大了不知多少倍，二人尽管是出窍境，但战斗产生的威力，远没在地球上那么夸张。
　　在地球，出窍境强者，随手可以搬运大山，将航空母舰举起，而在这里，只和筑基境战产生的威力差不多罢了。
　　呼啸的剑气，蔓延十多米，就会消散。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　两者各自施展出独门功法和秘技，力量四射，很快一位弟子力有不逮，连连后退。
　　呼！
　　被击中胸口，再忍不住倒飞了出去，跌落到擂台下方。
　　“我们千云宗，获得了最终的胜利，这次试炼，将有我千云宗的命令为主导！”
　　这位弟子胜出，随即一位身穿白衣的千云宗弟子飞上高台，声音响彻四方。
　　众人同时点头。
　　让别人听自己的话，靠的是实力，千云宗和四大宗门比试，最终获胜，这是不争的事实。
　　“那我现在宣布几件事。第一，诸多宗门以探寻遗迹为主，不能自相残杀，否则，一经发现，立刻逐出！”
　　众人同时点头。
　　尤其是弱小的宗门弟子，一个个眼睛放光。
　　这一条，等于保证了他们的生命安全。
　　“第二，五宗门共同发现的宝物，我们千云宗得三份，剩下的七份，剩下四宗进行分配。大家共同发现的宝物，数量多的话，我们五宗门，各自取走三件，剩下的如何分配，凭你们实力决定！”
　　“第三……”
　　很快，这位白衣弟子，将要求和规矩说了一遍。
　　大部分都是关于宝物如何分配，遇到危险，如何抗衡的。
　　虽然不算特别公平，但好在大家都能喝到汤。
　　“最后，因果真经，如果真能出现或者找到，大家凭真本领抢夺，前面的所有规矩都可以不用管，谁想得到，要看看自己有没有这个实力，再做决定，切莫鲁莽！”
　　嘿嘿一笑，白衣弟子眼中露出玩味的笑意。
　　他的实力，是出窍境巅峰，在这十万试炼者之中，算得上最巅峰了，这个规定，就是为他量身打造。
　　“好！”众人并未多说，而是同时点了点头。
　　其实牵扯到因果真经，即便没有这条，前面的诸多条件，肯定也作废了。
　　凌元宗内门弟子的名额，以及整个宗门受到庇护……无论哪一条，都可以让无数人为之疯狂，更何况两条同时出现。
　　别说个人，就算是对于整个宗门，都有巨大的诱惑，真要出现，可以预见，绝对是一番腥风血雨。
　　哪怕藏在背后保护众人的长老，都可能控制不住自己。
　　“既然规矩定下，现在所有人联合在一起，先找到虚界，然后联合开启！”
　　白衣弟子继续道。
　　众人齐刷刷点头。
　　虚界隐藏在世界缝隙，别说出窍境，哪怕是洞虚第四重，甚至大乘强者想要找到，都没那么容易！
　　神识扫过去，几乎很难察觉。
　　不过……一个人找不到，人数多了就不一样了。
　　十万修炼者，同时沿着山脉向上寻找，一寸地面都不放过，肯定能找到些许不同的地域。
　　就好像一粒芝麻掉在足球场，凭借个人的力量，很难完成，几百人、几万人一起找呢？
　　一个操场找不到，一个人只分到一平方……就容易了吧！
　　当初法老王能够确定秦皇陵秘境，在地宫的棺椁下方，就是靠的这个办法。
　　准确坐标点找不出来，但只要仔细，确定某个小范围内有秘境，还是可以做到的！
　　确定下来，白衣弟子御剑向山峰的最上方飞了过去。
　　十万试炼者，则分散开来，每人掌管几米乃至几十米的范围，从山脚一步步向山顶前进。
　　金丹境强者的神识，扫过几千米的范围，可能会看漏一些地方，只掌管几米、几十米，真要有不同，必然可以察觉。
　　跟在众人身后，杨元也掌管了五六米的范围，一边前行，一边摇头。
　　秘境如果好找的话，以他这么强大的神识，用不了一天，地球上所有隐藏的世界，肯定都能找出来。
　　可惜……没这么简单。
　　只能被动的等着发现。
　　十万金丹同时探查，速度极快，一个小时后，众人就全部倒了半山腰，不过，并未发现什么。
　　站在山峰上的白衣弟子，露出了焦急之色。
　　因果寺遗迹能够释放出佛光，说明肯定有阵法空间存在，找了这么久了，什蛛丝马迹都没发现，难不成猜测错了？
　　如果真找不到，十万人围着山转上几天，真就变成笑话了。
　　幸好，这种担心还没过多久，就听到一个喊声响了起来。
　　“我发现了，这里有一处空间不对劲……”
　　众人齐刷刷看去，随即看到一个元神境第一重的弟子，满是兴奋地指向半山腰的一处。
　　呼！
　　千云宗的那位白衣弟子飞了过来，仔细观察了一番，突然深吸一口气，身上剑气汇聚，对着对方所说的地方，劈斩而来。
　　嗡！
　　空气一阵波动，并未造成任何伤害，甚至连尘土，都没扬起，强大的剑气，像是一瞬间被一个不知名的空间吞噬。
　　“果然……”
　　哈哈一笑，白衣弟子看向发现这处地方的青年，满是赞扬，手腕一翻，一个玉瓶递了过来：“这里有稳固元神的丹药，算是我给你的奖励！”
　　“多谢师兄……”
　　知道丹药价值不菲，这位元神第一重的弟子，满是激动。
　　“既然找到虚界位置，各位还请与我联合一起，震碎这里的空间，将通道入口打出来！”
　　环顾一周，白衣弟子道。
　　众人同时点了点头，齐刷刷飞了过来，里三层外三层的布置成了一个特殊的阵法。
　　找到虚界的疑似位置，不知道开启的方法，没有准确坐标点，想要进入其中也很难，当初法老王就是做不到，才找的杨元。
　　不过……也有笨办法！
　　那就是用最强大的力量进攻！
　　只要达到虚界壁承受不住的范围，洞口自然而然就会出现。
　　此刻，他们要做的就是这样！
　　十万金丹，汇聚起来的阵法有多强？
　　大乘境第一重的强者，都不敢硬抗！
　　失去本源滋养的虚界，哪怕再厉害，肯定也坚持不住。
　　“开始！”
　　阵法准备好，白衣弟子一声长呼。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣，十万金丹强者，同时射出剑气，在空中按照特殊的方式汇聚在一起，一眨眼功夫，形成一道足可以毁灭星辰的巨浪。
　　这股力量，如果集中在地球上，足可以让整个太阳系，顷刻间化成飞灰。
　　嗡！
　　剑芒落在刚才那位弟子发现的位置，空间出现了一道道涟漪，不过，并未开启。
　　“大家继续！”
　　白衣弟子眼睛越来越亮。
　　如此强悍的攻击，都没将这个虚界撕开，足可以看出强大，猜的不错，所谓的过去须弥真经，真的极有可能就在其中了。
　　轰！
　　十万金丹再次进攻，汹涌的力量再次落下。
　　涟漪激荡的更厉害了，特殊的空间波动，向四周蔓延，漆黑的山石承受不住攻击，出现了一道道巨大的裂痕。
　　见洞口快要出现，众人遏制不住激动，再次出手。
　　连续斩了八次，眼前的虚界壁承受不住，轰然崩塌，随即众人看到一个漆黑的洞口，出现在视线。
　　是个直径十米左右的圆圈，不停旋转，四周无数空气被吞噬进去。
　　“走！”
　　千云宗的白衣弟子当先冲了进去，众人哪敢迟疑，紧跟着冲了进来，一瞬间元神如海，金丹如雨。
　　宛如蝗虫过境，密密麻麻。
　　“也只有龙渊界，才有如此盛况……”
　　跟在众人身后，向洞口飞来，一边飞行，杨元一边感慨。
　　十万金丹，换做三千世界的任何一个世界，都是一股很大的力量，而在龙渊界，根本不算什么。
　　只是十万宗门之中，很平凡的67个罢了！
　　正在感慨，身体一晃，已然出现在一个秘境之中。
　　和大觉寺所在的世界很像，精纯的灵气，稳固的空间，绿草鲜花应有尽有，远远看去，白云袅袅，看不到尽头。
　　呜呜呜！
　　从洞口冲击来的诸多弟子，四面八方的飞去。
　　基本都是向人少的地方跑。
　　人多了，不但危险，宝物也差不多被收走了，与其这样，还不如先把能够得到的，拿到手再说。
　　能够出来参加试炼的，没有一个简单，个个聪明绝顶。
　　“好大……”杨元没有着急乱跑，而是停在原地。
　　在这里，受到空间法则的压制，他的神识不像地球，可以蔓延3000里之遥，最多只有30里左右，扫了一圈，发觉距离尽头，不知有多远。
　　站在空中，向远处看去，前后左右，都没有尽头。
　　这个虚界，晴空万里，没有任何东西可以遮蔽双眼，按照他的目力，轻松就可以看到千里之外的场景。
　　同样看不到尽头……
　　也就会说，眼前这个，绝对是比秦皇陵虚界都大得多世界。
　　“好像没有生命……”
　　神识笼罩方圆三十里，杨元心头一震。
　　这个范围内，没发现人类和动物的踪迹，只有一些药材和植被，以及一些遗迹。
　　也就是说，这是个空的虚界！
　　有修炼者存在，虚界会伴随修炼的吞噬和污浊，逐渐衰退，而只有植被、植物，则会越来越旺盛，空间也越来越稳固。
　　难怪这个虚界壁如此坚固，十万金丹的联合进攻，都持续了整整十下！
　　“没修炼者的话，也就说明这个虚界，真的有很多宝物……”眼睛放光。
　　之前还觉得不以为意，现在看来，这个地方，肯定不同寻常。
　　“找找看……”
　　不再多想，随便选了一个方向，急匆匆飞驰而去。
　　飞了半个小时，不知走了多少公里，果然人少了许多。
　　十万人放在一起，人山人海，但放在直径超过一千公里的地方，几乎就看不到了。
　　“好多灵药……”
　　正在继续前进，听到远处响起一个压低的声音，急匆匆飞了过去，随即看到一群修炼者，对着不远处的一个山坡冲了过去。
　　山坡下方，是个不大的药园，长满了各种各样的药材，数量虽然不多，却株株珍贵，甚至还有活了几千年的。
　　“难怪这些人明知道危险，也要来破碎的三千世界试炼……”
　　看到这些药物，杨元眼睛一亮。
　　之前还疑惑，参加这样的试炼，很容易被人斩杀，为何还有这么多人趋之若鹜。
　　闹了半天，只要找到秘境，里面蕴含的东西，轻松就可以让一个修炼者，一夜暴富，以后再不为资源担心。
　　这种诱惑，实在太大了！
　　龙渊界正因为强者太多，资源十分紧张，不主动寻找的话，几乎没有任何出路。
　　“沉浸草、鸳鸯花、木龙花蕊……居然都是超过三千年的药材？这种药物，如果能够炼制成丹药，冲击洞虚境都不是没有可能！”
　　神识扫过，即便杨元，都心动不已，满是激动。
　　凌元宗的藏书阁中，有一本万界药材图谱，上面记载了诸天万界很多珍贵的药材，眼前这个药园，居然一下就出现了好几株……
　　而且，还都到达了三千年之久！
　　这种级别的药物，即便是龙渊界，都可以卖出天价。
　　配合特殊的丹方，炼制成丹药，足可以帮他冲击洞虚！
　　“不能让他们拿走……”
　　既然看到，怎么可能让这些人抢走，身体一动，来到药园上空。
　　手掌凌空一抓，雄浑的真气立刻化作千百个真元球，落了下来。
　　洛元掌！
　　正常挖掘药材，需要特殊的玉盒之类，十分麻烦，地球灵气稀薄，根本就没准备过这东西，只好用洛元掌形成真气圆球，将药物包裹。
　　这样做，需要极其雄浑的真气才能完成，一般的洞虚境强者，都做不到。
　　呜呜呜！
　　真元球落下，一下就将药材和下方的泥土包围在内，轻轻一抓，收进了储物戒指。
　　“你……”
　　取出工具正打算挖药的诸多金丹弟子，见这位一出现，就将药材全部收取，一个个怒火中烧，眼中露出了浓浓的杀意。
　　在他们看来，这位应该是动用了某种特殊的法宝，才做到这点。
　　洛元掌这种达到地级绝品的功法，他们根本就认不出来，也不敢认。
　　“这位朋友，这些药材是大家同时发现的，一个人独占不太好吧！”
　　一个斗鸡眼青年冷哼着看了过来。
　　修为达到筑基，基本就可以保持容貌不变了，一般的修炼者，都看起来十分年轻。
　　“独占又如何？我千云宗，难不成还怕你们这群蝼蚁的威胁？”
　　冷哼一声，杨元剑气呼啸，笔直向远处飞去。
　　反正他就是来捣乱的，这趟浑水，越乱越好。
　　“找死！”
　　见他二话不说，直接飞走，斗鸡眼青年气的差点没当场炸开。
　　“陈仁师兄，我们现在怎么办？”一个弟子来到跟前。
　　在场的几十个人，可能做梦都没想到，这位来了个连窝端，药叶子都没剩。
　　“当然是抢回来了！”斗鸡眼青年陈仁咬牙。
　　“刚才千云宗的的白瑞师兄说了，不能自相残杀……”这位弟子略带担忧。
　　“只要做得神不知鬼不觉，谁能查出来是我们动的手？”
　　冷哼一声，陈仁手掌一摆：“追！”
　　说完御剑当空，追了上去。
　　千云宗的人，虽然规定了不能自相残杀，但……真要看到宝贝，能够遵守的有几个？每次试炼，都是生死不论，只要不太狠，谁都说不出来什么。
　　见师兄开口，身后的众人也不多说，紧跟着追了过去，时间不长，就将抢走他们药材的青年围堵在一个小山谷内。
　　“敢抢夺我们的东西，就算你是千云宗的人，也是死路一条！”陈仁冷笑。
　　众人齐刷刷围堵过来，一共五十多位修炼者，其中四十位左右的金丹第四重，剩下的十来个，达到了元神第一重领域境。
　　至于这位陈仁，是元神第二重孕神境的强者。
　　这种修为和阵仗，在小宗门的确算得上不错，但在杨元眼中，就啥都算不上了。
　　“你们确定要对我动手？”
　　笑盈盈的看过来，杨元嘴角扬起：“难道就不怕我千云宗的人替我报仇？”
　　“秘境之中，只要没被人发现，死了也是白死，67个宗门，十万弟子，一天内死亡的人数，绝对不会低于三万，你觉得可以查得出，谁出的手？”
　　陈仁像是看傻子一样的看过来：“既然敢来试炼，就要做好被杀的觉悟，动手！”
　　懒得继续废话，围在周围的五十多位修炼者，齐刷刷出剑。
　　虽然这家伙嘴上说的轻松，实际上提前就准备了，五十多人形成的剑阵，剑气汇聚在一起，一刹那间，力量呼啸，如同巨龙。
　　看威势元婴境强者，都可以一剑斩落！
　　“临死前提醒你一句，试炼要么和别人组队，要么别招惹麻烦，否则，死路一条！”
　　见剑芒彻底封锁了四周，这位抢走药材的千云宗弟子，再无法逃走，陈仁一声大笑。
　　“我也提醒你一句！”杨元摇了摇头：“遇到不可抗衡的人，被抢了东西最好算了，千万不要去找……否则，死都不知道怎么死的！”
　　话音结束，脚掌猛地一踏。
　　轰！
　　剑阵形成的巨龙，立刻像是被踩在脚下的蜈蚣，无论如何挣扎，都动弹不得。
　　“你……”
　　陈仁瞳孔收缩，五十多位修炼者，个个脸色发白。
　　本以为对方只是个普通的金丹，做梦都没料到，拥有如此强大的力量。
　　元婴境强者都能斩杀的剑气，被一脚镇压下来……难不成，是位出窍境强者？
　　不应该啊……
　　这次试炼的出窍，他们都能叫出名字，绝对没有眼前这位。
　　哗啦！
　　震惊的目光中，剑气被击溃，五十多人同时鲜血狂喷。
　　“你到底是谁……”
　　缓过气来，陈仁哆嗦。
　　“你们无需知道……”
　　杨元摇了摇头，18条藤蔓从穴道钻了出来，对着众人射了过去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串爆炸。
　　天玄照心藤吞噬了元婴果的力量，达到了雷劫境初期，之前的那位洞虚第一重长老，都不是对手，这些弟子又怎么可能抗衡的住。
　　只一下五十多个弟子变成金丹的变成金丹，变成元神果的变成元神果，全部失去了呼吸。
　　这才明白，眼前这位到底有多恐怖，陈仁吓得心脏一抽，再也顾不上废话，转身就逃。
　　早知道这么厉害，打死也不过来找麻烦啊！
　　不过，已经晚了，才飞了不到三米，就感到一根藤蔓已经出现在眼前，对着眉心扎了进去。
　　嘭！
　　脑袋炸开，元神同样没逃出去，化作元神果。
　　哗啦！
　　杨元手掌一招，众人的储物戒指全部落在指尖，屈指一弹，五十多具尸体，同时化作飞灰，消失的无影无踪。
　　一群小喽啰罢了，敢追过来找麻烦，自然要做好被杀的准备。
　　杀光众人，杨元继续向前飞去。
　　时间不长来到一处石壁跟前。
　　这里已经堆满了人，足有两、三百之多。
　　向石壁看去，表面光滑如镜，雕刻了一些梵文，似乎一种高明的武技。
　　修炼体系不同，因果界的武技，龙渊界的强者，是没办法学习的，但它山之石可以攻玉，相互参考，同样可以受益良多。
　　这接近三百人，正是在学习石头上的武技，打算背诵下来，回去仔细琢磨。
　　“还不错……”
　　扫了一眼，杨元发现墙壁上的内容还不错，虽然比他修炼的诸多武技低了不知多少倍，但对于一般的修炼者，却是极好的，当即身体一纵，来到石壁上空。
　　长剑凌空，轻轻一划。
　　轰！
　　整个石壁被他从山体上斩落下来，紧接着凌空一抓，收进储物戒指。
　　戒指内部空间长宽高各一百米，石壁不过几十米罢了，轻松可以装下。
　　“干什么？”
　　“找死！”
　　“可恶，还我们石壁……”
　　“直接收走……哪来的二杆子？”
　　……
　　正在参悟奥义的诸多修炼者，见突然冒出来的家伙，把墙都收走了，一个个面面相觑，快要炸了！
　　见过胆子大的，没见过胆子这么大的！
　　没看见我们都还矜持的站在这里努力背诵吗？
　　这位倒好，背都懒得背，直接墙壁都刨走……就好像出去吃饭，大家正打算用筷子夹，他直接把桌子掀了打包……
　　要不要这么狠？
　　“这套武技不错，我千云宗要了……”
　　懒得解释，杨元身体一转，眨眼功夫消失在众人视线。
　　“啊啊啊！千云宗到底什么意思？”
　　“刚说完谁得到是谁的，结果我们在这里学习，他们的人直接将墙壁削走……要不要脸？”
　　“这件事必须有个说法……”
　　那还忍得住，众人急速向杨元消失的方向追了上去。
　　众人消失在天边，一个岩石后面，杨元钻了出来，微微一笑，调转了方向，笔直向另外一处飞了过去。
　　……
　　轰轰轰！
　　气浪滚动，剑气冲霄。
　　一个山谷内，身穿不同服饰的宗门弟子正在对峙，最中间处，两个实力最强的青年，正在交手。
　　二人都达到了元婴境，长剑在空中交击，发出呜咽之音，空气都像是被撕裂。
　　叮叮叮！
　　同时后退了几步，看向对方，眼中各自露出警惕之意。
　　“沈熊，这块栖霞石是我尘心宗弟子首先发现的，按照千云宗白瑞师兄留下的规矩，谁发现就是谁的，你难道非要和我们抢？”
　　说话的是一个鹰钩鼻青年，面容铁青，一脸的不悦。
　　“栖霞石是你发现的不假，但是我们流风宗弟子挖出来的，白师兄的原话是，谁得到是谁的，挖出来才算得到！如果说，只要‘发现’就算你们的，我还先‘发现’了这座山，怎么着，这座山也是我们了？”
　　对面叫做沈熊的青年冷笑。
　　“是你们先挖出来的，如果没有我宗门秘术，寻找到这里，怎么会知道这里有栖霞石这种宝贝？”
　　鹰钩鼻气的快要炸开。
　　进入这个虚界后，他们凭借宗门秘法，一路寻找，发现这里有他们需要的栖霞石，这件宝物，有静心安神的效果，坐在上面修炼，可以让人更容易突破境界。
　　本想着这次肯定大赚，结果……看到他们挖掘，流风宗的人也冲了过来，而且在他们之前将栖霞石挖出，为了争夺归属，这才大打出手，谁也不让谁。
　　“既然谁都说不过谁，还是比武决定吧！谁获胜，栖霞石就是谁的！”
　　沈熊大手一摆。
　　“好！”鹰钩鼻牙齿咬紧，长剑挥舞再次冲了过来。
　　看到两位师兄比斗，剩下的诸多弟子，同样一个个面容铁青，蠢蠢欲动。
　　双方各有两百人左右，加起来就是四百多人，一旦动手，差不多就是火拼了。
　　嘭嘭嘭！
　　沈熊连续三剑，一剑比一剑快，鹰钩鼻同样迎了过来，二人都是元婴境，实力相差不太大，交手的力量，将地面划出一道道的裂痕。
　　轰！
　　二人再次同时后退。
　　说实话，他们的实力相差不大，即便能够分出胜负，也需要最少百招以上。
　　“住手，为了一件宝物，两大宗门大打出手，成何体统？龙渊界弟子，应该守望相助，而不是自相残杀！”
　　就在二人打算再次冲过去决出胜负之时，一个冷哼响起，随即一个人影突兀出现在空中。
　　一袭白衣，容貌俊美的如同画卷里走出来的一样，一身修为贯通天地，给人一种巨大的压迫感。
　　“是千云宗的出窍境强者……”
　　看清楚衣着和修为，众人全都一震，眼睛随即亮了。
　　他们两大宗门，战斗的如火如荼，谁也说服不了谁，这位千云宗的师兄过来，刚好可以解决这个难题。
　　“还请千云宗师兄为我尘心宗主持公道！”鹰钩鼻青年，向前一步，抱拳躬身。
　　（四合一，超过一万两千字。不着急，后面还有……）

第191章 搅屎棍（二合一）
　　“我们严格遵守白瑞师兄的说法在做事，这枚栖霞石是我流风宗先挖掘出来，应该归我们所有，愿师兄替我们做主！”
　　沈熊同样上前。
　　他一开口就将千云宗这次试炼的最强者搬了出来，让人无从反驳。
　　“师兄，别听他胡说，是我们尘心宗先发现的……”
　　鹰钩鼻青年正想开口，就被空中那位面容英俊的出窍境师兄打断：“够了！宝物有德者居之，这样争夺，只会削弱各自的力量，最终让其他宗门占了便宜！”
　　二人脸色一红。
　　对方说的不错，他们继续打下去，只会两败俱伤，再遇到其他宗门的话，肯定要吃大亏。
　　呼！
　　很帅的青年从空中落了下来，几步来到双方中间，看向不远处的一个石头：“这就是你们要争夺的栖霞石？”
　　“是！”
　　二人同时点头。
　　“这个石头的确不错……”
　　手掌和栖霞石接触了一下，感受到里面释放出让人安神静心的气息，帅气青年点了点头：“我有一个办法，可以让你们不用在争夺！”
　　“愿听师兄高论！”
　　“如能和平解决，在下必然铭感五内！”
　　见他有办法，鹰钩鼻和沈熊同时眼睛一亮，急忙抱拳。
　　他们两个宗门都想得到这枚石头，如果有办法，能让对方放手，最好不过。
　　“很简单……这东西归我了！”
　　帅气青年凌空一抓。
　　呼！
　　栖霞石消失在原地，脚下长剑突兀出现，身影一晃，已经出现在数百米开外：“哈哈，没了石头，你们就不用打，也不用争了，我算是做了件好事，不用谢我，告辞……”
　　呜呜呜！
　　下一刻，已经消失在众人视线。
　　“我曹，他抢走了我们的栖霞石！”
　　“千云宗我和你们不共戴天！”
　　“追上这家伙，杀了他……”
　　两大宗门弟子这才反应过来，气的哇哇乱叫，急忙追了上去。
　　鹰钩鼻和沈熊，同样觉得快要炸了。
　　本以为这位千云宗的强者，怎么都会要点脸面，由他主持公道，两个宗门应该都不会吃亏，做梦都没想到，直接将宝物抢走，啥都没留……
　　太无耻了！
　　66宗奉你们为盟主，以你们的命令做事，结果就这样……
　　要不要脸？
　　“必须找白瑞师兄主持公道！”
　　一声大喝空中留下一连串涟漪。
　　呼！
　　他们消失，一个大树后面，帅气青年缓缓出现。
　　不是别人，正是杨元。
　　“栖霞石对我的用处虽然不大，但对地球人来说，绝对是突破的圣物，埋在元阳宗下面，以特殊阵法发挥效果的话，能让修炼者突破的几率增加最少百分之二十！”
　　杨元眼睛放光。
　　“已经折腾五个方向了，去那边看看……”
　　又找了个方向，飞了出去。
　　从那位陈仁开始，他已经折腾了五个方向了，基本都是看到什么好东西，抢来就跑。
　　反正穿的是千云宗的衣服，再怎么闹，别人也都查不出来具体什么身份，再加上速度极快，擅长隐匿，对方就算暴怒，也追不上。
　　“嗯？”
　　时间不长，停了下来，不远处的一个山洞内，感应到了浓郁的灵气波动，里面似乎有阵法，阻拦着神识蔓延，看不到里面到底有什么。
　　呼！
　　杨元落在山洞外面。
　　“有什么厉害的宝物，竟然提前在外面将阵法布置上了……”
　　这个山洞外面，被人布置了遮掩气息的阵法，可以遮蔽修炼者的探查，硬闯的话，还可以提前预警。
　　不过，这种阵法对此刻的他来说，什么都算不上，屈指轻轻一弹，很快就会被破坏掉，一点动静都没发出。
　　身影一晃，钻进山洞。
　　里面灵气充盈，释放出七彩霞光。
　　“嗯，怎么这多衣服？”
　　向里走了几步，杨元不由皱眉。
　　地面的石头上，零散着放着一堆又一堆的衣服，都是女子的，各种首饰、兵器、宝物堆成一堆。
　　绕过这些衣服，正前方是个直径七、八米的水潭，浓郁的灵气，正是从里面散发出来的。
　　“是玉髓灵池……”杨元眼睛亮了。
　　玉髓灵池，是玉脉汇聚之处，灵气太过浓郁而形成的液态灵气池。
　　哪怕是灵气充足之处想要成功，也需要最少几千年的时光，属于实打实的修炼圣地。
　　在里面浸泡，对元神有极大的滋养作用，他目前实力只有出窍境初期，有这东西浸泡，完全可以在短时间内冲击出窍境巅峰，甚至……更高！
　　没想到这个秘境，居然还有这种东西，太珍贵了！
　　“灵液是很好，只可惜被这些人弄脏了……”杨元叹息。
　　池水灵气充盈，让人血脉贲张，唯一美中不足的是，里面盘膝坐着几十个漂亮的女孩，每一个都一丝不挂，散发出青春的气息。
　　“应该是静水宗的弟子！”
　　看了一眼不远处的堆在地上的衣服，杨元恍然。
　　五大玄级宗门中，静水宗是个全有女子组成的宗门，而且其中的女弟子每一个都十分漂亮。
　　水中的几十个，莺莺燕燕，虽然被灵液浸泡，看不清楚身材，但容颜全都不俗。
　　神识一扫，蔓延到水底。
　　“这个玉髓灵池只有两米深，水不算太多，却也足够我从出窍境初期，冲击巅峰了……”
　　手掌落在衣扣上，正想和静水宗的众人一样，脱了衣服，跳进池中修炼，最终还是停了下来。
　　“这样不太好，很容易被人说成流氓……”
　　思索了一下，杨元摇了摇头。
　　虽然这次是过来捣乱的，但也不能坏了名头。
　　“直接将这些灵液带走，找机会修炼吧！”
　　不再多想，杨元手掌凌空一抓。
　　轰！
　　玉髓灵池里面的灵液立刻被抓了起来，如同一条河流，钻进储物戒指。
　　呼！呼！呼！
　　没了水和水汽的遮掩，里面正在浸泡的几十个静水宗弟子，赤裸裸的出现在他面前。
　　“啊……”
　　“什么人！”
　　“流氓！”
　　“是千云宗的弟子，外面有阵法，你怎么闯进来的？”
　　……
　　一瞬间尖叫声不绝于耳，诸多女子捂脸的捂脸，捂住胸口的捂住胸口，还有些不知捂哪里，恨不得多长出几条手臂。
　　“不要误会，我只是觉得这些玉髓灵液不错，先拿走了……”
　　摆了摆手，杨元生怕众人追上来，再次一抓，将岸边上的衣服、首饰、兵器、储物戒指之类，也都收走，这才身体一晃冲出山洞，消失不见。
　　“千云宗，我静水宗与你们不共戴天……”
　　诸多光身子的女弟子，看到地面空空如也，连件遮羞的东西都没有，气的一个个快要爆炸，愤怒的吼叫声响了起来。
　　找到这个灵池，本想着磨刀不误砍柴工，可以让她们快速突破修为，获得更多的宝物，怎么都没想到，才刚进来，就被一个男子看了精光，更重要的是，灵液、衣服、宝物全被拿走……
　　还怎么离开？
　　传出去如何见人？
　　不管这位是千云宗的谁，梁子是结上了，不死不休！
　　……
　　不去管愤怒的一群女人，杨元看了看刚刚得到的东西，不由满意的点了点头。
　　这群女人，看起来不怎么样，长的也不算太漂亮，身上的宝物确有不少，不说其他，几十个人，金丹就有不下1000枚！
　　说明死在她们手上的因果界弟子，和龙渊界弟子，不在少数。
　　“女性修炼者，真气一向单薄，敌人对她们动手的几率大，所以……被反杀的不少！”
　　很快明白过来。
　　这些女子，看起来虚弱，实际上几乎都是孕神境的强者，最厉害的更是达到了元婴境，这种修为，一旦有人不长眼的打主意，很容易被反杀。
　　估计这些金丹，都是这样得到的，只可惜便宜了自己。
　　“有了足够的资源，先将修为提升了再说！”
　　离开刚才山洞的范围，确定那群女子短时间内找不到自己，杨元这才身体一晃，落到了一个小山包内，长剑飞出很快挖出不大的山洞。
　　轻轻钻了进去。
　　呼呼呼！
　　屈指一弹，真气环绕四周，形成了一个特殊的阵法，将山洞内的气息全部隔绝和屏蔽。
　　虽然同样隐匿，但他布置的阵法，要比静水宗那些女子布置的强大太多了，别说出窍境，就算是洞虚境强者过来，也不可能发现。
　　“守在周围，有人发现想要打扰的话，直接杀了……”
　　吩咐一声，天玄照心藤钻了出来，悄悄隐藏在四周。
　　有这个洞虚第二重初期的圣物守护，杨元不在多想，长剑运转，同样在岩石内挖出一个坑洞，将栖霞石扔进其中，然后释放灵液，灌满深坑，自己则脱了衣服坐在了石头的上方。
　　玉髓灵液这样的宝物滋养元神，不能受到衣物的桎梏，赤身裸体效果最佳，正因如此，山洞里的那些女子，才为了修炼，一丝不挂。
　　反正只有他一个人，也没什么可计较的。
　　一切准备妥当，取出几株三千年以上年份的药材，用火焰炼制成丹药，吞了下去，感受到体内力量和体外力量，全都汇聚起来，如同风暴，杨元这才闭上眼睛，开始修炼。
　　这次，要冲击出窍巅峰！
　　修为达到元神级别，每一个境界，都需要花费极大的代价和心血。
　　他之所以能够这么快“出窍”，是因为法老王、阿育王和空中虚影联手，才让元婴彻底和肉身分开。
　　距离突破只有一天左右，正常道理，连修为都没彻底巩固，想要进步，难度极大。
　　不过……玉髓灵液、栖霞石、三千年以上的药材，元神果、元婴果，以及从众人手中抢夺来的宝物，单从资源上来说，冲击洞虚境都绰绰有余了！
　　呼！
　　元婴浮现出来，悬浮在灵液之中，轻轻一晃，周围的灵力，立刻化作漩涡，疯狂的涌入其中。
　　正常修炼者的元婴，是个只有巴掌大小的婴孩模样，杨元金丹硕大无比，元婴的个头，同样远超常人，虽然也是婴孩模样，个头却超过了三米，一举一动都带着巨大的威势和力量。
　　正因如此，才能越级战斗，面对洞虚一重巅峰强者，都可以轻松战胜。
　　伴随灵气进入体内，婴孩的变得更加巨大，个头超过了四米，力量更强，体内的修为也从出窍境初期，缓慢增加。
　　轰！
　　一阵轰鸣，修为进步了一个小等级，达到了出窍境中期。
　　并不着急，杨元继续修炼。
　　三个小时后，石坑中的玉髓灵液被全部吸收干净，元婴果也炼化了最少三十多个，杨元顺利冲击到出窍境巅峰！
　　这个级别，是元神境巅峰，标志着“神”蜕变到了一定境界，想要再次进步，需要对空间法则有更深的理解才行。
　　“洞虚境是修炼中极其关键的级别，单凭按部就班的运转真元，就想突破，几乎不可能完成……”
　　杨元摇了摇头。
　　出窍境巅峰，不仅是“神”的巅峰，也是他前世修炼的最高级别！
　　天资这么强，又在万界之首的龙渊界，依旧没冲击洞虚成功，足见这个级别的难度。
　　现在的他，虽然有足够的元婴果，足够的资源和灵气，但没有机缘，想要突破，也是不可能的。
　　所以……闭门苦修，肯定不行，还是要出去走走，或许这个虚界中，就有什么可以让他突破的契机。
　　真要都能达到洞虚境，第三次入侵，即便不用阵法世界，一个人也能搞定，再不用过分担心了。
　　“千云宗弟子的身份，不能再用了……”
　　收回栖霞石，正想走出山洞，杨元停了下来。
　　之前一直以千云宗弟子的身份，各种抢夺捣乱，估计早就弄的天怒人怨，再以这种身份出去的话，很容易被人发现，导致人人喊打。
　　不如换一下。
　　精神进入储物戒指，找了半天，将一件略带青灰色的衣服穿在了身上。
　　五大宗门之一，落影宗的服饰！
　　之前捣乱的时，斩杀过这个宗门的弟子，抢夺过他们的储物戒指。
　　“容貌也要改一下……”
　　炎帝青龙真身运转开来，容貌变成了赵旋的样子，同时黄帝镇冥功运转，灵魂气息同样发生了变化，和之前完全不同，即便熟悉的人，也察觉不了。
　　“走吧！”
　　做完这些，走出石洞，将隐藏在地下的天玄照心藤收回，脚下长剑浮现，向远处飞去。
　　“突破到出窍境巅峰，真元力量增加了一倍左右，此刻单凭真元，也能和洞虚第一重巅峰强者战斗了。”
　　人在空中，感受到体内增加的力量，杨元微微一笑。
　　之前，他虽然也能斩杀洞虚第一重巅峰强者，但依靠的是炎帝青龙真身第四重的力量，真元修为，还是略微差了一丝。
　　而此刻真气精纯，元婴的力量，如同浪潮一般连绵不绝，即便不使用肉身，单凭真元，也足以与洞虚第一重巅峰，打的难舍难分，甚至……将其搏杀！
　　这种修为再配合强大肉体，天玄照心藤的话，洞虚第二重纳物中期的强者，恐怕也能一战！
　　出窍境，对战洞虚第二重不落下风……
　　这种实力，绝对堪称恐怖了。
　　即便在龙渊界，都从未听过。
　　“这个虚界差不多算是无敌了……”
　　淡然一笑。
　　有了这种修为，十万弟子龙渊界弟子，不用在畏惧。
　　当然……前提依旧是不能让其组成大阵，阵法成功，都可以对抗大乘第一重，是他暂时还无法仰望的。
　　“怎么没人？”
　　感受修为的同时，杨元不停前进，连续飞行了几十公里，居然一个人影都没发现，眉头忍不住皱了起来。
　　按照正常情况，走这么远，肯定能发现不少寻找宝物的小队，而现在什么都没有，难道出现了什么变故？
　　该不会……修炼的时候，那本因果真经出现了吧！
　　呜呜！
　　又飞行了一会，眉毛一扬，转头看向不远处。
　　数百米开外，有浓郁的灵气波动，似乎有人正在交战。
　　压低身形，沿着树林之中的缝隙，悄无声息的飞了过去。
　　轰轰轰！
　　真气狂暴，雄浑的力量四处冲击，将一颗颗大树震断，一道道剑气纵横激荡，地面被划出无数痕迹。
　　“是两个出窍境强者！”
　　杨元神色凝重。
　　交手的双方，都是元神第四重出窍境的强者，实力相差无几。
　　“居然一个是千云宗弟子，一个是落影宗弟子……”
　　认出他们的衣着，杨元一脸古怪。
　　还以为是一些小宗门争抢宝物，没想到五大宗门中的两个，打了起来，而且，让人尴尬的是，他现在伪装的就是落影宗弟子。
　　“程墨，你难道忘了我们立下的规矩，你杀了我，白瑞师兄一定不会放过你！”千云宗的那个弟子，一边后退，一边咬牙。
　　虽然同为出窍境，他的实力明显比对面的那位弱了一丝。
　　“先不说你们千云宗倒行逆施，自顾不暇，就算能够扛过这次危机，我把你杀了，只要不承认，谁知道是我干的？”
　　落影宗这位叫程墨的弟子，目光闪烁，一边说话，手中的长剑一边挥舞，蕴含杀机。
　　“既然你不打算留情，那也别怪我不客气了……”
　　见对方的攻击越来越强，根本没有遵守规矩的意思，千云宗弟子一咬牙，一口鲜血喷在了长剑之上。
　　嗡！
　　剑身发出鸣响，剑芒陡然暴增了一倍。
　　“这是一种燃烧寿命的秘法，和饕餮噬魔功有些类似……”
　　杨元眼神凝重。
　　这家伙使用的方法，和第一次入侵的那位金丹弟子，使用的【饕餮噬魔功】有些相似，属于魔族功法的一种，一经使用是可以短时间内，获得更加强大的战斗力。
　　不过，损耗也是极大。
　　无论是生命还是修为，都有极大的损伤，寿命再无法久长！
　　可遇到这种情况，不使用极有可能当时就死在这里，能保住命，已经算是赚了。
　　“你竟然会魔功……”
　　对面的程墨脸色同样一变，长剑挥舞，连忙迎接对方的剑气。
　　嘭！
　　被劈中胸口，倒飞了出去。
　　之前，二人的实力相差不大，现在对方使用魔功，战斗力增加了接近一倍，如何还挡得住。
　　呼！
　　身体一晃，想要逃走，但消耗生命，施展出这招，这位千云宗弟子，怎可能任由他离开，一声怒喝，一剑剑不停斩落。
　　每一下程墨都拼命抵挡，眨眼功夫，鲜血流了一地。
　　“这个魔功可以让他短时间内暴增一倍的力量，已经接近出窍境巅峰了……”
　　仔细感受了一下，杨元正想着要不要过去捣乱一下，弄死一个再说，眉毛突然一皱。
　　眼前这位运转魔功的时候，他似乎感受到正西方，一股特殊的佛门力量，跳动了一下。
　　这个力量和菩提树上的那个虚影有些相似，只不过十分弱小，若不是刚刚突破到出窍境巅峰，根本觉察不到。
　　“难道……是因果真经？”
　　杨元身体一紧。
　　他知道这种感觉，绝对不是空穴来风，肯定是感应到了什么。
　　而这个虚界，最重要的佛门宝物，正是所谓的因果真经，现在竟然感应到了这种佛门力量，该不会就是这件宝物吧！
　　“难道……这东西出现的条件是，有人运转魔族功法？”
　　想到了什么，杨元眼睛一亮。
　　来到这个虚界，最少六、七个小时了，之前并未有过这种感觉，是这位千云宗弟子，全力运转魔功的时候才出现。
　　难道……因果真经出现的根由在这？
　　虽然没抱有太大希望，但能够找到这件圣物，他还是十分乐意的。
　　“是与不是，一试便知！”
　　想到这点，不再隐藏，杨元身体一纵，钻了出来。
　　此时二人的战斗已经接近尾声，那位落影宗的程墨，在对方魔功的打压下，渐渐力有不逮，随时都会被杀死。
　　如此关键时刻，他一出现，立刻引起了战斗双方的注意。
　　看到同门的服饰，重伤的程墨，眼睛放光：“这位师兄，你来的正好，快将这家伙杀了……”
　　二人都是强弩之末，无论哪一方来人，都会给结局造成逆转。
　　果然，看清楚杨元身上的装扮，千云宗弟子脸色一变，转身就要逃走。
　　“哪里逃！”
　　专门出来验证心中的想法，怎么可能任由对方逃走，杨元大手一抓，空中出现了一个巨大的掌印，对着对方就拍了下来。
　　（两更一万八千多，求月票，没月票的给张推荐票！给个订阅，谢谢大家！）

第192章 全都乱了（二合一）
　　嘭！
　　这位千云宗弟子连惨呼都没来得及，直接趴在地上。
　　“你……”
　　没想到突然出现的落影宗弟子，实力这么强大，千云宗弟子眼中满是不敢相信，手中的长剑想要举起，却死活都拿不起来。
　　像是被踩在地上的虫子，无论用多大的力气，都站不起来。
　　“不好意思，用劲大了……”杨元略带尴尬。
　　他是实验对方施展魔功，能不能引动因果真经出现，并非要杀死对方。
　　突破修为后，还没与人战斗过，而且以前与之战斗的也几乎全是洞虚境强者，一时没察觉，用的力量超过了对方能够承受的极限。
　　急忙抬手掌。
　　呼！
　　压力消失，千云宗弟子这才松了口气，站起身来，看向眼前的青年，神色凝重。
　　“你是谁？落影宗如果有这么强大的弟子，我肯定认识……”
　　知道逃不掉，这位千云宗弟子眼睛眯起。
　　六十多个宗门的弟子，他不可能全认识，但达到出窍境，而且还是五大宗门的，肯定知道名字，但面前这位十分面生，绝对之前从未见过。
　　杨元摆了摆手：“不用管我是谁，你继续施展魔功就是！”
　　“找死！”
　　见对方如此嚣张，千云宗弟子咬了咬牙，又一口鲜血喷在长剑之上，破空劈斩而来。
　　对方吐血的时候，魔力汹涌，杨元果然再次感受到了那种特殊的气息。
　　呼！
　　轻轻一弹，挡住对方劈来的剑芒，杨元微微一笑，继续道：“不用管我，你继续吐血，继续劈我就是……”
　　“你……”
　　感觉呼吸急促，千云宗弟子差点炸了。
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的！
　　继续吐血，继续劈……
　　这尼玛说的是人话？
　　身后的程墨，也有些发呆。
　　他们宗门的高手，现在都这么霸气了吗？
　　“快点喷！”
　　见这家伙一直在那里急促呼吸，快要气炸的表情，却没有喷血的动作，杨元皱了皱眉，屈指一弹。
　　嘭！
　　这位千云宗弟子的右腿立刻被斩断。
　　“啊……”
　　一声惨呼，这位弟子果然再次喷出鲜血，只不过血液落在长剑上，再没了之前的强大气息，反而力量急速衰退。
　　显然已经到了强弩之末。
　　“这……”
　　见他喷血，也感应不到那种特殊力量，杨元皱了皱眉，再次一弹。
　　嘭！
　　对方的左腿也齐根被斩断。
　　“继续喷啊……”
　　“我……”
　　脸上写满了屈辱，千云宗弟子眼睛瞪圆，断绝了呼吸。
　　使用魔功，本就是无奈之举，竟然还被对方调戏，剧烈的屈辱让其再也承受不了，直接断绝了心脉。
　　“哎……”
　　没想到这家伙如此虚弱，就这样死了，杨元叹息一声，满是不舍，然后……把他的储物戒指拿了过来，并且将元婴炼制成了元婴果。
　　刚死还新鲜，过一会元婴崩溃，就做不到了。
　　“感谢师兄救命之恩，还不知这位师兄的名字，我怎么在宗门未见过你……”
　　见对手死掉，程墨一脸疑惑的看过来。
　　“没见过正常……”
　　杨元微微一笑，天玄照心藤立刻窜了出来，笔直扎入对方眉心。
　　呼！
　　片刻后，这个落影宗弟子的记忆就被搜魂完毕，紧接着，元婴也被炼制成了元婴果。
　　收走对方的储物戒指，弹出一团火焰，将千云宗弟子的尸体，烧成灰烬，程墨的尸体，迟疑了一下，收进储物戒指，杨元这才全身肌肉蠕动，变得和对方一模一样。
　　同伴都看不出来。
　　做完这些，这才松了口气。
　　伪装成普通弟子，外人可能认不出来，但达到出窍境，如果是陌生面容的话，就很容易让人察觉了。
　　正因如此，这位程墨肯定不能留，不然觉察到自己的身份不对劲，用特殊方法将消息传递出去，必然面临极大危险。
　　杀了他搜取了记忆，就可以冒充对方，伺机捣乱，顺便看看能不能找到那本因果真经。
　　“走吧！”
　　见伪装的没有任何缺陷，尸体的痕迹也会被处理，杨元这才松了口气，长剑出现在脚下，笔直向正西方飞去。
　　既然那种感觉在西面出现，或许就能找到。
　　飞了十多公里，眼睛一亮，就见一队修炼者正在前行，大概三百人左右，看起来不像是在寻找宝物，而是满脸怒色，义愤填膺。
　　加快速度绕道他们的前面，待众人快来临时，迎了过去。
　　众人刚开始有些警惕，当看到是落影宗弟子，同时松了口气。
　　“玉臣宗王桥，见过程师兄！”
　　人群中一个为首的弟子，走了上来，躬身抱拳。
　　“你认识我？”
　　杨元皱了皱眉。
　　“在下曾见过师兄的风姿，知道师兄在落影宗这种天才辈出的宗门，都排的上顶尖，一直十分崇拜……”
　　王桥忙道。
　　“嗯！”知道这位，并不了解“自己”，杨元松了口气，点了点头，同时疑惑的看过来：“你们这是……要干什么？”
　　眼前这三百人，衣服很杂，不出意外，是六个小宗门的联合。
　　有过之前的经历，他知道龙渊界的这些弟子，警惕心很强的，基本都以宗门为单位寻找宝贝，和其他人联手……估计还没那个胆量。
　　谁也不敢保证，宝物和冷箭，哪一个先到。
　　既然如此，出现这种情况，就有些耐人寻味了。
　　“我们打算去找千云宗的白瑞师兄，进行质问！”王桥道。
　　“质问？”
　　“进入虚界前，千云宗定下规矩，谁得到的宝物就是谁的，我们60多个宗门，相信他们，严格按照这个规定做事，谁知……他们首先破坏规定，到处抢劫我们找到的宝贝和资源，甚至还四处杀人，简直罪大恶极，罪无可恕！”
　　王桥咬牙。
　　面皮一抖，杨元看过来：“千云宗做为六十多个宗门的统领者，不应该这样做吧……你确定是他们？”
　　“百分之百确定，我们这些人都是受害者，我玉臣宗遇到的是个高瘦青年！”王桥道。
　　“我们白克宗遇到的是个胖子！”
　　“我们流云宗遇到的那个蒙着面，一看就不是好人！”
　　……
　　人群中，紧接着几个人喊了出来。
　　“高瘦青年？胖子？蒙面？”杨元本以为这群人是因为自己捣乱，义愤填膺，闹了半天，似乎不是这么回事。
　　“出手偷袭的不是一个人，而是千云宗的很多人，但基本可以确定，就是他们出的手……”
　　王桥接着道。
　　刚开始还有些迷茫，见众人这么确定，而且都有理有据，杨元心中恍然。
　　看来他的捣乱，果然有成效了。
　　刚开始的确是他一个人抢夺，但……伴随时间推移，大家都认定千云宗在悄悄捣乱，很多修为强的，立刻动了歪心思。
　　反正谁也说不出来，到底是谁，既然如此，不如跟风！
　　“我们这些修炼者人轻言微，还望师兄能够和我们一起，主持公道，若是能够要回被抢的宝物，我愿意拿出一半，送给师兄！”
　　王桥躬身。
　　“我们也愿意拿出一半的东西，送给师兄！”
　　众人齐刷刷抱拳。
　　单凭他们，想要从千云宗要来东西，很难做到，这位程墨，乃五大宗门之一，落影宗的弟子，更是出窍境强者，有他出面，成功的几率将会大上很多。
　　“这……”
　　杨元哭笑不得。
　　本来就是他搞出来的事，现在居然被受害者请求做为首领，一起找千云宗讨还公道……
　　还真够扯的……
　　不过，这样最好，刚好可以将动乱弄到最大，最好是自相残杀，自己也好趁机收取更多的金丹。
　　地球和龙渊界，早晚都会战斗，既然如此，这些人任何一个，都是敌人，对于敌人，没必要心慈手软。
　　想到这点，杨元立刻点了点头，眼中露出了悲愤之意。
　　“千云宗做为这次试炼的主事者，居然做出这样的事，简直有辱门风，做为落影宗弟子，我不能袖手旁观，愿意和大家一起向他们讨还公道！”
　　“多谢程师兄……”
　　见他加入他们，王桥和众人，全都满是激动。
　　他们之中实力最强的王桥，不过孕神境而已，在出窍境面前，土鸡瓦狗，就算找到千云宗，对方不承认，也没办法，有了这位的加入，把握立刻增加了不少。
　　至少千云宗再嚣张，也不敢将落影宗一位核心弟子，悄无声息的斩杀。
　　有了主心骨，众人心情大好，齐刷刷向前飞去。
　　没走多远，看到一群修炼者，正在一颗真阳果树前，采摘果实。
　　真阳果，一种特殊的阳属性药材，配合药物炼制而成的真阳果，对男修士突破，有着极大的帮助，甚至洞虚境强者，都有效果，算是价值极高的药物了。
　　“周兄，我们在程墨师兄的带领下，找千云宗质问，你们要不要一起？”
　　王桥认出了采摘果实众人的“师兄”，开口就将杨元的名头打了出来。
　　“质问？”被他叫做“周兄”的人，眉头一皱，似乎和杨元一样，不知道到底发生了什么。
　　“千云宗身为试炼的主事者，却纵容门中的修炼者，到处抢劫，将我们辛辛苦苦找到的宝物，洗劫一空，做为修炼者，决不能容忍，所以，我们决定联合在一起，向他们质问，让他们将把我们抢走的宝物交出来……”
　　王桥道：“程墨师兄，也看不惯他们的举动，愿意和我们一起……”
　　“这……”
　　“周兄”看了看人群，又看了看杨元，眼珠转了一圈，立刻满脸悲愤：“王桥兄说的对，千云宗的罪恶，简直罄竹难书，就在刚才，把我们好不容易找到的真阳果，也全部抢走了，我幽夜宗，愿意响应程墨师兄的号召！”
　　“周兄”恍然大悟，眼睛眯起，满脸气愤的道。
　　看到二人的一唱一和，眨眼功夫指鹿为马，杨元面皮一抽。
　　这么多人亲眼看到你们，将还真阳果采摘完毕，收进储物戒指，而且，刚才连千云宗发生了什么事都不知道，现在一转头，就说果实被他们抢走……
　　这慌撒的也太任性了吧！
　　不过，杨元很快明白过来。
　　千云宗现在就是人人喊打的过街老鼠，一起过去，肯定能捞到好处，反正谁也不知道抢劫的人是谁，至于他们丢了什么东西……还不是张嘴就来？
　　确定了立场，“周兄”连忙来到杨元跟前，满是讨好之意，手腕一翻，掌心多出十几枚真阳果递了过来：“这是我孝敬程师兄的，还望师兄多多照顾！”
　　“嗯，不错！”
　　见这家伙，这么会见风使舵，杨元哈哈一笑，收下果实：“咱们诸多弟子，呈扇形分布，同时联系能够联系的所有人，既然要找千云宗麻烦，自然是将所有人都集合起来，不然我怕他们不承认！”
　　“程师兄说的对，我刚好认识丰元宗的几位师兄，有他们的传讯玉符，可以直接传讯！”
　　“我认识流沙宗的大师兄，也能联系！”
　　“我刚才听说静水宗得到的宝物也被抢走了，那群美女弟子扬言，要刮了千云宗的人呢，如果能够联系在一起的话，肯定威慑力更大！”
　　……
　　听到杨元的话，人群立刻炸开，一个个满是激动。
　　“好，大家都发挥自己的关系和力量，一定要为我们自己，讨回公道！”
　　杨元义正言辞。
　　“是！”
　　众人全都眼睛放光，分散开来，到处寻找认识的朋友和伙伴。
　　见他们的激情全部调动起来，杨元嘴角扬起。
　　既然乱了，自然是乱的越狠越好！
　　到时候，别说放枪了，就算放个炮仗，可能也会引起轩然大波，引发连锁反应，最终闹得不可开交。
　　有了主心骨，很快几百人的队伍，汇聚成了洪流，短短一个小时不到，就超过了两万人，集合了四十多个宗门，带着无与伦比的大势，气势汹汹的向西而去……有人发现，千云宗弟子全都汇聚到了西面，那位白瑞师兄也在其中。
　　既然找他们讨还公道，自然要追上去。
　　……
　　千云宗白瑞，正是那位定下规矩的白衣弟子，此时正带着两百多个门人，守在一个山洞的外面，一脸凝重。
　　“开始吧！”
　　伴随他的话语，两百多位弟子，同时动手，辉煌的力量，刹那间涌入面前的“卍”字型阵法之内。
　　嗡！
　　一声轻鸣，阵法发出耀眼的光芒，刹那间冲入山洞，里面的封印似乎感受到了相同的力量被瞬间激活，出现了一个巨大的光罩。
　　“果然是对的！”
　　白瑞眼睛放光，急匆匆进入洞内，剩下的两百余人同样紧跟了上来。
　　山洞不大，只有几百平米，一个半圆形的光罩矗立在不远处，中间是个不知什么材质的石台，上面悬浮着一个玉质般的骨架。
　　“齐霄剑阵！”
　　看到骨架，白瑞师兄眼睛火热，大手一摆。
　　诸多师弟听到吩咐，按照特殊方位，站在光罩四周，同时拔出长剑，劈了下来。
　　齐霄剑阵，龙渊界一位叫齐霄的强者留下的阵法，可以将两百多人的剑气汇聚在一点，对某个地方进行攻击，威力极大。
　　呼！
　　两百多人的剑气，在力量的集中下，形成一道薄薄的剑芒，对着封印划了过来。
　　他们都是达到元神左右的强者，联合形成阵法的力量，已然堪比洞虚境第二重雷劫境强者的全力一击。
　　嗡！
　　光罩开始出现了溃散，表面留下一到白色的印记。
　　“光罩的力量，经过三千年的损耗，已经很弱了，大家继续，肯定能够破开！”
　　白师兄一声呼喊。
　　众人继续攻击。
　　连续十多下，就在所有人，力量快要耗尽之时，光罩果然晃动了几下，承受不住，轰然崩塌。
　　“太好了……”
　　全都眼睛透红，众人满是激动的来到山洞内部的石台跟前。
　　上面的骨架，和真人一般大小，温润如玉，散发出让人心境平和的光芒。
　　“师兄，这就是超脱大法师的金身舍利？”一个师弟满是激动。
　　超脱大法师，三千年前因果界的第二高手，因果大法师之下的最强者，龙渊界入侵后，同样被杀，灵魂重伤涅槃后，肌肉一夜之间蒸发，只留下骨架。
　　本以为是个传说，没想到在师兄的带领下，真被找到了！
　　“来因果界之前，我查阅过无数资料，推测出这位超脱大法师的金身，极有可能在因果山的虚界内，所以才拼了命都要争夺试炼的主导权，就是希望，能够优先进入其中，找到他！还好，运气不错！”
　　白瑞拳头捏紧。
　　来这里试炼之前，查询了无数资料，所谓的因果真经，不指望能够找到，但对这个舍利，可是报了很大希望的。
　　“佛门的高僧，一般都可以凝聚舍利，怎么确定，这就是超脱大法师的？”一个师弟略带质疑。
　　眼前这东西，和普通佛骨舍利没太大区别，怎么可以确定是因果界第二高手？
　　“很简单！”眉毛扬起，白瑞手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。
　　是件中品灵器。
　　呼！
　　没有剑气，也没有真元的力量，有的只是纯粹的挥舞之力，对着舍利就劈了过去。
　　嘭！
　　还没来到跟前，佛骨闪耀出淡淡的光晕，和光晕一接触，长剑立刻断成两截，飞了出去，钻进地面上，砸出出现一个深坑。
　　（4300票继续加更，加油啊！）

第193章 金身舍利【二合一】
　　“这……”
　　众人全都一震。
　　中品灵器单凭光晕就震碎，这个骨架就算不是超脱大法师的，也肯定相差不大了！
　　“超脱大法师，是一位渡劫境的超级强者，全身的骨头，经历过雷劫淬炼，每一根坚固异常，比起绝品灵器，只强不弱！”
　　激动地脸色涨红，白瑞介绍道：“如果上交凌元宗进行兑换，玄级功法肯定可以随意选择，地级功法也不是没有可能，修炼资源更是数不胜数……”
　　这么厉害的佛骨舍利，不止是他现在的修为，使用不了，就算是洞虚境第四重强者，甚至他们宗门的门主，都未必能够炼化。
　　不过……他们不能使用并不重要，可以上交给凌元宗。
　　这个万界第一宗门，不仅收功法，对各种奇珍异宝，也来者不拒的，只要价值足够，完全可以兑换足够的功法、资源，让他们两百多人，甚至整个宗门都更进一步。
　　“是啊！”
　　众人全都激动地眼睛泛红。
　　这也是他们不去找其他宝物，心甘情愿陪这位找舍利的原因。
　　凌元宗一向很大方，只要价值足够，绝对不会亏待，真要能兑换来玄级上品，绝品功法，甚至地级功法，他们两百人的修为，绝对可以突飞猛进，整个千云宗都有可能再进一步。
　　可以说是绝对的机缘了！
　　“好了，我现在就将这东西，收进储物戒指，带回宗门……”
　　确认了骨架的威力，轻轻一笑，白瑞几步来到金身舍利跟前，体内真气鼓荡，凌空抓了过去。
　　嗡！
　　再次光芒一闪。
　　嘭！
　　同样反应都没反应过来，这位出窍境巅峰的千云宗核心弟子，遭到了重击，整个人倒飞了出去，人在空中，鲜血狂喷。
　　“白师兄……”
　　众人瞳孔收缩。
　　白师兄的实力，不仅是他们之中最高的，试炼的十万弟子，或许都可以排的上第一，如此修为，还没碰到，就被弹飞……
　　这骨架未免太厉害了吧！
　　“我不信……”
　　从地上爬起，白瑞眼睛泛红。
　　深吸一口气，来到跟前，手掌伸出，再次抓了过去。
　　嘭！
　　又倒飞而出，脊背撞在一个巨大的岩石上，喉咙发甜，嘴角流出鲜血。
　　“师兄小心……”
　　众人全都满是担心。
　　力量无法靠近这个金身，代表没办法收进储物戒指，收不了，就带不走……这样的话，花费了这么多心血，又有什么用？
　　总不能让凌元宗的高手，自己过来取吧！
　　真要如此，价值肯定就大打折扣了。
　　最关键的是……封印被破开，金身的气息传递出去，六十多个宗门的人，用不了多久肯定就知道了，届时，这东西还是不是他们千云宗，都还难说。
　　“我们试试……”
　　白瑞连续遭到反击，两位和他实力相仿的千云宗弟子来到跟前，同样汇聚力量，抓了过去。
　　嘭！嘭！
　　二人同样倒飞而出，遭受重击。
　　“大家一起！”
　　见个人的力量，不可能抓走这东西，白瑞重新站起来，牙齿咬紧：“使用元龙金刚阵法！”
　　元龙金刚阵法，是阵法世界流传来的一种特殊大阵，进攻力不强，却能将所有人的真气汇聚在一起，产生巨大的力量。
　　既然一个人的真元，无法笼罩整个金身，那就这么多人一起！
　　“好！”
　　同时点头，众人分别站在金身四周，形成圆环。
　　嗡！
　　两百多人同时施展力量，雄浑的真元，形成一圈圈的波纹，把整个金身舍利包裹在内。
　　就在这时，金身光芒一闪。
　　哗啦！
　　暴雨一般，众人倒飞而出，齐刷刷撞在墙壁，一个个都受了不轻的伤。
　　“不行……”
　　再次站起，众人全都面容难看。
　　“用力量会遭到反噬，不用力量，单纯使用肉身呢？”
　　突然，一个弟子道。
　　刚才众人，全都动用了真气和修为，如果只单纯的使用肉身力量，将其抬起，是不是同样可以将其收进戒指，不再遭到反噬了。
　　“我先试试！”
　　眼睛一亮，白瑞深吸一口气，来到跟前。
　　体内的真元被压制在丹田之内，手掌缓缓靠近，没动用修为，果然金身的光芒并未产生攻击，眼睛一亮，手掌来到金身下端。
　　“起！”
　　一声暴喝，正想抬起，立刻感到一股巨大的力量碾压而下，山岳一般向下坠落。
　　咔嚓！
　　白瑞的手骨、臂骨再没承受住，当场断裂，脚掌也被硬生生压的沉入地面，两尺多深，内脏似乎都承受不住，快要炸了。
　　巨大的压力下，想要摆脱也做不到，脸色铁青，一声嘶吼，一柄长剑出现，对着拖住金身的手掌斩了下去。
　　扑哧！
　　手掌齐腕断掉，这才脱离了金身的压迫，连续后退了七、八步，面容发白，白瑞不停晃动。
　　若不是反应快，壮士割腕，可能金身传递来的力量，已然将其碾压成肉饼。
　　“白师兄…”
　　“我没事……”摇了摇头，白瑞服下一枚丹药，调息了十多分钟，重新长出一个手掌，这才吐出一口浊气。
　　修为达到出窍境，只要不是脑袋被击碎，即便金丹碎裂，元婴都能单独存活，只是掉了一只手掌，损失并不算太大。
　　给与一定时间，完全可以彻底恢复。
　　不过现在时间太急促了，虽然长出了新的手掌，依旧伤了元气。
　　再次抬头看向面前的骨头，白瑞叹息一声。
　　不愧是渡劫境大能留下的骨架，太可怕了。
　　尽管早就没了意识和元神，但虎死不倒威，散发的威势，依旧不是他这种元神境强者，可以玷污的。
　　“动用真气，抬不起来，单纯肉身，也抗衡不住，师兄，现在我们该怎么办？”
　　见两种方法都不管用，众人再次看来。
　　好不容易找到了这么珍贵的金身舍利，却无法收进储物戒指，难不成……就只能眼睁睁看着，什么都做不到？
　　“别着急，一定有其他办法……”
　　摆了摆手，白瑞正想说话，就见守在四周的千云宗弟子，急匆匆的飞了过来。
　　“白师兄，诸位师兄、师弟，不好了……”
　　“怎么回事？”
　　见他如此慌张，白瑞皱了皱眉。
　　“我们被几万试炼弟子包围了……”
　　“几万？”众人全都一呆：“他们包围我们做什么？”
　　“他们说我们千云宗的人，不遵守规定，到处抢劫其他宗门的找到的宝物，不少宗门，都成了受害者，现在，在落影宗程墨的组织下，联合在一起，要找师兄，并且让你……给个公道！”
　　这位弟子将事情说了一遍。
　　“抢劫？为何说是我们抢劫？”白瑞一愣。
　　众人也全都不解。
　　他们作为试炼的主导者，不应该这么做啊！
　　“抢劫的那些人，都穿着我们千云宗的服饰！”
　　“穿我们服饰就是我们的人了？明显是故意嫁祸！我们真要这么做，怎么可能穿自己宗门的衣服？这不是故意给人留下把柄吗？”
　　白瑞皱了皱眉：“这些人难道一点辨别能力都没有？”
　　“有辨别能力又如何？他们被抢了东西，要一个交代！而我们是这次试炼的主事者，自然也就成了众矢之的！”这位弟子苦笑。
　　过来找麻烦的那些人，难道真不明白，抢劫的人，是千云宗弟子的几率并不高？
　　肯定明白！
　　明白依旧冲过来，明显不是找公道的，而是……要好处！
　　谁让你们是主事者？而且又有人冒充你们……活该倒霉！
　　“可恶……”
　　明白这点，白师兄牙齿咬紧：“联系无双宗、玄尘宗和静水宗的修炼者，让他们过来，商议一下如何处理！”
　　“回禀师兄，无双宗和玄尘宗，同样在讨伐的人群之中，至于静水宗……她们虽然没在，却同样对我们恨之入骨，并且扬言不将师兄你……挫骨扬灰，难消心头之恨！”
　　这位弟子苦笑。
　　“将我挫骨扬灰？我怎么得罪她们了？”
　　白瑞皱眉。
　　静水宗的修炼者，都是女子，一向脾气很好，而且和他的关系也不错，怎么突然这种态度？
　　“具体原因我不知道，不过听小道消息，是咱们宗门的一个出窍境巅峰高手，悄悄潜入她们洗澡的地方，不仅偷看，还将洗澡水抢走，甚至把她们的衣服都偷了……”
　　这位弟子道：“因为没看清容貌，根据实力和身上的衣着推断，应该是、是师兄你……”
　　“偷看洗澡，偷洗澡水，还偷衣服？”
　　身体一晃，白瑞眼前发黑。
　　这特么是人干的事？
　　最关键的是……
　　怎么就落到我头上了？
　　“她们说……这人不仅修为极其强大，速度也很快，过来试炼的十万弟子中，能有这种速度和修为的，除了师兄，没有第二个……”
　　这位弟子将知道的消息，继续说了出来。
　　“……”
　　捂着胸口，白瑞感觉有些喘不过来。
　　为啥好事没想到我，这种事，第一个就落到了我的头上？
　　“千云宗的败类，给我们出来……”
　　“别抢了东西就装缩头乌龟！”
　　“我们已经确认，就是你们干的……”
　　就在这时，外面的喊声响了起来。
　　“出去看看！”白瑞和千云宗的诸多高手急匆匆走出山洞，果然看到面前乌压压的一群人，涵盖六十多个宗门，足有数万之多。
　　可以说……这次试炼的诸多弟子，一多半都来了！
　　抬头向人群中心看去，果然看到那位落影宗的程墨，站在最中间。
　　“白瑞师兄！”
　　见他看来，程墨几步来到跟前，双手抱拳：“进入虚界之前，你专门定下规矩，谁找到的宝物，就是谁的，这句话没有错吧！”
　　“是！”白瑞点头。
　　“既然如此，那就没什么可说的了，千云宗定下规矩在先，却行强盗之事在后，还望白师兄给我们一个交代！”程墨道。
　　“给我们交代！”
　　“给我们交代！”
　　“给我们交代！”
　　几万人同时喊了出来，声音似乎要将苍穹撕破。
　　千云宗的两百多人，全都感觉头皮炸开，一个个微微颤抖。
　　虽然他们的实力，远胜过众人，但两百人面对几万金丹，依旧没办法抗衡。
　　“我和诸多师兄弟，一进入虚界就到了这里，从未离开过，你们所说的抢劫之类，我一概不知！”白瑞摆了摆手。
　　“一概不知？推脱的可真干净……”程墨嗤笑一声：“这可不是你嘴上说说就行的，可有人证？”
　　“这……”白瑞皱眉。
　　为了防止被别人知道他们找到了超脱大法师的金身舍利，从开始过来到现在，一直小心翼翼，尽可能的不让外人看到……
　　这样做，虽然别人很难知道他们得到了什么宝贝，却也同样没有所谓的人证。
　　“没有证据，单凭一张嘴，什么都可以说，既然如此，我给你找一个证据！”
　　早就猜出他们没人能够证明，程墨笑了笑：“白师兄……敢不敢让我检查一下你的储物戒指？放心，只是检查一下，如果里面有众人丢失的那些宝物，就表明，抢劫就是你们千元宗，没有的话……我们自然不会冤枉你们！这是唯一证明的机会，还希望不要拒绝！”
　　“你……”眼睛眯起，白瑞脸色阴沉下来。
　　修炼者的储物戒指，相当于自己的藏宝库，是十分私密的东西，别说给人检查，看上一眼，都不可能去做。
　　提出这个要求，明显在打破他的底线。
　　“看储物戒指！”
　　“快点拿出来……”
　　众人再次喊了出来。
　　“怎么，不敢给看？”
　　见他迟疑，程墨嗤笑：“你如此纠结，我是不是可以认为，你戒指中，有抢走大家的宝贝？是不是也就表明，你们千云宗口上一套，背地里一套？”
　　“这……”
　　眼睛眯起，白瑞拳头捏紧，体内气息激荡。
　　早就认识这位程墨了，一直都知道实力很高，没想到嘴巴也这么厉害。
　　“给你们看储物戒指也无妨，如果……里面没你们的东西呢？”
　　深吸一口气，强压住心中的愤怒，哼道。
　　看样子，不给看，无法化解矛盾了。
　　不过，身正不怕影子斜，他没抢过别人的东西，也不在乎所谓的检查。
　　“只要你们千元宗所有弟子的储物戒指里，都没有大家的东西，那就是我们冤枉你们了，今天的事，由我程墨带头，是杀是剐，任由你处置！”程墨道。
　　这位程墨，自然就是杨元伪装的。
　　有了正确的理由，队伍和滚雪球一样，越滚越大，短短两个来小时，就集合了超过五万人，六十多个宗门。
　　他的容貌、灵魂、修为，都和程墨一模一样，作为“头领”，又不可能有人细细询问，即便是同门都没发现已经换了个人。
　　“好！”
　　冷哼一声，白瑞将自己的储物戒指，捏在指尖：“我的戒指，可以给你检查，但……你也要先说说，丢了什么东西，不然……说我里面的宝物都是你们的，我也没办法辩驳吧！”
　　对方的目的，他看出来了。
　　明显是想讹诈，既然如此，那就先把该说的说了，不然，戒指里那么多宝物，说是他们的，自己百口莫辩啊！
　　“我们尘心宗发现的栖霞石，龙渊界很少见，白师兄的戒指中应该没有吧！”
　　人群中一个鹰钩鼻青年喊了出来。
　　“栖霞石？”白瑞摇了摇头：“没有！”
　　这东西的确很稀少，他虽然宝物众多，却也没见过这东西。
　　“没有就好，只要能在你储物戒指中，找到这东西，是不是就表明，是你们千元宗在抢夺我们？”
　　鹰钩鼻青年道。
　　“当然……”白瑞点头。
　　“那就好……请程师兄，替我们做主！”
　　鹰钩鼻青年抱拳。
　　“客气了……”杨元伪装的程墨回礼，接着道：“只是栖霞石，还是有些太片面了，既然千元宗敢抢夺，肯定是做好了准备，所有宝物，不可能藏在一个人的身上！我听静水宗的朋友说，你们的东西也被抢了？”
　　“嗯！”
　　静水宗的弟子，此时也来到跟前，一水的美女，一个个飘逸灵动，宛如仙女下凡。
　　“不知是何物品？”杨元道。
　　“是……是玉髓灵液！”一个少女朗声道。
　　这个女孩，十八、九岁的模样，常年修炼，皮肤极好，乌黑的长发，散落在肩膀上，纤细的腰肢，笔挺的双腿，按照地球的标准，差不多能到9.5分，比起唐潇潇之类，都要漂亮不少。
　　看了一眼，杨元感觉似乎在水池中看到过对方，只是穿了衣服有些认不出来了，当即点了点头，道：“玉髓灵液对突破修为有极大的功效，如果抢走了这东西，肯定会留在自己手里，不放到别人那里！”
　　感慨一声，转头看过来：“请问，白师兄你储物戒指中，可有这种灵液？”
　　“没有！”
　　白瑞摇头。
　　杨元点头：“既然你确定，不如就以这两样东西做评判标准，如果能在你戒指中找到，就说明你是抢夺众人的罪魁祸首，没有……和你们千云宗的事，一笔勾销，如何？”
　　“自然可以？”
　　白瑞冷笑。
　　他可以百分之百确定，自己储物戒指中，没有这两样。
　　所以，根本不怕查。
　　“诸位，我和白师兄的对话，你们都听到了，我做为代表，替你们查询白师兄的储物戒指，你们可还相信？”杨元道。
　　“自然相信！”
　　“我们都相信程师兄！”
　　……
　　众人同时道。
　　“那好……”
　　轻轻一笑，杨元来到跟前：“还请白师兄，去掉戒指上的灵魂印记。”
　　点了点头，白瑞手掌轻轻一拂，自己储物戒指上的灵魂印记，立刻化解干净。
　　杨元手指一点，一滴血液渗透上去，戒指内部的空间出现在自己的精神之中。
　　长、宽、高都有50米，虽然不如那位长老的，却也算是极大了。
　　里面的宝物极多，堆积在一起，宛如小山，对于这些，杨元并不在意，眼睛一转落在了一堆金丹上面。
　　高高的一堆……足有3000多个！
　　不愧是试炼弟子中最强的一个，杀了不知多少因果界修炼者。
　　可能……悬空寺、真夜寺的所有修炼者的金丹，都被他搜集了。
　　“怎么样？是不是没有？”
　　几万人看着，白瑞并不担心对方能昧掉他的储物戒指，冷哼一声，问道。
　　“这个……”
　　脸上露出纠结之意，杨元最终一声叹息：“本来我也相信白师兄的为人，结果，亲眼看到，才知道……是自己想的太简单了！”
　　说完，手掌轻轻一拂。
　　呼！
　　一块栖霞石，立刻出现在众人面前。
　　紧接着浓郁的灵气，出现在空中，一大堆玉髓灵液，安静的悬浮在空中。
　　这还不算完，伴随杨元的手掌挥舞，哗啦啦作响，一大堆漂亮的衣服和首饰，全部落在地上。
　　这些衣服，都有静水宗的标志，显然是这些女弟子的衣物，还有一些贴身的亵衣。
　　“白瑞，你个禽兽！”
　　“人面兽心，我要杀了你……”
　　看到栖霞石等物，静水宗众人，还没觉得什么，当看到这么首饰和衣服，全都炸了。
　　这些正是她们跑玉髓灵液时穿的！
　　也就是说……
　　那个看她们洗澡，偷走衣服的家伙，不是别人，正是这位！
　　长得这么帅，实力这么高，本以为是个正人君子，没想到如此流氓……
　　罪不容恕！
　　“果然是你……”
　　鹰钩鼻青年也看到了地上的石头，和他们与流风宗抢夺的那枚一模一样，也气的快要炸了。
　　虽然抢走他们石头的那人，和白师兄长的不一样，但……可以预见，这家伙肯定是主谋，否则，不可能在他手里！
　　见尘心宗和静水宗，同时确认，周围立刻炸开了锅。
　　本来，众人虽然过来找麻烦，却同样认为不可能，毕竟，千云宗还没这么掉分，此时亲眼看到从他储物戒指中，把东西拿出来，一个个全都疯了！
　　堂堂千云宗的核心弟子，这次试炼弟子的最强者……居然抢别人宝物，偷看女孩洗澡……简直罪不容恕！
　　不仅众人爆炸，白瑞也彻底懵了，瞪大眼睛看着眼前突然出现的东西，满是疑惑，突然，想起什么，眼睛眯了起来，牙齿咬紧。
　　“程墨，你陷害我？”

第194章 自相残杀
　　储物戒指里面到底有什么东西，他心中十分清楚，刚才还检查了一遍，玉髓灵液、女人的衣服，甚至栖霞石，绝对是没有的！
　　此刻却突然出现，只有一个可能，那就是……这位程墨捣鬼！
　　根本不是从他的储物戒指放出来，而是从对方戒指中的！
　　反正都是凭空出现，即便亲眼所见，大家也都以为，是他戒指中本来就有这些东西！
　　“我陷害你？我为何要陷害你？”杨元脸色一沉。
　　“是你抢走了大家的的东西，然后嫁祸给我……”
　　白瑞牙齿咬紧，正想讲话说完，就见眼前的青年，气的快要炸开，一声怒吼。
　　“被揭穿了真面目，不敢承认了吗？想用这种手段，拖我下水？你以为大家会相信你的话？既然证据确凿，我现在就替大家将你抓住，看看还有什么话说！”
　　轰隆！
　　手掌凌空，杨元立刻向抓了过去。
　　“找死！”
　　气的快要炸开，白瑞身体一晃，向后躲闪。
　　虽然很想把这家伙杀了，但这么做，就真的百口莫辩，再也解释不清了。
　　呼！
　　他后退，程墨则合身冲了过来，近身搏斗，出窍境的力量四散开来，在地面留下一连串的脚印和掌印。
　　“那些东西，绝对不是我储物戒指中的……”
　　一边后退白瑞一边解释，还没说完，就见程墨已经距离他不足一米，右拳激射而来，手上蕴含着巨大的力量，像是要捏碎空间，看威势和压迫，一旦被击中，不死也要重伤。
　　“你……”
　　知道对方下了杀手，顾不上说话，手掌迎了过去。
　　本以为，两两相碰，身后的岩洞都会变成废墟，谁料与对方的手掌一接触，后者汹涌的力量，瞬间潮水般散去。
　　为了阻挡，他用尽了全身的修为，对方力量一下消失，他却控制不住了，蕴含全身力量的攻击，急速前进。
　　嘭！
　　一拳落在了程墨的胸口。
　　“杀人灭口，你好狠……”
　　脸色一白，一声惨呼，程墨倒飞了出去。
　　人影像是断线的风筝一般，从众人头顶飞过，掠出一千多米，向远处的一个无人的山谷坠落下去，在地面砸出一个深坑，消失在所有人的视线。
　　眨巴眼睛，白瑞有些发懵。
　　他这招虽然蕴含了全身的力量，但生怕出现问题，关键时刻，收掉了大部分力量，程墨同为出窍境，就算实力比他略弱一丝，也不可能一碰就倒飞出去，而且这么远吧！
　　怎么回事？
　　“程师兄……”
　　也没想到会是这个结局，众人全都一呆，急匆匆冲了过去。
　　来到山谷，随即看见这位带他们过来的“首领”，满身鲜血，躺在坑洞之中，已然断绝了呼吸！
　　竟然被白瑞一拳击杀！
　　“你竟然杀了程师兄……”
　　“被揭穿了罪行，恼羞成怒了！”
　　“抢夺我们的宝物，还出手杀人，我们和千云宗不死不休！”
　　众人全都炸了。
　　刚才这家伙还说是程墨陷害他，眨眼功夫，就将其杀了……明显是诬陷不成，杀人灭口！
　　哗啦！
　　愤怒的众人，立刻将白瑞以及所有千云宗弟子全部围在中间，杀意沸腾！
　　一路上这位程墨一直鼓励他们，要和千云宗抗争，为他们出头，谁也想不到，才和白瑞交手，就被杀死，简直罪无可恕！
　　“真的不是我，我就算在糊涂，也不可能在这个时候，杀死程师兄吧……”
　　见众人虎视眈眈，要将他吃了，白瑞头皮发麻，急忙解释：“而且，那些东西，真的不是我的，我可以保证，不是从我戒指中拿出来的。”
　　“对了，一定是程墨，肯定是从他戒指中拿出来的，你们不信，可以打开他的储物戒指，能拿出这几样，就肯定还有其他东西，只要能找出来，就可以证明我的清白了……”
　　想起什么，指向已经死亡的程墨，道。
　　“都到现在了，你竟然还想诬陷程师兄？”
　　“杀了人还想诬陷，见过无耻的，没见过这么无耻的！”众人觉得快要疯了。
　　世界上怎么会有脸皮这么厚的人？
　　“不是诬陷，是真的……不信，我现在就打开他的储物戒指让你们看看，一定有你们被抢走的东西！”
　　知道解释不通，白瑞手中长剑出现，眨眼功夫化作一道剑芒，落在程墨的戒指上面。
　　储物戒指承受不住力量，立刻崩碎，里面的东西，洒落了一地。
　　直接击碎戒指，也能让里面的东西出现。
　　众人急忙看去，换洗的衣服、疗伤丹药、一些日用品……
　　戒指中的东西，非但不多，仔细说起来还有些凄惨。
　　“什么都没有！”
　　“这是你说的诬陷？”
　　众人咬牙。
　　要说之前同样有这种想法的，看到戒指中出现的东西，全都消失！
　　程墨……是清白的！
　　那就只有一个可能，这家伙在诬陷！
　　甚至，连千云宗的诸多弟子也都懵了，一个个再次看向白瑞，眼神古怪。
　　从他储物戒指中，翻出别人被抢走的宝贝，为了防止这位程师兄继续为难，直接将其斩杀……
　　无论从那一条看，这家伙都是凶手，没办法洗白。
　　“我们要替程师兄报仇……”
　　“程师兄不能白死，要为他主持公道！”
　　人群中有人喊了出来。
　　“不错，替他报仇！”
　　“我们要杀了白瑞……”
　　一瞬间，所有人义愤填膺，场面有些失控。
　　“想替程墨报仇？做梦！”
　　就在这时，一个冷冰冰的声音响起，打断了众人的喧闹。
　　紧接着一个白衣人，从远处飞了过来，看向白瑞，躬身抱拳：“白师兄，这些人已经进入了埋伏的范围，可以动手了！另外，已经分了我们千元宗好处的一万多弟子，还请一起动手，将他们全都屠杀……”
　　轰！
　　话音结束，人群中一个弟子突然取出长剑，对着面前的伙伴刺了过来。
　　扑哧！
　　同伴毫无防备之下，立刻被杀死。
　　与之同时，一万弟子像是陷入了幻境，同样拿出长剑乱砍乱劈。
　　天玄照心藤的迷幻作用！
　　这个藤蔓，可以映照内心，数万弟子中，不乏杀戮之气浓重的，被悄悄映照，只一下就陷入混乱，抗衡不住，变成了猛兽。
　　当初唐罗和辰墟等人就是抗衡不住，乱成一团。
　　正常情况下，这个魂界圣物虽然强大，但只是幼苗，想要一下迷幻一万多金丹，还是做不到的，但白衣人之前的话语中带着强烈的暗示作用，再加上所有人都满是迷茫，搞不清到底怎么回事，一下就中招了。
　　这些人一动手，像是听从了白衣人的话，被千云宗收买……立刻引起了无数人的恐慌，这种恐慌一出现，再次被天玄照心藤利用，刹那间变成了真正的杀戮机器。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　一个个头颅被切掉，鲜血喷涌，动手的诸多弟子，因为陷入混乱，没有战斗意识，很快就被斩杀干净，剩下的人也意识到了不对劲，正在奇怪，到底怎么回事就听到再次一声轻鸣。
　　嗡！
　　山谷内的岩石后面，草木深处，射出无数剑气，密密麻麻，宛如下了一场剑雨。
　　这些剑气，每一道的威力不算太大，但数量实在太多了，再加上这些金丹强者，还在满脸迷茫，没反应过来，一出现立刻成片成片的死去。
　　杀阵！
　　这个山谷居然，还有一个杀阵，以生命和鲜血为运转的力量，死亡到一定数量，立刻激活！
　　可怕！
　　还活着的人，全都身体冰冷。
　　“组成阵法……”
　　不知谁喊了一句，不过，话音还没结束，一条条粗大的藤蔓，突兀从地下钻了出来。
　　对着靠近的金丹、元神弟子横扫而来，只要被碰到的，半个呼吸都坚持不住，当场爆炸开来，瞬间死亡。
　　几个元婴境弟子，想要反抗，还没来得及冲到面前，就被空中飞行的白衣人，一剑斩破丹田，元婴被藤蔓吞噬，变成了果实。
　　一瞬间，整个山谷变成了修罗地狱，活着的人，想要组成阵法，也做不到了。
　　这一幕发生的极快，从白衣人出现，到藤蔓四处斩杀，不过短短几十个呼吸，而就这么短的时间，六万多人的队伍，死了最少一万以上！
　　“你……到底谁……”
　　白瑞手脚冰冷。
　　再傻也明白，被人圈套了。
　　设圈套的，极有可能就是空中这个白衣青年，他冒充千云宗弟子，称呼自己师兄，并且大肆屠杀，一下就将数万人的情绪引爆！
　　再加上之前的事情，想要解释清楚，已经不可能做到。
　　“我要杀了你……”
　　一声爆吼，冲过去将对方斩杀，还没飞起来，就被几个已经发狂的宗门弟子围攻。
　　这些人已经认定是他在屠杀众人，一出手就用尽了全力，各种力量狂涌而至，即便他修为比对方强，短时间内也脱不开身。
　　好不容易挡住攻击，再次看向那位白衣人，已然消失在空中，不知去了哪里，再也看不见了。
　　“各位，真的不是我们，我们中了别人奸计了……”
　　真元狂涌，白瑞声音笼罩方圆数十里。
　　换做其他时间，可能还有人听他说上几句，而现在的众人，陷入迷幻的陷入迷幻，杀红眼的杀红眼，谁还理会。
　　“我不信他们一个宗门，可以将我们这么多人全部杀死！”
　　“跟他们拼了！”
　　彻底乱了起来。
　　能够前来试炼并且修炼成金丹的弟子，正常情况，心智都十分坚定，可杨元连番的设计，直接摧毁了他们心中的防线。
　　不仅如此，那些藤蔓像是提前知道各宗各派最擅长的阵法一样，出现的位置，刚好可以打乱节奏，而且被第一批吞噬杀死的人，全都是阵法的核心！
　　也就是说……对方彻底了解了他们，并且做出了有针对性行的部署。
　　即便有强大的阵法，短时间内也施展不出来了！
　　最重要的是……“程墨”作为首领，带领他们过来的时候，故意将可以组成阵法的队形打乱，理由很简单……
　　这次只是质问，并非打打杀杀，万一千云宗的人，看到他们布成大阵吓的逃走，就得不偿失了！
　　众人不疑有他，再说这里最强的也就是白瑞，给他一百个胆子，也不敢对这么多人一起动手！
　　毫无防备之下，加上受信赖的“程师兄”被杀，众人一下没了主心骨，全都乱了，再加上被藤蔓映照内心……整个山谷，半分钟不到，已然乱做一团粥。
　　看到朋友、同宗门弟子，一个个死在这里，清醒的众人，眼睛全都泛红，看到千云宗弟子就一阵乱劈。
　　嘭嘭嘭！
　　白瑞带来的两百多个千云宗弟子，立刻死伤无数，就连他也被静水宗的女弟子，连续刺中了十几剑，浑身鲜血。
　　此时，已经放弃解释了，也不指望能够解释的通了。
　　众人几乎杀光了他们千云宗的所有试炼者，他们也杀了对方上千个弟子……
　　已然不死不休，无论怎么说，都没用了。
　　距离战斗不远的地方，一个身影突兀出现，忍不住摇了摇头。
　　正是杨元！
　　眼前的无穷杀戮，自然是他一个人主导的。
　　伪装成程墨，故意被对方打死，就是为了引动所有人的情绪，让他们失去冷静。
　　至于尸体……才是真的程墨，杀死对方后，尸体收进了储物戒指，趁众人不注意放了出来，同时弄了个戒指放在手上，然后悄无声息的离开……
　　后来出现的那位白衣人，自然也是他。
　　算是压死骆驼的最后一根稻草，在他的挑拨和动手下，众人的情绪，彻底爆炸。
　　大战才彻底蔓延开来。
　　天玄照心藤的实力已经达到了洞虚第二重初期，十八根藤蔓钻出来，如同十八只手臂，但凡被碰到的修炼者，眨眼功夫就被练成元神果，或者元婴果，至于金丹境的，则别当场被打爆，金丹和戒指，被收走。
　　至于剑阵，也是他悄悄布置的，身为“首领”，找个借口离开队伍，还是很容易的。
　　从伏羲哪里学来的杀阵，配合四个金字塔的增幅，虽然布置的很仓促，却同样威力无穷。
　　运转了两分钟，阵法的力量消失。
　　此时，杨元之前炼化的几十柄中品灵器，从地下钻了出来，以超过音爆的速度急速飞行，只要碰上的弟子，同样眨眼功夫被刺穿眉心，当场身死。
　　三分钟后，千云宗的所有弟子，差不多全都死了，白瑞师兄也身中几十剑，奄奄一息。
　　至于其他人……
　　藤蔓、阵法、千元宗动手，以及自相残杀，接近六万人的队伍，差不多全部被屠戮殆尽！
　　如果他们不是被提前打乱部署，又相互忌惮，互相残杀，不可能这么凄惨，不过，杨元从斩杀程墨就开始布局，一环接着一环，一点纰漏都不放过，全部死亡，已然成了定局。
　　“不是我想杀戮，而是对待敌人，不能有任何仁慈！”
　　看到满地的尸体，杨元摇了摇头。
　　他并不喜欢杀人，但不杀死这些人，地球就不可能快速晋级，不可能挡得住龙渊界的入侵。
　　既然是敌人，那就没必要手软。
　　“你不是人，是魔鬼……”
　　重伤奄奄一息的白瑞，看到杨元走过来，吓得脸色发白，不停后退。
　　身为一个宗门的天才，他一向自傲，不过，当看到面前这位，凭借一己之力，将他们六万多人弄死的时候，心脏彻底冰冷下来。
　　这根本就不是人，而是魔鬼，是杀神！
　　他们到底怎么得罪这位了？
　　“你们没得罪我，是龙渊界得罪了我，从你们决定入侵的那一刻开始，我们就已经是不死不休了……”
　　知道他想些什么，杨元摇摇头。
　　“你是……因果界的人？不，我必须将这个消息告诉掌门……”
　　听到这话，白瑞瞳孔一缩，身体一纵就要逃走。
　　扑哧！
　　刚飞到空中，就看到一根藤蔓呼啸而来，笔直插在他的眉心。
　　嘭！
　　身体炸开，元婴被炼制成了元婴果。
　　哗啦啦！
　　杀掉这最后一个，杨元大手一抓，满地的金丹、储物戒指就全部被收了起来。
　　做完这些，收走四个小金字塔和阵基，这才轻轻一推，山谷崩塌，无数泥土滚落下来，将所有尸体、鲜血埋葬在里面。
　　不是亲眼所见，都不敢相信，这里短短几分钟内，死亡了这么多人。
　　“嗯？”
　　摇了摇头，杨元将天玄照心藤重新收回体内，正想离开，眉毛突然一皱。
　　之前出现的那股佛门力量，再次出现，似乎越来越清晰，好像随时都会破开封印，直接出来。
　　“难道……真是因果真经？”
　　杨元愣住。
　　那位千云宗弟子，施展魔功，这种感应出现了，现在自己设计弄死六万多金丹，再次出现，甚至越来越清晰，难不成……这本真经，不因佛法出现，而因杀戮现世？
　　真要如此，也就能搞明白，为何因果界的人，死活都找不到这本最高明的经书了！
　　因果界修炼者，讲究因果循环，慈悲为怀，不杀戮、不修魔功，仁爱无双，刚好与对方出现的缘由相悖，按照这样的方式寻找，自然是越来越远，不可能找得到！
　　（最后三天，继续求月票！）

第195章 抉择
　　“因果界修炼佛法，虽然不愿杀生，但同样有金刚之怒，同样有降魔手段，或许在这位因果大法师眼中，龙渊界就是‘魔’，只有杀死他们，才能获得认可，才有机会破开因果真经的封印！”
　　杨元恍然。
　　因果界的人怕沾染因果，不愿意招惹是非，依旧被屠杀干净，做为一界的最强者，肯定悲愤欲绝，留下这种封印，也就理所当然了。
　　难怪前世的龙渊界弟子，同样没找到这本秘籍，试问哪个试炼弟子，敢残杀6万以上的同胞？
　　做不到，自然也就得不到大法师的认可，这东西自然也就不会出现了。
　　前世的这个时间，因果界肯定同样来了十万金丹弟子，只可惜，他没重生，就算抢夺宝物，一、两万弟子死亡，已经是极限了，自然没办法触动封印，最终并未找到这个因果真经。
　　“先看看这个金身舍利！”
　　知道这东西出现，就不可能消失，杨元并不着急，而是身体一晃，来到刚才白瑞等人破开的封印面前。
　　山洞内骨架安静的矗立在石头上，散发出温润的光芒。
　　一来到就看到这个佛骨舍利了，按珍贵程度来分，仅次于因果真经，整个虚界，乃至整个因果界，都能排的上号。
　　“我试试！”
　　知道这种骨架，每一根的重量，都堪比一个星球，杨元深吸一口气，肉身力量、体内真气，运转到极限，双手伸出，猛地抓了过去。
　　能带走就带走，实在带不走，也不强求。
　　能够斩杀六万多龙渊界弟子，已经算是赚大了。
　　呼！
　　手掌和骨架一接触，整个人立刻打了个趔趄，差点摔倒，本以为沉重如同泰山般的金身，此刻，竟然和鸿毛一般轻便。
　　杨元挠头，满是不解。
　　这可是渡劫境强者的金身，硬扛过天劫的存在，放在太空中，巨大的引力，足可以让地球改变行进的轨道，甚至太阳都可能围绕旋转，活着的时候，一掌劈下，整个银河系都会崩塌……
　　怎么会这么轻？
　　就算他现在的骨头，也不止这个重量了吧！
　　“收！”
　　精神一动，杨元尝试着收取，本以为会遭到抗拒，怎么都没料到，眼前的佛光眨眼功夫消失，再次看时，骨架已经进入了储物戒指。
　　“……”杨元发呆。
　　白瑞的记忆，动一下这东西，两百多位元神都做不到，他随随便便就成功了，让人满是不敢相信。
　　呼！
　　精神再次移动，骨架再次浮现在面前，安静的悬浮，一动不动，似乎没有任何重量。
　　“算了，不想了，快去找因果真经！”
　　试验了几次，见这个渡劫境的金身舍利，似乎对他没有敌意，杨元摇了摇头，知道不是纠结这个时候，懒得多想，身体一纵继续向正西方飞去。
　　人在空中再次将千云宗弟子的衣服穿在身上，肌肉骨架蠕动，已然变成了白瑞的模样。
　　之前的那场战斗，所有人都死光了，尸体也被处理干净，没人知道这位千云宗主事弟子，已经死亡。
　　以他容貌过去的话，能减少不少麻烦。
　　这次试炼，一共进来十万龙渊界弟子，刚刚弄死六万多，对方抢夺宝物，自相残杀，大概能死个大几千，也就是说……虚界内，最少还有三万左右的弟子！
　　之前奇怪，这些人都去了哪里，此刻已经猜了出来。
　　他汇聚几十个宗门，六万多弟子，声势故意闹得这么大，这些人都没出现，甚至守护在背后的长老也没出现，不出意外，极有可能已经前往因果真经所在的地方了。
　　之前那位千云宗弟子施展魔功，自己能感应到那种力量，做为洞虚境的长老，肯定同样可以知道。
　　相对于这个经书，弟子间的胡闹，又算的上什么？
　　在他们看来，为了宝物，这些人吵上一架，最多有些弟子受伤罢了，搞死几万人……绝不可能出现！
　　一路飞行，两个小时后，一座高山出现在视线，和外界的因果山有些相似，高耸入云，山顶平整，像是被一刀切出来一样，林立着无数庙宇和佛像。
　　山顶上已经堆满了人，和猜的一样，有弟子，也有长老，密密麻麻不下三万之巨。
　　看来除了被他杀死的那些，剩下的几乎都到了这里，就算有漏网之鱼，也不会太多了。
　　“达到洞虚境第一重的长老，足有三十七个……”神识扫了一圈，杨元神色凝重。
　　这座山上，达到洞虚境的长老，有37个之多。
　　相对于这种高手，出窍境、元婴境的数量虽然也不少，反倒不足为虑。
　　两个这种级别，可以轻松碾压斩杀，37个堪比阿育王的强者，想要杀死，几乎没有可能！
　　除非……能和之前对付六万弟子一样，让他们自相残杀！
　　当然，想要这样做，需要精密的设计才行。
　　呼！
　　控制长剑落在了山顶上，看到是他，众多弟子齐刷刷看来，有的皱眉，有的兴奋。
　　“白师兄，你终于来了……”
　　几个个弟子迎了过来。
　　看衣着，正是千元宗的子弟。
　　“嗯！”杨元伪装的白瑞，点了点头，眉宇间带着威严：“情况怎么样？”
　　“回禀师兄，我们感应到了佛门力量的存在，之前也释放出佛光了，但是……那本因果真经，就是不出现！”一个青年道。
　　杨元疑惑：“不出现？是破不开封印？”
　　都看到佛光了，找到具体位置不难吧，这么多人难不成，破不开封印？
　　“不是封印，佛光大概一刻钟的时间闪耀一次，下一次应该也快了，具体怎么回事，你看到就明白了……”
　　这位弟子解释。
　　杨元不再多问，正打算感应一下，就见三个洞虚境老者走了过来：“白瑞，其他弟子呢？”
　　搜集过白瑞的记忆，杨元知道这三位老者，正是守护他们试炼的长老，当即躬身抱拳：“回禀长老，我们破开封印，发现了渡劫强者的佛骨舍利，这东西太过强大，无法收进戒指，为了发生意外，便让他们守在那里了！”
　　“渡劫境的佛骨舍利？”三位长老眼睛同时放光。
　　能得到这东西，就算这次弟子试炼，得不到所谓的因果真经，也赚大发了。
　　“做的不错，这东西一定要守护好！我们实在带不走的话，完全可以让宗主派高手过来，不管怎么说，必须留在咱们的手上！”
　　一位长老点头。
　　根据白瑞的记忆，这位叫白子恒，是他一个长辈。
　　“是！”杨元点头。
　　“其他宗门的弟子呢？怎么也没来？”白子恒继续问道。
　　“落影宗程墨，伪装成我们千云宗弟子的身份，到处抢劫，被我抓住，交给了那些受害者，现在应该在处置这位，耽误了时间，不出意外，两个小时内，都会过来吧！”
　　杨元随口道。
　　他伪装成程墨，去找白瑞，闹得动静这么大，这些长老就算已经来到了这里，想必也有消息渠道知晓了。
　　安全起见，自己的假话中，故意夹杂了几句真话，真真假假让人分辨不出来。
　　“竟然是他做的？还真是贼喊捉贼！”
　　听完解释，白子恒等人，全都满是惊讶。
　　杨元松了口气，看来他赌对了，这些人果然知晓。
　　交谈过程中，整座山峰一阵晃动，一道光芒出现在眼前。
　　是刚才那位弟子所说的佛光，沿着山峰呈环形亮起，也就是说，整座山峰都在闪耀，无法确定具体位置在何处。
　　感受了一下，杨元眉毛皱起。
　　这些佛光从四面八方照耀，即便动用神识探查，依旧什么都发现不了。
　　看到他的疑惑，白子恒解释道：“我们刚才已经组织众人，将整座山峰，都用神识探查了一遍，既没发现封印，也没找到空间不对劲的地方，也就是说……这里极有可能没有封印，没封印，却又找不到因果真经，实在让人想不通。”
　　三万多人详细探查，如果有异常的地方，肯定可以找得到，可这座山，好像什么都没有。
　　没有封印，没有空间虫洞，同样没有虚界……
　　什么都没有，为何会释放佛光？
　　光芒又从何而来？
　　满是奇怪，杨元几步来到佛光升起的地方，结果却发现已经消失了，而身后刚刚站立的地方，佛光涌动。
　　“只要是有人站立的地方，佛光就会消失，没人在的地方，佛光会再次出现……”
　　见他也发现了这个，白子恒道。
　　听完解释，杨元也有些迷茫了。
　　和对方说的一样，如果真有封印，总不可能人离开，佛光出现，人过来佛光消失吧！
　　这种情况下，真有封印的话，绝对可以察觉。
　　“都试过什么方法没？难道就在这里干等着？”忍不住问道。
　　“试过好几种手断了，例如，用因果界弟子的金丹布置成阵法召唤、毁掉佛门法宝、朗诵经书、释放信仰之力……都没有任何效果！”
　　白子恒道。
　　“哦！”迟疑了一下，杨元试探性的问道：“有没有试过……献祭之法？”
　　“献祭？”白子恒皱眉。
　　“就是用鲜血和生命献祭！”杨元道。
　　“这怎么可能？”白子恒还没说话，一个长老忍不住摇了摇头：“因果界讲究因果，一向慈悲为怀，以鲜血献祭，是魔界的手段，怎么可能用在这里……”
　　他的话音未落，就见白子恒和剩下的一位长老同时愣住，眼睛越来越亮。
　　“这样说，也不是没有可能！人人都觉得不对，实际上却是最好的答案……”
　　之前将能够想到的办法都想过了，没有任何效果，既然如此……会不会是这种人人都想不到，即便想到，而又不敢想的办法？
　　“这不可能……”刚才说话的长老，继续摇头。
　　“可不可能，谁也说不准，只要试一试，就知道结果了……”
　　见两位长老心动，杨元笑了起来。
　　“怎么试？”
　　白子恒看过来。
　　“很简单，落影宗的程墨，伪装咱们千元宗的弟子进行抢劫，影响了宗门的名誉，不如趁此机会，杀他们几个弟子试试！如果能让佛光更加浓郁，会不会正是这个原因？”
　　伸出手掌，做了个斩杀的动作，杨元道。
　　“这……”
　　三位长老面面相觑，眼中露出一些担忧：“落影宗和千云宗一样，同属于玄级下品宗门，这样等于彻底得罪，不太好吧……”
　　“是不太好，不过……咱们不需要杀多，只需要杀死几个，能够确认猜测对不对就行了。”杨元道：“一旦对了，可以将37位洞虚境长老找过来，告诉他们缘由，想必众人都会理解！”
　　山峰上的洞虚境长老，并非来自一个宗门，而是二十多个，代表了二十多个宗门。
　　众人脸色一凝。
　　“因果真经，可以换取凌元宗的庇护和玄级巅峰甚至地级功法，如何抉择，三位长老商议，一旦错过机会，再想找到，就不可能了！这时候，切勿妇人之仁，否则，整个宗门都会覆灭！”
　　见他们还在犹豫，天玄照心藤的力量加持在身上，杨元声音中带着蛊惑。
　　这根藤蔓，已经有了洞虚境第二重初期的实力，同时蛊惑几万人，还很难做到，蛊惑三人，再加上杨元强大的魂体，还是很轻松的。
　　“好！”果然，在他的蛊惑下，沉吟了片刻，白子恒当先点了点头，目光同样一闪：“我们去拦住落影宗的三位长老，如何处理，你自己决定，一定要小心，不要受伤！”
　　五大宗门，都来了三位洞虚境的长老守护，剩下的22位，则分散在其他黄级绝品宗门。
　　“嗯！”见他们同意了自己的建议，杨元点了点头，也不迟疑，大步向不远处的落影宗众人走了过去。
　　还没来到跟前，朗朗之声已然响起。
　　“程墨冒充我千云宗的人，四处抢劫，污我千云宗名声，罪大恶极，落影宗是不知情呢，还是有意让他为之？今天我过来，就是想讨个公道！”
　　“程墨抢劫？”
　　“开什么玩笑，抢劫的人是你吧！”
　　“程墨人呢？你把他怎么样了？”
　　……
　　落影宗众人全都炸开。
　　千云宗的事，他们也听闻了一些，怎么都想不到，这位恶人先告状，倒打一耙。
　　“嘿，不想承认吗？既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　反正同样是捣乱，杨元根本不在乎对方会不会发怒，一声冷喝，一步向前跨出。
　　同时长剑出现在掌心，对着一位金丹境强者劈了过来。
　　“白瑞，你要做什么……”
　　没想到这位，敢当着这么多人的面动手，落影宗的长老脸色一沉，正想阻止，就见白子恒来到跟前：“冯长老不要激动，晚辈之间的事，让他们自己解决好了！”
　　“你……”
　　见这三位长老出手拦截，冯长老脸色难看，想要阻止，也做不到了。
　　没了洞虚境长老的阻拦，杨元落下的长剑，刹那间刺穿了对方的咽喉。
　　“扑哧！”
　　鲜血流淌，这个弟子没来得及反应，就躺在地上，断绝了呼吸。
　　“你找死……”
　　见他冲过来直接杀人，没有丝毫留手，落影宗的所有弟子都疯了，一声大喝齐刷刷围了过来。
　　杨元控制修为，只是展出出窍境巅峰的力量，身体一晃，游走在人群之中，一剑一个，短短十来个呼吸，就斩杀了一百多个金丹。
　　“白子恒，你们到底要做什么……”
　　本以为只是晚辈间的恩怨，比武就能解决，谁也没想到，这家伙眨眼功夫斩杀了这么多人，落影宗剩下的两位长老也坐不住了，正想出手，就见人群中被围攻的白瑞飞了出来，来到面前。
　　“怎么样？”
　　白瑞问道。
　　“嗯……”
　　白子恒神色凝重的点了点头，随即环顾一周，朗朗的声音响了起来：“诸位洞虚境的长老，还请过来一叙！”
　　说完，压低声音：“冯长老、李长老、陈长老切莫动怒，这件事，我会向你解释！”
　　“哼！希望你能解释清楚！”
　　冯长老眼睛眯起。
　　山峰上的37位洞虚长老，白子恒的修为，算得上顶尖，他的话语立刻引起了很多人的注意，所有长老同时来到跟前，眼中带着疑惑。
　　“白长老让我们过来，所为何事？”
　　“各位，想不想让因果真经出现？”
　　白子恒手掌一挥，形成隔音禁制，将众人笼罩在内。
　　“自然想，不是找不到吗？”
　　“只能看到佛光，找不到封印，怎么让它出现？”
　　“白长老这样问，难不成，已经知道了封印在何处？”
　　……
　　见他开门见山，这样询问，众人满是疑惑的看过来。
　　来到这座山峰，一个多小时了，如果有阵法或者虚界的话，肯定早就发现了，什么都找不到，让他们也满是迷茫。
　　“我已经知道了破开封印的办法！”
　　白子恒点了点头。
　　“哦？”
　　听到他确认，众人眼睛同时一亮，全都急忙看了过来：“还请白长老明示！”
　　“你们现在看看，周围的佛光，是不是有了变化？”
　　没直接回答，白子恒环顾一周，道。
　　“变化？”
　　众人略带奇怪，再次向四周看去，片刻后同时愣住：“好像是浓郁了一点……”
　　他们一直在观察周围的佛光，对其变化知道的很清楚。
　　尽管依旧找不到来源和方位，却很明显，浓郁了一些，虽然只是一丝，不仔细观察很难分辨出来，但确实是实打实的增多了。
　　“不错！”白子恒点头：“猜的不错，让因果真经出现的方法，并非念诵佛经，也不是其他办法，而是……用鲜血进行献祭！”
　　“献祭？”
　　“你的意思是，斩杀这些宗门弟子？”
　　结合刚才杨元的举动，众人全都眼神一凛。
　　白子恒点头：“刚才白瑞故意斩杀了落影宗一百多位金丹，佛光的浓度就增加了一丝，如果杀得更多，佛光肯定更佳耀眼，届时……真经必然会出现！”
　　众人沉默，一个个满是不敢相信。
　　堂堂佛门功法，竟然需要杀人，才能解开封印……
　　令人匪夷所思。
　　而事实，似乎就是这样的。
　　“白长老什么意思？该不会想为了让因果真经出现，肆意残杀这么多宗门弟子吧？”
　　一个老者哼道。
　　“因果真经的珍贵程度，不用我多说，诸位也明白，一旦能够得到，咱们的宗门，立刻白日飞升……这种机会，我不信有人愿意放弃！”
　　白子恒嗤笑。
　　众人再次沉默。
　　这本经书能够得到，宗门变得强大，他们作为功臣，涨船高，足够资源的情况下，突破到洞虚第二境，甚至更高，也不是不可能！
　　“不用遮遮掩掩，你到底想说什么，直接说吧！”
　　一个长老道。
　　众人齐刷刷看了过来。
　　“很简单，现在山峰上67个宗门的弟子都在，数量超过了三万！拥有洞虚境长老守护的，一共有27个……”
　　白子恒目光一闪，眼中露出杀意：“我的意思很简单，大家一起出手，灭掉没有洞虚境守护的40个宗门！用这些人的生命献祭，不出意外，就可以让因果真经出现！”
　　“杀光其他宗门的试炼者？”
　　“这等于自相残杀……”
　　众人脸色全都一白。
　　虽然已经猜出了七、八分，真正听到依旧觉得满是震撼。
　　“龙渊界十万宗门，只能留存三千个，只要没得到世界本源，没得到凌元宗庇护，成为附属宗门的，第3000个世界被灭掉的时候，只能等死……这点想必不用我说，大家都知道吧！”
　　白子恒道。
　　十万年前，定下侵略三千世界，就定下了龙渊界诸多宗门的结局。
　　只要三千世界被灭，十万宗门，就要减少成三千……届时，凌元宗亲自出手，谁能挡得住？
　　现在，已经侵占2999个世界了，可以说大家都已经来到了断头台，不尽快抉择，同样活不长久。
　　“与其到时候，被灭掉，还不如现在拼上一把，只要能够得到凌元宗的庇护，哪怕只做个附属门派，也能保住传承，保住更多人的生命……如何抉择，想必不用我说，大家也能自己决定吧！”
　　白子恒道
　　“这……”
　　剩下的30多位洞虚强者，各自对望，全部说不出话来。

第196章 杀戮，开始！（保底）
　　对方说的不错，对于他们这种黄级、玄级下品的宗门，这个所谓的因果真经，的确是唯一的机会。
　　不是这样，也不可能，67个宗门，单单一个试炼，就派出十万金丹强者了！
　　三千世界灭亡来临前，找不到世界本源，只有灭亡，想要归顺，也要凌元宗看得上才行……
　　因果真经，就是敲门砖。
　　“杀死他们后，他们身上得到的修炼资源，大家平均分配！”一个长老开口。
　　“好！”白子恒点头。
　　“因果真经呢？如果真能出现，怎么办？”
　　“大家都有贡献，要么各凭本事抢夺，要么诸多宗门共享这件宝物……如何分配，等着东西出来，再做决定不迟！”
　　白子恒道：“反正我们都到逃不掉，一旦动手，就再没回头路了，到时候就是一根绳上的蚂蚱，只能将这个秘密咽到腹中，不然，都要死！”
　　“嗯！”众人同时点头。
　　做为试炼的守护长老，不但介入试炼，还大肆屠杀，消息一旦传到龙渊界，必然成为人人喊打的存在，死恐怕是最容易的了。
　　所以，一旦做出决定，众人就等于绑在了儿一起。
　　“话已至此，各位开始表态吧！”见众人明白严重性，白子恒看过来。
　　“好！我同意！”一个长老当先点头。
　　“我也同意！”
　　“我也同意……”
　　有一个开头，剩下的就简单了，很快就有五、六个长老同意。
　　死道友不死贫道，只要死的不是自己的宗门的人，管他们其他人做什么？
　　再说多死几个，还能掠夺一些资源。
　　“我不同意！为了一己私利，就灭杀这么多无辜弟子，道不同不相为谋……”
　　衣袖一甩，一个长老转身就要离开。
　　不过，还没来得及离开封印，立刻有三个手掌落了下来。
　　出手的正是千云宗的三位长老。
　　洞虚一重巅峰的力量，顷刻封锁了四周的空间，这位长老还没反应过来，就觉得胸口一闷。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三个手掌同时落在身上，狂暴的力量沿着经脉涌入体内。
　　一声轰鸣，内息被震断，元婴碎裂。
　　“你们……”
　　没想到只说了不同意，就遭到毒手，这位长老脸色一白，倒在了地上，立刻断绝了呼吸。
　　“还有不同意的吗？”
　　做完这些，像是做了件微不足道的事，白子恒环顾一周。
　　既然都将话说出来了，不同意，就是敌人，只有一条路，死！
　　剩下的人，全都脸色发白，不敢说话。
　　没迟疑多久，全部答应下来。
　　不同意，不仅他被杀，宗门弟子也不可能活得下来，与其这样，还不如答应了。
　　“同意了又能如何？”
　　众人全都答应，一个声音响了起来：“我们只有36人，而剩下41个宗门的弟子，足有两万，尽管洞虚境实力远超元神、金丹，但想要一口气斩杀2万人，也是不可能做到的！”
　　说话的是无双宗的一位长老。
　　听他这样说，众人沉默。
　　的确。
　　洞虚是比元神之类强大不少，毫无防备之下，一个人是可以轻松斩杀上百，可……想要斩杀几万，还是做不到的！
　　只要有机会组成大阵，别说几万了，上千金丹，都能发挥出无与伦比的战斗力。
　　“大家不用担心，这点我已经想好了……”
　　就在众人沉默的时候，杨元伪装的白瑞，笑着走了过来，众人的对话虽然机密，但做为知情者，白子恒并未隐瞒。
　　众人齐刷刷看来。
　　“只需要几步就可以解决，第一步，化整为零！”
　　笑了笑，杨元道：“现在他们都堆在山峰上，是一个整体，一旦有人偷袭，必然会引起连锁反应，组成阵法！”
　　众人点头。
　　就算36个洞虚同时出手，斩杀一、两千人，剩下的弟子也能反应过来，为了自保，肯定会组成阵法，到时先不说能不能杀死对方……自己会不会被杀，都还难说。
　　正因为有此顾虑，那位长老才觉得不可能。
　　“化整为零，就是想办法把他们分散开来！”杨元接着道：“现在就算等在山峰上，短时间内，因果真经也不会出现，这样以来，就可以将我们的弟子带下山，分散到各个方向！至于理由……就说发现了更珍贵的宝贝，需要过去帮忙……”
　　“走的时候，故意留下消息，因果真经并不在这里，而是出现在了其他地方，这里只是障人耳目的东西！”
　　“这样以来，剩下41宗的弟子必然慌乱，待不了多久，就会离开山脉，因为没人组织，又互不相信，不可能一起离开，这样就彻底化整为零。然后……就不用多说了吧，直接进行第二步，分而狙之！”
　　“只需把离开的道路，全部封死，来一波就可以杀一波，两万多人又如何？”杨元轻笑。
　　“这……”
　　听完他的话，众人全都脊背冒出冷汗。
　　太狠了！
　　两万多人在一起，的确没办法杀，分开的话，就容易多了。
　　41个宗门，本就不齐心，分而划之还是是很容易的。
　　“如果他们不离开山顶怎么办？”一个长老问道。
　　“那就是第三步了，威胁、诱惑和离间！这点对你们来说，应该很容易吧！最后如果还有剩下的，就是癣疥之疾，随手可灭了！”杨元道。
　　众人点头。
　　只要他们离开，不离开的人，肯定很少，到时候，想要斩杀，也简单了。
　　只是……
　　“将人在远离山脉的地方斩杀，难不成也能献祭，让因果真经出现？”
　　一个长老问道，众人再次看过来。
　　斩杀这些弟子的目的，是为了因果真经，如果离开山脉范围，就不管用了，杀起来还有什么意义？
　　“具体我也不清楚，实在不行，诸位长老，可以留下三位，仔细感受佛光的变化，斩杀完弟子后，光芒增加就继续，光芒不变，再想其他办法！”
　　杨元接着道。
　　杀死这些弟子，肯定管用，但他不能直接说，不然，六万多弟子被杀事，也就暴露了。
　　众人再次点头。
　　这的确是最好的办法。
　　“既然决定，就开始吧，26个宗门，分散26个方向，分别在距离此地30里外埋伏，距离太近的话，我怕引起别人的怀疑！太远，相互之间没有照应，容易遇到危险。”
　　杨元最后道。
　　“好！”
　　又推敲了一下细节，众人很快点头同意。
　　计划很简单，商议完，白子恒和诸位长老走了出来。
　　刚才的事本就很瞩目，见他们从封印中走出，山峰上的诸多弟子，齐刷刷看了过来。
　　也不说话，众多长老全都脸上露出凝重之色，然后给自回到宗门，带领自己的门人，直接向山下飞去。
　　第一批走了，诸多弟子还不觉得什么，连续走了十几波，立刻动荡起来。
　　“听说，因果真经，根本就不在这里，这座山只是为了掩人耳目的，所以才找不到封印和虚界！真正的真经，已经出现了，刚才诸多长老商议的就是这件事！”
　　“不会吧，我怎么感觉，这座山佛门气息很浓，真经真要出现，肯定会在这里？”
　　“要是这么容易出现，三千年来，因果界的强者，为啥没找到？”
　　“离开的那些宗门，都比我们要强，这么着急走，肯定是发现了更珍贵的宝贝！”
　　“因果真经只有一本，咱们三万多人，就算出现，我们强的过那些有长老陪同的宗门吗？抢得过，千云宗、暗影宗他们吗？抢不过还不如去其他地方找些，对自己有用的宝贝！”
　　“说的对……”
　　……
　　伴随人越走越多，各种各样的声音在人群中响起，刚开始还镇定的众人，短短半个小时不到，全都心慌起来，一个个看向山下众人离开的方向，满是着急。
　　“怎么办？”
　　一位弟子看向他们之中带队的师兄。
　　“能让他们一起离开，必然出现了一个极其厉害的宝物，需要几十位洞虚境强者联手……”这位师兄分析道：“这种宝物，一旦失去先机，再想得到就难了，走，过去看看！”
　　呼！
　　带领自己宗门的弟子，当先给了上去。
　　一个队伍走了，心慌的越来越多，山峰上的人，接二连三的离开。
　　之前三万多人，26个宗门离开后，还剩下2万多人，一个小时不到，走的就只剩下三、四千了。
　　离开山脉的弟子，见当先离去的宗门，分散各个方向，迟疑了一下，同样分散开来，追了过去。
　　距离山脉30里的地方，千云宗的诸多弟子，隐藏在一个山谷之内。
　　“组合成阵法，一旦有其他宗门弟子过来，不管是谁，立刻杀无赦！”
　　杨元吩咐道。
　　“是！”
　　众人同时点头，白子恒以及剩下的两位长老，也神色凝重。
　　以有心算无心，在加上他们三位洞虚，可以预见，只要过来的弟子，一个都逃不掉！
　　呼！
　　众人刚刚准备好，果然看到一群弟子，飞了过来，不多不少，五百人左右。
　　见他们逐渐进入了埋伏圈，杨元嘴角微微扬起。
　　杀戮……再次开始了！
　　和千云宗战斗开始的相同时刻，无双宗隐藏的山脉，也爆发了战斗。
　　与之交战的是一个叫丰元门的小宗派。
　　门派虽小，人数却是极多，足有一千位金丹弟子，而且还有一百位元神，基本都是进入虚界后突破的。
　　两者一交锋，战斗立刻变得无比惨烈。
　　无双宗即便有三位洞虚，也没占到太大便宜，交锋短短五分钟不到，死伤就超过了一千，甚至一位长老也受了重伤。
　　虽然最终将丰元门的诸多弟子全部斩杀，也元气大损，一多半人都折损了。
　　“快看看山上的佛光变得更浓郁了没有……”
　　重伤的长老，忍不住道。
　　“果然是用生命来兑换的……”
　　伴随死的人越来越多，本来一刻钟才闪耀一次的佛光，闪耀的越来越频繁，变成了五分钟一次，每次最少持续一分钟，浓度也增加了不少。
　　“太好了，看来千云宗说的是真的，这样以来，牺牲再大，也值得……”
　　这位长老眼睛放光。
　　能够得到因果真经，就算重伤，身上的杀戮再多，也值了。
　　“是啊，牺牲在大也值的了……”
　　就在这时一个幽幽的声音响起。
　　众人一愣，正想说话，就看到地下陡然钻出十几条藤蔓，同时一百多柄长剑破空飞了下来。
　　扑哧！扑哧！
　　无双宗众人，才刚经历完一场战斗，根本没想到有人会隐藏在周围，阵法之类，完全没机会布置，短短一个呼吸，还剩下的两百余人就全部被屠杀干净。
　　“你是千云宗的白瑞？你好狠……”
　　重伤的长老，随即认出了出手的青年，一声怒吼想要反抗，还没来得及动手，眉心就同样被一柄长剑刺穿，紧接着肉身爆炸，元婴被炼制成元婴果。
　　无双宗……全灭！
　　“收！”
　　将其斩杀完，青年凌空一抓，地上的无数储物戒指，无数金丹，全部被一瞬间收走，手掌轻轻一拍。
　　碎石崩塌，尸体全部被掩埋在里面。
　　嗖！
　　青年消失在原地，向另外一个方向飞去。
　　这位自然是杨元。
　　千云宗那边，有白子恒等人，不需要他出手，就借口离开。
　　之前故意让众人不要离开超过30里，就是为了更好的伏击。
　　他现在的速度，用尽全力，在这个虚界可以做到破音障，也就是1马赫左右，这种速度30里的距离，一分钟不到就可以到达。
　　伏杀的对象，都是两败俱伤的宗门，毫无防备之下，轻易就能得手。
　　一个小时后。
　　四散开来的26个宗门，就被他伏击了25个，全部被杀，一个不剩。
　　三万多人，双方战斗，加上他的伏击，只剩下一千都不到了。
　　伴随十万试炼弟子，死亡殆尽，山峰上的佛光变得异常浓郁，其中蕴含的宝物，似乎随时都会破空而出。
　　“快去看看……”
　　白子恒等人，一个个眼睛放光。
　　此刻的千云宗，经历了三场战斗，也受损严重，只剩下一百多位弟子，三位长老也全都受伤。
　　重新回到山峰，就见山上还有两个宗门没有离开，加起来一共六百多人。
　　这些人并不知道，其他宗门已经全军覆没，正沐浴在佛光下，一个个满是兴奋。
　　如果说之前，别人说因果真经不在这里，他们可能会怀疑，而现在佛光如此浓郁，说这座山没有佛门宝物，打死都不会相信。
　　“长老，就差最后一步，把他们杀了，佛门至宝应该就会出现了……”
　　杨元伪装的白瑞，此时也回到了队伍之中，传音过去。
　　“好！”
　　白子恒点头，招呼一声，还剩下的千云宗弟子，立刻向眼前的六百多位弟子冲了过去，双方交战在一起。
　　十分钟后，山顶全是尸体，六百多位弟子被杀光，千云宗也几乎没剩什么了，只有三位长老、白瑞以及寥寥十多个重伤的修炼者。
　　嗡！
　　此时，佛光更加浓郁，整座大山都在晃动起来。
　　知道因果真经随时都会出现，所有人都满是激动，杨元伪装的白瑞，也都眼睛放光。
　　轰隆隆！
　　山晃动的越来越厉害，石头乱飞。
　　急匆匆飞了起来，众人随即看到不远处巨大的高山，石头不停滚落，露出了里面的玉质般的身影。
　　是座高达几千米的大佛，双手合十，目光安详。
　　“这是佛像？”
　　瞪大眼睛，众人咽着唾沫。
　　难怪整座山都释放佛光，原来这根本就不是山，而是一个大佛，只是被岩石覆盖了，所有人都没发现没罢了。
　　现在三万多弟子被杀，才彻底显露出来。
　　“不是佛像，似是因果真经！”
　　白子恒激动的牙齿微微有些打颤。
　　“因果真经？”一位弟子不解。
　　明明是佛像，和真经有什么关系？
　　“谁说功法就一定是书籍？”见他不懂，白子恒压住内心的激动，解释道：“因果真经，是因果界最高深的功法，传意不传文，只要有慧根，看佛像，就可以修炼，没有慧根，就算整理成文字，也看不懂！”
　　“是……”
　　这位弟子恍然大悟。
　　诸天万界，的确有不少功法，并不是以文字形式留存的，文字会束缚功法的延展性，让人只能按部就班的修炼。
　　因果真经，就是这个巨大的佛像，散发出浩瀚的佛光，震撼人的心灵，只要看到，就感到内心被洗礼，说不出的安静祥和。
　　“还差了一点，右眼处的石头没有掉落……”
　　很快，石像停止了晃动，众人看去，就见这个佛像全身的岩石都已经脱落，只有右眼处，依旧被一块巨大的岩石遮挡。
　　好像还差了最后一步。
　　“我去切掉这块岩石……”
　　一位长老道。
　　佛像全部出来，表示因果真经重新降临世间，他们虽然牺牲很大，但千云宗得到这件宝物，腾飞只是时间问题。
　　“不用了，最后一步，还是我来吧……”
　　“白瑞”的声音缓缓响起。
　　“好，你去……”
　　这位长老点点头，话音未落，就见一柄长剑已经刺穿了眉心，眼睛瞪得滚圆，看着面前手持长剑的青年，临死都没想到。
　　“白瑞，你要做什么？”
　　白子恒和剩下的十来位弟子，也都一脸发懵。
　　显然，他们也没想到，这位二话不说，直接动手杀人。
　　“没什么，只是让佛像全部显露出来罢了……”
　　杨元轻轻一笑，收回长剑，刺向另外一个弟子。
　　对方只是元神第二重，不受伤都抵挡不住，更何况现在！
　　一瞬间丹田崩碎，金丹被抓了出来。
　　嘭嘭嘭！
　　连续几剑，十几个弟子就死了一半，剩下的想要逃走，却无论如何都没办法成功，周围已然被领域彻底禁锢住。
　　“你不是白瑞……”
　　见眼前这位，斩杀通门弟子，如此冷漠，而且实力，已然堪比洞虚境第一重巅峰，心脏同时沉到谷底。
　　“猜对了，可惜，已经晚了……”
　　轻轻一笑，杨元恢复了本来的容貌，十八根藤蔓从穴道钻了出来。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　每一根都插在一个弟子的眉心。
　　“你、你……”
　　白子恒和最后一位长老，眼睛瞪得滚圆，这才明白，中了对方的计。
　　因果真经，的确是需要人血献祭才能出现，对方正是利用这点，让他们自相残杀，到最后一个不剩！
　　轰隆！
　　意识消失的瞬间，果然看到佛像右眼上的石头，掉落下去，整座佛像发出浓重的梵音，“呼！”的一下，悬浮而起。
　　嘭！
　　尸体向下坠落。
　　“结束了……”
　　将对方的储物戒指，和元婴果金丹收起，杨元这才松了口气。
　　至此，十万试炼的金丹弟子，全部死亡！
　　死在他一个人的设计之中。
　　虽然背负了无数杀戮，但内心没有一点后悔。
　　这些龙渊界弟子，哪一个不杀了三千世界无数生命？哪一个不是沾满鲜血的刽子手？
　　再说，如果不是他们之间相互不信任，被自己挑拨成功，别说杀死十万金丹，就算一万，都不可能做到。
　　“有了这些物资，地球的整体实力必然暴增，第三次入侵，第四次入侵，都不足为惧了……”
　　杀戮虽多，却同样给地球带来了无穷的好处，有了这笔金丹和资源的补给，地球人必然突飞猛进，进入高速发展期。
　　抬头向前方的因果真经看去，就见佛像满脸慈祥透露出欣慰的笑容。
　　正想着如何才能将这么大的佛像带走，就见远处的空间一阵晃动，一个赤脚的佛陀，走了过来。
　　这个佛陀，个头高大，和他的身材有些相仿，看到的时候，还在千里之外，一步跨过，已然出现在面前。
　　因果界的空间桎梏，远胜过地球，杨元的实力，最多只能做到超音速，想要更快，根本完成不了，刚出现在眼前的这位佛陀，一步就有上千里，宛如瞬移……这实力，已然远超过自己，甚至超过了洞虚，达到了更高境界！
　　瞳孔一缩，杨元身体发冷。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，没想到设计杀死了十万龙渊界弟子后，因果界的高手出现了！
　　显然不想让因果真经，落入自己的手中！
　　（掉到第五了，月票还有吗？最后两天不投就浪费了！）

第197章 炼化因果真经
　　真气运转，精神高度集中，守护剑出现在脚下，杨元眼神凝重。
　　这种级别的高手，现在的实力，就算想逃也逃不掉，只能看对方的态度，然后伺机寻找机会。
　　“这位施主，想必不是龙渊界人，也不是因果界的吧！”
　　来到跟前，赤脚佛陀并未动手，而是双手合十，行了一礼。
　　“是！”杨元点头。
　　3000世界，生命本质不同，瞒住洞虚之类还可以，想要瞒过这种级别的强者，基本不可能，与其撒谎还不如如实回答，反正只要不说出地球，对方就不可能知道从何而来。
　　“没看错，你是地球人吧！”
　　似乎知道他心中所想，赤脚佛陀道。
　　“你……”身体一震，杨元眼睛眯了起来，满是不敢相信：“你知道地球？”
　　他可以确定对方是实打实的因果界强者，既然如此……为何知道地球？
　　地球在龙渊界入侵前，从未暴露在三千世界的视线，即便有天玄照心藤、吞金兽等圣兽过去，也都是单程，再没办法离开。
　　这位强者，能够一口说出……让他不寒而栗。
　　“我曾神游去过一次，并且收过一位弟子，叫……”赤脚佛陀微笑：“释迦摩尼！”
　　“释迦摩尼是你弟子？难道你是……”杨元一愣，满是不可思议：“阿弥陀佛？”
　　从大觉寺方丈的口中，他知道因果界的最强者，是阿弥陀佛，菩提树连通地球，800年前，就是他一直在收集信仰之力。
　　一身修为深不可测，极有可能是大乘第四重，甚至……超越这个级别的高手。
　　按照之前的猜测，三千年前，因果界被龙渊界入侵，因果大法师圆寂后，佛骨舍利滋养菩提树，让其冲破时空的桎梏，进入地球。
　　两千六百年前，这位阿弥陀佛，意念借助菩提树，进入地球，收徒释迦摩尼，传播教义！
　　正因如此，地球才有了佛教。
　　寻找因果真经的目的，就是为了找到他，并且想办法劝服，联合在一起，共同对抗龙渊界，怎么都没想到，经书才一出现，这位主动来到自己面前！
　　难怪能一口说出地球。
　　“不错！”赤脚佛陀笑着点了点头：“我是阿弥陀佛！”
　　“杨元见过佛祖！”杨元抱拳。
　　两千多年前，就去过地球，知道地球，只留下教义，并未入侵，说明没有恶意。
　　不然，面对这种级别的强者，地球根本任何可以抗衡的余地。
　　“三千年来，明知道因果真经就在这里，我花费了无数代价，用尽各种手段，都没能找到，怎么都没想到，居然被你完成了！”
　　摇了摇头，阿弥陀佛看向眼前高大的佛像。
　　这个秘境，龙渊界弟子能够发现，自然也隐瞒不住他这种超级强者，来过好几次了，明知道因果真经十之八九在，却始终破不开封印。
　　一直猜测，解开封印的方法是什么，闹了半天，竟然是以龙渊界弟子的鲜血献祭……
　　感慨一声，阿弥陀佛再次看向面前的青年：“凭借一己之力，灭杀了十万金丹强者，并让因果真经出现，地球果然有着大气运，不然，也不会诞生你这样的人物！猜的不错，此时的地球，也遭到龙渊界入侵了吧！”
　　“是！”杨元点头：“我这次过来，就是想寻求佛祖帮助，希望能联合因果界的人，共同抗衡龙渊界！”
　　阿弥陀佛并未回答他的话，而是开口道：“我曾说过，谁能找到因果真经，我会亲自收为弟子！你可愿意做我的弟子？”
　　“这……”杨元看过来：“佛祖愿意帮助地球吗？”
　　“因果界自顾不暇，帮助地球，怕是心有余力不足！”阿弥陀佛摇了摇头。
　　“那……成为佛祖弟子，又有何意义？”杨元道。
　　他修炼的是龙渊界、练体界、魂界的功法，和因果界完全没有联系，既然对方不可能帮助地球，那拜师又有何意义？
　　“可以留在因果界，突破洞虚境，甚至大乘境！可以不用抗衡龙渊界，不用面对那些超级强者，不用时时刻刻面对死亡！”
　　阿弥陀佛目光淡然的看过来。
　　因果界遭受过入侵，就算有试炼弟子出现，但肯定不会大规模入侵了，虽然是躲在虚界内苟延残喘，但……总比地球现在要强！
　　因为……地球一旦承受不住，极有可能直接毁灭。
　　届时，做为地球第一人，首当其冲，必然难以活命。
　　“如果地球注定抗衡不住，活着又有何意义？”杨元摇头。
　　前世，他已然成功混入龙渊界，混入凌元宗，如果不管地球，完全可以一个人活下来，按部就班修炼，别说洞虚，大乘也未必多难！
　　但真要等到他修炼到这种境界，地球人肯定全部死绝了。
　　没有朋友，没有亲人，甚至没有一个同类……活着，又有何意义？
　　再说，真要只想活着，凭借他的伪装能力，进入龙渊界，不但可以活下来，还可以活的更好，为何要答应这位，畏畏缩缩的藏在秘境？
　　每天过着不知何时会被斩杀的生活？
　　“机会只有一次，你确定自己的抉择？”
　　阿弥陀佛看过来：“一旦错过，再想得到就难了！”
　　“确定！”杨元点头。
　　见他目光清澈，没有丝毫动摇，阿弥陀佛露出赞赏之意：“不错！年纪轻轻就活的如此透彻明白，知道想要什么，不想要什么，难怪因果大法师的选择是你，而不是因果界的其他修炼者！”
　　见对方并未生气，而是说出这话，杨元脸上的露出疑惑：“选择？”
　　“不错！”
　　阿弥陀佛看过来：“你难道真以为，因果真经，是因为斩杀十万龙渊界弟子，才出现的？”
　　“难道不是？”杨元疑惑。
　　这个巨大的雕像，正是伴随他斩杀龙渊界弟子，才一点点出现的，杀的越多，出现的越多，若说没关系，他打死都不信。
　　“斩杀龙渊界弟子，只是其中一个原因罢了，更重要的是，你为了拯救一界为拥有的执着和勇气，以及加持在身上的信仰之力！”
　　阿弥陀佛解释道。
　　杨元满是迷茫：“我身上有信仰之力？”
　　信仰之力是因果界修炼的重中之重，只有将这个配合灵气吸收进入体内，才能越来越强。
　　大觉寺正是因为没了这种东西，想要诞生高手，越来越难，随时都会覆灭。
　　自己从未修炼过因果界的功法，也没宣扬过教义，哪里来的信仰之力？
　　“你可能自己都不知道！”
　　阿弥陀佛解释道：“为了拯救地球，你舍己为人，奋不顾身，已然得到了无数地球人的信任，成了他们心中的希望！一界生命全部无条件的信任一个人，这种力量有多大？当初的因果大法师都做不到，更别说我了！”
　　“正因为带有这种信任，才让因果大法师都为之动容，即便不将龙渊界弟子斩杀干净，因果真经，同样会为你出现！”
　　“这……”
　　杨元不由呆住。
　　拯救地球是他要做，也必须去做的事，并未想过要人崇拜，也没想过，让人信任，但……从第一次入侵到现在，一路以来，他的付出和贡献，的确让无数人折服。
　　尽管很多对手，恨不得他死，却也明白，他是真心实意为了拯救地球，没有一点私心。
　　如果把信仰，当成精神寄托的话，这种信任，已然超脱了这种的范畴，达到了更高境界。
　　得到因果大法师认可，也就理所当然了。
　　“因果真经选择我……佛祖的意思是，我能够学习这套真经？”
　　反应过来，杨元问道。
　　“它因你而出现，自然是选中你做为传人了！”阿弥陀佛微笑道。
　　“这……”杨元眨巴眼睛，略带尴尬：“那……怎么修炼？”
　　眼前这只是个巨大的佛像，如何修炼，又怎么修炼？
　　“很简单，你站在佛像跟前观想，什么时候，精神能够与之沟通，真经的内容，自然而然也就会了！”
　　阿弥陀佛解释道。
　　“观想？”杨元点点头：“我试试！”
　　因果真经号称因果界第一经书，连凌元宗都想要，足见珍贵，如此功法认可了自己，能够学习的话，自然不会放过机会。
　　安静悬浮在空中，杨元看向面前这个玉石雕刻而成的佛像，看着看着，就感觉容貌像是变成了自己。
　　他和对面的佛像，宛如融合在一起，心神缓缓安静了下来。
　　前世、今生，无数回忆，浮现在脑海。
　　他努力修炼，是为了拯救地球！
　　斩杀龙渊界弟子，同样是为了拯救地球！
　　所做的一切，都是为了能够让自己的家园，更好的活下去……
　　这些想法浮现在脑海，整个人陷入了一种特殊的状态。
　　身上同样闪耀出浓郁的佛光，似乎感应到了这种佛光，面前巨大的雕像，晃动了一下，陡然缩小了起来。
　　眨眼功夫，就从几千米高缩小到了手指头大小，“呼！”的一下，钻入了他的眉心。
　　杨元一愣，正觉得奇怪，立刻感到一道玄妙的奥义，浮现在脑海之中。
　　轰！
　　灵魂力肉眼可见的暴增，一股强大的气势，从体内释放出来。
　　一瞬间，杨元安静悬浮空中，全身上下霞光万道，如同世间唯一的真佛。
　　“难怪菩提树能够找到地球，果然不同寻常……”
　　见眼前这位青年，这么快就领悟了因果真经的内容，并且化身佛陀，阿弥陀佛感叹一声。
　　虽然他对佛经的研究很透彻，对因果界修炼法诀的领悟，堪称万界第一，但想要学会因果真经，还是难以做到的！
　　这套功法，不仅要有信仰之力，更要有因果缠绕，这位杨元，年纪轻轻，不知怎么修炼的，无论精神，肉身，还是信念，强大无匹不说，还有一种，横跨是时空之感。
　　给人一种“来自于果，完善于因”的错觉。
　　在他身上，因和果，相互融合，已然分不清具体是谁了。
　　正因如此，一开始修炼，就得到了因果真经的认可，钻入眉心，化成最坚实的滋养。
　　“先有因，才有果，而这位杨元，不知经历了何种奇遇，因果交融，果是因，因也是果……以后必然前途无量，甚至极有可能超越因果大法师！”
　　赞叹一声，阿弥陀佛双手合十，眼皮低敛，安静的守候在一侧。
　　……
　　不知道这位因果界第一人赞扬和欣赏，杨元心神全部沉浸在脑海中突兀出现的真经之中。
　　这一刻，终于明白，为何因果真经选择的是他了。
　　和重生有关。
　　蕴含记忆，重生30年前，时空逆转，因果在他身上，已然融合在一起，变得模糊。
　　就好像刘珊珊等人助他混入凌元宗为因，自己传授她们绝世功法为果，而现实是……刘珊珊等人，未等到这个结果就死了。
　　这就是有因无果了吗？
　　并不是！
　　重生的他，同样将功法传授给了她们。
　　而……今生的她们，却什么都没做！
　　未来种因，过去得果……
　　因果早已交融到令人分不清楚。
　　这和修炼中的“看山不是山，看水不是水”一样，对“因果循环”，领悟到了极其高深境界，才能做到。
　　即便不远处的阿弥陀佛都没完成……
　　所以……和因果真经一接触，整个人的感触和感悟，立刻突飞猛进，肉眼可见的进步。
　　尤其是灵魂！
　　黄帝镇冥功本来只达到了第三重，领悟了真经的内容后，肉眼可见的增加，短短十来个呼吸，就达到了第三重巅峰！
　　轰！
　　持续的时间不长，便已经跨越了境界，达到了第四重！
　　如果说之前的神识，在地球上只能笼罩三千里，而现在，至少达到了五千里左右！
　　也就是说，站在西安，神识蔓延，差不多可以笼罩整个华夏。
　　黄帝镇冥功突破到第四重，单凭魂力，就已然堪比洞虚境强者了。
　　灵魂增加，对空间也有了更深层次的领悟，凌元一气诀中，很多不明白的地方，纷纷破开。
　　咔嚓！
　　有了这些感悟，禁锢住的修为，再次增加。
　　需接种的灵气，肉眼可见的汇聚过来，龙卷风一样，沿着穴道涌入丹田，滋养着元婴，同一时刻，天玄照心藤上凝聚的元神果、元婴果，一个接一个的炸开，化作一团团精纯的能量。
　　“好雄浑的根基……”
　　阿弥陀佛瞪大眼睛满是不敢相信。
　　出窍突破洞虚，虽然需要很多的能量，正常情况下，搅动方圆十里的灵气，就是绝顶天才了，自己突破的时候，也就这个水平。
　　因果大法师，天赋更高，也只搅动了方圆百里的灵气，眼前这位，整个虚界的灵气，都被吸收！
　　也就是说……天资之强，根基之雄浑，比因果大法王都要可怕！
　　这样雄浑的基础，只要不陨落，以后的成就，必然在自己之上，甚至极有可能超越因果大法师。
　　“或许……真的能够抗衡莫道玄……”眼睛放光。
　　龙渊界莫道玄乃诸天万界，百万年都不出一个的绝世天才，短短几万年的时光，就站在了众生之巅。
　　尤其是屠灭2999个世界后，斩杀无数霸主，无论内心，还是修为，都达到了修炼者能够达到的极限，万古无一。
　　这种超级强者，本来在他的认知之中，无人能够达到，更别说超越了。
　　因为即便修为达到，也不可能再有2999个世界，让你磨砺心境了，心境追不上，对战之时，只有死亡一条路可走。
　　练功练拳，不如练心。
　　杨元正因有前世的经历，今生才能如此快速的进步，而不担心走火入魔。
　　阿弥陀佛知道这点，所以看到这位，一个想法冒了出来，或许……真有这种机会。
　　莫道玄身上带着毁灭，无论什么样的修为，只看上一眼，就能让人内心崩塌，感觉精神被摧毁，而这位……带着希望，给人光明。
　　希望与毁灭，本就对立，这位到底能不能达到那种境界，就只能看自己的造化了。
　　轰！
　　无数灵气和元婴果被吞噬，杨元禁锢在出窍境巅峰的修为，再遏制不住，对着洞虚境的大门，叩击而来。
　　洞虚，修炼的第六个境界，跨入这种境界，就等于对空间有了一定的领悟和理解，再不受空间和重力的束缚。
　　真正成为一方霸主。
　　即便在龙渊界，达到这种境界，也能在玄级下品，黄级宗门成为长老，真正成为人上人。
　　一些小世界，更是可以开宗立派，成宗做祖。
　　当初的佛祖释迦摩尼，也不过元婴境罢了。
　　正常情况，他想要领悟这种级别，需要多了解空间，认知空间，甚至还要经历各种劫难，没有数十年，百年的苦修，都不可能做到。
　　但此时……因果真经进入脑海，宛如直接打通了任督二脉，心中一瞬间有了明悟。
　　一沙一世界，一叶一菩提。
　　数千米的佛像，可以变化到指尖大小进入他的眉心，也可以化作一座大山，一个星球！
　　就好像地球上所说的原子，谁就能保证，不是一个星球？上面同样有智慧生命存在？
　　而地球所在的宇宙，谁又能确认，是不是个细胞，宇宙周围的暗物质，就是细胞壁？
　　有来有往，为时间；有大有小，为空间。
　　伴随明悟，硕大的元婴刹那间变的和针尖一般大小，又瞬间变得和山岳一般高大。
　　丹田剧烈轰鸣，力量终于堆积到极限，洞虚境的大门，轻轻一推。
　　吱呀！
　　轰然打开！
　　短短0.1秒不到的功夫，体内的真元，就被淬炼了一遍，更加凝固凝实。
　　无穷无尽的力量涌入体内，杨元肉身、灵魂、元婴，再次得到滋补。
　　洞虚境！
　　成为真正的洞虚强者。
　　眨眼间，力量和战斗力，增加了一倍不止，真气运转过快，在体内发出浪潮一般的轰鸣。
　　猛地睁开眼睛。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　一声低喝，六字真言响彻整个虚界，佛光照耀秘境，所有植被，像是感受到了某种强大的力量，所有叶子、植被，齐刷刷向这边歪过头来。
　　犹如朝圣！
　　不仅如此，大觉寺、大梦寺、金刚寺……诸多幸存的佛门秘境，无数佛像齐刷刷转过身来，像是在参拜佛祖，又像是祭拜神灵。
　　“完全炼化了因果真经……第18代因果大法师出现了……”
　　阿弥陀佛眼眶一红。
　　能让整个因果界出现这种奇迹，只有一种原因，那就是眼前这位，彻底炼化了因果真经，成为了因果界，第18代因果大法师！
　　“不过……这件事还不能说出来！”
　　激动的眼神被他平复了下来。
　　龙渊界之所以不在乎现在的因果界，就是因为没有因果大法师，一旦被他们知晓继承人出现，极有可能再次派出更强大的高手降临。
　　那个时候，无论是眼前这位，还是因果界，都将遭受更大的灾难。
　　“突破了……”
　　不知道自己的随口一言，引起了这么大动静，此时的杨元安静的悬浮在空中，感受着体内的涌动的力量。
　　之前，也能御气而行，但靠的是体内的修为，也就是说需要消耗真元，而现在空中和平地对他来说，没有任何区别。
　　只要有气的地方，就可以自由自在的飞行，不需要消耗任何力量。
　　所谓的“重力”，对他已经没了半点作用。
　　“这就是洞虚吗？”
　　神识扫过全身，杨元满是震撼。
　　前世的他，临死的时候，只是出窍境巅峰，并未达到洞虚境，正因如此，并不知道这个境界的的可怕。
　　今生元婴境就可以斩杀洞虚，让他一度认为，这个境界，并没有想象中的那么可怕，此时，真正达到，才明白根本不是那回事。
　　比之前的出窍境巅峰，强大的实在太多了。
　　如果说之前元婴内蕴含的力量是池塘，而现在就是海洋，根本不是同一个概念。
　　出窍境时的元婴，个头有多大，就可以蕴含多少力量，现在和储物戒指一样，外表看起来平平无奇，里面却有着硕大无比的空间。
　　这就是洞虚！
　　体内别有洞天，即便是丹田，也仿佛蜕变成了一个新的世界。
　　“看看能不能晋级到御气境巅峰！”
　　精神一动，储物戒指中这次的收获，立刻飞了出来。
　　一池子的玉髓灵液，无数的元婴果和元神果，化作无穷无尽的灵气，钻入体内，滋养着元婴。
　　（二合一，六千多字，感谢埃塵五万打赏，继续求月票！）

第198章 30万金丹【大章求月票！】
　　一侧的阿弥陀佛见他一口气拿出这么多东西，面皮一抽，忍不住咽了口唾沫。
　　地球他不是没去过，贫瘠的如同偏远郊区的乡下，因果界虽然比不上龙渊界，毕竟也是接近天级的存在，破船能打三千钉，本以为就算再穷，也比地球富裕多了，当看到对方随手取出这么多元婴果、元神果，这种想法放弃了。
　　一个刚刚突破洞虚的家伙，家底居然比他这位因果界第一人，都要雄厚的多……
　　想想都有些心塞。
　　元婴果、元神果、玉髓灵液……无穷无尽的灵气，涌入体内，不知过了多久，杨元停了下来，叹息一声，一脸的无奈。
　　本以为这次来因果界，得到的资源，足够他突破洞虚到洞虚第四重了，此刻才明白，想得太多了……
　　凌元一气诀、黄帝镇冥功、炎帝青龙真身，再加上现在的因果真经……
　　四套诸天万界最巅峰的功法，加持在身上，让他的积累前所未有的雄浑，即便吞噬了一千多个元婴果，几千个元神果，一池子的玉髓灵液，也只让其达到御气境后期罢了！
　　距离巅峰，还有一大段距离。
　　“虽然只是御气境后期，但战斗力，雷劫境强者已经不用畏惧了，甚至纳物境初期也能一战！所有手段施展出来的话，就算无法对战虚界境强者，纳物境中期，也不足为虑了！”
　　微微一笑，杨元眼睛放光。
　　尽管级别没达到他想达到的，但凭借四套万界最顶尖的功法，战斗力之强，令人惊恐，再遇到雷劫境的高手，已然不用担心。
　　要知道洞虚第二重雷劫境，要经历三重雷劫，每一次实力都会提升百分之五十以上，连续三次，修为已经有了质的蜕变。
　　有如此巨大的等级差距都能斩杀，积累之雄浑，已不能用恐怖来形容了。
　　即便当初的莫道玄，恐怕都做不到这点。
　　“实力增强也就罢了，最重要的是修炼了因果真经，元婴的韧性，增加了几十倍！”
　　因果真经，让他突破了洞虚，更重要的是元婴的韧性，增加了不知多少，以前元婴离体，被超级强者抓住，只要捏碎，就会受到极大损伤，想要恢复，没有数十年、数百年的功夫无法成功，甚至还有可能当场死亡。
　　而现在，几天就可以恢复如初，等于保命手段，增加了不知多少倍。
　　当然，如果遇到真正的强者，用真炎之类的炼化，同样会承受不住。
　　就好像被龙渊界灭掉的一个斗气世界，里面就有一种被称作异火的东西，用这东西对元婴灼烧的话，再厉害都会承受不住。
　　呼！
　　知道没有足够资源，修为短时间内，再想进步几乎不可能了，杨元也不纠结，抬头看向前方，就见阿弥陀佛一脸微笑的飞了过来。
　　“我炼化了因果真经，和因果界已经有了不能割舍的关联，阿弥陀佛难道还不愿意与地球联手，共同对抗龙渊界吗？”
　　杨元恭敬抱拳。
　　虽然修为有了很大进步，但眼前这位乃因果界的最强者，修为比他强大了不知多少倍，真想杀人，他就算所有手段全部施展出来，对方眼里，依旧不会比一只蚂蚁强大太多。
　　所以，能够将其拉拢，地球将会有很大的进步，等于直接从石器时代，跨越到文明社会。
　　即便烈阳宗大举入侵，也不用担心和害怕了。
　　“不是我不想和地球联合，而是……地球你真的以为，是你看到的那么简单？”
　　阿弥陀佛看过来。
　　“难道不是？”杨元皱眉。
　　“不是！”阿弥陀佛目光深邃，道：“我两千多年前，曾神游过地球，那时候地球还没被龙渊界入侵，也没被其他世界发现，本来想着，因果界已经被毁，完全可以将所有僧众带过去，苟延残喘，谁知……这个想法才一诞生，就一股强大到极点的神识撵了回来。”
　　“强大的神识？比你还要厉害？”
　　杨元满是不敢相信。
　　眼前这位，极有可能是一位超越了大乘期的超强存在，这种修为，横跨宇宙，捏爆银河，随随便便就可以做到。
　　居然被地球这样一个小星球的神识撵回……
　　怎么可能？
　　“其实我也很疑惑！”阿弥陀佛道：“不说其他，为何地球会成为龙渊界入侵的最后一个世界？”
　　“可能是……世界本源弱小，让人难以确定坐标吧！”
　　杨元呆了一下道。
　　“这固然是一个原因，但……如果本源弱小的话，为何融合了因果大法师佛骨舍利的菩提树，可以在那里扎根生长？天玄照心藤，可以存活？吞金兽可以活下来？这些圣兽，可是龙渊界，都未必能够存活的！”
　　阿弥陀佛道：“若说是巧合的话，为何它们非要去地球，而不是去其他世界，难不成它们早就知道，这个没有灵气的星球，最后才被龙渊界发现？”
　　“这……”杨元说不出话来。
　　这些，他以前也想过。
　　但地球如果特殊，为何一点灵气都没有，又为何一个修炼者都不存在？
　　即便有复活、苏醒的，也都是从其他世界过来的大能……唯一一个阿育王，也是修炼的因果界功法……
　　“而且，我神游的时候，曾专门感应了一下地球的本源，似乎被一股巨大的能量包裹，让人探查不到，也不允许探查！我怀疑，是有一位超过我的强者，将地球封印了起来。”
　　阿弥陀佛接着道。
　　“封印？”杨元眨巴眼睛。
　　如果不是这位，任何人这样说，都会觉得在胡扯。
　　但……仔细一想，地球的确有着不同寻常的奥秘。
　　不说其他……他为何能够重生？
　　明明已经死了，为何能够回到三十年前？而且，刚好有微弱的一线生机，可以抗衡的住第一波入侵？
　　一切的一切，都像是个谜团。
　　“这也只是我的一些猜测！需要你慢慢证实。”不在这个问题上继续，阿弥陀佛笑了笑，道：“实不相瞒，因果界可以和地球联合，共同对抗龙渊界，但……不是现在！”
　　“为何？”杨元皱眉。
　　既然可以联合了，为何不尽快对抗？难不成，非要等到地球被灭亡了再出手？
　　“你没经历过世界覆灭，可能不了解龙渊界的强大……那我问你，我的实力如何？”
　　阿弥陀佛看过来：“这十万入侵弟子，你不出手的话，我能不能一个人斩杀干净？”
　　“佛祖是位超越大乘境的强者，这十万弟子，就算组成阵法，也挡不住你的一击！”
　　杨元道。
　　这也是他疑惑的。
　　十万金丹，就算组成阵法，也最多只能施展出大乘第一重的力量，和眼前这位比，差的不是一星半点。
　　只要他出手，可以轻松将其抹杀。
　　可为何……任由其灭掉悬空寺、真夜寺，灭杀无数因果界弟子，而无动于衷？
　　要说怕浪费力量，就扯淡了，总不能因为害怕消耗修为，亲眼看到亲人死在面前，而不去动手吧！
　　总不能怕消耗力量，坐在原地，被别人打死吧！
　　真要如此，留着修为又有什么意义？
　　“这些人挡不住我的攻击，为何我不动手，任由他们进入这里，寻找因果真经？”阿弥陀佛问道。
　　“这……”杨元摇头，躬身抱拳：“恕我愚钝，还请佛祖明示！”
　　“很简单！没有足够和龙渊界抗衡的力量！”
　　叹息一声，阿弥陀佛眼神中带着无奈，道：“这些弟子是来试炼的，死伤一、两万可以接受，试炼结束就会回去，至于下次再过来，不知何年何月。”
　　杨元点头。
　　试炼而已，一下出现十万弟子的几率并不大，平时有个几百人，就不错了。
　　前世的地球就是这样，大部分弟子都寻找地球本源了，出来乱转的，只有少数一些，否则，不说多，几百个成群，前世的他们，都别想猎杀。
　　甚至，基地都可能存在不了多久。
　　因果界的这些人也一样，试炼结束就会回去，下次肯定不会再来。
　　就和游戏刷怪一样，都过关了，又没啥特别重要的宝物，也不涨经验的情况下，你会连续刷同一片区域吗？
　　闲的蛋疼了，才这么做！
　　“这些弟子自相残杀，自我屠戮，龙渊界可以接受，但如果我出手，将其全部灭杀，他们就会认为，因果界还存在可以威胁龙渊界的修炼者，其中的强者，会亲自出手……届时，因果界将会死更多人，我也难以活下去！”
　　阿弥陀佛苦笑道。
　　“这……”
　　杨元说不出话来。
　　这就好像散打王的孩子，在外面和同学打架，即便被打的皮青脸肿，就算再心疼，也不会说些什么，不方便掺和，但……家长出手就不行了！
　　完全可以揍回来。
　　阿弥陀佛不出手也就罢了，一旦出手，就等于给了对方出兵的借口和机会，到时候必然是天崩地裂，整个因果界，都承受不住。
　　“不出手，是为了保护更多人！”阿弥陀佛苦笑：“这就是弱者的悲哀！弱者……”
　　“是没有权利选择的！”
　　明白怎么回事，杨元想到什么，脸色一白：“我将这十万弟子全部斩杀，是不是给因果界带来了灾难？”
　　“这正是我所担心的！”
　　叹息一声，阿弥陀佛目光中露出担忧之色：“十万试炼弟子，全部死亡，肯定会引来龙渊界的注意，恐怕安稳了三千年的因果界，再不可能像以前那样平静了！”
　　“那……怎么办？”
　　没想到自己的举动，会带来这样的结果，杨元略带焦急。
　　拉拢对方是他愿意做的，但也不想给对方引来灾祸。
　　“菩提树进入地球为因，你来到因果界，做出这种事情，是果，因果早就定下，不用想的太多。再说，这次来的最高宗门，只是玄级下品，这种门派，即便全部过来，现在的因果界，也可以对付……而且，十万弟子，基本都是自相残杀而死，因果界没有洞虚境强者出手，问题应该不大。”
　　阿弥陀佛摇了摇头，道：“不说这些了，你现在应该知道我为何说，即便答应和地球联合，现在也不是时候了吧！”
　　杨元点头。
　　地球十分弱小，烈阳宗以为自己可以独吞，自然不会上报，而一旦……觉得是个庞然大物抗衡不了，必然会将消息传递给更高级的宗门。
　　那个时候，整个龙渊界必然会大规模入侵，地球的真正末日也就到了。
　　别说只联合一个因果界，就算一百个，一千个，也未必抗衡的住。
　　所以……现在联合没有任何意义，反而会让对方更加警惕，得不偿失。
　　“如果因果界，真因为我，遭遇大规模入侵，杨元希望能够出一份绵薄之力……”杨元躬身。
　　“因果界的事情，还是因果界自己解决为好，不然，必然会给地球带来更大的麻烦，3000世界，只剩下一个了，不仅是你们地球人的希望，也是其他2998个世界的希望！”
　　阿弥陀佛目光中带着期盼：“一定不能有事！”
　　“是！”知道对方话语中的真心实意，杨元满是感激的点头。
　　这次来因果界，想要得到的，全部得到了，地球距离第三次入侵的时间，也不多了，继续留下来，没有任何意义，离开虚界，杨元便摆手告辞。
　　找到自己留下坐标的地方，借助因果真经的力量，激活秘境，重新回到了菩提树所在的虚界。
　　爬上树干，用金字塔重新构建阵法，向地球的方向急速而去。
　　来的时候，只有出窍境巅峰，都可以轻松穿越，现在达到了洞虚境第一重御气境后期，实力暴增了好几倍，重走旧路，轻松至极。
　　时间不长，重新回到波吒厘子城。
　　进入秘境的时候，刚达到元婴境巅峰，被阿育王、法老王夹攻，危险至极，而现在，成为真正的洞虚境强者，更是修炼了因果真经这样的绝顶功法……真正的因祸得福。
　　波吒厘子城的秘境，早已崩塌，换做之前，肯定没有办法，想要出去都难，不过，现在的杨元，不仅修为进步，各种资源更是拥有不知有多少，取出阵基，在原地布置了一个小型的阵法蠕洞，这才从里面钻出来。
　　现在的实力，虚界和阵法空间布置不出来，但只允许一、两个人通行的蠕洞，还是很轻松就能完成的。
　　将洞口隐藏好，让人无法发现，并且设定了开启的方法，杨元这才向元阳宗的方向飞了过去。
　　“地球的法则变得更加稳固了……”
　　人在空中，立刻感应到了不对劲。
　　伴随灵气彻底复苏，地球上面的法则，明显比离开前强大了不少，空间也更加稳固了。
　　以前元婴境的他，就可以将飞行的速度飙升到200马赫，而现在突破洞虚，实力增加好几倍不止，速度居然也才300马赫左右。
　　以前，随手可以搬起喜马拉雅山，一拳将地球打爆，现在明明实力晋升了，反倒觉得难以完成了。
　　“伴随灵气越来越浓郁，空间法则会变得更加坚固，最终和龙渊界相似……”
　　早就料到这点，杨元并未觉得奇怪。
　　同样一个人，在陆地上一秒钟可以打三拳，但到了水里，可能三秒钟都打不出一拳。
　　地球现在的情况就是如此，伴随灵气增加，空间不但恢复能力更强，也越来越稳固，以前普通金丹飞行的速度，可以达到100马赫，现在连20马赫都达不到了。
　　以前的东风快递，爆炸开来，可以摧毁方圆数百公里的建筑，现在三公里的建筑都摧毁不了，最关键的是，释放的辐射，在灵气的洗涤下，一夜功夫就能消散的无影无踪。
　　也就是说……此时的快递，威力已经不算什么了。
　　这还是灵气刚刚复苏不久，一旦持续数年，数百年，和龙渊界的空间相似，普通金丹的飞行速度，别说马赫，可能不会比正常的汽车快多少，一、两百公里，就算很快了，洞虚境强者，也在为突破音障而努力。
　　至于快递的威力……更不算什么。
　　正因如此，地球在诸天万界的等级很低，不值一提。
　　……
　　昆仑山，元阳宗。
　　“今天是7月16日，如果老师推测的时间不错，两天后，龙渊界就会第三次入侵！”
　　巨大的议事厅内，刘珊珊揉揉眉心，眼中满是担忧：“300出窍，10位洞虚……咱们现在的力量，差的太远了！”
　　地球尽管在老师的帮助下，发展越来越迅速，高手也越来越多，但……目前为止，距离可以抗衡第三次入侵，还是差了很大一截。
　　三百金丹，先不说百分之九十以上的没有突破，就算突破的，也都在元神第一重，这种修为，面对元婴，差的实在太多了，更别说洞虚了。
　　如果说之前，对这种修为了解的不多，当斯芬克斯出现，展露出强大的实力时，众人才明白，到底有多可怕。
　　三百金丹，组成阵法，才能勉强对付一位，两天后要出现10位……
　　简直不可思议！
　　“现在的情况，只能拼命死守了！搜集了全世界的资源，加上所有顶尖的科学家，镭射枪有了很大进步，已然可以狙杀金丹强者，不过，也到了极限，想要进步，几乎不可能了！”
　　一侧的赵旋皱了皱眉道：“除非……能够研制出，射出伽玛射线暴的枪支！”
　　镭射激光，拥有一定的限度，狙杀金丹，已经超出规格了，而且需要的能量源……必须是核聚变！
　　想要再次进步，地球的科技明显做不到，除非……能将伽马射线暴加以控制！
　　伽马射线暴，是目前为止，人类所知威力最强的射线，太阳与之一碰，都会立刻承受不住当场爆炸！
　　其中释放单个光子的能量，是太阳光子的几十万倍！一分钟释放的能量总和，相当于太阳释放亿万年光芒的能量！
　　这种枪如果能够研制出来，并且施展，洞虚境巅峰强者，都可以轻松狙杀，无法逃脱。
　　“这个不可能完成，先不说材质，单说能量，核聚变都做不到！”刘珊珊摇头。
　　连太阳都承受不住的射线，什么材质能够承受？就算不管材质……能量守恒，释放如此威力的爆炸，也是需要能量的补充的。
　　就目前来说，地球任何一种物质，都不可能。
　　“那倒不一定，世界最著名的军事科学家，我国的张风言教授，通过计算机建模发现，如果将一万枚金丹，以特殊的阵法维持起来，三十秒内，全部引爆，巨大的力量，就可以形成堪比伽马射线暴的力量！”
　　赵璇解释道：“一旦释放，和大乘第一重强者的攻击相差无几，太阳都可以轻松毁灭！”
　　“一万枚金丹？”
　　苦笑着摇了摇头，刘珊珊道：“这个想法，也就只能想想了，地球还差的太多了……”
　　“我知道，但是老师说过，该研究的还需要研究，不能停止……”赵旋略带尴尬的挠头。
　　就算张风言教授建模再正确，计算的再精确，首先……一万金丹就是找不到的！
　　再者，构建阵法的材质，地球上也不可能有。
　　一个金丹自爆，就可以炸毁方圆几百公里了，一万个同时爆炸，地球还不直接被炸碎？
　　如此狂暴的力量，什么阵法能够控制得住？并且还将四散的力量汇聚成一条直线，并且加以增加，射向一个方向？
　　明显就是个理论科学。
　　“元阳宗现在怎么样了？又招收了多少人，有多少人突破？”
　　就在几人一筹莫展的时候，李司令飞了过来。
　　此刻的他李司令也嫁接了一枚金丹，成了真正的金丹境强者，可以御剑飞行了。
　　“回禀李司令，元阳宗现在已经有了一百万弟子！达到宗师境的超过了20万，筑基境的2万多，金丹丹旋境的，2000！金丹第四重的300……”
　　刘珊珊道。
　　经过这段时间的发展，集合全世界的资源和天才，元阳宗的弟子已然突破了百万之巨，昆仑山方圆几十里都搭建了各种各样的建筑。
　　本来荒无人烟的山脉，此时像是变成了一座巨大的城市。
　　天才多，全世界的资源集中，短短半个多月，已经有20万人突破宗师，2万多人突破筑基，2000多人突破丹旋！
　　这么多强者，换做第一次入侵，绝对可以轻松将其覆灭，第二次入侵也没什么可畏惧的，可惜……现在迎接的是第三次！
　　不说300出窍，10位洞虚，就不是筑基可以抗衡的了。
　　“军方进步也很大，之前被德拉库拉伯爵偷袭的诸多筑基，已经全部恢复，又有了大概五千多人突破，现在算起来，也有一万三千人左右，达到了筑基。宗师境的，同样有十万之多！不过，突破到金丹的，还没有……”
　　李司令将军方的情况详细说了一遍。
　　众人点头。
　　军方修炼的更早，而且参加了第一次入侵战斗，进步更快。
　　虽然人口基数比元阳宗少了不少，但强者的数量，却少的不太多。
　　“这样算起来，一共有30万宗师，35000筑基！这么多人即便组成大阵，抗衡300金丹都难，更别说元婴了！”
　　刘珊珊摇头。
　　35000筑基，已经算得上恐怖了，但……面对三百元婴，还是差的太多了。
　　修为达到金丹第四重，先不说力量到底有多强，单说机动性，就不是筑基可以比拟的。
　　人数多，就算阵法再强，释放力量，也需要很长时间才能完成，这么久，人已经跑了，怎么打？
　　没有哪个傻帽，明知道危险，还死守在原地，等着被人斩杀的。
　　所以……
　　让三万多筑基，抵挡缓缓而下的大手印，可以做到，对抗机动更强的元婴，几乎不可能！
　　差的太多了。
　　“杨将军还没回来吗？”李司令眼睛中带着担忧。
　　“没有……”
　　刘珊珊摇头。
　　自从老师去了万塔之国，到现在都没回来，后来一个狮身人面的怪兽飞过来，说是他新收的兽宠。
　　再然后……就失去了联系，根据斯芬克斯的说法，老师离开了地球，去了不知何处。
　　“只能希望他吉人天相了……”
　　知道真要离开了地球，他们的确没办法，李司令摇了摇头，真想说话，就看到巨大的斯芬克斯，“嗖！”的一下来到大殿，之前一直睡觉的吞金兽，也飞了过来，眼睛激动地放光。
　　“怎么了？”
　　见它们的态度，众人全都一愣。
　　“主人回来了……”
　　斯芬克斯满是激动的向大殿外看去。
　　“老师？”
　　刘珊珊等人全都站起身来，同时向外看去，果然看到一道快速的光线笔直射了过来，眨眼功夫出现在大殿门口。
　　紧接着一个身材高大，面容俊美的青年，一步步走来过来。
　　不是杨元，还会有谁！
　　“老师……”
　　“宗主！”
　　“杨将军！”
　　众人齐刷刷迎了上来，一个个满是激动。
　　不知不觉，这位青年，已经成了所有人的精神支柱和信仰。
　　“主人突破洞虚了？”
　　看着不远处的身影，斯芬克斯和吞金兽瞪大眼睛。
　　临走的时候，只有元婴境，短短几天不见，就达到洞虚……
　　这种进步速度，太快了吧！
　　怎么做到的？
　　杨元也不解释，而是转头看向刘珊珊和李司令，询问了一下元阳宗的情况。
　　“虽然大家进步很大，但想要对抗300出窍和10位洞虚，还是差的太多了……”
　　说完近况，刘珊珊满是担忧的解释道。
　　“不用担心，看看这是什么……”
　　轻轻一笑，杨元手腕一翻。
　　哗啦！
　　无数储物戒指，自天而降，立刻大厅中间堆积成了一座小山。
　　“储物戒指？而且……都这么高级？”
　　众人全都一呆。
　　十万枚储物戒指，给人的震撼实在太大了。
　　来到跟前，刘珊珊、赵旋等人各自拿起一个，滴上鲜血，随手炼化，立刻看到了里面的宝贝和资源，一个个震惊的说不出话来。
　　老师这是……去抢劫了吧！
　　不然，怎么会有这么多戒指，这么多宝贝？
　　杨元击杀的十万人，最低修为都是金丹，在龙渊界的宗门能进入内门，好东西自然不少，这么多人的加起来，资源之多，堪称恐怖。
　　“将这些戒指，放到藏宝库，里面的的东西，全部取出来，分类整理！”
　　杨元淡淡一笑。
　　这么多资源，自然不能一下用光，而是作为储备资源，一点点的使用，发挥最大的效果。
　　“是！”
　　众人全都激动地眼睛透红。
　　这么多资源，足可以让地球的整体实力，再次突飞猛进了。
　　“资源是很多，可以让地球快速进步，但……修炼需要时间，距离第三次入侵，只有2天不到，我怕……来不及了！”
　　将诸多戒指收好，刘珊珊依旧带着担忧。
　　老师这次回来，带来的资源是很多，可……哪怕资源丰厚，从修炼到突破，依旧需要时间堆积，不可能一蹴而就。
　　也就是说……
　　有资源是好事，可……若是抗衡不住第三次入侵，同样都是白扯。
　　“嫁接金丹的机器，我上次让你多多生产，现在一共有多少？”杨元问道。
　　“这些天，一直生产，差不多有一百台！”刘珊珊点头。
　　听完老师的吩咐，她便要求那边一直生产，到现在，整个元阳宗，大概有100台机器了。
　　“如果能让你拥有足够力量，一天能嫁接多少位金丹强者？”杨元继续道。
　　“一个机器，一天大概能嫁接50个人左右，100台就能嫁接5000人，如果我的真气足够，差不多可以完成这么多！”
　　刘珊珊道。
　　嫁接金丹，需要她的真气，和亲自参与，其他人谁都做不了。
　　“那就好！这是补充真气的灵液，只要服用可以快速补充真气，让你的力量，一直充盈……”
　　手腕一翻，杨元递过来一些丹药和灵液。
　　这些东西都是从龙渊界弟子手中抢来的，对于他来说，用处不算太大，但对刚达到元神境的女孩来说，绝对是最佳的宝贝了。
　　“这……”刘珊珊一脸疑惑：“有机器，有这个……没金丹也完成不了啊！”
　　嫁接金丹，说白了，金丹才是最重要的，其他一切都是假的。
　　没有这东西，再多资源又有何用？
　　“金丹你不用担心，这次我弄了一些回来……”
　　轻轻一笑，杨元手指在面前一点。
　　哗啦！
　　众人立刻感到无穷无尽的威压，扑面而至，紧接着眼前一黑，整个大殿，立刻被金色填满。
　　面前的空中，全部悬浮着金丹，一枚枚堆积在一起，如一座座金山。
　　“这、这……都是金丹？”
　　所有人脸色发白，就连斯芬克斯这样的洞虚境强者，都不停哆嗦，牙齿颤抖，说不出话来。
　　金丹境强者，在龙渊界虽然和虾米一般，不值钱，可在其他世界，绝对算得上天才高手了，每一个都珍贵无比，一下出现这么多……
　　这是杀了多少人？
　　怎么做到的？
　　“都是金丹！”杨元轻轻一笑：“大概有30万个！”
　　斩杀十万金丹强者，每一位金丹强者手中，又有不止一枚金丹！
　　全部算下来，已经足足有三十万枚之多！
　　有了这东西，也就代表，地球将会多出三十万位金丹强者。
　　恐怖！
　　“30万金丹？”
　　眼前一黑，众人觉得认知的世界，直接崩塌。
　　还想着，老师能够拿出一、两千枚就令人惊恐了，一下这么多……
　　看样子，短时间内，地球不用为缺少金丹强者担忧了，而应该担心，缺少筑基强者！
　　毕竟，只有达到筑基，身体才能承受嫁接金丹的力量……
　　“老师，我争取……两天内，嫁接出一万金丹弟子出来！”
　　确定了金丹的数量，知道完全足够，刘珊珊眼睛透红。
　　之前还想着，对抗第三次入侵，来不及了，现在看来，再不用担心！
　　如果能赶在入侵前，嫁接出一万金丹，这么多人联合在一起，就算300出窍和10位洞虚又如何？
　　同样可以轻松斩杀，不费吹灰之力。
　　“主人，你……从哪里抢来这么多金丹？”见女孩将金丹全部收进储物戒指，准备去嫁接，斯芬克斯再也忍不住，看了过来。
　　听到问话，众人也一个个瞪大了眼睛。
　　都想知道，这几天这位到底去了哪里，怎么一下就变得这么富有。
　　“去了因果界，刚好遇到十万龙渊界弟子试炼，就将他们全都杀了……”杨元解释了一遍。
　　“十万龙渊界试炼弟子？”
　　“一个人全都杀了？”
　　不听解释还好，听完解释，众人全都觉得心脏抽搐，有点想哭。
　　十万超越金丹的弟子，被一个人杀掉，到底怎么做到的？
　　一瞬间，吞金兽、斯芬克斯，同时觉得臣服眼前这位青年，是做得最明智的事情。
　　不然，凭借这位的成长速度，将它们碾压、斩杀，绝对轻松至极。
　　李司令更是眼眶微微泛红。
　　一个月前，面对第一次入侵的那位金丹境青衣人，眼前这位，用尽全力，甚至以差点陨落为代价，才终于成功。
　　短短二十多天过去，此时的他，孤身一人，已经可以斩杀十万金丹强者了……
　　不知不觉间，这位青年，已然蜕变成了一个，需要他、乃至整个世界，都彻底仰望的存在。
　　“地球有你……真好！”
　　叹息一声，李司令突然对未来充满了希望。
　　（大章，九千多字，求月票！！）

第199章 虚界引爆（万更求月票！）
　　刘珊珊嫁接金丹，其他人得到了分配的资源，各自努力修炼，杨元正打算去秦始皇陵，将那个阵法秘境的入口，接到昆仑山，形成一个可以战斗的区域，就见陈劲华和孙青言两位教授，急匆匆走了过来。
　　“杨元将军！”
　　此时的陈教授，同样突破筑基境，虽然战斗力很一般，但让他变得年轻了不少，无论精气神，还是气质都有了极大的变化。
　　三十来岁的样子，再没了之前的衰老，一举一动，都灵敏异常。
　　孙青言也成就了宗师，距离筑基只有一步之差。
　　“陈院士，孙教授！”杨元抱拳。
　　“你回来的正好，我们这些天一直研究界域通道，突然发现，有些不对劲！”
　　懒得废话，陈院士开门见山。
　　“不对劲？哪里不对劲？”
　　听到关于界域通道，杨元不敢有丝毫马虎，正襟危坐，急忙看过来。
　　“界域通道开启前，正常会出现七彩云霞，这些云霞的是空间折痕，第一次出现的时候，我就派科学团队，去了南极北极，进行测量……”
　　陈院士解释。
　　杨元点头。
　　这件事他早就知道。
　　南北极，空气比较干净，最适合观察这种蔓延天地的霞光，陈院士做得研究也很简单，就是向在世界八个不同的地点，分别向云霞之中射入声波、激光之类，然后在南、北极，接受反射信号，根据反射的时间、角度之类进行分析和计算。
　　能够计算出空间的褶皱情况和曲率。
　　原理很简单，实际上牵扯了很多计算和仪器，十分复杂，也只有这位全世界最顶尖级的物理学教授，以及他的科研团队，才能做到。
　　“这是第一次入侵前七彩云霞的数据，这是第二次的……这是第三次的！”
　　陈院士拿出三分资料，放在了面前的桌子上。
　　杨元仔细看了过去，三份资料做得很详细，激光、声波、次声波、红外线……各种各样的射线进入七彩云霞后出现的结果，密密麻麻写了一大堆。
　　前两次的数据，十分接近，只是空间曲率按照次方增加。
　　“哪里不对劲？”
　　虽然也能看懂，但分析出来，需要一定时间，杨元懒得麻烦，直接开口问道。
　　“根据第一次和第二次空间褶皱的情况分析，第二次是第一次十倍！”
　　“不好理解的话，可以把正常的空间比作平坦的被罩，七彩光芒出现后，被一股巨大的力量吸引，出现了褶皱，这种褶皱，可以理解为被罩上的折痕。”
　　陈院士解释道：“第一次入侵，假使被罩有10处褶皱，第二次，则是100处！按照正常的能量递进，以及推测，第三次应该有1000处褶皱的，可不知为何……褶皱的数量，不停跳动，昨天测的时候，是1000，今天早上突然暴增，变成了10000，而现在，又变成2500，数量时多时少，让人搞不明白！”
　　杨元一愣，急忙看向第三次的数据，看了一会，果然也看出了一些问题。
　　和陈院士说的一样，空间褶皱，时多时少，莫名其妙。
　　“这是根据你说的，300出窍，和10位洞虚一重强者，所能蕴含的力量建造的模型，根据计算，界域通道只需要1000倍的褶皱数量，就可以顺利通过，而现在……褶皱忽多忽少，会不会……猜测是错的，对方极有可能派来，超越300出窍，10位洞虚的强者？”
　　陈劲华院士将自己的担心说了出来。
　　“这……”
　　杨元脸色陡然一变。
　　前两次入侵，是他前世的经验，可以做到分毫不差，甚至5000里的掌印，也能提前预知。
　　至于第三次，因为他的重生，前两次的结果已然更改，这次肯定会变得不同了。
　　也就是说，300出窍、10位洞虚，并不是前世见过的，而是根据经验推测出来的数据！
　　并不准确。
　　“我去看看！”
　　满是震撼，杨元急忙走出大殿，向空中的七彩云霞看了过去。
　　和之前一样，耀眼夺目，不停流动，宛如极光，神识蔓延上去，笼罩在内。
　　身体一僵。
　　空中的云霞果然和前两次的截然不同，褶皱更多，散发出的力量也更加强大，最关键的是，波动十分剧烈，给人一种随时都会崩塌的错觉。
　　“【献祭固界】……冯青城这是疯了？”
　　一个词语从心中冒了出来，杨元头皮炸开，微微颤抖。
　　龙渊界正常开辟界域通道的方式，第一次是300筑基，10位丹旋强者；第二次，就可以做到300金丹，10位元神领域境强者；至于第三次，最大的限度，则是300出窍和10位洞虚一重！
　　以此类推。
　　规律是这样，但……也有例外！
　　那就是……用魔功献祭！
　　这种献祭，是魔界使用的方法，通过献祭生命，短时间内拓宽通道，从而让修为更高的生命进入，也就是他刚才说的……献祭固界！
　　把界域通道，比作承重很小的浮桥，这座桥，只能让一个低于120斤的人通过，万人军队想要通过，实在太慢了，临时搭桥肯定来不及，不过，也不是没办法……那就是搭建人桥！
　　现在的情况就是这样！
　　猜的不错，对方用的正是这种极端手段，以祭祀人命的方式，短时间内，稳固界域通道，一旦褶皱的数量不跳动了，也就表示，通道彻底稳固，敌人会直接入侵！
　　杨元浑身冰冷。
　　杀死他的儿子，猜到冯青城肯定很愤怒，会派出通道能够承受的极限的强者，可做梦都想不到，如此极端，不惜用人命献祭，也要拓展通道！
　　一旦让其成功，第三次入侵过来的，就不是300出窍和10位洞虚了！
　　可能是300洞虚一重巅峰，10位洞虚二重初期，甚至……300洞虚二重巅峰，10位洞虚三重初期！
　　不管哪一个，都不是现在的地球可以抗衡的，即便自己刚刚突破，加上一万金丹……也抵挡不住！
　　他现在的战斗力，是可以斩杀洞虚境第二重巅峰强者，可……面对一位，就要用尽全力了，如果是第二种，来上三百个……
　　别说击败了，弄不好会直接死在当场！
　　即便是第一种，10位洞虚第二重初期强者，联合起来，也不是他一个人可以抗衡的！
　　目前的地球，还是太薄弱了。
　　高手只有他一个……剩下的连中不溜子都没有，一群咸鱼……
　　“可恶，可恶……”
　　眼睛透红，杨元拳头捏紧。
　　好不容易得到了30万枚金丹，一天可以嫁接5000，只要筑基足够，60天内，地球就可以多出30万金丹强者，届时……就算烈阳宗大举入侵，也不用担心了！
　　可……对方就是不给这个时间！
　　“杨将军，怎么样？”
　　见他脸色不断变化，陈劲华院士看了过来。
　　“你说的不错，界域通道的确变得更加强大，对方极有可能派出超过300位出窍的强者！”
　　吐出一口气，杨元点头。
　　尽管不想承认，却也是事实。
　　也就是说，之前各种准备，本以为已经胜券在握，此时才明白，还差的很远。
　　“那就说明我们计算对了……孙青言，把你的想法和杨将军说一下！”
　　见他承认，陈劲华转头看向一旁的孙教授，摆了摆手。
　　“是！”孙教授点了点头，道：“杨将军，根据我们的计算，虽然空间褶皱突然增多，能量变得更加强大，极有可能穿越过来修为更厉害的强者！但……同样也有很大的隐患在里面。”
　　“隐患？”不知他所谓何意，杨元皱了皱眉。
　　“就是对面，短时间内，将空间褶皱增加，如同橡皮筋，陡然拉伸到极限，力量是增加了，可稍有不慎，同样可能造成通道崩塌！”
　　孙青言解释道。
　　“是会造成通道崩塌！”
　　杨元点头：“但是……也有可能彻底稳固住，一点事都没有！”
　　献祭固界，造成的空间是不稳固，但只要能够维持几分钟时间，就可以从对面涌进来无数地球无法抗衡的强者！
　　所以，总不能拿地球无数人的性命，去赌这个不稳定吧！
　　没有很大的几率，烈阳宗又不是傻子，会这么做？
　　“正常情况下，崩塌的几率并不大，但……如果我们人为干预呢？”孙青言取出一张纸递了过来。
　　杨元疑惑的接过，立刻看到上面密密麻麻画着图形，下面则是各种各样的公式。
　　见他不理解，孙青言微微一笑，道：“也就是……想办法，把通道炸毁！”
　　“怎么炸？”
　　杨元摇头。
　　不是他没想到这样做，而是……根本不可能做到。
　　界域通道，能够连接界域之间的界域壁，需要的能量有多大，可想而知，如果拥有阿弥陀佛的修为，这种级别的通道，的确可以轻易摧毁。
　　可……以他目前的修为，力量全部释放过去，即便这玩意有些混乱，也很难成功。
　　把界域通道比作混凝土浇筑的地下隧道，核武器只是普通鞭炮罢了，自己即便突破到洞虚，也最多药力更大一些，但只要本质还是鞭炮……就造不成根本的伤害。
　　想让其崩塌……更是做梦！
　　“我有个想法，不知能不能成，因为之前没听说，也没经历过，就随便取了个名字，叫……虚界引爆！”
　　孙青言指向刚才递过来的纸张：“说起来并不难，就是……在通道附近放一个虚界，然后引爆虚界，引起通道的连锁反应！”
　　“这是我当初发现加布加岛虚界时，就产生的构思，能量既然能被虚界吸收，这种小世界，会不会和气球一样，有个可以承受的极限？一旦承受会不住爆炸，就会引起空间上的坍缩，界域通道很稳定，也就罢了，本就不稳定，这种坍缩，就像是气球上扎出的针眼，哪怕再小，也会形成多米诺骨牌般的连锁反应，承受不住！”
　　“这……”
　　杨元猛地一震，满脸不敢相信的看过来。
　　对啊！
　　他怎么没想到！
　　正常情况下，哪怕界域通道不稳定，想要摧毁，也很难完成，因为他目前的实力，还达不到这种级别。
　　但……摧毁不了界域通道，摧毁一个虚界，还是很容易的！
　　就好像阿育王献祭弄出来的佛陀虚影，手掌落下，整个虚界就承受不住，彻底崩塌。
　　虚界崩塌，稳固的世界，都会造成部分空间坍缩，出现在不稳定的界域通道内，绝对可以让这东西，瞬间分崩离析！
　　千里之堤，溃于蚁穴！
　　正常的爆炸是没用，但能够引起空间波动，哪怕只有一丝，界域通道很难维持的住。
　　天才级的想法！
　　急忙向手中的纸张看去，上面果然写着，摧毁多大的界域，可以引起多大的连锁反应，摧毁多大能量级的界域通道……
　　每一步，都计算的十分详细，分毫不差。
　　“太好了，这个或许可以实现……”
　　忍不住取出纸笔，同样在纸张上计算起来。
　　身为洞虚境强者，计算能力惊人，孙教授和陈教授二人，才看到他写出上一个答案，后面十几步的答案就写了出来。
　　三分钟后，杨元停了下来，双眼放光：“的确可以做到！不过……最关键的是，如何将虚界，送到界域通道附近！”
　　根据他的计算，只要这个虚界不算太小，直接引爆，的确可以将本就不稳固的界域通道炸毁，但……目前来看，最大的难题，并非引爆，而是……如何将虚界放到通道附近，并且引爆后，能活着逃出来。
　　目前来说，地球上能够摧毁虚界的人，也只有他一个，也就是说，引爆虚界，只能他去做。
　　一旦成功，不及时逃走，不光界域通道会崩碎，自己肯定会死无葬身之地！
　　界域通道两侧都是时空乱流，一界圣兽过来，都也修为大跌奄奄一息，天玄照心藤都承受不住，直接干枯死亡，更何况是他！
　　尽管现在的修为，增加了不少，可面对空间崩塌，依旧没有任何办法的。
　　“不过……不管危险不危险，都必须提前准备！”
　　杨元眉毛一扬。
　　如果对方真是用了献祭固界，不计损耗，短时间内，肯定可以冲击来很多超级强者，甚至那位冯青城，都有可能过来！
　　这可是洞虚境第四重的超级强者，一身修为，如渊似海，自己用尽各种手段，都伤不到分毫！
　　真要过来，目前的地球，百分之百抵挡不住。
　　除非……能有十万金丹，组成大阵！
　　可惜……
　　通道两天后就会开启，根本就不给这个时间。
　　也就是说，陈教授和孙教授的这个方法，目前的确是最好的，一旦摧毁界域通道，对方就算再强，重新搭建，也需要花费很长时间，对于地球来说，也等于有了更久的喘息期。
　　“当然，真要这样，还要考虑一点！就是阿弥陀佛说的，大举入侵！”
　　明白摧毁通道，是能带来更长时间的安稳，但同样也带着更大的危机。
　　通道完好无损，烈阳宗肯定觉得，对面的人，并不算太厉害，他们宗门就可以独享，可一旦摧毁……就说明，拥有超越洞虚第四重的强者！
　　这种级别的世界，就不是他一个黄级绝品宗门可以觊觎的了！
　　届时，必然向上汇报。
　　这样的话，就会引来更高级别的宗门，更多更厉害的强者！
　　这些人出手，因果界都抵挡不住，目前的地球，将会更加危险。
　　揉揉眉心，杨元一阵无奈。
　　弱小……的确是原罪。
　　不炸毁通道，对面会冲过来洞虚第三重，第四重的超级强者……地球抗衡不住，而炸毁，对面必然会上报更高级别的宗门，依旧会冲过来更强大的修炼者……
　　也就是说，面对无法抗衡的对手，早一天晚一天的事！
　　“这样吧，先准备虚界，至于引爆还是不引爆，看这次入侵来的强者，到底是什么级别！”
　　没纠结太久，杨元心中有了决定。
　　如果对面的【献祭固界】没成功，过来的强者和之前预测的一样，300出窍和10位洞虚，完全可以轻易斩杀，就没必要将界域通道炸毁，为自己带来更大的灾祸。
　　若是……出现的强者太多，实在抵挡不住，那就饮鸩止渴，先将通道摧毁再说！
　　这样虽然会引来更高级别的宗门入侵，却也是没办法的办法了。
　　“多谢陈院士、孙教授提醒，这的确是个好办法，让我好好研究一下，该怎么执行！”
　　送走两位教授，杨元叹息一声，暗自庆幸。
　　多亏当初奋不顾身的救下他们，并且将全世界最顶尖的科学家召集到元阳宗，给与最丰厚的待遇，不然，单凭修炼，想要抗衡住龙渊界，几乎不可能完成。
　　不是他们提醒，根本没注意到这点。
　　一个人的精力，总归是有限的，哪怕强大到洞虚级别。
　　“还剩下两天时间，既然确定了计划，就该去执行了！”
　　感慨一句，杨元心中推敲：“第一，寻找一个可以引爆和可移动的虚界，这样才能将其放进界域通道！第二，引爆虚界后，如何才能顺利逃脱，而不被炸死……”
　　计划制定容易，执行起来难。
　　一开始的两样，就能将无数修炼者挡在门外，让他都没有任何办法。
　　“现在地球上被发现的虚界，一共七个，分别是三山岛、骑士联盟、鹰鹫岛、金字塔、狮身人面像、秦皇陵以及波吒厘子城！”
　　“三山岛虚界，是天玄照心藤穿越留下来的，空间力量小，威力弱，即便炸开，也未必能够引起太大的连锁反应。骑士联盟、波吒厘子城、金字塔的虚界早就崩塌了，秦皇陵虚界是阵法世界，可以做与龙渊界交战的战场，目前可以选择的，只有鹰鹫岛吞金兽，以及狮身人面像斯芬克斯留下的虚界！”
　　“用斯芬克斯留下的这个，威力更强，就是不知如何能够移动！”
　　“至于引爆虚界后，如何逃走，估计要借助菩提树的力量……”
　　杨元心中思索。
　　波吒厘子城的虚界，爆炸的时候，就是借助菩提树才安然无恙的，如果想要引爆虚界，还毫发无伤，这株圣树，绝对是最好的选择。
　　做出决定，杨元将斯芬克斯和吞金兽叫了过来。
　　“我的虚界，主人取走四个小金字塔，就逐渐溃散了，现在已经和地球的空间融合在一起……”
　　斯芬克斯苦笑。
　　它的虚界本就不太稳固，这才炼制出四个小金字塔，专门用来巩固，金字塔被取走，这个小世界，自然就扛不住了。
　　“我的虚界可以转移，只不过……需要将其存放在纳石之中！”知道了他的目的，吞金兽道。
　　“纳石？”杨元皱眉。
　　这种石头是炼器世界才有的特殊矿石，炼制洞府的绝佳物资，天生具有空间构造，十分稀少，龙渊界和地球都没有。
　　“有这东西就可有将空间盛放其中，随处转移！没有，想要移动，几乎不可能……”吞金兽摇头。
　　“现在这种情况，哪里找纳石？”
　　杨元无语。
　　总不能让他去一趟炼器世界吧！
　　先不说能不能过去，就算能够过去，只剩下两天左右，时间上也肯定来不及了。
　　更何况，还有其他事情要去做。
　　“主人能够去因果世界，自然也能去炼器世界，我知道哪里有纳石，虽然数量不多，但用来盛放鹰鹫岛的虚界，绰绰有余了！”
　　吞金兽道。
　　“去因果界，是因为有菩提树，炼器世界怎么去？”杨元摇头。
　　相差一个世界，没有界域通道，想要过去，何其困难，甚至可以说，不可能完成和做到。
　　“还可以用菩提树啊！只要能够在我虚界栽种，沿着之前走过的路，就可以到达炼器世界，去一趟应该用不了多久……”
　　吞金兽一双大眼看过来：“不去炼器世界的话，现在有其他办法吗？”
　　杨元说不出话来。
　　现在的确没有其他办法。
　　没有纳石，就移不动虚界，移不动虚界，炸毁通道也就成了妄想，一旦烈阳宗的献祭固界之法成功，地球就会面临史无前例的灾难，覆灭在即，所以，对他来说，的确没有其他办法，无论如何都要试一试。
　　“去你的虚界看看……”
　　一人一兽，快速飞行，几分钟后来到鹰鹫岛吞金兽的秘境。
　　此时无枫国的兵士，全都离开了，只剩下一个空荡荡的虚界，光秃秃的什么都没有。
　　“这就是我当年走出来的地方，在这里种植菩提树的话，应该可以沿着我以前走过的通道生长过去……”
　　来到秘境最里面的一个角落，吞金兽指向一处。
　　杨元看去，眼前一片黝黑，不知通向何处。
　　迟疑了一下，一根菩提树树枝出现在掌心。
　　这是之前在树上布置空间蠕洞时折断的，放在了储物戒指中，依旧十分新鲜。
　　插在了地面上，浇了点灵液。
　　菩提树，只能在因果界和地球上生存，正常情况其他世界，哪怕是虚界，也无法生存的，不过，吞金兽的这个虚界，虚实相融，地球的空气和灵气，完全可以蔓延过来。
　　所以，尽管是独立小世界，里面的规则和泥土，和地球没有任何区别。
　　菩提树树枝吸收了灵液的力量，发出嫩芽，看样子是活了下来，可想要增长，还不知需要花费多少功夫。
　　“就这个样子……更别说蔓延到炼器世界了……”杨元苦笑着摇头。
　　因果界的菩提树，能够蔓延到地球，是因为因果大法师的佛骨舍利滋养，刚种的这个，尽管已经发芽，算是成活了，可想要让它蔓延到炼器世界，也几乎没有可能……
　　不说其他，因果大法师的佛骨舍利，就不可能找得到。
　　“对了，我也有这东西！”
　　摇摇头，正想放弃，心中突然一动。
　　要说佛骨舍利，他还真有。
　　因果界的虚界之中，斩杀白瑞等人，得到了超脱大法师金身舍利。
　　虽然威力，比不上因果法师的佛骨舍利，应该也不会差太多。
　　手腕一翻，金光灿灿的佛骨舍利，出现在面前，散发出浓郁的佛光。
　　感受到舍利，刚刚发芽的菩提树立刻晃动了起来，变得更加粗大，宛如一瞬间焕发了青春。
　　“果然可以……”
　　杨元眼睛一亮。
　　没想到这个舍利，居然真有滋养菩提树的作用。
　　手掌轻轻落在骨架上，因果真经立刻运转开来。
　　轰隆！
　　舍利上散发淡淡的佛光，一瞬间耀眼夺目，如同一条白色的巨龙，笔直向面前的菩提树冲了过去。
　　小树苗吸收了浓郁的佛光，快速增长，短短几个呼吸，就变得手臂粗细，高度也达到了几十米。
　　因果真经运转，佛骨金光灿灿，菩提树枝叶很快进入了不远处的虚空之中，快速向前方蔓延，失去了踪迹。
　　“跟上去！”
　　见果然可以，杨元将超脱大法师的骨架拿起，紧跟着落在树干之上，沿着枝叶，向虚空深处前行。
　　布置出空间蠕洞，一人一兽钻了进去。
　　“这个通道，我以前走过，所以菩提树再走一遍，非但不难，还十分简单！”吞金兽道。
　　杨元点头。
　　这个通道，当初吞金兽来过一遍，像是在墙面上钻了个眼，菩提树第二次走的时候，容易了不知多少倍。
　　当初消耗干净因果大法师的舍利，才来到地球，此时，超脱大法师的佛骨真身，没有任何变化，一人一兽就看到一个破碎的世界出现在面前。
　　和因果界一样，满是荒凉，山川河流崩碎，地面焦黑，植被、植株之类，一颗不剩，也没有一点生机。
　　收掉金身，杨元在空中布置了个空间蠕洞，将菩提树隐藏起来，这才和吞金兽，飞落而下。
　　“这就是炼器世界？”
　　杨元皱了皱眉。
　　空间十分稳固，甚至比因果界都要强大不少，只不过没了世界本源，像是没了水的稻田，地面干涸，到处都是裂缝，炙热的太阳照射下来，让体内的力量，不断蒸发，没办法补给。
　　“嗯！”
　　吞金兽环顾一周，眼神复杂。
　　当年它离开的时候，这个世界的本源还在，虽然被龙渊界入侵，死伤无数，毕竟还有生命气息，而现在……几千年过后，彻底成了废墟。
　　已然看不到有生命活过的印记了。
　　“因果界也是这样，本源抽取，生命想要活下来几乎不可能，这点你应该提就猜到，所以，我才不愿意放弃地球，愿意与它共生死，同命运……”
　　见它这副表情，杨元安慰一句。
　　一个世界本源被抽取，就等于存活在上面的万物，没了根。
　　树没了根，还怎么活？
　　死亡也只是时间长短罢了！
　　“我知道……”吞金兽摇摇头，一双眼睛露出坚定之色：“走吧，快点找纳石！”
　　之前的它，世界破碎，失去了奋斗的动力，只想得过且过，绝对能够活下来，就是万幸了。
　　再次回到以前生活的地方，看到如此惨状，心中豁然开朗。
　　龙渊界，并不会因为你的不反抗，而停止进攻的脚步。
　　与其最后一个可以生存的家园，变成这样，还不如拼了！
　　“嗯！”
　　感受到了它的变化，杨元点了点头。
　　前世的他，进入龙渊界，知道其他世界被灭的消息后，也曾迷茫过一段时间，后来亲眼看到被灭世界的惨状，以及上面生命的无辜，才下定了决心。
　　倾巢之下，安有完卵？
　　地球真灭亡了，即便他能够在龙渊界活下来，又有何意义？
　　“我身为炼器世界的圣兽，可以感受矿石的存在，稍等一年，我感受一下哪里有纳石，咱们过去直接取了就走……”
　　吞金兽解释了一句，鳄鱼一般嘴巴，在地上咬了几口，地面立刻出现了一个坑洞。
　　巨大的身体钻了进去，团缩成一团，像是在感受地脉的走向，又好像是在睡觉。
　　过了大概十多分钟，从洞内钻了出来，认准一个方向：“那边有……”
　　说着急窜而去。
　　它现在只有元神境的实力，在地球的速度可以超过100马赫以上，但炼器世界的空间稳固，能达到两百公里，就算不错了。
　　“我带你走吧……”
　　知道以这种速度，找到纳石，还不知何年何月，杨元懒得多说，轻轻一抓，一人一兽立刻飞了起来，笔直向前方急速飞去。
　　杨元现在拥有洞虚境一重的修为，加上体内的力量雄浑，御气飞行的速度，已经能够突破音障。
　　和地球依旧没办法比，但远超过吞金兽的速度，只要距离不是太远，还是很容易到达的。
　　“世界本源被毁，不仅生命难以生存，矿石之类的，也无法生成……”
　　一边指引方向，吞金兽一边叹息。
　　没了本源，矿石就好像没了源泉的水，挖出一块，就会少一块，很难恢复以前的盛况。
　　时间不长，一人一兽在一座大山跟前落了下来。
　　同样没有任何植物，也没有任何生命气息。
　　站在山脚，杨元左右看了看，立刻满是惊讶。
　　这座山，之所以和其他地方的颜色不同，是因为到处都是淡灰色的石头，杨元随手拿起一个，掂了掂分量。
　　密度极大，堪比地球上的黄金。
　　屈指一弹。
　　嗡！
　　发出金属碰撞之音。
　　杨元惊讶。
　　只是个普通石头，但拿到地球已经堪比合金，难道这个炼器世界，到处都是矿石？
　　“炼器世界算是金属世界，无论石头，还是植物，金属的含量，都远超过地球，这些虽然只是普通石头，但经历过战斗，被强大的力量灼烧过，自然变得无比坚硬！”
　　解释一句，吞金兽嘴巴张开，随口将一块石头吞到腹中，嚼了两下吐了出来，一脸的鄙夷：“被龙渊界污染了，已经没办法吃了……”
　　“没法吃？是不是也就代表，这些矿石，没办法炼制成兵器？”杨元看过来。
　　眼前的吞金兽，是炼器世界的圣兽，可以随意吞噬矿石，炼制兵器、盔甲，只要资源足够，它的级别足够，完全可以炼制出想要的各种兵器。
　　正常情况下，什么矿石都能吃的，现在直接吐出，是不是表明，这些矿石，虽然坚硬，却是实打实的废品？
　　“嗯，已经废了……”吞金兽点头。
　　杨元露出失望之色。
　　本来还想着，这么多矿石，随便带回去地球，就可以铸造出无数神兵利器，现在看来还是想多了。
　　手上用力，捏了过去。
　　咔嚓！
　　矿石变成粉末，散落一地。
　　“果然太脆了……”
　　杨元摇头。
　　虽然蕴含金属，但这些石头，和干土一样，随手一捏，化成灰烬，根本没办法融合冶炼，难怪这家伙不吃。
　　又转了一圈，发现裸露在外的矿石，都是这个样子，基本没有任何可塑性，杨元立刻失去了兴趣，开口问道：“你感应的纳石在什么地方？”
　　与其浪费时间，还不如尽快找到纳石，尽快回地球。
　　“就在前面山脉之中！”趴在地上，再次感受了一下，吞金兽嘴巴向正前方努了努。
　　点点头，杨元正打算御气带着这家伙飞过去，就感到地面一阵晃动，一股巨大的气息，激荡而起。
　　和吞金兽对望了一眼，各自露出凝重之色。
　　“过去看看……”
　　快速向山峰飞去，一人一兽，很快来到山顶，藏在一个巨大的岩石后面。
　　出现在面前的是处平地，两个修炼者正在厮杀，其中一个已然受了重伤，鲜血不停滴落，且退且战。
　　二人都是元神第四重出窍境的强者，实力不凡。
　　占上风的是个三十来岁的青年，一身青衣，身法如电，剑气吞吐不息，地面坚硬的岩石与之一碰，立刻碎裂，出现一道道沟壑。
　　能在空间法则如此稳定的世界，留下这么大的印记，这人的实力，堪称恐怖。
　　“是龙渊界的剑法……”杨元神色凝重。
　　在龙渊界待了十年，对他们的功法和剑术，知道的十分清楚，这个青年不出意外，应该是一个玄级宗门的核心弟子，否则，不可能有如此强劲的剑气和雄浑的力量。
　　对面受伤的同样是个三十来岁的青年，一袭暗青色盔甲，鲜血已经染红，招数和剑法，都简陋不少，但盔甲和长剑的质量很高，如果不是因为这个，可能早就被杀了。
　　不过，即便如此，败局也定，鲜血从伤口流出，呼吸也变得急促，眼见就要坚持不住了！
　　“是炼器世界的弟子……”
　　眼中露出焦急之色，吞金兽就要冲过去救人，不过还没动弹，被杨元拉住。
　　“先别忙……”杨元摇头。
　　“不救就死了！”吞金兽颤抖，
　　做为炼器世界的圣兽，还无法做到眼睁睁看着炼器世界的弟子被龙渊界弟子追杀。
　　“有些古怪……”杨元传音过来。
　　“古怪？”眼睛瞪大，吞金兽仔细看了一会，始终没察觉有何问题。
　　“这位龙渊界弟子有些古怪，掌控力很强……不刚才哪一剑，明明可以斩杀，却不知为何缩短了两毫米，而就这么点，让对面的家伙，没有生命之忧！”
　　杨元道。
　　虽然为了防止别人发现，没动用神识，但对龙渊界功法了解极深，自己又达到了洞虚境第一重，这个青年施展的剑气，有何威力，又能刺入肌肉多深，还是能够推算出来的。
　　明明可以一击必杀，却每次都留了一分，让人不得不奇怪。
　　“有种你就杀了我……”
　　似乎看出对方并没下杀手，炼器世界弟子，眼中露出疯癫。
　　“将那东西交出来，我可以给你个痛快！”
　　冷笑一声，龙渊界弟子剑气如霜，将四周全部笼罩，炼器世界弟子全盛期都无法逃走，此刻更是难以挣脱。
　　“大不了一起死……”
　　牙齿咬紧，炼器世界弟子体内元婴立刻激荡起来，随时都会炸开。
　　“想自爆？晚了……”
　　连续劈出三剑，龙渊弟子剑气形成阵法，钻入对方体内，炼器弟子本来随时都会炸开的力量，泄了气的气球一般，飞快消散。
　　“你……”
　　见对方竟然能够阻止他自爆，后者惊骇欲绝，转身想要继续逃走，还没走远，脖子就被捏住。
　　“我知道那东西就被你藏在身上，还是交出来吧……”
　　淡然一笑，龙渊弟子凌空一抓，炼器弟子身上一个口袋模样的东西，立刻出现在他的掌心。
　　“驯兽袋……”杨元目光一凛。
　　驯兽袋，和储物戒指一样，是一种可以移动的空间法宝，后者只能盛放死物，里面是一种没有规则的死寂空间，而前者，能够盛放兽宠之类的活物，和可以移动的虚界有些类似，更加珍贵稀少。
　　即便他在因果界，斩杀了十万龙渊界弟子，都没人携带。
　　这位炼器弟子竟然有这东西，难怪引起龙渊弟子觊觎了。
　　“你……”
　　见驯兽袋落入对方手中，炼器弟子变得更加疯狂，拼命挣扎，想要挣脱对方的手掌，可惜对手实在太强了，无论怎么努力都做不到。
　　不理会这位，龙渊弟子拿到驯兽袋，同样满是激动，轻轻一点，一道力量就抹去了上面的灵魂印记，手腕一抖。
　　噗通！
　　一个受伤的灵兽，掉在地上了，双眼紧闭，不知是生是死。
　　“这……”
　　本来打算冲过去救人的吞金兽，看清楚灵兽的模样，愣在原地一动不动。
　　就连杨元也眉头忍不住皱起，略带疑惑。
　　掉出来的灵兽，和身边的这个一模一样，不是别的，正是一头吞金兽！
　　“你……还有同伴？”忍不住问道。
　　“我是炼器本源诞生出来的圣兽，诸天万界只有一个，怎么会多出来一个？”
　　瞪大眼睛，吞金兽同样满是不解：“而且，我没感到任何同伴的气息……”
　　“哈哈，吞金兽果然让我得到了，我将学会最强的炼器之术……”
　　看到地上的“圣兽”，龙渊弟子兴奋地眼睛透红，一声咆哮，凌空向受伤的“吞金兽”抓了过去，正打算重新收进驯兽袋，三道剑芒破空而来。
　　叮叮叮！
　　刚好落在“吞金兽”的四周，将龙渊弟子的力量挡在了外面。
　　后者瞳孔一缩，急忙抬头，随即看到两男一女，三位炼器弟子飞了过来。
　　这三人同样都有出窍境的实力，个人战斗可能不及龙渊弟子，但三人联手，比对方强大的太多了。
　　“你们……”
　　眼中露出了愤怒，龙渊弟子长剑舞动，就要逼退三人。
　　不过，三人早就料到对方会这么做，步步紧逼，连续九剑落下，前者已经距离“吞金兽”足有二十多米了。
　　“得不到，我要毁掉……”
　　见好不容易到手的“吞金兽”，居然被人抢走，龙渊弟子不停哆嗦，一声咆哮，长剑劈了过来。
　　“不……”
　　重伤的那位炼器弟子，一声嘶吼，合身挡在了“吞金兽”的前面。
　　扑哧！
　　鲜血挥洒，这位弟子被一剑贯穿，全身气息瀑布般跌落，眼见就要扛不住了。
　　“这位师兄……”
　　没想到会出现这种变故，三位炼器弟子，同时大喝，那位女弟子更是急匆匆来到跟前，取出一枚丹药给对方服了下去，这才满是愤怒的，联手对龙渊弟子进攻而来。
　　暴怒之下，三人的力量十足，连续几招，后者就坚持不住，知道有他们在，“吞金兽”再也没办法抓走，这位龙渊弟子，满是愤恨，转身就逃。
　　他的速度很快，眨眼功夫就消失在视线之内。
　　“别追了，救人要紧！”
　　女弟子摆了摆手。
　　剩下两位弟子停下来，各自将真元渡入对方体内，后者脸色这才恢复了一丝。
　　“师兄，你没事吧……”女弟子略带焦急。
　　“别管我，快救圣兽……”说了一声，这位弟子似乎再也承受不住，头颅一歪，直接晕了过去。
　　“师兄，师兄……”
　　喊了几声，见他没了反应，女子银牙一咬，转头吩咐：“青空，把这位师兄背上！”
　　“背上？”叫青空的弟子，愣了一下，眼中露出担忧之色：“掌门说过，不能随便带人回去，这位咱们都不认识……”
　　“少废话！他为了圣兽而受到重创，咱们有义务救他……”女子摆了摆手。
　　“是……”见她发怒，青空只好点了点头，将这位炼器弟子背在身上。
　　见他按照吩咐做事，女弟子这才松了口气，两步来到“吞金兽”跟前，仔细抚摸：“是圣兽，带回去救治！”
　　说完，手腕一翻，掌心同样多出一个驯兽袋，轻轻一抖，这头圣兽就被装了进去，三人这才向一个方向急速冲去。
　　“怎么办？”
　　见他们离开，吞金兽看了过来，眼中依旧有些迷茫，满是不解。
　　“刚才那头吞金兽，你确定没有同伴的气息？会不会因为它重伤的缘故，感应不到？”目光闪烁，杨元想到什么，问道。
　　“不管重伤不重伤，只要是同伴，我肯定能够感应出来，这头家伙，虽然模样和我长的一样，灵魂气息也大致相仿，但……本质绝对不同！”
　　吞金兽摇头。
　　外人看不出来差距，身为吞金兽，自然能感应出这家伙不同。
　　“本质不同？也就是说……这家伙十之八九不是吞金兽？”杨元道。
　　吞金兽点头。
　　虽然奇怪那家伙为何和它一模一样，但内心深处还是可以确认，绝非同类，也就是说……是个西贝货！
　　这两个人拼了命的争夺，结果却……认错了？
　　“那就好，我已经确定了……”杨元轻轻一笑，站起身来：“跟上去看看吧，不出意外，会有好戏看！”
　　见它确认，杨元明白过来，轻轻一笑，带着吞金兽，笔直向三位炼器弟子前进的方向追了过去。
　　他拥有洞虚境的实力，再加上擅长潜伏，跟了一路，后者丝毫都没察觉。
　　半个小时后，三人在一个隐蔽的山谷停了下来，女子来到一个普通的岩石跟前，连续敲击了三下，带着特殊的韵味和节奏。
　　嗡！
　　光芒闪烁，一个虚界的洞口出现在面前。
　　转头看了看四周，见没人跟上来，三人才带着受伤的炼器弟子，和“吞金兽”一起走了进去。
　　一进入其中，洞口立刻消失的无影无踪，像是从未出现过一般。
　　“这并不是单纯的虚界，而是……用炼器之法，炼制的空间！”
　　生怕主人不知道，吞金兽解释：“正常的虚界，只要确定了范围，用神识一寸寸的探查，就算无法确定准确的坐标，还是能够察觉出不一样的！只要找到这点，用虚界壁能够承受的极限攻击，肯定可以破开！”
　　杨元点头。
　　因果山的虚界，就是这样被龙渊界弟子打开的。
　　虚界尽管很隐蔽，也要看强者愿不愿意找，只要愿意，就肯定可以找到。
　　只是龙渊界的顶尖强者，一般都懒得出手，反而将其当成试炼的场所，磨砺晚辈弟子，让他们更加快速的成长。
　　就好像凌元宗的莫道玄，前世曾见过一面，连界域通道都不需要，就可以横跨时空乱流进入地球，如此修为，发现虚界，轻而易举。
　　但却不轻易出手，正是基于这种考虑。
　　面对一般的世界，甚至凌元宗都很少出手，除非是炼体或者炼器这样的天级界域。
　　不然……有种杀鸡用牛刀的既视感。
　　“这种炼器虚界和正常建立在世界本源上的秘境，截然不同！”
　　吞金兽继续道：“是用特殊的炼器之法，将空间封锁在内，外表会和普通石头、普通兵器一模一样，再厉害的人都看不出来！用神识探查的话，也是察觉不出异常的！隐秘性更强。”
　　正常界域，隐藏在空间褶皱内，尽管隐秘肉眼看不到，但神识探查，还是可以发现蛛丝马迹的，尤其是施展力量，这地方会将其吸收。
　　炼器虚界不同，外表可以伪装成石头、兵器，即便拿在手里，只要不产生空间波动，同样发现不了！
　　隐秘性更强不说，石头不碎，兵器不破……里面的空间就十分稳固！
　　“你能在不惊扰对方的情况下，进去吗？”杨元问道。
　　“身为炼器界的圣兽，自然很容易……”
　　吞金兽一脸自傲的点头。
　　别的不敢说，只要是炼器界的兵器，还没有能够难得住它的。
　　“那就好，稍等一会，咱们进去！”杨元点头。
　　“稍等？”
　　“嗯，带你看场戏……”杨云不再说话，和吞金兽安静的藏在一侧。
　　等了十多分钟，就在后者有些等不及的时候，空中一阵能量波动，几个人影突兀出现。
　　“诸位长老，朱师兄留下的印记就在这里，不出意外，他已经混入对方的虚界了……”一个声音响起。
　　吞金兽急忙抬头，说话得是个青年，正是之前逃走的那位龙渊界弟子。
　　他身边是四个老者，都达到了洞虚境第二重，雷劫境，乌黑的双眸闪烁之间，宛如有雷电闪耀，给人一种浓浓的压迫感。
　　“这……”
　　眼睛瞪大，吞金兽这才明白过来：“那位重伤的炼器弟子……和他们是一伙的？”
　　“嗯！”杨元点头。
　　之前战斗的时候，就察觉不对劲了，后来吞金兽又说，对方驯兽袋中出现的并非同类，哪里还搞不清怎么回事。
　　猜的不错，应该和自己混进大觉寺的方式有些相似，施展苦肉计，借机找到虚界的位置。
　　炼器世界，3000年前遭到入侵，直到2000年前才破灭，一千年的时光里，为了保存香火，虚界留下了不知多少，隐藏了不知多少弟子。
　　尽管没了世界本源，逐渐衰退，入不敷出，但因果界三千多年，都坚持住了，他们只有两千年，不算什么。
　　龙渊界弟子，想要获得更多资源，自然是找到虚界的位置，富贵险中求。
　　“我看他施展的是炼器界的功法，难不成是龙渊界弟子伪装而成？”
　　吞金兽到现在都有些不敢相信。
　　战斗时候，它仔细看了，受伤的那位弟子，也就是对方口中的“朱师兄”，用的是炼器界的功法，纯正干净，正因如此，才想要救人……
　　怎么一下变成龙渊界的人了？
　　“有可能是伪装，也有可能，本身就是炼器界的弟子，只不过……叛变了！”杨元道。
　　这种叛徒，前世的时候没少见。
　　只要能够活下去，管你世界灭亡不灭亡！
　　这位“朱师兄”，从修为到气息都和炼器界弟子分毫不差，单说伪装很难做到，极有可能本身就是这个世界的弟子，只不过叛变了，和敌人一起残杀同胞。
　　“这……”吞金兽说不出话来。
　　虽然不想承认，却也明白，这种人不仅会出现，而且数量不少。
　　2000年前，炼器世界之所以被彻底攻陷，就是因为有人背叛，说出了炼器界弟子的弱点。
　　也正因如此，炼器界的最强者，被龙渊界的顶尖强者斩杀，而它被迫进入时空裂缝，进入了地球，修为大跌……
　　二人交谈的过程，几位长老也将周围检查了一遍。
　　其中一位，眉头皱起，盯着正前方的一堆碎石，道：“看样子那些残留土著藏身的虚界，就是这些岩石之一，不如这样，咱们就在这里守着，布下阵法等朱强出来……”
　　朱强，就是那位“朱师兄”。
　　“是啊，朱强混入虚界，肯定能偷出许多强大的兵器，以及一些稀少的矿石，只要守在这里接应，就发财了！”
　　又一位长老眼睛放光。
　　“等他出来还不知猴年马月，万一在里面被发现了，肯定会被杀死，这样干等着，肯定不行！”
　　又一位长老摇了摇头：“这样吧，彭晓回去一趟，通知宗门多排些高手过来，如果他出不来，就想办法攻进去！”
　　“好……”
　　众人同时点头。
　　他们虽然都是洞虚境第二重的强者，但凭借现在的实力，想要硬破开隐蔽虚界的门户冲进去，还是做不到的。
　　最好的办法，就是堵在这里，布置好阵法，接应进入其中的家伙，等候他出现。
　　一旦成功，周围朱强逃出虚界的时候，他们就可以成功将其救走，从而获得足够的宝物。
　　当然，后者也有可能失败。
　　不土提前做出准备，联合更多的修炼者，一起攻破这个秘境，将其中隐藏的炼器界弟子，全部奴役或者杀死。
　　这样做的话，收获将会更大。
　　“诸位长老，那我先回宗门了……”
　　有了决定，叫做彭晓的弟子，抱拳道。
　　“嗯，动作快点，千万不要让其他宗门的人看到……”
　　最后说话的长老交代。
　　“是！”
　　彭晓转身就要离开，才走了一步，就在这时，一柄长剑突兀出现，“嗖！”的一下，直接扎在了他的眉心。
　　嘭！
　　彭晓还没反应过来，脑袋立刻炸开，元神挣扎着想要逃走，一条藤蔓突兀出现，轻轻一抓，立刻禁锢在上面，惨呼声中，变成了元神果。
　　“什么人？”
　　见出窍境的弟子，一招就被杀死，四位洞虚境的长老头皮同时炸开，强大的神识，立刻蔓延开来。
　　他们来的时候，专门探查了，没发现任何人影，什么人出的手？
　　“出去吧！”
　　轻轻一笑，杨元不再隐藏，轻轻一晃，去遮掩住身体和气息的封印，站起身来。
　　那位彭晓，正是他出手斩杀。
　　对于龙渊界弟子，本就没有好感，更何况对方还要斩杀炼器界的修炼者。
　　无论是以后联合，还是为了吞金兽，都不可能让其得逞。
　　“洞虚一重？”
　　看清楚杨元的修为，四位长老全都忍不住一愣。
　　本以为是不是被炼器界幸存的高手围住了，没想到居然是个只有洞虚一重的青年。
　　这种级别，也敢叫板？
　　对望了一眼，四人并未说话，而是悄悄将周围的空间全部锁住，生怕逃走。
　　“动手！”
　　做完这些，一位长老一声大喝，手中的长剑飞了出来，化作流星对着杨元就劈斩而下。
　　龙渊界的修炼者，能够让无数世界都威风丧胆，不仅因为实力强，更重要的是那种警惕和小心。
　　明明知道对手只有洞虚一重，依旧没敢轻敌，一出手就施展了全力，没有丝毫留情。
　　似乎知道他会动手，杨元一声轻笑，手指一点。
　　呜呜呜！
　　守护剑立刻从彭晓的眉心飞了出来，对着这位长老迎了上去。
　　虽然只是洞虚境一重后期，但一身修为，比起洞虚第二重巅峰强者，都不弱太多，长剑悬空，轻轻一划，对方的剑气立刻被击溃，下一刻锋利的剑芒对着他，斩落而下。
　　扑哧！
　　鲜血狂飙，这位长老的一个手臂，被当场斩落下来。
　　“不好，他隐藏了实力，组成阵法，一起动手……”
　　感受到火辣辣的疼痛，这位长老身体一僵。
　　对方哪一剑，速度快不说，更重要的是，全身的修为，像是瞬间被冰冻住，无论如何都挣脱不得……这种感觉，只有遇到洞虚第三重纳物境强者，才感受过！
　　一个普通的洞虚一重……怎么会有这么强的力量？
　　呼呼呼！
　　不用他多说，其他三位长老也意识到这位青年的可怕了，身体急速飞行，按照阵法的方位行走，每个人的力量，沸腾的如同开水，短短半个呼吸，周围的空气变得粘稠起来。
　　下一刻，方圆数百米的空间像是被禁锢住，形成了一个巨大的枷锁。
　　洞虚锁天阵！
　　是龙渊界极其有名的合击阵法，需要洞虚境强者联合，数量没有太多限制，最少三名以上。
　　一旦出手，可以将对手囚禁在一个狭小的洞天内，任由宰割。
　　面对对方的布阵，杨元并不着急，看着阵法形成，脚掌才在地上一踏，“嗖！”的飞了起来，手腕一翻。
　　哗啦啦！
　　一百多柄中品灵器，暴风雨般的对着阵法冲击而来。
　　按照他的实力，完全可以趁对方阵法还没形成之前，就将其全部斩杀干净，之所以没这么做，就是想看看，自己的实力，到底达到了哪种境界。
　　借助因果真经突破洞虚，到现在还没经历过战斗，前世也没达到过这种境界。
　　地球上没有合适的对手，现在刚好试试，到底能够发挥出多强的战斗力。
　　轰！
　　一百多柄中品灵器，带着撕裂空间的威势，和阵法对碰在一起，灼热的气浪，激荡而出，向四周散开。
　　被洞虚锁天阵锁住的空间，像是被一个无形的利刃拽住，刹那间撕出一道裂痕。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
　　连续四声，四位长老同时脸色一红，鲜血喷了出来。
　　再次看向不远处的青年，瞳孔收缩，满是惊恐。
　　一个人控制这么多长剑，形成剑阵……这需要多强大的灵魂力才能做到？
　　就算是他们宗门的宗主，也未必能够完成！
　　最关键的是……对方剑阵攻击的位置，正是阵法最薄弱之处，也就是说……对方不仅实力强悍到可怕，更是看出了他们阵法的缺陷！
　　“你不是炼器界的人……”
　　一位长老喊了出来。
　　炼器世界的强者，防御力强，战斗力却不算太高明，他们与之对战了过多次，知道的很清楚。
　　而面前的这个青年，进攻力强大的到可怕的地步，即便他们修为远超过对方，依旧抵挡不住。
　　最重要的是……对方施展的是龙渊界的法诀，而且功法等级，远在他们修炼的之上！
　　见被认出身份，杨元知道继续磨蹭下去，没任何意义，精神一动，一百多柄长剑再次呼啸而至。
　　黄帝镇冥功达到第四重，对兵器的控制更加强大，精神一动，无数道剑芒立刻汇聚成一条直线，形成了一个横贯百米的剑芒。
　　扑哧！
　　对着四人之中，话语最多的那个长老斩落而下。
　　“不……”
　　眼睛瞪圆，这位长老急忙将手中的兵器举起，全身力量毫无保留的灌涌过来。
　　扑哧！
　　一百多柄长剑，蕴含杨元力量形成的剑阵，实在太强了，即便对方用尽全力，依旧没抵挡得住。
　　只一下就被剑芒从头斩到尾，从中间劈成了两半。
　　呼！
　　元婴飞了出来，想要逃走，同样还没离开，就被一根藤蔓抓住，轻轻一晃，炼制成了元婴果。
　　“济北长老……”
　　看到同伴被杀，剩下的三人全都全身冰冷，再顾不上动手，转身就逃。
　　四人联手都挡不住，死了最强的一个，肯定更不是对手，与其被杀还不如，赶快回去寻求帮助。
　　“现在再想走，还来得及吗？”
　　一声轻哼，空中的长剑“哗啦！”一下，分成三等分，各自幻化成一道洪流，追了过去。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　连续三声，三位洞虚第二重的长老，还没飞出一百米，就和刚才的那位济北长老一样，被劈斩成两半，从空中跌落，元婴同样被炼制成了元婴果。
　　呼！
　　炼化四位长老了，天玄照心藤晃动了一下，再次长出一根藤蔓，变成了19根，修为也从洞虚境第二重初期，达到了巅峰！
　　达到洞虚境，它想要恢复，需要吞噬比自己修为更高的强者。
　　所以，尽管在因果界，杀了无数金丹弟子，炼制出无数元神果，元婴果，修为依旧没怎么增加，而这次只杀了四个人，就再次进步了。
　　呼！
　　手掌一抓，将四位长老的储物戒指收了回来，尸体则被一团火焰灼烧的干干净净，什么都没留下。
　　“中品灵器，已经维持不了这种战斗了……”
　　手指一勾，一百多柄中品灵器长剑发出呜咽之音飞了过来，杨元叹息一声。
　　虽然和四人战斗的时间不长，但这些长剑因为灌输的力量太大，已经出现了细微的裂痕，看样子再用一次，就会崩碎。
　　这么多中品灵器，只战斗一次就这样……
　　看来他现在的实力，这种级别的兵器，已经不够用了。
　　取出四人的储物戒指，滴血认主。
　　“还不错，不算吃亏……”
　　杨元笑了起来。
　　不愧是洞虚境第二重的长老，资源不少，上品级别的灵器，加起来就有10柄之多，虽然对于剑阵来说，算不上什么，但也算比较丰厚了。
　　至于其他的宝物，也密密麻麻有一大堆，尤其是矿石，各种各样的，足有上百块之多。
　　“给！”
　　知道这些东西，对吞金兽是大补，没有犹豫，杨元手掌一摆，立刻对着眼前的兽宠飞了过去。
　　“多谢主人……”
　　吞金兽激动地眼睛透红。
　　自从三千年前进入地球，就从未吃过这么“好吃”的东西了……
　　可以预见，将这些矿石全部消化，它的实力，也肯定能突飞猛进，暴增一个大级别，再不用和现在一样，连飞行的速度，都赶不上主人。
　　“这就是驯兽袋？”
　　矿石宝物之类，杨元有了不少，并未让他太过激动，反而是从那位彭晓手中得到的驯兽袋，让他一脸兴奋。
　　这东西前世的龙渊界也不多见，基本都是从驯兽世界抢夺的。
　　鲜血落在上面，直接炼化。
　　袋内的空间立刻出现在视线。
　　直径大概500米左右，和虚界没办法比，但比起一般的储物戒指大的太多了，最关键的是里面拥有浓郁的灵气，生长了无数植被，和一个小世界没太大区别。
　　“不仅可以装兽宠，还可以将人装进去……”
　　有灵气，就有空间法则，能够生存兽宠，也就能够将人装进去。
　　以后地球有了实力，带上十万金丹，一松开口袋，剑气立刻呼啸而出……
　　大乘期强者，也不用畏惧吧！
　　“走，先带我去虚界，不然，你那些徒子徒孙的东西，肯定要被偷光……”
　　抛开脑中的胡思乱想，杨元将驯兽袋收进储物戒指，这才看向不远处的吞金兽。
　　解决了隐患，也该去这个虚界看看了，或许……就能找到，它说的纳石，不虚此行。
　　“好！”吞金兽点点头，抬脚向眼前的石头走了过去。

第200章 玉鼎宗（本卷终章！）
　　这石头里蕴含了一个虚界，刚才施展“苦肉计”的朱强，就是从这里进去的。
　　几步来到虚界跟前，吞金兽沿着石头转了两圈，巨大的嘴巴对着石头连续咬了几下。
　　嗡！
　　一声鸣响，一个旋涡状的洞口出现，和刚才的一模一样。
　　“走吧！”
　　吞金兽当先走了进去。
　　没想到这么快就破开，杨元紧跟在后面钻了进去。
　　一个崭新的世界出现在面前。
　　和大觉寺虚界有些相似，只不过金属气息比前者浓郁的太多了，地上长着的植被，天上飞着的鸟雀，全都像刀片一样锋利，轻轻一弹，发出金铁交击的声音。
　　岩石之类更不用说，铅块一样沉重，拳头大小，宗师都未必能够拿得起来，更别说打坏了。
　　不远处池塘内的鱼，每一片鱼鳞都像是一个盔甲，下品灵器想要刺破，都不太容易。
　　单论防御力，要说这里第二，恐怕没人敢说第一，即便是龙渊界，都比不上。
　　“这就是炼器世界？”杨元哑然。
　　金属如此多的地方，怎么会有生命存在的？
　　换做地球生命，可能待不上两分钟，就会金属中毒而死。
　　“就是这个空气，就是这种味道……”和他的震惊不同，吞金兽眼睛眯起，深深吸了一口，充满了享受。
　　学着它，杨元同样吸了口气，顿时感到肺部被割的有些疼痛。
　　说实话，这地方他凭借洞虚境的实力，虽然也能存活，但想要修炼，几乎不可能了。
　　“炎帝青龙真身！”
　　不在运转真气，杨元脚掌一踏，达到第四重的炎帝青龙真身运转开来。
　　无数灵气立刻汇聚过来，此刻的他，像是吸铁石一般，刚才还刺得胸口有些疼痛的空气，此刻已经变得柔软无比，没有半点伤害。
　　“这……”
　　杨元满是不解。
　　他运转是练体界的功法，并非炼器界的，怎么一下就适应了？
　　“打铁还需自身硬，想要炼器，肉身也需要极其强大才行，正因如此，练体强大的，同样适应这个世界！就好像我，防御无敌，正是练体的一种……你修炼的炎帝青龙真身，在练体一道上，冠绝天下，远胜过炼器界的所有功法，一旦运转，不但能够适应，甚至还可以借助这种力量修炼！”
　　见他疑惑，吞金兽解释道。
　　“哦……”杨元恍然。
　　也对。
　　根据龙渊界的资料记载，炼器界的修炼者，会将肉身以炼器的方式锤炼，修炼到高深处，身如洪钟，防御无敌。
　　与人战斗，不需要武技，也不需要剑术，横冲直撞就能让人无法抗衡。
　　和练体界有着异曲同工之妙。
　　毛孔打开，果然感到炎帝青龙真身修炼起来，要比地球顺畅不少，当然，像服用贤者之石那样，短时间内突破，还是做不到的。
　　“据我所知，想要进入虚界，要么知道虚界的开启方法，要么用蛮力硬砸，刚才怎么进来的？”
　　知道没时间修炼，杨元不在纠结，想起刚才的事，满是疑惑的看了过来。
　　每个虚界，都对应不同的开启方法，弄错了非但进不去，还会遇到麻烦，眼前这家伙，怎么这么容易就破开的？
　　“牵扯世界本源力量，解释起来很麻烦，换成地球的语言就简单了……”
　　吞金兽想了想，道：“炼器界的秘境，都是借助炼器的方法炼制而成的，开启的方式，和电脑密码有些类似，谁都可以设置密码，密码错了就进不去，但我做为圣兽，完全可以输入管理员密码，不管对方的密码是什么，都能轻易破开……”
　　“这……”杨元恍然。
　　就是权限问题。
　　对方设置的权限，可以抵挡住任何人，又如何挡得住本世界的圣兽？
　　“走吧，我感应到这个虚界，就有纳石，咱们去要几块过来……”吞金兽点了点头。
　　“就这样过去？我怕会被这里的高手，捶成肉泥！”
　　拦住吞金兽，杨元摇头。
　　他们进入的地方，并非对方的正规通道，所以没人守护，但并不代表安全了，真要这样冲过去，被炼器界的人发现，弄不好会被当场打死。
　　虽然有吞金兽在跟前，会安全不少，但……前面已经进去一个“吞金兽”了，再冒出一个来，对方会怎么想？
　　肯定认为是假的……
　　给机会解释还好，不给解释，只需一巴掌，他就会变成肉饼。
　　真要那样，就惨了。
　　“那怎么办？”
　　知道他的担忧，吞金兽看过来。
　　“这样吧，你先进驯兽袋，消化我给你的那些矿石，尽快提升实力，我则伪装成炼器界修士，伺机而动！”
　　沉吟了一下，杨元道。
　　尽管吞金兽是对方的圣兽，但……离开这个世界三千年了，难保没人会有其他心思。
　　尤其是有了“假圣兽”在前，万一明明知道眼前这位是真的，却非要说是假的，又能如何？
　　华夏历史上，这种事情也不是没出现过。
　　固守一界，虽然卑微寒酸，毕竟是一方之主，突然真的圣兽冒出来，所有人都要尊崇……必然触动很多人的利益，未必有人愿意。
　　当初宋高宗为何执意要杀死岳飞？就是因为他非要接徽钦二帝，一旦父亲、哥哥回来，他这个皇帝还怎么做？
　　所以……你再吵吵，把你弄死再说。
　　三千年的时光，谁也不敢保证，现在的炼器界虚界，什么情况，总之，还是小心一些为好，不是这种性格的话，前世在龙渊界，就不知死不知多少次了。
　　知道他的担心，吞金兽点了点头，不再多说。
　　换做以前，它肯定会反驳，但刚才的那位朱强，十之八九就是炼器界强者投降……还没见到其他人，就看到一个投降者了……
　　谁也不敢保证，虚界之中全都是好人？
　　圣兽……当年让人崇拜，也是靠实力说话的。
　　没实力的圣兽，谁会在乎？
　　恐怕一旦给其他人知道，它现在的实力，还会有不少人想着，趁机驯服呢！
　　呼！
　　吞金兽钻进驯兽袋，杨元这才身体一晃，认准方向，御气飞去。
　　此时的他，不再使用真气力量，而是炎帝青龙真身运转，体表浮现出一层层细小的鳞片。
　　这些鳞片和练体界的练体之术有些相似，足可以达到以假乱真的地步。
　　炼器界和因果界不同，不需要信仰之力，即便是田地里种田的，也都是修炼者，只是实力很弱小罢了，一锄头下去，火星四射，宛如打铁。
　　找到一位田间种地的老者，聊了一会，杨元搞明白不少。
　　这个虚界只有一个宗门，玉鼎宗，其中的最强者玉鼎真人，达到了洞虚第四重，一身修为，深不可测。
　　这里的普通人，因为修为低，寿命短，并不知道所在的地方是虚界，还以为是真实世界，甚至并不知道炼器界已经被灭。
　　简单是福，杨元也不点明，离开老者笔直向玉鼎宗的方向飞了过去。
　　十多分钟后，来到一座大山跟前。
　　和普通的山峰不太像，远远看去，宛如一个炼器的炉鼎，上面密密麻麻的建筑，和无数修炼的弟子。
　　世界本源被毁，即便虚界再稳固，也不可能诞生新的力量，灵气、矿石之类基本都是用多少就消耗多少，因此和大觉寺一样，高手的数量，受到了控制，并没想象的那么多。
　　知道有高手存在，杨元不敢放开神识，而是缓缓向山门的方向走去。
　　虽然有守护的弟子，但他洞虚第一重后期的修为，加上黄帝镇冥功达到了第四重，即便从对方面前走过去，不想让其看到，也很难发现。
　　“对方不管那头吞金兽是不是真的，都会带着去找玉鼎真人……”
　　虽然不知道那位“朱强”和女弟子目前去了何处，但基本可以推测出来，十之八九去找所谓的宗主了。
　　观察了一下建筑的格局，沟通吞金兽，询问了一下炼器界的规矩，认准方向，向宗主居住的建筑飞了过去。
　　很快来到跟前。
　　是个巨大的别院，外面墙壁上，雕刻着各种各样的纹路。整个院子，像是一个巨大的灵器。
　　“宗主是洞虚境第四重的强者，潜进去的话，很容易被发现……”
　　藏在距离院落不远的地方，杨元并未着急进去。
　　前世能在龙渊界，潜入藏书库，自然对潜行之类的秘术，有很深的研究，不说诸天第一，也不会差的太多，如果是晚上，即便宗主达到洞虚第四重，只要小心行事，一样不会被发现，但此刻是白天，还是要小心一点为好。
　　正想着如何混进去，就看到一个弟子端着汤药，从不远处走了过来。
　　心中一动，杨元鬼魅般来到跟前，手指伸出轻轻一捏。
　　呼！
　　这位弟子还没反应过来，立刻晕了过去，紧接着一根藤蔓来到对方眉心，片刻功夫，便知道了他的全部记忆，轻轻一扫，收入驯兽袋。
　　全身肌肉“咯吱！咯吱！”作响，变得和对方一模一样，无论从外表还是灵魂，洞虚巅峰都分辨不出来。
　　准备妥当，杨元这才端着汤药向里面走去。
　　院子宽敞干净，中间的小亭中，站着几个人，根据对方的记忆，杨元端着汤药急匆匆的走了过去。
　　“宗主！”
　　将药物递给一个中年人。
　　玉鼎宗宗主，玉鼎真人。
　　四十来岁的模样，身体略显瘦长，面皮略黄，眉宇间带着气度和威严。
　　“给他服用吧，无论有什么问题，也要等他醒了再说！”接过药物，玉鼎真人摆了摆手。
　　“是！”
　　外面遇到的那位女弟子向前一步，将药液缓缓倒入躺在地上的朱强口中，同时灌输真气，帮忙催化药力，时间不长，后者醒了过来。
　　“一定要救圣兽……”
　　还未睁眼，朱强先喊出声来。
　　“不用紧张，这是玉鼎宗虚界，是炼器界的宗门，再没人追杀你了……”女弟子连忙道。
　　“玉鼎宗虚界？”
　　挣扎着坐起，环顾四周，朱强如释重负的松了口气：“感谢救命之恩……在下青白宗朱强，见过诸位道友。”
　　“不用客气！柳青白现在怎么样？”玉鼎真人问道。
　　“三个月前，青白宗被龙渊界试炼弟子发现，围攻之下，宗主已经仙游了……”朱强眼眶微红。
　　玉鼎真人皱了皱眉：“柳青白死了？那……拂煦长老现在如何了？她的腿伤一直未好，行动多有不便，该不会也遇到危险了吧！”
　　“前辈可能记错了，拂煦长老腿上并未伤势，反倒是手上有伤，三个月前，宗门被破，失去了消息，是生是死，现在都不知道！”
　　朱强道。
　　“哎……”
　　叹息一声，玉鼎真人又问了几句。
　　他的问话，自然不是胡乱说，而是有意为之，连续几个问题过后，忍不住点了点头。
　　这个青年，回答的没有丝毫错误，不出意外，确为青白宗弟子。
　　“朱强师侄，不知你带来的那头吞金圣兽，不知从何找到？”
　　熟悉过后，玉鼎真人继续道。
　　“是在圣殿找到的，已经重伤沉睡，我推测是圣兽，只是见识浅薄，没办法确认，还望玉鼎掌门将其救活，如果真是圣兽，我们炼器界就有救了！”
　　朱强连忙躬身，因为动作太大，引动伤势，再次咳出鲜血，引的女弟子满是担心。
　　不得不说，他无论从表情，还是举动，都忠心耿耿，看不出任何问题。
　　如果杨元不是提前就知道，对方和龙渊界弟子狼狈为奸，都可能会情不自禁的相信对方。
　　“放心吧，我一定会倾尽全力！”
　　脸色凝重，玉鼎真人点点头，交代一声：“若晴，你带朱强师侄先去休息！使用宗门内最好的药材，有什么需要，立刻回来禀报，我去看看，能不能将圣兽救回来！”
　　“是！”叫做若晴的女子点点头，招呼一声，将朱强带着走了出去。
　　二人离开，玉鼎真人眼睛立刻眯了起来，停顿了片刻，看向杨元：“跟我进来！”
　　跟在对方身后，走进大厅，杨元随即看到那头被抓的“吞金兽”，正蜷缩在房屋的阵法中间，一动不动，像是陷入了昏迷。
　　“维持住阵法……”
　　玉鼎真人交代。
　　“是！”
　　他伪装的弟子，是对方的亲随，无论做什么事，都不避讳。
　　两步来到房屋的阵法跟前，力量涌了进去，房间内一阵鸣响，光芒四射。
　　是个加持力量的阵法，配合周围的各种法宝，威力极大。
　　“看来这位是想透支力量，救治吞金兽……”
　　杨元暗暗点头。
　　阵法加持宝物，能让眼前这位洞虚第四重的强者，短时间内发出超出自我的力量。
　　心中正在感慨，就见进入阵法的玉鼎真人，非但不是救治，而是眉毛一扬，对着地上躺着的“吞金兽”抓了过去。
　　雄浑的真气中带着金铁之力，涌入对方体内，紧接着掌心一团火焰出现，熊熊的火光，刹那间将“吞金兽”笼罩在内。
　　“这……”
　　眉毛一跳，杨元情不自禁的呆在原地。
　　还以为，是倾尽全力救人，做梦都没想到……是要用尽全力，弄死对方！
　　怎么回事？
　　吞金兽不是炼器界的圣兽吗？
　　“我是吞金兽，炼器界的圣兽，你敢杀我……就不怕遭到讨伐？”
　　火焰灼烧之下，“吞金兽”再承受不住，从昏迷中“悠悠”醒了过来，满是着急的喊出声来。
　　显然这家伙也没想到，这位玉鼎真人如此不按常理出牌。
　　“炼器世界的圣兽，一旦炼化当做补给，我的修为必然可以冲击大乘境界！”冷笑一声，玉鼎真人目光一闪。
　　做为炼器世界的圣兽，是世界本源诞生出来的，其中蕴含着本源之力，一旦能够炼化，他禁锢住的修为，必然可以大幅度增加。
　　冲击大乘轻而易举！
　　“你这是大逆不道……”
　　没想到对方抱着这个主意，“吞金兽”满脸着急，身体一纵，就要冲出去，不过，在有阵法加持的洞虚第四重强者跟前，根本逃脱不掉。
　　“炼器界已经崩塌，我增强实力，只是为了保护这方虚界而已，最关键的是……你不死，只会引来更多的龙渊界强者……”
　　掌心的火焰温度继续增加，玉鼎真人目光如电。
　　龙渊界弟子，每年都有一大批过来试炼，一部分是为了获得炼器界的宝贝，还有一部分，就是为了找这头圣兽。
　　不找到肯定不会罢手，届时，将还有更多的弟子死亡。
　　与其这样，还不如咬咬牙，直接杀了。
　　提前免除后患。
　　“杀了我，你如何面对列祖列宗……”
　　“吞金兽”真着急了，体表的鳞片哗哗作响，左冲右突，想要逃走，却无论如何都做不到。
　　它只有洞虚境一重的修为，和杨元差不多，而这位玉鼎真人，乃洞虚第四重，再加上阵法加持，虽然不如大乘强者，也绝对赶得上半步大乘了，如此实力，怎么可能让一个洞虚境初期逃脱？
　　“死吧……”
　　懒得继续废话，玉鼎真人掌心的火焰，变得更加灼热。
　　“别杀我，我不是吞金兽，只是一头幻形兽，杀了我也没用……”
　　眼见就要扛不住，“吞金兽”再忍不住，急忙喊出声来。
　　话音还没结束，身体晃动了一下，从之前吞金兽的模样，变成了另外一种形态。
　　幻形兽，幻界诞生的一种特殊灵兽，可以伪装成任何一种灵兽，而不被察觉和发现。
　　皱了皱眉，玉鼎真人掌心的火焰停了下来：“幻形兽？”
　　这家伙被送过来的时候，专门检查了，无论从哪里看，都和吞金兽一模一样，没想到竟然是个假的。
　　“我伪装成吞金兽，只是为了骗些宝贝……”幻形兽哆嗦。
　　“骗宝贝？”玉鼎真人眼睛眯起：“将事情一五一十的说出来，不然，我会将你烧成灰烬！”
　　“是，是……”幻形兽急忙点头：“是……我本来只是幻界的一种灵兽，被龙渊界真央宗的人抓住，让我伪装成吞金兽，想办法混入你们的虚界，盗取宝物……”
　　很快，这家伙将计划说了出来。
　　被杨元斩杀的洞虚境长老，正是它口中真央宗的人。
　　这是龙渊界的一个玄级宗门，为了能骗取炼器界虚界的认可，寻找宝物，故意抓了这家伙，伪装成吞金兽。
　　剩下的内容，就和杨元猜的差不多，以它为借口，施展苦肉计……混入虚界后，找机会盗取宝物。
　　至于这头幻形兽，不需要太多戏份，只要一直昏迷，身为后辈，为了让其苏醒，肯定会源源不断的供给各种各样的药物和宝物……
　　计划很美好，现实很骨感。
　　按照设计，肯定能大赚特赚，怎么都没想到，这位玉鼎真人，根本就不管是不是圣兽，直接想办法炼化！
　　炙热的火焰之下，不招供极有可能当场被烧成灰烬，无奈之下，只能承认了。
　　“原来如此……”
　　没想到竟然被摆了一道，玉鼎真人脸色铁青，眼睛闪烁，不知想些什么，过了片刻转头看向杨元：“你去把那位朱强喊过来！”
　　“是！”杨元点点头，走了出去。
　　根据被他弄晕弟子的记忆，杨元很快找到若晴的住处，果然见她将朱强安排在距离自己住处不远的地方。
　　“朱强师弟，宗主要见你……”杨元来到跟前。
　　“是！”不疑有他，朱强跟在后面进入玉鼎真人的院落，刚进入大殿，看到被禁锢住的幻形兽已经恢复了本来的体型容貌，立刻意识到了不对劲，身体一缩，转身就要逃走。
　　还没走出房间，就被一股雄浑的力量拦住。
　　“朱强师侄，这家伙，你应该能认出来吧……”
　　轻轻一笑，玉鼎真人看过来。
　　“我……”朱强嘴巴一抽，面带尴尬，连忙道：“我本以为这就是吞金兽，拼尽性命，都要保护它周全，没想到竟然是头幻形兽……还是真人慧眼如炬，能够明察秋毫！”
　　“幻形兽？什么幻形兽？”
　　玉鼎真人淡淡看过来：“这不是吞金兽吗？”
　　伴随它的话语，被禁锢住的幻形兽，轻轻一晃，再次改变了模样，变得和吞金兽一模一样。
　　朱强一愣。
　　本以为被揭穿，肯定会被杀死，没想到对方非但没出手，又让幻形兽，变成吞金兽的模样，要做什么？
　　正在奇怪到底怎么回事，就见玉鼎真人看了过来：“你是青白宗的弟子，受到宗主柳青白的嘱托，费劲心血，才从圣殿的方向，找来了这头吞金兽，没有任何问题吧？”
　　“这个……”
　　不知对方葫芦里卖的什么药，迟疑了一下，朱强还是点了点头：“是……”
　　“无论是柳青白，还是吞金兽，最大的愿望就是炼气界的人，能够再次团结起来，这点同样没错吧？”
　　玉鼎真人继续道。
　　“是……”朱强连连点头。
　　“那就好了，我再问你一遍，这是幻形兽，还是吞金兽？”玉鼎真人再次看过来，目光中带着压迫。
　　“是……吞金兽！”朱强忙道。
　　“你很聪明！”
　　玉鼎真人笑了起来：“这就是吞金兽，百分之百的吞金兽！”
　　“是……”
　　这次不仅朱强明白过来，杨元也明白过来，再次看向不远处的这位玉鼎真人，满是佩服。
　　换做动乱时期，这家伙必然是一代枭雄。
　　吞金兽，两千多年了都没找到，谁也不知道是死是活，还能不能找到！
　　不过……真的找不到了，假的呢？
　　幻形兽伪装出来的，即便是他，都分辨不出。
　　也就是说……说它是真的，又有谁能够察觉出来？
　　察觉不出来，就可以以它做文章，挟天子以令诸侯！
　　圣兽选择了他，就等于有了大义的名头，而且，还可以以救治圣兽为名，向其他虚界搜集各种各样的宝物，壮大自己的同时，让其他虚界，听从命令……
　　是真圣兽的话，杀死帮他突破，假的，直接挟持，号令天下……心机真够深沉的！
　　“明白就好，这是七日断肠散，服用后每隔七日，都需要服用解药，否则，必死无疑，神仙都救不了！”
　　玉鼎真人屈指一弹，一枚丹药立刻飞了过来。
　　知道自己现在的处境，没有迟疑太久，朱强张嘴就将药物吞了下去。
　　本以为被发现，肯定只有死路一条，对方既然给了选择的机会，怎么可能放过。
　　“很好，彻底效忠于我，我不仅可以让你洗白炼器界叛徒的罪名，还可以让你成为英雄！”
　　双手背在身后，玉鼎真人一脸淡然。
　　“朱强愿意听从宗主的调遣……”
　　知道没有第二条路可走，朱强跪倒在地。
　　“想要让其他虚界，知道圣兽在我这里，并且让他们心甘情愿的臣服，不仅需要这头‘圣兽’出面，还需要一场耀眼的胜利！”
　　双手背在身后，玉鼎真人目光带着压迫。
　　“我知道怎么做，我会将……龙渊界真央宗的人引过来，让你斩杀……”朱强连忙点头。
　　之所以没被对方杀死，是因为还有利用价值。
　　这个价值，自然是诱敌深入。
　　也就是将龙渊界的人引过来，然后想办法杀死。
　　有了这场胜利，再加上圣兽认可了玉鼎宗，玉鼎真人必然一跃站在炼器界的最巅峰，再没人能够质疑。
　　“嗯，去做吧！”
　　见对方明白了自己的意思，玉鼎真人摆了摆手。
　　“是……”朱强松了口气，这才转身向外走去。
　　“跟上去，一旦看他不安吩咐，搞坏了事，立刻捏碎玉牌，那样他体内的剧毒会直接发作，当场死亡！”
　　递给杨元一个玉牌，玉鼎真人吩咐道。
　　“是！”点了点头，杨元紧跟了过去。
　　离开院子，见这宗主的神识并未探查过来，这才一晃身来到朱强身后。
　　“前辈，宗主是不是还有什么事要吩咐？”
　　朱强脸色微白，连忙躬身。
　　“是有点事……”
　　轻轻一笑，杨元手掌猛地伸出。
　　咔嚓！
　　只一下就捏碎了对方的脖子，同时天玄照心藤，将他的记忆读取了出来。
　　下一刻，已经变成了对方的模样，衣服也换在了身上。
　　呼！
　　尸体收进储物戒指。
　　从来到对方面前，到杀人伪装成这位朱强，行云流水，整个过程连两个呼吸都没到。
　　做完这些，并未着急离开，而是一转身，杨元重新向院子走去，很快回到了玉鼎真人的房间。
　　“怎么了？”
　　见他去而复返，玉鼎真人眉毛皱起。
　　“回禀宗主，我如果这样离开的话，怕……很难取信那些龙渊界弟子！”杨元伪装的朱强，身体微微颤抖，牙齿咬紧道。
　　“哦？”
　　“我被派过来的目的，是寻找虚界的藏宝库，盗取宝物，就这样空手回去的话，怕很难让他们相信……”
　　杨元道。
　　“嗯……”
　　玉鼎真人点了点头。
　　直接让其空手而归，的确很难取信对方。
　　“龙渊界的人，一向无利不起早，只有让他们知道，这里有足够的宝贝，才可能奋不顾身的冲过来，不然，我怕单凭口舌，很难引诱他们冒险……”
　　杨元道：“所以，玉鼎宗主，能不能给我几样厉害的宝物，让我取信对方，只要他们敢来，宝物还是要归还宗主的……”
　　“你想要什么？”
　　沉思了片刻，玉鼎真人问道。
　　对方说的不错，单凭嘴巴，想要取信龙渊界的人，的确很难，有了宝物，就很容易了。
　　人为财死，鸟为食亡，龙渊界的强者，也难逃这种结局。
　　“不知……这里有没有纳石？”
　　杨元道：“这种矿石，只有炼器界才能诞生，能够拿到，就能证明，我进入过虚界的藏宝库，就能向他们证明，虚界内拥有无数强大的宝物。”
　　“纳石？”
　　玉鼎真人皱眉。
　　这东西只有炼器界才能诞生，而且数量不多，能够拿出一枚，对修炼者，的确有着巨大的吸引力。
　　“我这里有一枚，你先拿着……”
　　反正对方的性命就在他的一念之间，也不怕有什么阴谋诡计，玉鼎真人屈指一弹，一枚纳石立刻飞了过去。
　　“多谢……”
　　接过石头，杨元让吞金兽确认了一下，是纳石无误，这才松了口气，转身向外走去，眨眼功夫消失在原地。
　　离开这位玉鼎宗主可以探查的范围，并未着急离开，杨元找了个没人的地方，手腕一翻，将吞金兽放了出来。
　　“是我错了……”
　　吞金兽面带愧色。
　　它觉得只要自己出现，凭借圣兽的身份，修炼者一定听从吩咐，联合起来一起对抗龙渊界都不是难事，现在才知道，这种想法到底有多天真。
　　能够在动乱活下来，所谓的规则，所谓的道德，在他们眼中，已经不算什么了。
　　“也不是所有人都和这位玉鼎真人一个想法，还是有很多人是好的……”杨元安慰一句。
　　不说其他，那位若晴，肯定是好的。
　　之所以救下朱强，并非一见钟情之类，而是认为他为了圣兽，不顾自己的生死，打心眼里佩服。
　　当然，如果给其知道是奸细，肯定会第一个出手。
　　吞金兽点了点头，依旧面带尴尬。
　　之前，主人抗衡巨大手掌的时候，它还嘲笑过地球人自私，看到这位玉鼎真人才明白，炼器界的修炼者，同样如此！
　　“想要统一炼器世界，让所有人都听你的，必须拥有足够的实力才行……你不是圣兽吗？能不能找到这个虚界的藏宝库在何处？”
　　杨元目光一闪。
　　按照道理，得到纳石，他可以直接回地球了，反正来都来了，怎么都不能空手而归吧！
　　玉鼎真人真心实意为了炼器界，肯定二话不说，甚至会用尽全力帮助，而此刻，只想着争权夺利，那就别怪他不客气了。
　　“可以……”吞金兽点了点头。
　　宗门的藏宝库，关系宗门的未来和发展，通常都会放的很隐秘，只有宗主或者大长老等寥寥几位可知。
　　有人会说，为何不直接将所有宝物，放在宗主的储物戒指中，更加安全。
　　其实放在宗主这里并不安全，因为宗主也会外出，也会与人战斗，一旦所有宝贝放在他手里，被人斩杀，整个宗门都等于面临覆灭。
　　再说，藏宝库内的东西，是属于整个宗门的，不属于个人，宗主天天带着，成何体统？
　　就好像杨元得到的诸多金丹和宝物，都是直接给了刘珊珊，让其放在宗门，而不是带在自己身上。
　　趴在地上感应了一下，吞金兽指向一个方向：“咱们走地下过去，不然很容易被人发现！”
　　说完，身体陡然一缩，钻进了地面。
　　“嗯！”杨元紧跟了过去。
　　吞金兽，喜欢吃各种各样的矿石，而矿石就生长在地下，所以，打洞对它来说，轻而易举，比穿山甲还要得心应手。
　　嘴巴张开，轻轻一咬，前方就出现了一个几十米长的通道，再坚硬的岩石，在对方的嘴巴面前，都和泡沫一样，不堪一击。
　　“好快……”
　　紧跟在对方身后，杨元急速前行。
　　这家伙在地下打洞的速度，居然在和陆地上狂奔差不多，比地球最快的汽车都要快上好几倍。
　　狂奔了十几分钟，吞金兽停了下来，头颅抬起看向上方。
　　“藏宝库就在上面……”
　　杨元确定了一下位置，差不多在玉鼎山最中间左右，这里有护宗大阵，易守难攻。
　　这里被攻破，表明整个宗门都沦陷了，藏宝库守与不守，也就没了意义。
　　“我先把阵法破开……”
　　吞金兽向上爬行了几步，来到一个巨大的岩石跟前，和外界的炼器虚界有些相似，周围满是阵法。
　　原地转了几圈，吞金兽嘴巴同样一咬。
　　紧接着一个旋转的洞口出现。
　　一人一兽急忙钻了进去，没引起一点能量波动。
　　身为整个炼器界的“管理员”，只要是炼器界弟子炼制的兵器，它都可以轻而易举的控制。
　　“好多宝贝……”
　　进入洞口，杨元立刻发现进入了一个巨大的房间，直径只有两百米左右，不算太大，但里面灵气充盈，诸多宝物，光亮耀眼，让人目不暇接。
　　首先入眼的就是一大堆长剑，足有十万之多，都达到了中品灵器级别。
　　“不愧是炼器界……”
　　杨元震惊的说不出话来。
　　玉鼎宗的实力，在龙渊界也就最多和烈阳宗相差不大，只能算上黄级绝品。而中品灵器长剑，一下十万……即便是龙渊界的玄级上品宗门，都未必能拿得出来的。
　　“炼器界，修炼的根基，就是炼器……这个虚界最少两千多年了，十万中品灵器，不算太多……”
　　吞金兽解释。
　　龙渊界的弟子，想要修炼，需要吸收灵气，突破境界；因果界的弟子，需要将灵气和信仰之力融合，才能打破桎梏……而炼器界，则需要不断的锻造兵器，才能进步！
　　正因如此，十万中品灵器对其他世界来说很多，但对一个维持了两千多年的炼器界宗门来说，不算什么！
　　“收！”
　　知道对方说的是实情，点了点头，杨元手掌凌空抓了过去。
　　呼啦！
　　洛元掌施展，真气化作无数手臂，眨眼功夫，十万中品灵器就猎猎作响，全被收进了储物戒指。
　　正常情况下，他的实力尽管很强，但想要一下收走这么多有灵性的兵器，还是做不到的，但吞金兽在跟前，气息散发出来，所有灵性都不敢反抗，轻而易举就完成了。
　　向前走去，是一大堆上品灵器，足有三千多柄！
　　杨元同样收走，继续前行。
　　三柄长剑，斜插在藏宝库最中间的一个兵器架上，散发出令人的心悸的力量。
　　“这是……”眼睛放光，杨元满是不敢相信：“绝品灵器？”
　　绝品灵器，在龙渊界都很少见，是洞虚境巅峰强者，甚至大乘境强者，才有资格使用的兵器。
　　每一柄都有着巨大的杀伤力，令人敬畏。
　　据他所知，烈阳宗宗主冯青城，使用的兵器也只是半步绝品灵器，都未达到这种级别。
　　想要炼制这种级别的兵器，不仅要炼器之术高明，更重要的是有足够的材料。
　　而材料，才是最难寻找的。
　　即便是炼器界，能够炼制出这种兵器的材料，也不是很多。
　　满是激动，杨元来到跟前，手掌忍不住向一柄剑伸了过去。
　　滋滋滋！
　　一道剑气笔直射了过来，和手指一碰，“嘶啦！”一下就将指尖刺破。
　　“好厉害的剑气……”
　　杨元瞳孔一缩。
　　他虽然只是洞虚一重后期，但真正战斗力，已然堪比洞虚二重巅峰，这种修为连一道剑气都没躲过……
　　最关键的是，时刻运转着炎帝青龙真身，防御力上品灵器想要刺破都难，却被一道剑气划破皮肤……
　　太可怕了吧！
　　“绝品灵器蕴含的灵性，已经和人类有些相似了，想要炼化，需要长时间的磨砺才行，绝非一朝一夕就可以完成……”
　　吞金兽解释道。
　　绝品灵器，不像上品灵器、中品灵器，只要没有主人，滴血就可以认主。
　　这种级别的兵器，都有属于自己的骄傲，获得不了认可，即便滴上再多的鲜血，都没有半点用处。
　　杨元点头。
　　这点在龙渊界的时候就听说过，只不过这种级别的兵器，还是第一次见。
　　“我先帮你把这三柄剑收起来，回了地球在慢慢炼化……”
　　吞金兽道。
　　“好！”
　　杨元应了一声。
　　现在在对方的藏宝库，的确没时间消耗。
　　吞金兽向前一步，嘴巴张开，腹腔内像是有另外一个世界一般，“呼！”的一下，三柄长剑同样被吞了下去。
　　刚才还锋利无比，让人不能靠近的绝品灵器，在它面前，乖巧的如同婴儿。
　　“不愧是炼器界的圣兽……”
　　杨元感慨。
　　这家伙穿越时空通道，修为大跌，只有元婴级别，让他一直觉得，不算太厉害。
　　看到这才明白，严重低估了。
　　身为一界圣兽，对这一界有着天然的压制作用，只要是炼器界的兵器，哪怕级别再高，都无法抗拒它的气息。
　　“那是……纳石！”
　　三柄长剑被收，一个架子出现在面前，上面摆放着五块石头，每一块都有拳头大小，和玉鼎真人给自己的纳石一模一样。
　　只不过……后者给自己的，只有乒乓球大小，与这些比相差太大了。
　　“是纳石，里面自带空间，用这东西炼制出来的洞府，空间更加稳定，修炼者可以随意进入其中，甚至可以在里面修炼！”
　　吞金兽点头。
　　正常的储物戒指，是洞虚境第四重的强者，借助炼器手法炼制而成的，里面的扭曲空间，只能储存死物，人和生命是不能进去的。
　　纳石不同。
　　天然形成，里面自带空间，用其炼制的洞府，和储物袋有些相似，甚至更加高级，在里面闭关修炼之类，不受任何影响。
　　功效之大，甚至远超虚界！
　　正因如此，才异常珍贵，即便在炼器世界，都不太好找。
　　“回去再研究……”
　　同样知道不是研究的时候，杨元大手一抓，五块纳石立刻被收进储物戒指，彻底消失。
　　“好多矿石……”
　　继续前行，后面的东西就没太多让杨元眼前一亮的了，唯一让他高兴的也就是一些珍稀矿石。
　　这些石头，前世在龙渊界，都很少见到，而在这里，居然成堆存在。
　　不愧是炼器世界，龙渊界弟子最喜欢试炼的世界之一，好东西果然不少。
　　“这些矿石，是我的了……”
　　知道眼前的主人，没时间炼器，吞金兽也不多说，大嘴一张，无数矿石再次进入腹腔。
　　吞掉这些矿石，它的修为也肉眼可见的增加，不一会就突破到了出窍境，还在继续提升。
　　轰！
　　十多分钟，就达到了洞虚。
　　“你先去修炼……”见它吞的矿石太多，需要消化，杨元大手一抓，就将其收进驯兽袋，自己则在藏宝库继续乱转。
　　功法秘籍之类，他虽然没太大兴趣，但对地球来说，还是有很大用处的，反正储物戒指也很大，随便装。
　　很快，整个藏宝库内的宝贝就全部被收取干净。
　　“走了……”
　　伸了个懒腰，大步向洞口的方向走了过去。
　　“爹，你为什么赶他走？他可是拼命救下圣兽，是我们炼器界的大恩人……”
　　刚想走出洞口，就听到一个着急的声音响起。
　　“是那位若晴！”
　　听出了声音的主人，正是那位有些热心肠的女弟子，若晴。
　　“我没赶他走，而是他要回去找青白宗的同伴，我也是劝了很久，甚至将那枚你要了许久都没给的纳石给了他，可惜依旧没留下来！”
　　一个沉稳的声音响起：“算了，能找到圣兽，说明他的机缘很好，应该不会有事的。”
　　“这位若晴竟然是……玉鼎真人的女儿？”
　　杨元一愣。
　　怎么都没想到，他们二人是父女。
　　玉鼎真人，刻薄自私，为了自己，什么都做得出来，而他女儿却热心正直，富有正义之气，差别不是一般的大。
　　“好吧，只能希望他没事了……”若晴声音中略带失落。
　　“好了，高兴点，我给你选一柄上品灵器，你的实力也有资格使用这种兵器了……”
　　玉鼎真人的声音响起。
　　“嗯！”女孩应了一声。
　　“走……”
　　见声音从另外的门户传来，距离已经不远，知道再不走肯定走不了了，杨元立刻从旋转的洞口钻了出去，屈指一弹。
　　哗啦！
　　吞金兽挖出来的空口立刻崩塌。
　　做完这些，沿着来时的通道，急速飞去，一边飞行，一边控制力量，将通道炸塌。
　　“糟了，有人潜入藏宝库，可恶……”
　　才飞了不远就听到一声巨大的呼喊，紧接着地面一阵晃动，身后有人追了过来。
　　吞金兽挖出来的洞口，虽然被他弄塌，但还是有能量波动的，作为洞虚境第四重的强者，很容易就能看出来。
　　所以，直接找到他逃走的路线，追了过来。
　　“洞虚第四重虚界境，对空间掌控力极强，一旦被追上，根本逃不掉……”
　　杨元眉毛皱起。
　　谁也想不到，运气这么不好，刚巧这个时候，这位玉鼎宗主会给女儿选择兵器……不然，肯定轻松逃走了。
　　对方的实力这么强，被追上不说必死无疑，也肯定会被困住，再难回到地球。
　　神识蔓延，向后观察了一下，后者的速度明显比自己快得多，尽管提前逃走，但一直按照这个方向逃走的话，被追上只是时间问题。
　　“去人多的地方……”
　　知道继续前行，肯定会被抓，杨元精神一动，立刻向地面飞掠而去，半个呼吸功夫，已经出现在一个院落之中。
　　“什么人？”
　　一个弟子的呵斥声响起，话音还没结束，天玄照心藤飞了过来，在他眉心轻轻一点。
　　眼前一黑，这个弟子立刻晕了过去，下一刻被收进驯兽袋。
　　呼！
　　杨元全身骨架一阵蠕动，眨眼功夫就变成了这位弟子的模样，一脸着急的看向天空：“哪里逃……”
　　脚下长剑出现，笔直向天空飞去。
　　才飞了十多米，就听到地下一声轰鸣，玉鼎真人已然追了过来。
　　“封沉，你可看到了什么人？”
　　“回禀宗主，刚有人从地下钻出来，向那边飞走了……”一脸着急，杨元指向一个方向。
　　“你着好好修炼，如果我听到有什么不对劲的消息传出来，拿你是问！”
　　神识在他身上扫了一遍，没发现什么，玉鼎宗主冷哼一声，这才纵身飞向空中。
　　宗门藏宝库被人偷得一干二净，一旦消息传开，很容易引起动荡，暂时还不方便让更多人知道。
　　“是！”杨元连忙点头。
　　呼！
　　玉鼎宗主消失在面前，笔直向杨元随便指的方向冲了过去，
　　“还好……”
　　松了口气，杨元将这才向院落外面走去。
　　不是那位玉鼎宗主好骗，而是短短半个呼吸，伪装的灵魂气息都分辨不出来，换做谁都不敢相信，甚至听都没听说过。
　　“封尘，出了什么事？”
　　走出院子，立刻有其他弟子围过来，杨元摆了摆手：“没事，是我刚才修炼，不小心弄出的动静！”
　　说完，向宗门外走去。
　　此刻飞行的话，容易被发现，混在人群之中，反倒最为安全。
　　走了一会，找到一位落单的弟子，故技重施，将其击晕，放进驯兽袋，自己则伪装成他的模样，继续前行。
　　连续换了三个身份，已经来到宗门外面。
　　见玉鼎宗主并没在附近出现，这才轻轻一笑，快速向进来的地方飞了过去。
　　前世与龙渊界弟子对抗，有丰富的逃生经验，面对这种级别的强者，只要能敛住气息，不被神识探查到，想要逃走，还是很容易的。
　　不一会来到进来的地方，让吞金兽再次挖出一个通道，身体一晃钻了进去。
　　呼！
　　依旧出现在那块岩石外面，混乱的空气和龟裂的地面，显示出他重新回到了炼器界。
　　脚掌刚落到地面，正想确定方位，尽快回到地球，瞳孔一缩，猛地一踏，虚波身法施展开来，眨眼功夫，出现在百米开外。
　　轰！
　　刚停稳身形，曾经站立的地方，在一股巨大力量的攻击下，已然出现了一个大坑！
　　“这……”
　　抬头向力量传来的方向看去，杨元面皮一抽。
　　一个人影，安静的悬浮在不远处，目光中带着浓烈的是杀意。
　　不是别人，正是追杀他的那位玉鼎宗主。
　　他……居然没中计，而是提前守在了虚界之外！
　　虚界范围很大，真想隐藏一个人，除非掘地三尺，否则想要找到，几乎不可能，但……只要是外人，肯定会从虚界出来。
　　这样做的话，不论怎么走，都会出现在这个石头旁边。
　　所以……玉鼎真人在杨元诓骗下，飞行了一阵，并未发现有人，立刻守在了这里。
　　好像马拉松，不管走那条路，只要守在终点，就肯定能够等到。
　　杨元苦笑。
　　这种方式，的确无解。
　　换做没事的时候，可以在虚界内待上一个月、两个月，确定外面没人了再离开，但……第三次入侵马上开始，耽误不起，必须出来。
　　也就说，就算猜出对方有可能在这里等，也同样会毫不犹豫的离开。
　　因为没有更多的选择。
　　“你到底是谁？”
　　一击不中，玉鼎真人也察觉出这位的修为，达到了洞虚境，眼睛眯了起来。
　　“我是朱强啊！”
　　杨元抱拳，体型和容貌缓缓发生变化，变回朱强的样子：“宗主交代的事，我铭记于心，不敢怠慢，将藏宝库内的宝物取走，只是为了取信龙渊界弟子，别无他意！还请宗主放心……”
　　“放心……”
　　玉鼎真人差点气炸。
　　将我老窝都抄了，让我放心，放你奶奶个腿的心……
　　“你死了，我就放心了……”
　　之前还想着控制住对方，让其为自己办事，现在看来，这位“朱强”比自己想象的更加可怕！
　　既然如此，就不能留了。
　　轰隆！
　　懒得继续废话，手掌一翻，压了下来。
　　空气中形成一个直径上百米的掌印，将四周的空间全部封闭。
　　虽然这是炼器界，空间法则凝固，但对方是洞虚第四境的强者，对空间的领悟，已经达到了极其高深的地步，一出手方圆十多公里的空间，变得粘稠了起来，像是坠入了泥潭，想要逃脱都很难做到。
　　知道一旦被掌印击中，极有可能当场被杀，杨元不敢保留，19根藤蔓从穴道钻了出来，守护剑出现在掌心，炎帝青龙真身运转到极限，猛地向一点。
　　狂暴的力量，宛如巨龙向前方蔓延，刹那间汇聚成一条江河。
　　轰！
　　和对方的手掌一碰，脸色发白，立刻倒飞了出去。
　　尽管手段尽出，依旧不是洞虚第四重强者的对手，相差实在太大了……
　　“洞虚一重，竟然拥有堪比第二重巅峰的战斗力，你是龙渊界的人？”
　　玉鼎宗主眼中杀意沸腾。
　　之前，还怀疑是不是青白宗的强者，看到对方施展的真元，精纯至极，武技又高明至极，已然猜出了“身份”。
　　除了龙渊界，不可能有如此强大的天才。
　　“不错，我是龙渊界真央宗的济北长老，你敢杀我，就等着炼器界再次被大举入侵吧！”
　　也不否认，杨元容貌再次变化，眨眼功夫变成了之前被他杀死的那位“济北长老”的模样。
　　“你……”
　　左右环顾，玉鼎宗主心生忌惮。
　　龙渊界的人，一向成群结队，做为一宗的长老，孤身一人出现在这里，周围极有可能有埋伏！
　　知道他心中的忌惮，杨元微微一笑，也不多说，空气在脚下汇聚，“嗖！”的一下，向前方冲了出去，瞬间突破了音障。
　　“哪里逃……”
　　脸色一阵红一阵白，玉鼎真人再次追了上去。
　　生怕遇到埋伏，小心了不少，尽管二人相差的距离不远，却不敢用尽全力将其拦下。
　　不一会飞了上百公里，见这位“济北长老”只是虚张声势，四周什么埋伏都没有，玉鼎真人担心尽去，再不压制体内的力量，凌空一拳打了过来。
　　轰！
　　灼热的气流在空中形成了一道赤红色的晚霞，向杨元追了过来，眼见就要将其吞没。
　　“落！”
　　一声低呼，正在前进的杨元，像是瞬间失去了飞行能力，身体石头般向下坠落。
　　嘭！
　　砸出一个大坑，看起来很狼狈，却成功躲过了对方的攻击。
　　来到地面，手腕一翻，杨元掌心多出一个石头模样的灵器，手指一点，声音响了起来：“我是真央宗济北长老，此刻正被炼器界虚界境强者追杀，还望附近的龙渊界弟子汇聚……”
　　这个玉器，正是一种传讯工具，和之前无枫国得到的那个一样，可以轻松的将讯息传递到数万公里之外。
　　是被他斩杀那几位长老的东西。
　　“你……”
　　玉鼎真人头皮炸开，再顾不上动手，转身就逃。
　　他的修为虽然很强，但龙渊界的强者一旦出现，只有一条路可走，那就是……必死无疑！
　　见对方逃走的背影，杨元摇了摇头。
　　刚才的举动，对抗衡龙渊界的修炼者来说，作用不大，这些人有着内心的执着，哪怕明知道危险，知道必死无疑，也会提前将自己斩杀。
　　可这位不一样。
　　一心只想着自己，自私自利，一旦发现有危险了，肯定会第一个逃走。
　　现在距离他所在的虚界上百公里，龙渊界真要来一群强者，哪怕他是洞虚第四重的强者，同样难以逃走。
　　所以……不敢恋战，赶在对方大部队过来之前逃回去。
　　“走吧！”
　　知道再不走，龙渊界的人听到传讯肯定会汇聚过来，到时候，同样无法离开，杨元不敢停歇，认准地球空间蠕洞的方向，笔直飞了过去。
　　炼器界肯定也要联合，但此时的实力明显还做不到，与其冒险，不如等吞金兽突破了再说。
　　有这头圣兽在手，只要运用的好，将他们联合，应该不是难事。
　　路上将之前打晕的封沉等人，找了个隐秘的地方扔了下去。
　　那位玉鼎真人野心蓬勃，但这些弟子是无辜的，没必要斩杀。
　　放在这个地方，只要醒过来，肯定会自己想办法回虚界，不用担心。
　　做完这些，继续前行，半个小时后，回到隐藏好的蠕洞跟前，环顾一周，发现没人，这才身体一纵，钻入其中。
　　沿着菩提树一路前行，时间不长，重新回到了地球。
　　离开鹰鹫岛虚界，看了一眼时间，7月2日上午9点！
　　“还好，没耽误多久……”
　　杨元松了口气。
　　这次去的时间并不长，还不到一天，但收获之大，比起因果界那趟，都丝毫不弱。
　　回到元阳宗，将十万中品灵器，三千上品灵器，以及诸多宝物交给刘珊珊，让她给刚刚嫁接的诸多金丹强者炼化，这才身体一纵，重新回到昆仑山与界域通道连接的地方。
　　是个宽阔的平原，直径超过了几十公里。
　　对抗第一次和第二次入侵都在这里。
　　手腕一翻，四枚小金字塔出现。
　　之前想要搭建沟通秦皇陵秘境的通道，没有足够的资源，现在因果界、炼器界，得到了无数宝物，是时候修建了。
　　各种各样的宝物从手中飞出来，落在地上，紧接着又重新回到秦皇陵，搭建了对应的通道。
　　一切做好之后，将四枚小金字塔放在周围。
　　嗡！
　　一声轻鸣，空间扭曲起来，天空七彩光芒正对的方向，被通道彻底笼罩。
　　龙渊界的众人，再次从界域通道出现的话，将不会出现在昆仑山，而是秦皇陵秘境。
　　这个阵法世界，十分稳固，而且拥有无数杀阵、困阵，进入这里，对地球带来的伤害会小上许多。
　　“灵气还是要继续抽取……”
　　虽然入侵弟子，会被带进秘境，但有玉石王放在周围，通道内传递过来的灵气，同样会被抽取出来，散落到地球。
　　这样做，能让地球灵气浓度继续增加，世界也更加稳固性，加快修炼的脚步。
　　“杨将军，你的意思，让我们进入秘境，在里面狙击龙渊界的入侵者？”
　　将李司令找了过来，并把秦皇陵秘境的功效和通道，说了一遍。
　　杨元点头：“把他们引入秘境，对地球的破坏会小上不少，最关键的是，可以从容的布置阵法，让他们无法逃脱！”
　　“这……”李司令眼睛放光。
　　经历了两次战斗，知道龙渊界那些强者的破坏程度，继续留在地球上的话，再出现一次灭世掌天符，毁灭的将不会是无枫国、依林帝国和霸权国，极有可能整个世界都会沉没。
　　真要那样，所谓的抗衡也将变成笑话。
　　“另外，我将这个虚界的出口，开在了元阳宗跟前，一旦里面拦截不住，有漏网之鱼，元阳宗将会是最后一道屏障，可以挡住他们，不让其进入地球！”
　　杨元接着道。
　　除了和界域通道相连接的入口，他又接了一个出口，由元阳宗镇守，一旦有人逃出来，或者里面的人坚持不住，想要增兵，都可以轻松抵挡。
　　“这个出口，以后就是地球人，拼死守护的地方了，哪怕所有战士都死光，也绝不让他们从这里逃出来……”
　　来到出口跟前，李司令目光凝重。
　　“是啊！这就是人类的最后一个屏障，不能有失。”杨元点头。
　　“杨将军给这个地方取个名字吧！这个虚界，已经不在秦皇陵，再叫秦皇陵秘境，已经没意义了……”
　　李司令一脸期待的看过来。
　　“这……”
　　杨元沉默。
　　这个秘境，担负起了守护地球的责任，是地球的最后一道屏障，地球人与龙渊界真正的交战之处。
　　“龙渊界想要晋升圣界，而我们保护地球，将其阻止，不如叫它……”
　　沉思片刻，杨元开口：“圣墟！”
　　（第三卷圣墟结束这一卷，主角准备迎接第三次入侵，并且进入三千世界的其他世界，慢慢揭开地球的面纱。这个月，老涯更新了，54万字平均每天1万7，有月票的请投几张，谢谢！明天开启第四卷【被封印的本源】，全面揭露地球奥秘，敬请期待！）

第201章 苍穹玉霄剑诀（二合一 ）
　　“圣墟？”愣了一下，李司令随即点头：“阻击龙渊界晋升圣界，让地球自强不息，哪怕屹立于诸天万界的废墟之中，都不退缩……好名字！我现在就通告天下，告诉全世界，圣墟的存在。”
　　杨元点头。
　　将和龙渊界的战斗约束的一个地方，对地球的伤害小，地球人就可以安心修炼，源源不断的出现高手。
　　李司令离开，再次进入圣墟之中，杨元取出各种各样的宝物，重新加固了其中的杀阵、困阵之类，这才将吞金兽放了出来。
　　这头圣兽，此时已经突破了洞虚一重，达到了洞虚二重初期。
　　“我消化了一些容易炼化的矿石，难以消化的，可能还需要一定的时间……”吞金兽道。
　　虽然它的消化能力无敌，也不是所有矿石入口即化的，同样需要一定的时间。
　　不过，这么短时间，就从元婴境达到洞虚第二重初期，已经算是进步很大了。
　　解释完，嘴巴张开，三柄绝品灵器长剑，飞了出来，散发出强大的气息。
　　“怎么才能炼化？”杨元看过来。
　　“能够彻底将其降服，就能炼化！”吞金兽道。
　　“降服？”杨元不解。
　　“绝品灵器，都有属于自己的傲气，想要炼化，需要真元和灵魂的不断滋养，经年累月，花费几十年，乃至百年就可完成！”
　　吞金兽解释道。
　　“几十年，百年？”杨元一阵无语：“没有什么简单的方法？”
　　这么多年的话，地球守不住的话，早就灭亡了，自己也死了，即便炼化，又有何用？
　　如果能够守住，自己的修为，恐怕也早已突破了洞虚，达到了不知多么高深的境界，这东西即便是绝品灵器，在这种修为前，同样没了任何意义。
　　“没有……”
　　吞金兽摇头，想了想道：“不过……如果我修为再高一些，达到洞虚境第四重的话，可以将它们重新炼制！到时候将守护剑的灵性融入其中，或许会容易炼化一些！”
　　杨元苦笑。
　　等这家伙突破到洞虚第四重，还不知何年何月，第三次入侵肯定用不上了。
　　“还是自己试试吧！”
　　来到三柄长剑跟前。
　　剑鞘上分别标注着名字，“乙木”、“苍珏”和“玄青”。
　　“做为兵器，我觉得你们，希望自己能够驰骋天下，所向披靡，而不是一直待在储物戒指，英雄无用武之地！”
　　知道它们能够听懂自己的话语，杨元开口。
　　同一时刻，一道剑芒从指间射了出来。
　　雄浑精纯的力量，不停盘旋，眨眼功夫在空中汇聚了超过百里的剑气。
　　凌元真武剑诀！
　　天级下品武技！
　　虽然在诸天万界，算不上最顶尖的剑术，但对兵器有着极大的吸引力，尤其是浓郁精纯的剑意，能更好的磨砺对方，让其变得更加强大。
　　嗡嗡嗡！
　　感受到剑气的辉煌，三柄绝品长剑，同时发出鸣响，倔强骄傲的情绪，似乎有了一些缓解。
　　不过，距离能够臣服，还差了很多。
　　只是有了些许好感。
　　“既然这套剑法，无法让你们臣服，现在的实力，刚好可以修炼那套剑术了……”
　　见剑气、剑意，果然对炼化对方有帮助，杨元并不着急，而是坐了下来，微微一笑。
　　之所有修炼凌元真武剑诀，是因为这套剑法，没有门槛，筑基就可以修炼，而且短时间内就有成效。
　　现在修为达到洞虚，对空间有了一定的理解，完全可以修炼更加高深的剑术了。
　　“穹庐玉霄剑诀！”
　　一个名字出现在脑海。
　　天级绝品武技！
　　这是龙渊界灭掉的一个剑道世界，最巅峰的剑术，精妙无双，前世背诵了下来，因为修为不够，一直没有修炼。
　　此时，是时候试试了！
　　剑道世界，主修剑道，战斗力惊人，同级别修炼者的战斗力，甚至远胜过龙渊界弟子，可惜功法上有缺陷，体内真元储量有限，而剑法威力又太过巨大。
　　正常战斗龙渊界弟子是难以战胜，但只要挡住第一波攻击，凭借耐力，完全可以将其耗死。
　　正因如此，这个诸天万界战斗力最强的世界，短短几十年的功夫，就被屠杀干净，彻底剿灭。
　　坚持的时间，和一些弱小的世界，都相差不大。
　　这套剑诀，是剑道世界最强剑圣所留，入门就需要洞虚境的修为，所以，虽然背诵下来，却一直没机会修炼。
　　刚好有时间，试试能不能练成。
　　双眼紧闭，一柄长剑，立刻浮现在脑海。
　　苍穹玉霄剑诀和普通剑法修炼的方法不同，正常剑术，需要施展剑招，才能逐渐领悟其中的奥义和诀窍，而这套剑法不同，需要观想剑只，领悟其中的剑气和力量。
　　懂剑，才能更好地用剑。
　　“这三柄绝品灵器，虽然很强大，却不是我见过最强大的！”
　　思绪闪烁。
　　前生今世，见过不知多少柄长剑，这三柄算得上不弱，甚至……靠前！
　　但要说最巅峰，还差了很大一截。
　　见过最厉害的，正是诸天万界第一强者莫道玄的天元剑！
　　这柄剑，不知道达到了什么级别，只看上一眼，灵魂就有种撕裂之感，轻轻一划，龙渊界如此稳定的世界，都会崩塌。
　　有种感觉，大乘甚至渡劫境强者，在这柄剑面前，都可以被轻易被撕碎，根本抵挡不住。
　　莫道玄抓住他，就是靠这柄剑，撕破空间，来到了地球，将所有人抹杀。
　　正因如此，对这柄剑记忆十分深刻，刻骨难忘。
　　嗡！
　　伴随他集中精神，脑海中观想的长剑，变成了天元剑的模样，锋利的剑芒，四下激射，一瞬间，灵魂有些承受不住，快要崩塌！
　　这柄剑太强了，即便是现在的修为，简单的观想，都做不到。
　　“镇压！”
　　眼睛眯起，杨元双眉扬起，黄帝镇冥功一瞬间化作一头神象，破空镇压而来，同一时刻，凌元一气诀运转，雄浑的真元，充斥全身。
　　炎帝青龙真身自天而降，稳固住肉体，眉心一个和他长的一模一样的佛陀出现，四周激荡起法梵音。
　　黄帝镇冥功、凌元一气诀、炎帝青龙真身、因果真经……
　　四大天级绝品功法，同时浮现，如同一口大钟，将观想出的天元剑，笼罩其中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这四套功法，是诸天最巅峰的法诀，就算莫道玄，也只练成了其中的两样而已，同时出现，如何抵挡得住。
　　轻轻一压，这柄长剑，立刻折损了所有锋芒。
　　轰！
　　化作无数光点，涌入体内。
　　杨元双眼睁开。
　　嗡！
　　一声轻鸣，瞳孔深处，两道剑芒激射而出，如同两道彩虹，将圣墟划出两道空间裂痕。
　　“成了……”
　　拳头捏紧，杨元哈哈一笑。
　　这个诸天万界最难修炼的剑法，在四大功法的助推下，竟然一举成功，达到了纯熟的境界！
　　这套剑术练成，杨元整个人的气势变得截然不同，站在原地，宛如变成了一柄锋利的长剑，随时都会破开空间，离开原地。
　　“还不臣服，更待何时！”
　　双目如电，杨元看向不远处乙木、苍珏、玄青三柄长剑，手掌伸出。
　　五指之间，剑芒跳动，一股来自天地的威压，蔓延而至。
　　嗡！嗡！嗡！
　　在这种力量的压迫下，三柄绝品灵器，再没了之前的骄傲，同时发出呜咽之音，笔直飞了过来。
　　刺破指尖，三滴鲜血分别滴了上去。
　　一瞬间，杨元感受到了三柄剑的情绪变化，带着欢欣和雀跃，满是兴奋。
　　“成功了……”
　　知道意念一动，就可以控制这三柄绝品灵器，杨元哈哈一笑。
　　这可是绝品灵器，彻底炼化，让他的实力，再进一步！
　　面对洞虚第三重纳物境强者，都能一战了！
　　甚至……待苍穹玉霄剑诀修炼到小成，洞虚第四重初期强者，未必不能一战！
　　一声大笑，精神一动，三柄长剑立刻化作剑丸钻入元婴之中，悄悄隐藏，接受着剑意的滋养，一旦出世，必定石破天惊。
　　“你……你这样就炼化了？”
　　一侧的吞金兽瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　按照它的认知，这种级别的长剑，上百年能够炼化，就算很大机缘了，眼前这位，只修炼了一会剑法，就轻易让其臣服……
　　怎么做到的？
　　太可怕了吧！
　　尤其是身上陡然多出来的剑气，带着浓郁的压力，似乎即便它的防御号称无敌，也同样会承受不住，会被直接切开。
　　“或许……他真的能够阻挡住龙渊界，阻挡住莫道玄，拯救地球，拯救三千世界……”
　　这个想法再次冒了出来。
　　如果说，之前对地球能抗衡住龙渊界，只有千分之一的信心，而现在，已然增加了足足十倍，达到了百分之一！
　　尽管依旧微弱，却比之前大的太多了。
　　……
　　元阳宗，藏宝库。
　　赵旋、王乾、陈晓三人看向眼前的一堆堆金丹和中品灵器，激动地眼睛泛红。
　　“老师真厉害……”
　　陈晓嘴唇哆嗦，已经不知用什么样的言语来形容内心的震惊了。
　　诸天万界都紧缺的宝物，老师出去一趟，就拿来一大批……简直不敢相信。
　　他是第一批接受嫁接金丹的，身为杨元的亲传，学习的功法，更加高深，再加上资源足够，此时和刘珊珊等人一样，达到了元神境。
　　虽然刚突破不久，但心神稳固，比起幽赤这样的老牌元神境强者，都丝毫不弱。
　　不仅是他，赵旋、王乾等人，也达到了相同的境界，甚至更进一步，隐隐有了要孕神的感觉。
　　“这么多金丹和兵器，地球……将会越来越强！”
　　和他的震惊不同，赵旋显得有些沉稳。
　　从认识老师开始，就亲眼见证，他一步步创造奇迹，现在更是进入其他世界，一口气弄出这么多金丹和兵器……
　　有了这么多东西，加上金丹嫁接之术……地球的整体实力，将会越来越强！
　　真要出现三十万金丹，烈阳宗强大又如何？
　　真敢过来，同样会被轻易灭杀。
　　“老师说，咱们可以炼化上品灵器了……”
　　看向不远处的一堆长剑，王乾眼睛放光。
　　三千柄上品灵器……
　　换做之前，做梦都不敢想，而现在实打实的出现在眼前。
　　“每人选上一柄……”
　　点点头，赵旋正想选择一柄适合自己的长剑，就看到整个藏宝库的长剑，突然晃动起来。
　　刚开始是级别最高的一柄剑，剑尖跳动，如同地面上扔着的一条活鱼。
　　伴随跳动的越来越快，发出一连串的鸣响。
　　嗡！
　　这一声鸣响，像是传染了一般，剩下的两千多柄上品灵器，同样跳了起来，同时悬浮而起，安静的停在空中。
　　“怎么了？”
　　全都一呆，三人不明白到底发生了什么。
　　嗡嗡嗡！
　　震惊还没结束，十万下品灵器长剑同时飞了起来，和诸多上品灵器一样，指向同一个方向。
　　“是……圣墟的位置！”
　　看了一眼，赵璇声音有些沙哑，震惊的说不出话来：“难道是……老师？”
　　“一定是老师，这是万剑臣服！一定是老师，修炼了某种厉害的剑意，学会了某种厉害的剑法……”
　　王乾激动地脸色涨红。
　　这种情况，听幽赤说过，是剑术强者，领悟绝顶剑意，才会出现的，此刻在地球出现，又指向圣墟……不出意外，肯定是老师！
　　“万剑臣服……”
　　剩下的二人，同时目瞪口呆。
　　能让这么多剑，心甘情愿这副模样，修炼的剑术要多厉害？
　　不仅是藏宝库，整个元阳宗，也经历了同样的情况，斯芬克斯、幽赤、渠复明等人，看着指向圣墟的长剑，一个个身体颤抖。
　　能让这么多器灵，主动臣服，主人（杨少）修炼的剑法，恐怕已经达到了万界之巅！
　　除了元阳宗，整个地球，只要有灵性的长剑，此时全都指向圣墟的方向，宛如同时参拜剑之帝王。
　　帝都，燕京大学宿舍里住着的暮诗雨，刚将杨元给她留下的长剑取出来，就听到这件兵器一声轻鸣，笔直向昆仑山的方向指了过来。
　　“这……”
　　女孩完美无瑕的面容向西看去，乌黑的双眸中带着疑惑：“难道是他？”
　　这个世界，除了那位，实在想不出，有谁能够弄出这么大的动静。
　　只是……他到底在做什么，能让几千里外，远在帝都的长剑，都如此激动？
　　“也该去见见他了……”
　　眼睛一闪，秀目中露出期待之意。
　　借助对方给的元神果，以及无数修炼资源，此时的她，同样修炼到了元神境，虽然距离孕神还差了一截，但在地球上，绝对算得上一方高手了。
　　而这一切……
　　都是那位世界第一人给的！
　　对方这样做，肯定是希望她能够与龙渊界抗衡，现在第三次入侵即将开始，也该过去看看了。
　　……
　　诸天万界，遥远的时空深处。
　　一个青色胡须的中年人，安静坐在时空乱流之中。
　　破碎的空间和时间，不停落在他的身上，像是雪花打在了岩石上，没留下半点痕迹，反倒被他的力量震开。
　　诸天万界不管哪一位强者，看到这一幕，都会震惊的说不出话来。
　　太强了！
　　强大的超出了想象。
　　该隐界的圣兽天元蝠穿越时空乱流，来到地球没多久就死了；练体界的金鳞赤龙兽，受到时空乱流攻击，来到地球后，同样没坚持多久，彻底陨落，被昆仑派掌门陆清泉当成药材晒干……
　　天玄照心藤、斯芬克斯、吞金兽、菩提树……
　　但凡经历过时空乱流的，都知道可怕，不敢硬接，而这位……竟然直接端坐其中，一点事没有，让人难以置信。
　　不仅是他，他的正前方，一柄长剑，安静的悬浮，时空乱流同样无法破坏分毫。
　　嗡！
　　就在这时，长剑突然一声鸣响，指向了一个方向，修长的剑身不停颤抖，似乎带着敬畏和惊恐。
　　“是苍穹玉霄剑诀？”
　　站起身来，中年人目光如电，射向多远，像是要将时空乱流看穿：“没想到最强剑圣被我斩杀后，竟然还有人练成……看来要抽空去剑道世界看看了！”
　　能让他兵器发出鸣响，并且感到畏惧的，只有这套，诸天万界号称第一的剑诀！
　　剑道世界最强的功法秘籍。
　　从剑道世界得到后，他也曾学过，只可惜，并没有成功。
　　他都做不到，竟然有人练成，立刻引起了很大的兴趣。
　　在他看来，不出意外，应该是剑道世界的一位天才学会的，至于地球……现在的他，根本就不知道地球存在。
　　“先回凌元宗，顺便问问，最后一个世界，有没有人发现，再发现不了，真需要我亲自出手去寻找了……”
　　轻轻一抓，鸣响的长剑被他捏在掌心，身体一转，手腕一抖，剑气眨眼功夫撕裂空间，下一刻，已然进入了一个浩瀚广阔的世界！
　　这个世界，灵气充足，空间法则异常坚固，范围更是不知多大，普通的洞虚境强者，飞上百年，都未必能够找到尽头。
　　地球最大的敌人，龙渊界！
　　而这位，杨元能够看到的话，必然能够认出来！
　　正是前世将他斩杀的那位，万界第一强者，凌元宗宗主……莫道玄！
　　（新的一卷开始，新的一个月，求月票，求推荐！）

第202章 表白暮诗雨（上）
　　安静的坐在圣墟之内，乙木、苍珏、玄青三柄绝品灵器，在头上不停飞舞，刹那间，宛如突破了空间桎梏，出现在百里之外。
　　“不愧是绝品灵器！”
　　吐出一口气，杨元睁开眼睛。
　　不愧是达到绝品级别的兵器，无论灵性、速度还是锋利、坚韧，都比上品兵器，强大的太多了，意念一动就能划破长空，速度已然超过了300马赫！
　　将三柄长剑收起，手腕一翻，空中立刻悬浮500柄上品灵器。
　　斩杀真央宗四位洞虚二重长老和十万龙渊界弟子，这些上品灵器还是很容易凑齐的，目前是他灵魂可以控制的极限。
　　一滴鲜血分成500份，钻进剑身，将诸多长剑同时炼化，这才手掌一抬。
　　呼！
　　突破圣墟的控制，飞到了太空。
　　而之前的中品灵器，则被替换了下来。
　　除了三柄绝品灵器，这些上品灵器成了他的最强底牌。
　　300马赫的速度配合高空坠落的重力，一旦落下，虚界境初期强者，都可能会狼狈不堪，难以招架。
　　“杨教官，五千金丹，全部带过来了！”
　　吐出一口气，刚站起身来，就看到李司令走了过来。
　　跟在他身后，来到通道口，果然看到五千金丹弟子，整整齐齐站在原地，每一位都手持一柄中品灵器，剑气如龙。
　　“很好，我现在传授你们金丹强者，才能施展的剑阵，一旦界域通道开启，直接释放剑气！”
　　杨元环顾一周，交代道。
　　众人同时点头。
　　这些人中，有一大半都是参加过第一次入侵的军人，执行命令，已经融入了骨髓，可以做到他要求的一切。
　　很快将阵法传授完毕，又详细讲解了一番。
　　“明天上午我会检验成果，尽快修炼！”
　　知道留给众人的时间不多，杨元交代一声，让李司令按照需要，分发各种各样的修炼资源。
　　自己则再次找到吞金兽。
　　一人一兽，重新回到鹰鹫岛虚界，将玉鼎宗主给他的那枚小纳石取了出来。
　　“这东西怎么使用？”
　　这东西只有炼器界才有，前世的他，并未见过，更别说使用了。
　　“将纳石放在虚界的核心处，然后向里面管输力量，精神沟通，不出意外，纳石就会将整个虚界吞进去……”
　　吞金兽道。
　　进入鹰鹫岛虚界，一人一兽很快来到那个水潭跟前，杨元将纳石放在上面。
　　这个虚界，最核心的位置，正是此处，第一次来的时候，就发现了。
　　深吸一口气，体内的真气，立刻疯狂的涌入纳石之中，一刹那间，自己的眼前，像是多出了一个巨大的空洞世界。
　　这个世界内，什么都有，宛如浩瀚的太空，漆黑一片，浩瀚无垠。
　　“这就是纳石的内部？”
　　杨元一愣。
　　出现在眼前的空间，和虚界、秘境之类，截然不同，带着一定的空间法则，虽然不是很强，却也比正常的秘境坚固不少。
　　而且可以储存灵气。
　　“收！”
　　精神一动，强大的灵魂力，笼罩整个虚界，杨元手掌握紧纳石，体内的真气，宛如沸腾。
　　轰！
　　鹰鹫岛虚界，地震了一般，偌大的空间，如同一个收缩的气球，眨眼功夫钻进纳石内部。
　　杨元再次向纳石里面看去，就见鹰鹫岛虚界已经与之完美融合，而且变得更加坚固、稳定。
　　随手将石头拿起，储存在里面的虚界，和储物戒指中的空间一样，没有任何变化。
　　“好厉害……”
　　杨元眼睛一亮。
　　正常的虚界，固定在某处后，是不可以移动的，除非和秦皇陵虚界一样，将通道移走，不然转眼又会回到本来的位置。
　　这就好像买了个商品楼，无论你到了何处，房子始终在原地，不可能移动，而纳石这个，如同房车。
　　只要将其随身携带，随时都可以进入其中！
　　呼！
　　下一刻出现在鹰鹫岛虚界之中，精神向外蔓延，立刻发现，纳石悬浮在空中，如同一颗普通的石头，不仔细观察的话，难以察觉异常。
　　“以后达到虚界境，可以多建几个虚界，只要放在纳石之中，就可以携带千军万马……”
　　杨元微微一笑。
　　之前，还想着是不是将修炼者放在驯兽袋中，遇到抗衡不住的敌人，同时释放出来，剑阵产生的威力，大乘境的强者，都要忌惮几分。
　　现在有了纳石，驯兽袋自然远远比不上了。
　　“这个是可以随身携带，但无法通过界域通道……”
　　看出了他的想法，吞金兽泼了一桶凉水。
　　杨元愣住。
　　“界域通道，是强行扭曲空间，纳石也相差不大，里面没有生命，可以轻松通过，不引发任何问题，但只要放着修炼者，空间就会出现排斥，很容易造成通道崩塌……”
　　吞金兽解释：“不然，纳石虽然稀少，龙渊界还是可以找得到的，完全可以开个小的通道，将无数高手盛放其中，带到被入侵的世界……”
　　“这……”
　　杨元说不出话来。
　　是啊！
　　他能想到这点，别人肯定能够想到，如果这么容易就可以将人带走，进行界域穿梭的话，龙渊界根本不需要花费代价，拓展通道，只需让一个筑基境弟子带着纳石过来，就可以带来千军万马了！
　　苦笑着摇摇头。
　　还想着以后带地球人跑到龙渊界，闹了半天，根本就不是这么回事。
　　“就算不能离开地球，但剩下的五个纳石，以后做出五个界域，也完全可以将地球人全部装入其中！即便以后地球真的扛不住，被毁……也不至于所有人都死亡！”
　　虽然不能直接去龙渊界或者其他世界，有了这些纳石，对地球来说，也有极大帮助。
　　只要修为足够，完全可以在里面开辟虚界，将地球人全部装进去。
　　到时候，哪怕地球本源被找到，被龙渊界抢走，人类至少也能活下来，不用重蹈前世的覆辙。
　　当然，不到走投无路，没必要这样做，有因果界、炼器界的经历，他知道，即便藏在虚界，短时间内是安全了，但没了家园，没了本源支持，高手数量只会越来越少，翻盘的几率，无限趋近于无，就真的再没任何机会了。
　　最终的结果，人类同样会大批大批的死去，和前世一样，彻底灭绝。
　　“一旦对面真的用【献祭固界】方法，加固界域通道，涌来更多高手，就将这枚纳石扔过去想办法引爆……”
　　菩提树与炼器界的链接，不在虚界之内，离开鹰鹫岛的时候，专门修筑了个空间蠕洞，隐藏了起来，也就是说，就算将这个虚界炸毁，对进入炼器界，也不受任何影响。
　　不过，这是没办法的办法，一旦引爆通道，烈阳宗再也遮掩不住，必然会引来更大的宗门入侵，届时……地球真就难以抗衡了。
　　所以，不到万不得已，尽可能的不这么做。
　　再次取出一根菩提树的树枝，插在地上，借助灵气和佛骨的滋养，让其长大，另外一端，沟通地球。
　　做完这些，杨元这才松了口气。
　　应对第三次入侵的一切，算是全部做完了。
　　回到圣墟，抬头看向通道上方的七彩光芒，此时，已经变得更加耀眼夺目了，如同悬挂子天空上的切糕，随时都会掉下来。
　　检查了一遍圣墟内的杀阵、迷阵、幻阵，很多不算太强的材料，用龙渊界和炼器界的宝物替换下来。
　　看了一眼金丹境强者，伴随时间推移，已经达到了六千位，全都在努力学习合计阵法，杨元这才松了口气，重新回到元阳宗。
　　“老师，这是给你新办的手机……下次战斗的时候，提前放到储物戒指里吧，不然……怎么都联系不上！”
　　来到跟前，刘珊珊一脸苦笑。
　　“好……”
　　杨元略带尴尬。
　　第一次入侵，还没有储物戒指，第二次忘记放了，战斗的时候，破碎成粉末，回来以后，各种忙就忘了。
　　接过手机，轻轻打开。
　　叮叮叮叮！
　　随即看到一大堆短信。
　　“暮诗雨？”
　　这一堆短信中，最多的竟然是这个女孩，不到半个月的功夫，打了一百多个电话，发了四五十条短信！
　　“估计这丫头，以为我自杀了……”
　　杨元摇了摇头。
　　因为前世的原因，对其有着特殊的感情，对方没有这种经历，依旧不断打电话，发短信，恐怕是担心他继续想不开……
　　真是个单纯善良的女孩。
　　“算了，刚好过去看看，她修炼到什么境界了……”
　　见还有大半天时间入侵才开始，该准备的也追备好了，继续待着没什么意义，杨元身体一纵，笔直飞了出去。
　　先回了一趟夏都，找到了父母。
　　自己给他们的功法，早就开始修炼了，有金城J区的守护，一直很安全，知道是老师的父母，刘珊珊也曾来过几趟，给了足够的修炼资源。
　　前天，二老终于突破了筑基境，刘珊珊趁机给他们嫁接了金丹。
　　也就是说……二人现在同样是金丹境的修为，虽然没什么战斗力，但身体和寿命延长了许多，百病不生自保也绰绰有余了。

第203章 表白暮诗雨（下）
　　和父母待了许久，同时将他们修炼中不懂的地方，详细讲解了一番，最后安抚他们，自己一定会回来，第三次入侵，没那么危险，确定对方相信，才转身离开。
　　其实，他知道父母并未相信，只是假装相信了……
　　虽然心中带着不舍，却也没有其他路可走。
　　现在的他，已经不是一个人了，而是带着整个地球，关系着全世界所有人的性命。
　　哪怕再不舍，再不甘心，也只能一步步前行。
　　而父母也知道他的处境，明明知道，却甘愿装糊涂，只是不想让他担心……
　　这就是父母之情，高尚而又纯粹。
　　离开夏都，杨元向帝都飞了过去。
　　回到与暮诗雨见面的地方，变回本来的容貌，取出电话拨了过去。
　　“你……没事吧？你在哪？”
　　电话接通，立刻听到女孩略带兴奋地声音。
　　“没事！”一股暖意从心底生出，杨元微微一笑：“我在咱们第一次见面的地方……”
　　“等我一下……”
　　安静的坐在原地，杨元等了一会，果然看到一个仙子般的女孩，出现在不远处。
　　乌黑笔挺的秀发，明眸的双眼，安静的走过来，宛如一幅精美的画卷。
　　“怎么一直不接电话？”
　　眼中闪过一丝激动，很快就被掩盖了下去，女孩来到跟前，疑惑的问道。
　　别人拿到她的电话号码，肯定早就打过来，各种嘘寒问暖了，这位倒好，非但不打，自己打过去，还一直关机……直到现在才打回来，真不知怎么想的。
　　“电话坏了，然后一直修炼，没顾得上买，今天才换了一个……”杨元笑道。
　　前世，和女孩诀别的时候，只有二十几岁，不懂感情，不知道她的想法，一直为心中的遗憾忏悔。
　　今生，再次看到，才明白女孩已经用行动，告诉了他答案！
　　风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜？
　　为了自己，性命都可以不要，自己喜欢对方，对方肯定也心中有他。
　　只是都没说出来罢了。
　　“修炼？你也能修炼了？”
　　眼睛一亮，女孩满是兴奋的看过来。
　　之前二人见面的时候，曾说自己不能修炼，找不到工作，郁闷的想要自杀，现在可以修炼，说明命运已经改变。
　　杨元点头。
　　“我也可以修炼了，你现在什么实力？”女孩好奇的问道。
　　她已经达到元神境了，没看出这位的实力，怎么看，都像是个普通人。
　　“刚开始罢了，你呢？”杨元摇头。
　　说出自己的实力，身份就泄露了，随便说的话，又没任何意义，既然这样，干脆不说了。
　　“对不起……我、我不是故意的！”
　　还以为眼前这位尽管能够修炼，天赋依旧不怎么样，不好意思说，暮诗雨略带尴尬，连忙摆手：“其实……我也刚开始修炼不久，刚刚筑基罢了……”
　　见她这副表情，杨元莞尔一笑。
　　对方的实力，他一眼就看了出来，元神第一重领域境！
　　即便有自己传授的功法，有足够的资源以及突破的方法，但短短十来天就达到这种境界，足以说明天赋！
　　不愧是地球第一天才，强大的可怕！
　　明明如此强大，生怕自己自卑，开口说刚筑基……
　　十多天筑基，也是绝顶天才了好不好？
　　“不聊这些了，你接下来有什么打算？”
　　生怕继续聊下去，眼前这位再想不开，暮诗雨转移话题。
　　“我？没什么打算！你呢？”杨元继续问道。
　　“既然能够修炼了，我想……打算去昆仑山，元阳宗参加战斗，尽一点绵力！”
　　停顿了一下，女孩将自己的打算说了出来。
　　没想到她做出这个决定，杨元皱了皱眉：“龙渊界的人，十分残暴，而且修为强大，这样过去，我怕会有危险……”
　　“我知道危险，人人都知道危险，但总要有人去吧！我不去，你不去，大家都不去，谁来守护地球？谁来保卫家园？单靠杨元将军一个人吗？”
　　女孩摇头，目光中带着坚定：“地球不是他一个人的……而是大家的，全人类的！”
　　杨元说不出话来。
　　他从未把自己当成救世主、当成英雄，只是在做应该做的事。
　　在他眼里，那些明知道一去不回，却从未回头，义无反顾的军人、修炼者，才是真正的英雄。
　　慷慨就义易，从容赴死难！
　　牺牲自我，只为了更多人活着……他们才是救世主。
　　“我想了好几天了，已经做出了决定，今天不论你来不来找我，都会去昆仑山，找杨将军，求他给我一个位置，最好能够亲手斩杀那些入侵者！”
　　女孩看过来：“今日一别，有没有机会再见，谁也说不准，这算是咱们最后一次见面了，还望保重！”
　　战斗，谁都不能保证何时会死，就连杨元，都不敢确定，能抗住龙渊界几波入侵。
　　真去了元阳宗，谁都不能保证，能不能活下来。
　　见女孩眼中带着决然，似乎都决定好了一去不回，杨元仿佛回到了前世，第一次见到她的时候，干净，纯洁，面对危险，毫不退缩。
　　“我也要去元阳宗，参加战斗！”杨元同样道。
　　“你也去？你现在都没什么实力，去的话，肯定不行……”
　　女孩一愣。
　　“为什么我不行？你不才筑基境吗？实力也不高！我就算没筑基也快了，同样可以战斗。”杨元道。
　　“我……”一脸纠结，暮诗雨咬了咬牙：“我和你不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　“我、我……”女孩停顿片刻，道：“是杨元将军的女朋友……”
　　摇了摇头，杨元看过来：“真是他的女朋友？见过他吗？了解他吗？他认可你这位女朋友吗？”
　　这丫头，还真善良的过分了。
　　怕自己为了她，奋不顾身，故意这样说，打算切断自己的退路。
　　而如果真的对自己没感觉，又怎么可能打这么多电话，接到电话后，直接出来见面？
　　“我……”暮诗雨说不出话来。
　　她所谓的“女朋友”，都是自己在说，那位杨元将军，只在电视见过，根本就没承认过，更别说了解了。
　　“我知道你担心什么，我去元阳宗，是抱着和你一样的想法，为人类，为地球，争取一丝丝希望，并不完全因为你！”
　　杨元淡淡一笑：“当然，如果在完成人生追求的时候，还能够守在你身边，守护你的安全，自然更加开心！”
　　暮诗雨脸色一红。
　　这话相当于表白了。
　　怎么都没想到，才第二次见面，这位看起来有些含蓄，有些害羞的男生，说的如此炙热。
　　“我知道咱们只是第二次见面，这样说有些唐突，但地球面临危险，我们没有更多的时间去考虑，去纠结！”
　　猜出了她的想法，杨元看过来，目光中带着温柔，忍不住将前世留在心头没说出口的话，说了出来：“第一次见到你，我就知道，你将是我守护一生的人，为了你，哪怕前面再危险，再多险阻，都不会退缩……这是我对你的承诺，也是对自己的承诺！”
　　“你……”
　　没想到这位，这么直接，暮诗雨转过身去，神色略带黯然，道：“我不知你是真心还是什么，想要保护我，想要去元阳宗，还是修炼到金丹再说吧！我走了……”
　　说完，转身离开。
　　“暮诗雨……”
　　没想对方转身就走，杨元一脸着急。
　　“不要跟过来，我要去元阳宗了，想找我尽快修炼吧，不然，我绝不会见你……”
　　说完，女孩脚下一柄长剑出现，身影越来越高：“对了，我不是筑基，而是已经是元婴境了！想要保护我，需要比我强才行！”
　　呼！
　　俏丽的身影，消失在原地。
　　杨元说不出话来。
　　真想追赶，凭借他的实力，女孩飞的再快，也能一个呼吸内打下来。
　　不过……真打下来，也不知道该说些什么。
　　刚才的那些话，在脑海中徘徊了不知多少年，一直因为没说出来而后悔，真正说出来，怎么都想不到，是这个结果。
　　“还是太着急了……”苦笑着摇了摇头。
　　对方是第二次见他，但他前世，思念了二十多年，这句话也憋在心里二十多年……实在没忍住。
　　“会不会觉得我太轻薄了？”
　　胡思乱想，心中竟然有些慌张，患得患失。
　　这种感觉，许久没有过了。
　　自从重生，一切的一切，都尽在掌握，可以提前预算，提前准备，而面对感情，这才明白，所谓的准备，提前想好都没用！
　　再强大的心境，都起不到任何帮助。
　　对方的身影，就像一个噬心虫，得不到准确答案，就会搅得心神不宁，不知所措。
　　“再强大人，也有软肋，再坚硬的心，也有柔软的一面……而她就是我心中最柔软的地方……”
　　一直以来，他不敢动情，但不敢动，就真不会动了吗？
　　情在心底，根本就不可能斩的掉。
　　斩不掉，何必再斩？还不如以此为动力，更好的进步。
　　恍然中，一道明悟，涌入心田。
　　身上的气息，陡然增加。
　　轰隆！
　　天空无数阴云，笼罩了下来，雷电在其中翻滚不休。
　　杨元居然在感悟之后，一瞬间突破了御气境的最后一道桎梏，达到了雷劫境！
　　（新书月结束，从下周开始，周一至周五，每天两章。中午12点，晚上7点。周六、周日，一更。）

第204章 洞虚第二重，雷劫境！
　　洞虚第二重雷劫境，是个特殊的级别，严格说起来，是没有初期、中期、后期之分的。
　　这个级别，要经历三次雷劫，也就是所谓的下劫、中劫和上劫。
　　三次雷霆，都对元婴有很大的淬炼。
　　御气境的元婴，尽管力量十足，可以控制一部分空间之力，做到御气飞行，但容貌看起来，依旧是个婴儿，只有经历雷劫，才可以做到蜕变。
　　一次雷劫，增加六岁。
　　三次雷劫过后，元婴就会变成十八岁的少年，和本尊年轻时一模一样，再不是婴儿的样子，而且蕴含雷霆力量，对空间的掌控，变得强大了不少，可以真正控制空间之力，甚至炼制储物戒指。
　　也就是说，这个境界，是元婴的成长和蜕变。
　　前生今世，杨元哪怕灵魂寿命超过了五十年，但一直以来，都对感情懵懵懂懂，渴望而又畏惧。
　　今天敞开心扉，把想说的话说了出来，元婴像是突破了桎梏，一夜长大。
　　人只有恋爱一次，才会长大。
　　他现在就是这样。
　　之前的元婴，像是个不谙世事的孩子，想要引来雷劫，不知要经历多久时光的磨砺，而现在，将压抑了几十年的感情，表白出来，情感得到了宣泄，心境居然一下跨越了稚嫩，向成熟转变。
　　之前没达到的御气境后期，更是直接跨越！
　　一股股精纯的力量，在体内流淌，炼器界得到的无数补充灵魂的资源，化作最精纯的能量，灌入他的体内，让本来只是婴孩模样的元婴，逐渐增加！
　　天玄照心藤、吞金兽以前的级别很高，重新回到这种境界，不需要雷霆，他不一样！
　　前生今世，都第一次达到这种境界，必须经历雷霆，才能进步。
　　“天怎么黑了？”
　　“刚才还好好的，该不会要下雨吧！”
　　“感觉好多雷电，应该是雷雨！”
　　“这几天挺热，也该下雨降降温了……”
　　……
　　帝都的人并不知道来的是雷劫，还以为要下雨了，一个个非但不紧张，反而带着期待。
　　燕京大学。
　　暮诗雨落了下来，脸色红的如同苹果。
　　她真没想到，那个会自杀的家伙，会直接说出如此“炙热”的话。
　　虽然没有“情”“爱”“喜欢”之类的字眼，却比所有的情话，都令人感到心安。
　　“诗雨，你怎么了？”
　　见她模样不对，鹿晓曦来到跟前。
　　“我……”暮诗雨欲言又止：“没什么！”
　　“没什么你的脸会这么红，这么烫？”手指搭在女孩的脸蛋上，鹿晓曦一副柯南附体的模样。
　　“这个……”
　　躲过对方的咸猪手，暮诗雨看向窗外，停顿了一下：“你说……被人表白，怎么确认自己喜不喜欢他？”
　　“喜不喜欢，当然要问自己……”随口回答，鹿晓曦话没说完突然愣住：“你说什么？被人表白，谁表白你？杨元将军？”
　　“当然不是……”暮诗雨摇了摇头：“是那位……”
　　“那位？”鹿晓曦没反应过来：“哪位？”
　　“就是那位……”暮诗雨道。
　　“是他？”
　　见她的态度他，鹿晓曦反应过来，无奈的摇了摇头：“诗雨啊诗雨，我真不知道，你怎么想的，杨元将军，这么优秀的人，你不喜欢，非要喜欢一个容貌、修炼都不怎么样的家伙！”
　　“谁说喜欢他了……”暮诗雨脸色更红。
　　“不喜欢？那你纠结什么？和你同窗四年，光我见过，向你表白的男生，没有一千也有八百吧！咱们垃圾筐里，哪天不装满送给你的情书？”
　　鹿晓曦瘪了瘪嘴：“我咋从未见过你纠结？咋从未听过你，无法确认喜不喜欢？”
　　“我……”暮诗雨说不出话来。
　　闺蜜说的不错。
　　因为学习和容貌出众，她从进入校园开始，就一直收到各种各样的情书，被无数人表白。
　　对于这些，她如同没有感情的冷血人，从来都是波澜不惊。
　　但不知为何……这位不管从哪里都很普通的青年，让她的心境有了变化。
　　“我也不知道，只是觉得和他在一起，很安心……就好像以前见过，而且相识很久了一样……”
　　过了半天，暮诗雨忍不住解释道。
　　仔细说起来，那位“天涯”，不说和杨元将军比，就算和之前的唐末比，都差了不止一个档次。
　　不在同一个级别。
　　可却不知为何，从第一眼看到，就有着好感，觉得无比亲近。
　　正因如此，害怕他想不开，担心为了自己，奋不顾身，告诉他不要乱来……
　　“真服了你的审美……”摇了摇头，鹿晓曦正想继续说话，就见天地突然变得阴暗下来。
　　“怎么回事？”
　　两个女孩同时抬头向外看去。
　　随即看到巨大的阴云，将整个帝都全部笼罩在内，不知多少公里，雷霆不停翻滚，像是随时都会倾覆而下。
　　……
　　“不能在这里渡劫，不管能不能渡过，一旦开始，都会给帝都带来极大的伤害！”
　　见雷劫的力量随时都会落下，杨元从感悟中醒了过来。
　　这是华夏帝都，全世界最核心的所在，真要在这里渡劫，不管能不能成功，散发出来的雷霆和力量，都极有可能摧毁无数建筑，杀死不知多少无辜的人。
　　不敢犹豫，急忙向正东的方向飞去。
　　距离帝都不远的地方是大海，人烟最少。
　　轰！
　　刚飞起来，一道闪电破空而下。
　　“来不及了！”
　　杨元瞳孔一缩。
　　正常情况，感悟到即将突破，会提前找没人的地方，修炼等候。
　　而他，是表白得不到回复之后，心境激荡，顿悟成功……啥都没准备，根本就没想过会在这里打破境界。
　　此时，雷霆彻底汇聚，再想离开已经来不及了。
　　“既然离开不了，那就全部挡住，不让它伤害到任何人……”
　　眼睛眯起。
　　雷云汇聚成功，即便他离开，雷霆也不会走，反倒因为没人抵挡，将整个帝都摧毁。
　　他现在要做的，不仅是抗住天空的雷云，还要能量不泄露，否则，哪怕只有一丝，也会造成不可挽回的灾难。
　　“元婴出！”
　　知道没有可让他迟疑的时间，元婴从丹田内飞了出来，笔直向雷霆的中心冲去。
　　而肉身失去了真元滋润，变回了本来的容貌，安静的悬浮在雷云之下，如同雕像。
　　此刻的元婴，个头超过了五米，如同一个巨大婴孩，一出现四周的空间就被禁锢住。
　　轰隆隆！
　　感受到这股力量，粗大的雷电在阴云中，汇聚起来，一阵阵轰鸣，宛如有巨龙在其中翱翔。
　　咔嚓！
　　数百道闪电，凝聚成一道，眨眼间一个水桶粗细的蔚蓝色电弧，对元婴劈斩而来。
　　“怎么这么强？地球不是本源弱小吗？”
　　瞳孔一缩，杨元满是不敢相信。
　　雷霆是世界本源对修炼者的惩罚。
　　前世虽然没经历过，却也看过相关书籍，知道正常洞虚第二重引来的雷劫到底有多大。
　　即便是凌元宗的修士，能汇聚直径一里的雷霆，就算是天才了，十里的乃绝顶天才。
　　当年的莫道玄，根据史料记载，就是汇聚了这样级别的雷霆，而他现在，雷霆海洋不仅蔓延了整个帝都，甚至将河北、山东、山西等省，笼罩在内，直径达到了千里！
　　刚开始以为地球本源弱，即便雷霆大一些，威力也不会太大，亲眼看到雷电降落才明白……非但不比龙渊界的弱，甚至更强！
　　地球本源这么弱小，以至于龙渊界都发现不了，怎么会诞生这么大的雷霆？
　　不科学啊！
　　杨元心中一阵迷茫。
　　不过，此时不是想这些的时候，抬头看去，雷电已经来到了跟前。
　　元婴禁锢住的空间，在雷霆的冲击下，连千分之一个呼吸，都没挡住，直接破碎开来，眼前的空间，出现了一道巨大的裂缝，狂暴的力量还没来到，就令人头皮发麻，宛如要将灵魂撕碎。
　　单这一下的攻击，就超过了洞虚第二重巅峰的力量，堪比第三重纳物境强者！
　　“这道雷霆虽然可怕，但元婴施展苍穹玉霄剑诀，还是可以抵挡的，但……不能这么做！”
　　澎湃的剑意激荡在元婴内，马上激荡而出，杨元最终还是停了下来。
　　正常修炼者渡劫，发出攻击对抗雷霆，只要能够挡住，就算渡过，此刻的他，施展剑意肯定可以将这道雷电斩碎。
　　但斩碎的雷电，并不代表消失，如坠落的陨石般，将其击碎，残余的部分依旧会落在地上，将帝都这个超过两千万人口的大城市，当场毁灭。
　　连洞虚境都抵抗不住的雷霆，如果简单，所谓的雷劫境，也就不那么令人畏惧了。
　　“冲上去！”
　　知道不能躲避，不能逃走，那就硬抗！
　　超过五米的元婴，对着蔚蓝色的闪电冲了上去。
　　咔嚓！
　　粗大的雷电破开空间和时间，当头落下，杨元元婴脸色一红，立刻感到精神溃散，眼前发黑，不由自主的从天空向下坠落。
　　巨大的元婴，冒出蓝烟，宛如被烈焰灼烧，体表出现了一道道不可修复的伤痕，狰狞可怖，似乎随时都会裂开。

第205章 第三次入侵提前！
　　“啊……”
　　元婴一声惨呼，杨元感到费劲心血凝聚起来的力量，随时都会溃散。
　　雷霆太强了，元婴又太薄弱了，不进攻而去硬抗，还要吸收雷霆中散发的力量，等于拿身躯硬扛住坠落的陨石……
　　承受的力量，比正常对抗雷劫，增加了一倍不止！
　　“坚持住！”
　　牙齿咬紧，杨元的元婴，非但不躲避，再次大手一张，将四周散发的雷霆，紧紧抓住，收入体内。
　　撕撕撕！
　　像是将拿着匕首，刺入心脏，剧烈的疼痛，不断侵袭着灵魂，让他头脑发晕，眼前发黑。
　　刹那间，他就知道元婴受到了不可磨灭的损伤，难以恢复。
　　噗！
　　悬浮在空中的肉身，似乎也感受到了元婴的伤势，一口鲜血喷出。
　　元婴虽然离体，却也是肉身的一部分，一个伤，另外一个也逃脱不掉。
　　轰隆！
　　第一道雷霆消失。
　　杨元松了口气。
　　虽然疼的快要散开，有些坚持不住，幸好挡住了。
　　不过，这只是下劫的第一道雷霆。
　　每一个劫难，都有三道，一次比一次更强。
　　“不是阴云，是雷劫！”
　　“是杨元将军的雷劫，怎么在这里渡劫了？”
　　“不知道，不过，看雷霆的威势，哪怕泄露一丝，帝都都会瞬间毁灭！”
　　“但愿杨元将军，可以抵抗得住……”
　　……
　　帝都的所有人，此刻全都明白过来，一个个满是震惊。
　　本以为只是普通的雷阵雨，做梦都没想到，是杨元将军的雷劫。
　　按照正常情况，杨将军不应该在昆仑吗？怎么突然出现在这里了？而且还弄出了这么大的雷霆……
　　这是什么境界？
　　“是洞虚第二重，雷劫境！没想到杨元将军，这么厉害了……”
　　很快，有人反应过来，一个个震惊的说不出话来。
　　洞虚境，真正的超级大能，一拳可以击落月球的超强存在，地球此刻居然有了一位，而且达到了第二境！
　　“上个月18号，杨元将军才筑基，短短一个月时间，经历了丹旋、虚丹、实丹、金丹、领域、孕神、元婴，出窍，更是突破了御气，连续进步了九个境界！”
　　一个弱弱的声音响起。
　　众人同时沉默，一个个瞳孔收缩。
　　开始修炼，才知道每一个级别进步的困难。
　　一个月的时间，他们很多人，练气境都很难突破，而这位地球第一人，竟然一口气跨越了九个小等级，三个大等级……
　　这要什么样的天赋才能做到？
　　已经不能用恐怖来形容了！
　　“一个月内，杨将军战金丹、抗核爆、压霸权、震天下、抵法老、挡掌印、斗阿育王……如果你经历这些，或许也能进步很快！”
　　突然，又一个声音响起。
　　“这……”
　　众人脸色全都一白。
　　是啊！
　　大家都看到了他的进步，却忘记了他经历的战斗和鲜血。
　　他的每一点修为，都是靠生死搏斗换来的。
　　一次又一次，为了拯救全球，拯救全人类，奋不顾身，甘愿抛头颅洒热血，从不后退……
　　不说其他，单这份坚决，就是无数人想要追赶却也追赶不上的。
　　“不要老想着别人有什么，还要看他经历了什么！”
　　刚才的声音继续响起：“杨将军的进步，是不可复制的！他强大，我们才能安心活着，不然，谁也不敢保证，地球什么时候就被灭了。”
　　众人同时点头。
　　他的进步，天赋是其一，更重要的是，带着无数的血汗，这是没人能够模仿的。
　　……
　　“他怎么到了帝都？”
　　宿舍中的暮诗雨，也看着阴云下方悬浮的身影，秀目瞪圆，满是不敢相信。
　　刚打算去昆仑山找对方就出现了，而且还在渡劫……
　　“他是怕雷劫落下来，伤到无辜的人，用元婴将所有雷霆都吸收了！”看了一会，女孩眼眶微微泛红。
　　空中这位传授给她的功法，有洞虚境的修炼方式，也有渡劫需要注意的事项。
　　这种硬抗雷劫，是修炼者最忌讳的，很容易神魂俱灭，彻底死亡！
　　而这位杨元将军，为了防止雷霆跌落，竟然主动去抗……简直不要命了。
　　“你难道就不能为自己考虑一次吗？哪怕就一次？”
　　女孩说不出话来。
　　为了怕伤到其他人，宁愿把雷霆吸收进入体内，难道不知道，这样做自己会死吗？
　　就不能为自己考虑一次？
　　……
　　轰！
　　不去管帝都所有人的震惊，抗住第一道雷劫，杨元再次看向天空，第二道雷霆，已经开始翻滚，随时都会落下。
　　“炼化元婴果，补充能量……”
　　知道一点时间都耽误不起，深吸一口气，杨元立刻将天玄照心藤送过来的一根元婴果吞了下去。
　　是那位济北长老。
　　他们四人，都渡过了一次或者两次雷劫，元婴蕴含雷电的阳性，对现在的他来说，正是大补。
　　滋滋滋！
　　元婴果进入体内，本来看起来有些残破的婴孩，容貌肉眼可见的变化。
　　如果说，之前和刚出生的孩童有些相似，现在已经变成了两岁左右。
　　无论身高还是体重，都有了极大的增加。
　　脸蛋也变得更加圆润饱满。
　　“还好……”
　　吸收了整个元婴的力量，杨元松了口气。
　　硬抗了第一道雷霆，虽然伤势很重，却还抗住了，并且没让一丝雷电泄露出去，保住了帝都。
　　哗啦！
　　就在这时，第二道雷电滚落而下。
　　这道更加强大，之前只有水桶粗细，而现在变得和水缸一般，还没来到跟前，空间就被撕碎，出现了一道道漆黑的裂痕。
　　“继续挡……”
　　没有一点犹豫，杨元的元婴再次冲了过去。
　　嘶啦！
　　这次威力更胜，锋利的雷电，自他头顶钻了进去，本来有些柔软的元神，一瞬间出现了裂痕，宛如被打碎的陶瓷。
　　意识有些混乱，杨元觉得随时都会控制不住，轰然崩塌。
　　硬抗雷霆，等于拿元婴被雷霆锤击，第一次能够坚持住，就说明韧性很强了，第二次继续，已然承受不住。
　　“因果真经！”
　　就在意识马上就要消散，元婴随时都会破裂的瞬间，一道意念出现在脑海，整个元婴，瞬间变成了一个一动不动的佛陀，即将破碎的裂痕，缓慢开始修复。
　　过去佛！
　　因果真经中，蕴含过去佛、现在佛和未来佛，三世佛身，代表了三种境界。
　　无论今后种种，未来如何，过去依旧存在哪里，不增不减，不变不腐，不污不垢。
　　突然运转开来的就是过去佛功法！
　　短短几个呼吸，时光像是倒流了一般，元婴上出现的裂痕，肉眼可见的修复，一道道璀璨的佛光笼罩全身，让其更有任性，无论受损多严重，都能保持真我不变。
　　有了因果真经加持，杨元控制住了即将碎裂的身躯，意识逐渐回归。
　　“好险……”
　　再次松了口气，看向元婴，已经和四岁的孩子相仿了。
　　身高超过了七米，头上佛光闪耀，像是随时都会蜕变成佛，远离人间。
　　幸亏修炼了因果真经，这套功法本能增强元婴的韧性，不然，恐怕这一下，已经精神溃散，当场死亡了。
　　不过，现在还不是高兴的时候，天上雷霆汇聚，下劫的最后一道雷霆，已然来了！
　　咔嚓！
　　同样落在元婴之上，撕裂着身躯，杨元一边吸收元婴果的力量，一边运转过去佛的功法。
　　滋滋滋滋！
　　破碎和修复，同时进行，整个人像是坠入了阿鼻地狱，承受住千百世的轮回，亿万年的磨练。
　　嗡！
　　雷霆停了下来。
　　第三次雷劫同样被他吸收干净，没洒落一丝。
　　“我抗住了……”
　　杨元眼睛一红。
　　本以为必死无疑，怎么都没想到，因果真经起了大作用。
　　若不是修炼了这套功法，可能第二道雷霆就扛不住，就会元婴破碎，从而当场身死。
　　呼呼呼！
　　剩下的元婴果同时飞了过来，化作补给，滋养着刚刚渡过重伤的元婴，不一会，后者就变得和六岁的孩子有些相似了。
　　个头达到了十米，脸色虽然有些稚嫩，却依稀看出和杨元长的一模一样。
　　轰隆隆！
　　心中的庆幸还没结束，立刻听到头上的雷霆再次响起。
　　瞳孔忍不住收缩。
　　只见漫天的阴云，并未因为他渡过下劫而消散，反而变得更加沸腾，力量越汇聚越多，搅动的整个天空都在不停晃动，空间都发生了扭曲。
　　“是中劫……怎么也来了？”
　　眼前一黑，感觉一口气没上来。
　　刚刚扛过下劫的兴奋，消散的干干净净，荡然无存。
　　洞虚第二重，最简单的下劫，都让他没抗住，差点死了，中劫肯定更加可怕！
　　“看来是不让我死，不罢休啊……既然如此，那就抗争到底！”
　　牙齿咬紧，杨元目光如电。
　　前一世，被龙渊界入侵，每天都面临生死危机，从没有过沮丧绝望，反倒诞生了希望。
　　今生，短短一个多月就已经突破了前世30年，未能够突破的桎梏，更是修炼了四套诸天万界最巅峰的功法，不信扛不住一个雷劫。
　　轰！
　　第四道雷劫落下，杨元的元婴再次迎接上来，将其全部吸收。
　　刚刚修复的裂痕更大了，气息也变得萎靡。
　　不过，他依旧坚持住了。
　　第五道雷霆落下，元婴的胳膊和腿都被炸飞，继续运转因果真经，心中凝聚过去佛。
　　噗噗噗！
　　悬浮在空中的肉身，感受到了元婴的疼痛，鲜血不停从口中喷洒，内脏都像是受到了重创，伤势极其严重。
　　十分钟后，第六道雷霆被抗住。
　　尽管挡住了中劫，此时的杨元，已然气息萎靡，似乎随时都会崩溃，达到强弩之末了。
　　元婴，此时变成了十二岁的孩童，虽然长得目清眉秀，但身体看起来破碎不堪，如同麻袋，随时都会承受不住直接崩塌。
　　“杨元将军……”
　　帝都看到这一幕的人，都沉默了，一个个眼眶泛红，说不出话来。
　　空中这位，只要施展力量与雷劫硬抗，不管散佚出来的力量，抗住，还是不难的。
　　但他为了挡住雷霆，不让其落下来伤到无辜，将所有雷电，虽有力量，都揽到自己身上，已经超过了可以承受的极限。
　　若不是意志坚定，肯定早就崩溃了。
　　“你是不是傻子……这样真的会死的！”
　　暮诗雨眼泪流满脸颊。
　　虽然不知道，空中的那位到底经受了什么样的痛苦，但可以肯定，绝不是一般人可以承受的！
　　换做其他人，可能第一道雷劫，带来的剧烈痛苦，都抗衡不住，意志就已经消散。
　　“其他人是可以死的……”
　　鹿晓曦也明白过来，娇躯颤抖，说不出话来。
　　让雷霆落下来又如何？
　　大不了帝都死上几百万、上千万，甚至……帝都的人全都死了又如何？只要你能活着，地球就有希望！
　　可……为了不伤到一个人，将所有雷电的力量，全都吞了下去……简直就是拿命在赌！
　　一旦你死了，要知道整个地球，都可能不复存在！
　　“虽然艰难，幸好渡过了……”
　　看到空中的身影，尽管暮诗雨满是焦心，却也明白，所谓的雷劫，终于渡过了。
　　虽然重伤，却也安全了。
　　轰轰轰！
　　话音还没结束，天空再次有雷声响起。
　　急忙抬头，俏脸变得煞白。
　　只见之前笼罩千里的雷云，陡然间收缩到只有十公里大小，但力量却比之前精纯了十倍不止。
　　雷劫境第三境界，上劫！
　　上、中、下三劫，竟然一连串出现了！
　　这怎么可能？
　　“完了，这次怕是真的挡不住了……”
　　身体一晃，坐在地上，暮诗雨娇躯不停颤抖。
　　下劫、中劫都渡的如此艰难，强大到十倍的上劫，可以说，想要渡过，已经不可能了。
　　不仅她这副表情，看到雷霆再现的所有人，一瞬间心中都生出了绝望。
　　“这怎么可能！”
　　即便是杨元，也面容煞白，身体僵直在空中，一动不能动。
　　他现在的元婴，就是个破麻袋，即便不停运转因果真经，都感觉马上扛不住，随时都会崩塌，再来一个比中劫强大十倍的上劫……
　　怎么挡？
　　恐怕雷霆一下来，就会魂飞魄散，彻底死亡！
　　嗡！
　　就在此时，天边的七彩云霞，陡然剧烈沸腾，一个漆黑的洞口，缓缓出现！
　　龙渊界第三次入侵……提前了！

第206章 元婴碎裂，杨元真死了！
　　昆仑山，元阳宗。
　　刘珊珊正用尽全力嫁接金丹。
　　“快，快，快！”
　　看着空中的七彩云霞越来越浓郁，满是着急，体内真气疯狂涌入机器。
　　已经一天两夜没休息了，体内的真气消耗干净，就服用各种宝物恢复，几乎在透支生命，在的维持机械运转。
　　嫁接丹田，需要的手术十分细腻，有些地方，要精确到百分之一头发丝的范围，如此长时间的不休不眠，都要如此精确的控制力量，即便她达到了元神境，依旧有些坚持不住。
　　不过，有利有弊，长时间的纤细操作，让她的元神，肉眼可见的增长。
　　“坚持，坚持！”
　　好几次，都感觉坚持不住了，随时都会睡着，但为了不耽误对抗入侵，尽可能的增加地球的实力，一直咬牙坚持。
　　一次又一次的打破了身体的极限，将不可能变成可能。
　　轰！
　　突然，娇躯一晃，一道坚持意念涌入金丹之内。
　　元神第二重，孕神境！
　　嫁接金丹，十多天的功夫，达到孕神，进步在整个元阳宗，都算的是快的了。
　　“师姐，不好了，老师在帝都渡劫，快要撑不住了……”
　　刚将修为稳固，还没来得及适应，就听到房间外响起了急促的声音，急忙抬头，就见王乾一脸着急的来到跟前。
　　头皮炸开，刘珊珊再顾不上其他，跟在对方身后，急匆匆赶到议事厅。
　　此时，李司令等人都到了，房间的电视，播放着帝都那边发过来的实况录像。
　　一道道雷电不停的劈落下来，老师为了守住帝都，将所有电弧全部吸入体内，不让一丝一毫的散出。
　　这样是救了无数人，但自身也受伤太过严重，元婴随时都会因为承受不住而破碎。
　　“老师……”
　　拳头捏紧，刘珊珊嘴唇哆嗦。
　　谁也没想到，老师会在这个时候渡劫，而且还在帝都引发了雷霆。
　　“我要去帝都，只要能布置大阵守护住所有人，老师就可以尽情的对抗，不至于一直吸收！”
　　目光坚定，女孩咬牙。
　　老师之所以对抗雷劫这么困难，浩劫强大只是其一，更重要的是，不能随心所欲的发挥力量与之对抗，而是要将雷霆的力量吸收……
　　只要能在帝都布置守护阵法，挡住散佚的雷霆，保护住所有人，是不是就可以用尽全力抵挡了？不至于这么狼狈了？
　　“我跟你一起……”也明白这点，赵旋向前一步。
　　“我们走……”
　　刘珊珊点头，正想走出房间，就见陈劲华、孙青言等教授急匆匆走了进来。
　　“天空的七彩云霞，空间波动太过剧烈，我怀疑，界域通道会提前开启……”
　　“提前开启？”
　　众人全都一愣，急匆匆走出大殿，向天空看去，果然看到七彩云霞已经沸腾，一个黑洞模样的通道口，缓缓露了出来。
　　“到底怎么回事？”
　　再忍不住，刘珊珊转头看向陈劲华院士。
　　根据老师的推测，第三次入侵的时间为7月18日，下午15点25分，怎么一下提前了五个小时？
　　现在不过7月18日，上午10点左右罢了！
　　“应该是杨元将军渡劫产生的力量力量实在太大了，雷劫击破了空间，这才让对方通道提前建立完成……”陈劲华道。
　　刘珊珊拳头捏紧。
　　这样解释，也不是不可能。
　　老师的雷霆，强大到极点，撕破目前的地球空间并不难。
　　“现在只有八千左右的金丹，杨少又在渡劫，重伤成这样，肯定无法过来帮忙……怎么办？”
　　渠复明脸色发白，殿门外的所有人，同时沉默。
　　第三次入侵本就强大，此刻金丹强者还差了不少，所有人的主心骨，最强者，又在渡劫。
　　整个地球，一下陷入了前所未有的危险时刻，比第一次、第二次入侵，都要艰难。
　　“杨教官不可能挡住所有的入侵，总归要靠我们自己，地球，不是他的一个人的，是我们大家的！现在入侵在即，无论他在不在，我们都没办法退缩，也不能退缩！”
　　向前一步，李司令脊背宛如托起一座大山。
　　他们没有退路，全世界没有退路。
　　“是啊！”众人同时点头。
　　杨元将军在的时候，大家都很安心，但……总不能所有入侵，都靠他一个人吧？
　　第一次入侵，为了阻挡住那位金丹青衣人，让核武射在身上；第二次入侵，孤身抗住五千公里的大手印，差点身死……
　　拯救全球，是全人类的事，不是他一个人的，不能所有事，都让他一个人来承担。
　　这不公平！
　　“守卫地球，是老师建立元阳宗的初衷，我们既然为元阳宗的一员，哪怕全部战死，也不能让龙渊界的人，踏入地球一步！”
　　目光越来越坚定，刘珊珊挺直了脊背，发布命令：“通知元阳宗所有人，立刻进入圣墟，准备战斗！”
　　“是！”
　　同时一声大喝，众人立刻御剑向圣墟的入口飞了过去。
　　临走前，刘珊珊再次向大厅内的电视看去，就见洞虚第二重上劫的三道雷劫，汇聚成一道，直径超过十米的巨大雷电，轰然劈落而下。
　　正下方的老师，强忍住身上的疼痛，一声咆哮，迎了上去。
　　轰！
　　雷电击中元婴，狂暴的力量，将空间都撕扯开来，形成雪花一样的碎片。
　　刹那间，老师的十二岁的元婴，再承受不住如此狂暴的力量，当场爆炸开来，变得粉碎。
　　呼！
　　元婴炸碎，肉身再没了力量，笔直从空中向下坠落，落在一座高楼上，砸出一个坑洞。
　　“元婴破碎，老师……死了？”
　　眼泪一瞬间从眼眶中飞了出来，刘珊珊御剑前行的身体，不停颤抖。
　　元婴，是修炼者的根基，是丹田、金丹的蜕变，其中更蕴含了一个人的“精、气、神”，肉身死亡，元婴可活，而元婴碎裂……基本就等于身死道陨了！
　　正因如此，想要击杀超过元婴境的强者，斩掉脑袋无用，只有将元婴灭杀或者炼化，才算真正杀死。
　　而现在……老师的元婴碎了，岂不表示……彻底死亡，再没办法了？
　　“噗！主人……”
　　这种想法还没结束，就看到斯芬克斯、吞金兽同时吐出鲜血，一个个僵直在原地，满是不可思议的看向帝都方向，身体颤抖。
　　之前，主人进入因果界，它们虽然感受不到，却清晰的明白还活着，可现在不一样了。
　　它们留在主人灵魂中的印记，同时破碎！
　　这种情况，前一个主人被杀的时候经历过。
　　只有主人死亡才会出现。
　　“怎么了？”赵旋颤抖着问了过来。
　　刚才在电视里，他也看到了，只是不愿意相信罢了。
　　“主人……他，他……死了！”
　　身体颤抖，斯芬克斯随时都会从空中坠落。
　　听到兽宠确认，所有人如遭雷击。
　　如果其他人这样说，会觉得是假话，但兽宠灵魂与之沟通，绝不会出错！
　　“怎么办？”
　　所有人心中变得迷茫起来。
　　之前，都是杨元带领他们对抗龙渊界，对抗敌人，而现在突然死亡……精神支柱一瞬间崩塌。
　　大家都不知道该怎么办了。
　　“大家放心，杨少吉人自有天相，不会有事的！”
　　就在这时，一个声音响了起来。
　　说话的是夏都那位曾经的地下巨头，袁九！
　　此刻的他，也被嫁接了金丹，以前的伤势，完好无损，乌黑的双眼中，透露出坚定。
　　“我从十七岁开始混，在夏都摸爬滚打四十年，什么坏事都做过，接触的，没一个好人！”
　　“见到我的，甚至我自己，都觉得这辈子就这样了，不可能再变成一个好人！只能这样终老一生。”
　　“我也从未想过能够改变。”
　　“直到……遇到了杨少。”
　　“是他告诉我做人的道理，生命的意义；是他告诉我，人可以拥有重新选择的机会；以前我害怕死亡，但亲自参加了战斗，才明白，如果能为拯救人类，就算死，也是开心，光荣的！”
　　“是他，改变了我，改变了我自己都不敢相信的人生。”
　　“杨少，是个时时刻刻都在创造奇迹的人！”
　　“对抗核武，所有人都认为必死，他活了下来；战斗图坦卡蒙法老，所有人都觉得抵御不住，他成了胜者；面对五千公里的大手掌，金丹破碎，全世界都觉得不可能回来，他安然无恙；虚界崩塌，灵魂都感知不到，结果，他进入了因果界，非但没死，还带来了30万金丹……”
　　看向众人，袁九声音越来越坚定，目光如同磐石一般，没有任何动摇：“任何人都会死，但杨少不会！我相信，他会一直创造奇迹！一步步的创造奇迹！”
　　“不错，他一定没事的！”孟星瑶点头。
　　“我也相信杨少，从认识他的第一天开始，我就知道，他是神，不死不灭！”小马哥点头道。
　　杨元第一批收服的众人，一个个眼神中透露出了坚定。
　　要说，对杨元有信心，他们最有资格！
　　因为从夏都开始，他们就一步步看着这个青年，改变历史，创造奇迹。

第207章 杨元尸体不见了！（二合一）
　　“我也相信他不会有事……”陆文勇、武青等人同样点头。
　　从全知全能，到弹飞子弹，从拯救六兄弟安保，到拯救全球……
　　这个年纪不大的青年，用自己的无私，用自己的大义，无时不刻不在改变世界，影响着身边的所有人。
　　如同一颗蜡烛，一束光，将所有阴暗之处都照亮。
　　“既然大家都相信他没事，那就一起面对第三次入侵吧！”
　　看到众人的目光越来越坚定，李司令笑了起来：“我们要用胜利，迎接他的归来，要用实际行动来告诉他，即便他不在……我们也能挡得住入侵，保护好地球！”
　　“好！”
　　一瞬间，所有人的斗志重新被点燃，齐刷刷向圣墟冲了过去。
　　……
　　杨元渡劫闹得动静太大，整个华夏，乃至全世界，不知多少人都在观看，当看到他的元神被最后一道雷劫劈成粉末之时，一个个全都懵了，感觉脑袋快要炸开。
　　“杨将军死了？”
　　“怎么会这样？他不会死的，我不相信……”
　　“我一定是看错了……”
　　集体失声。
　　超过三十亿的人，都选择不敢相信。
　　不过，没给他们太多时间考虑，屏幕内的画面一闪，切换到了空中的七彩云霞，此刻已经彻底变成了黑洞，里面的人影若隐若现。
　　有过前两次入侵的经验，再傻的人也明白，敌人马上就要出现了。
　　“第三次入侵提前了，杨元将军死了……我们该怎么办？”
　　“就算没死，元婴破碎，短时间内，也没有任何实力！”
　　“这次入侵，据说有洞虚境强者跨界而来，没了杨将军，地球还挡得住吗？”
　　“这次是真的完了……真正的世界末日！”
　　短短几个呼吸，全世界全部陷入了恐慌。
　　杨元，相当于全世界的主心骨，他只要在，众人就不会恐慌，不在的话，所有人都觉得少了什么，再没了依仗。
　　之前，有人抱怨、害怕、敬畏、痛恨……但真正面对世界末日，才明白他才是一心一意为世界付出，而不求回报的人。
　　没了他，地球等于赤裸裸的展露在龙渊界面前，如同待宰的羔羊。
　　有的时候，不觉得什么，真正失去，才明白何等珍贵。
　　人往往都是这样，拥有了不知道珍惜，失去了才后悔莫及，往往还要假惺惺的说，世界上为何没有后悔药，就算有，就能避免后悔吗？
　　“大家好，我是金华山！”
　　就在所有人都惶恐不已之时，视频再次晃动了一下，里面一个沉稳的声音响了起来。
　　听到这个声音，所有人全都不由自主的安定下来。
　　前两次入侵都是他，不惧危险，进行实况转播，记录了地球和龙渊界的抗争。
　　知道他再次直播，房间内的人数立刻急速飙升。
　　从几亿人短短半分钟不到，达到了20亿！
　　全球一共70多亿人口，一下涌进来20亿，相当于全世界的人都在观看了。
　　也难怪。
　　无论第三次入侵，还是杨元渡劫，都牵扯了整个人类的命运，没人不去关心。
　　如果说之前，还有不相信的，上次横贯五千公里的大掌印一出现，再没人去质疑了。
　　“我知道大家都在担心，杨元将军的元婴被雷霆击碎，是不是已经死了！”
　　“第三次入侵马上来临，地球是不是再没办法抗衡，人类是不是真的已经到了生死存亡的时刻。”
　　“我在这里，提醒大家，不需要担心！”
　　金华山的语气中带着坚定。
　　“从机械文明战力低下的小世界，到全民习武，人人如龙，80岁老人都可以百米四秒，用了多久？”
　　“只有一个月！”
　　“一个月的时间，改变了所有人的观念，改变了一个维持了几千年的世界。”
　　“斩金丹、灭元婴、抗洞虚……”
　　“杨元将军，何曾让我们失望过？何曾让我们担心过？哪怕再危险，再困难，他都能成功！这次，我也相信同样不会有事。”
　　所有人同时沉默下来。
　　是啊！
　　杨元将军何曾让他们失望过？
　　没有！
　　从第一次对抗入侵开始，到现在一个月的时间，这位二十一岁的青年用自己的身体，创造了一场又一场的神话，竖起了一座又一座的丰碑！
　　“如果大家还有疑问，请跟我的摄像头走，我现在所在的位置叫【圣墟】，是杨将军，为了对抗龙渊界，专门修筑的秘境，连接了界域通道，这样再与龙渊界对战的话，就不会伤到地球！”
　　说话声中，摄像头扫过周围。
　　视频前面的人，立刻看到一个辽阔，不同于地球的空间出现在面前，坚固稳定，带着特殊的力量。
　　七彩光芒的正下方，八千人组成阵法，一个个手持长剑，目光炯炯的看向随时都会出现的黑洞。
　　“杨元将军不仅准备了圣墟，保护地球的安全，更培育了8000金丹境强者，他们联合在一起，布置出来的剑阵，洞虚第三重强者，都抵挡不住！”
　　“八千金丹？”
　　全世界沸腾。
　　地球什么实力，他们知道的很清楚，才修炼一个月不到，一下多出这么多金丹，怎么可能？
　　有了圣墟，有了这么多金丹……即便杨元不在，或许也可以挡得住第三次入侵！
　　要说之前没人相信，而此刻这种想法开始动摇了。
　　“给大家看这些，只是告诉大家，我们所担心的，所能想到的，杨元将军早就提前准备好了；我们害怕的，敬畏的，杨元将军早就提前做出了防备。”
　　“面对强敌，他从来都是做的比说得多，从来都是在默默付出，不求回报。”
　　“第一次入侵，孤身迎向那位金丹青衣人，哪怕明知道不是对手，身中一百多剑，都不后退……没承诺什么，也没说过什么，却用脊背，默默替我们撑起天空！”
　　“第二次入侵，面对五千公里的大手印，同样没说什么，拼着破碎金丹也要挡住，为地球争取动用快递的机会！”
　　“虽然从来不说，但我相信，只要地球有危险，会始终站在最前面，为我们人类，遮风挡雨！”
　　“所以，我们有理由相信，他一定会没事，一定会重新站在我们面前！”
　　“既然给了我们希望，就不可能将这点希望抹杀掉，因为他不是别人，是我们的救世主，是我们最信任，信仰的拯救者！”
　　“我们需要做的，不是恐惧和恐慌，而是毫无保留的相信他，信任他，相信世界不会有事！”
　　金华山的声音中满是坚定。
　　“是啊，杨将军怎么会有事！”
　　“我相信他！”
　　“他是救世主，是我的偶像，不会有事的……”
　　“一定没事的，我相信我的判断！”
　　无数弹幕刷了起来，之前有些惶恐的情绪，缓缓稳定下来，地球本来略显焦躁的70亿人，此刻变得稳定下来，一个个再次充满了希望。
　　前几次，杨元将军同样遇到危险，人人都以为必死无疑，结果都是王者归来，这次一定也是！
　　因为，此时的杨元，已经成了全世界的精神支柱，信仰的对象。
　　……
　　“说得很好，关键时刻，要给所有人希望！”
　　金华山话语结束，耳机中传来了帝都那位老者沉稳的声音。
　　这些话，自然是他让对方说的，现在众人最需要的就是安抚。
　　“杨元将军，你一定不能有事……”
　　默默低呼一声，老者向天边看去，就见空中的七彩光芒，终于承受不住，漆黑的界域通道，瞬间打开，三百多个人影，已然出现在了半空之中。
　　300出窍、10位御气境初期！
　　第三次入侵，彻底开始了。
　　“坚持，一定要坚持住，地球这次就靠你们了……”
　　知道现在的他，也帮不上什么忙，老者只好将情绪压制在心底，同时满是担心……杨元将军到底怎么样了？
　　该不会真的死了吧！
　　“去杨将军坠落的地方搜寻！不管是生是死，也要先把他的肉身找回来再说……”
　　一声令下。
　　“是！”
　　伴随答应的声音，帝都全城动了起来，调取监控，确定了杨元肉身坠落的方位……是一个高耸的大楼，待众人赶过来的时候，楼顶只剩下一个大坑。
　　早就不见了。
　　“快调出周围的监控……”
　　为首的将军，急忙吩咐道。
　　几分钟后，监控画面出现在面前。
　　杨元将军被上劫汇聚而来的雷电击中，元婴破碎，肉身一沉，再也无法飞行，自空中坠落而下。
　　雷劫没了进攻的目标，也释放完了能量，缓慢消散，帝都彻底保住了。
　　呼！
　　就在这时，一个人影御剑出现在楼顶，下一刻，杨将军的肉身，消失不见。
　　人影的速度极快，即便摄像头放慢了好多倍，依旧拍的不太清楚，看不清容貌。
　　“被人带走了？”
　　为首的将军不由呆住，立刻转头：“马上去查，到底是什么人带走了杨将军……”
　　“回禀将军，盗走杨将军肉身的人，速度极快，摄像头没拍摄出容貌和提醒，但根据速度来分析是一位至少达到元神境的强者！”
　　很快，技术部门的人分析了出来。
　　“元神境强者？到底是谁？”为首的将军彻底懵了。
　　根据他知道的消息，达到这种级别的修炼者，此刻都在元阳宗对抗第三次入侵，帝都啥时候冒出来一个？
　　到底是敌是友？
　　……
　　不知道老师的肉身被人带走，此时的刘珊珊等人，来到了圣墟。
　　空中人影已经出现，随时都会冲下来。
　　“所有人准备，出手！”
　　女孩一声大喝。
　　轰！
　　八千金丹，组成的大阵同时出手，无数剑芒汇聚成一道，刹那间刺破空间，向空中的龙渊界强者猎杀而来
　　“一群蝼蚁！”
　　通道中一位灰衣洞虚境长老，手掌轻轻抬起。
　　哗啦！
　　三百出窍境强者的剑气，同样联合起来，挥洒而下。
　　他们在通道内，就已经准备好了进攻的剑阵，本想着一出现就激活，没想到下方的人同样准备好了。
　　轰！
　　八千金丹组成阵法，联合产生的力量，洞虚第三重强者都不敢硬碰，不过，三百出窍产生的力量，同样不弱，两股巨大的剑气对碰在一起，灼热的气浪翻滚而起，宛如在平地炸起了核弹，升腾出巨大的蘑菇云。
　　空间一瞬间被撕裂开来，变得扭曲，好像整个圣墟快要承受不住，随时都会崩塌。
　　嗡！
　　就在这时，无数光芒闪烁开来，两道剑气对碰产生的能量被什么东西吸收消失于无形。
　　“这……”
　　入侵的洞虚境长老，眼睛眯起：“是阵法世界的手段，可以将能量吸收，变成攻击手段，大家小心！”
　　众人全都神色一凛。
　　呼啦！
　　说话的功夫，下方的八千金丹再次汇聚力量，无数剑芒，眼见就要重新凝聚，再次对他们进攻。
　　“想凭借八千金丹，就将我们阻挡在通道之内？做梦！”
　　手腕一翻，一张符箓出现在掌心，洞虚境长老轻轻捏碎。
　　轰！
　　巨大的轰鸣，无数力量汇聚起来，圣墟内立刻出现了一个巨大的手掌，虽然不如之前的横贯五千公里那么气势，却也将所有人都笼罩在内！
　　烈阳宗宗主炼制的灭世掌天符！
　　哗啦！
　　巨大掌印和八千人汇聚而成的剑气对碰在一起，再次轰鸣，天地如同崩塌，激荡而起的力量，对碰在一起，在圣墟内，撕扯出一道又一道的裂痕。
　　噗噗噗！
　　八千金丹弟子，同时吐出鲜血，一个个面容发白。
　　刘珊珊等人瞳孔收缩。
　　之前的五千里掌印，一万筑基用得好，都可以挡住，而现在八千金丹差点没抗衡住……
　　这个灭世掌天符，虽然覆盖的面积小了不少，但威力却比前一个，强大了好几倍不止！
　　也对，前一个，是为了灭世而来，范围越大，造成的伤害越大，这次这个是为了战斗，自然要将力量汇聚起来。
　　大铁锤砸在身上，人肯定受不住，但在胸口放一块大石头，就可以轻易抵挡了。
　　眼前的就是这种原理，覆盖五千里的时候，一万筑基可以挡住，只笼罩几公里的范围，八千金丹都感到了吃力。
　　“进攻！”
　　将八千金丹汇聚的阵法打乱，烈阳宗洞虚境长老再次下达命令。
　　这是入侵，不是比武，没必要仁慈，自然对手越乱，对他们越有利。
　　呼呼呼呼！
　　三百出窍，十位洞虚同时从界域通道冲了出来，笔直向下方冲去。
　　他们的速度极快，眨眼功夫就来到所有人的头顶。
　　“撤！”
　　知道此时凝聚阵法，已经来不及，刘珊珊下达命令。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　八千金丹早就训练过不知多少次了，长剑落在脚下，齐刷刷向后退去。
　　“哪里逃……”
　　三百出窍，十位洞虚急忙坠落过来，还没飞远，就感到眼前一花，天空不知为何阴沉了下来，无数雪花从天空飘落而下。
　　呜呜呜！
　　正在奇怪，雪花立刻变成了一道道剑气，瞬间激射而来。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　毫无防备之下，300出窍全都短时间内受了轻伤。
　　“是杀阵！”
　　瞳孔收缩，洞虚境长老脸色变得难看。
　　怎么都没想到，这个看起来空间如此不稳定的小世界，居然有这么强大厉害的阵法。
　　圣墟内的阵法，杨元重新加固了，洞虚境强者陷入其中，都很难逃脱，更别说出窍境了。
　　呜呜呜！
　　剑气射来的速度越来越快，越来越急促，300出窍的轻伤，很快变成重伤，10位洞虚噎有些坚持不住了。
　　“大家聚集在一起，形成防御阵法！”
　　知道继续下去，可能连那八千金丹都没碰到，都会被阵法灭杀殆尽，灰衣长老一声大喝。
　　哗啦！
　　三百出窍集中在一起，形成了一个巨大的防御阵法，一瞬间宛如光罩出现在四周，将众人全部笼罩在内。
　　叮叮叮叮！
　　雪花般的剑芒落在光罩上，便全部被挡在外面，里面的众人，安然无恙。
　　“长老，现在怎么办？”
　　虽然挡住了攻击，但总不能一直躲在这里吧。
　　“先想办法破阵，破不了也不要紧，再过两个时辰，献祭固界的方法就会彻底形成，届时，吴长老、费长老他们都可以自由进入！”
　　灰衣长老目光一闪：“他们都是洞虚三重的超级强者，这个阵法虽然厉害，肯定也抵挡不住。到时候，我们再将这些阻挡我们的人，全部击杀，把世界本源，抢夺回来，让烈阳宗，成为三千宗门中的一员……”
　　虽然杨元的雷劫，太过强大，引来了空间波动，让界域通道提前开启，能够通过的，却也是三百出窍，十位洞虚。
　　真正施展献祭固界的强者，还需要等到7月18日15点25分，才可以过来。
　　这点并未更改。
　　“是！”
　　知道对方所说的吴长老、费长老的实力，一众弟子虽然被困住，却眼中没有任何失落，反倒满是兴奋。
　　能困住他们，派出八千金丹对他们进行抵挡。
　　说明……这个世界并不弱！
　　不弱的世界，才会有对应的资源，否则，就算侵占了，又有何用？
　　当然，不是直接出手将他们灭掉，同样说明了这个世界，不算太强，同为黄级……不强不弱，对他们来说，才是最好的。
　　“怎么样？”
　　不知道这些出窍境强者的想法，李司令来到刘珊珊跟前。
　　“已经被杀阵困住了，短时间内应该出不来！”刘珊珊松了口气。
　　老师建立完圣墟，便将使用方法全部传授给了她。
　　八千金丹弟子联手起来，进攻力量尽管很强，但面对这么多高手，还是没有任何获胜机会的。
　　依靠圣墟的地利和阵法优势，才可以困住对方，甚至斩杀。
　　说白了，这也是老师计划的一环。
　　“那就好……”李司令不由点了点头，道：“外面玉石王组成的大阵，正在不停抽取龙渊界的灵气！按照杨将军的说法，这次因为入侵的人很多，通道存在的时间比较长，抽取的灵气将会是海量……”
　　“是啊！”刘珊珊点头，拳头也忍不住捏紧：“如果陈教授他们计算的不错，这次入侵是因为老师的渡劫而提前的，他们所谓的【献祭固界】，应该还没准备好，猜的不错，四个小时后，敌人才能真正大举入侵！所以……我们足有四个小时的时间去准备！也可以抽取整整四个小时的灵气！”
　　“嗯！”李司令眼睛放光。
　　第一次入侵，界域通道只存在了几十个呼吸就破碎，第二次入侵，时间长了些，也不过几分钟而已。
　　这么短的时间，玉石王组成的阵法就让灵气复苏，地球的灵气浓郁了多少倍，如果可以抽取两个时辰……
　　可以预见，地球将会彻底蜕变！
　　届时的灵气浓度，即便比不上龙渊界，也肯定不会差别太大了。
　　地球才会真正变得越来越强大。
　　当然……前提是，能够扛得住这次入侵。
　　“老师……怎么样了？有没有消息？”
　　刘珊珊转头看过来。
　　“暂时还没消息，不过……他肯定没事的！”李司令点头。
　　“嗯，那我们先困住这些人，想办法斩杀，然后不停吸收龙渊界的灵气……等着老师归来！”
　　刘珊珊点头。

第208章 苏醒，洞虚第三重初期！
　　圣墟内战斗的如火如荼，燕京大学的女生宿舍，暮诗雨满脸焦急的看着床上躺着的青年。
　　正是她将杨元肉身带走的。
　　元神境的修为，即便是监控也很难拍的清了。
　　“杨将军到底怎么样了？”
　　鹿晓曦来到跟前。
　　此时的杨元，一动不动，如同尸体，别说呼吸，连心脏都不跳动了。
　　“元婴崩碎，按照正常情况，已经死了……”暮诗雨神色暗淡。
　　根据这位给她的修炼功法，元婴是修炼者最核心的地方，不能有失，一旦崩碎，等于精气神全部消散，即便有肉体，也就是个空壳子。
　　可以说是……实打实的死亡了！
　　医学上来说，就是脑死亡。
　　“死了？”
　　脸色发白，鹿晓曦忍不住坐了下来。
　　这位真要死了，不用想，所有地球人，都会崩溃。
　　甚至整个地球，都会因此覆灭。
　　“是啊……”点点头，暮诗雨正想继续说话，突然一下愣住：“不对！”
　　“你看这些白色光点……”
　　暮诗雨向杨元指去，鹿晓曦连忙抬头，随即看到无数光点，缓缓悬浮在“尸体”的上方，以肉眼可见的速度，慢慢汇聚。
　　时间不长形成了一个佛陀的虚影，佛光不停闪烁，宛如来自过去，又像是横穿了未来。
　　“应该是杨元将军没死……”
　　鹿晓曦兴奋地跳了起来。
　　连忙点头，暮诗雨眼眶立刻红了。
　　不知道她们的兴奋，也不知道地球面临了什么样的灾难，此时的杨元，整个人是模糊的。
　　完全阻挡住上劫的所有力量，他的元婴被当场击成粉末，按照正常情况，的的确确死了。
　　不过……
　　他修炼了因果真经，在元婴破碎的瞬间，全世界70多亿人的强烈意念，化作了浓郁的信仰之力，让破碎的力量，再次汇聚了起来。
　　因果真经想要练成，需要无比浓郁的信仰之力，此刻地球70多亿人，全部信仰他一个，全都期盼他没事，让这部经书发挥到了极限。
　　过去佛端坐心田，碎成粉末的元婴，一片片被召唤过来，汇聚的越来越多。
　　正常修炼的元婴宛如石头，一旦破碎，就再难恢复了，此刻融合了无数人的信仰，像是短时间内，蜕变成了记忆金属，无论如何扭曲，哪怕破碎，都会一点点恢复原样。
　　时也运也！
　　杨元如果没修炼因果真经，没领悟过去佛，这次必死无疑，而即便领悟了这套诸天万界最顶尖的法诀，没有70多亿人的信仰，也不可能重新凝聚破碎的元婴……
　　总之，能在元婴破碎后，还能重新汇聚，重新复活，是集合了天地大运，不可复制。
　　呜呜呜！
　　伴随白色的光点越汇聚越多，佛陀模样的虚影，也越来越清晰，是个十八岁左右的杨元，双眼紧闭，一道道梵音在四周响起，头上光圈环绕，衬托的如同佛祖降临。
　　“他……修炼的是佛门功法？”
　　鹿晓曦一呆。
　　虽然不知道有没有这种功法，但这位和电视中的佛祖一样，看上一眼就令人心神平静。
　　“不知道……”
　　暮诗雨也满是奇怪。
　　杨元将军纵横天下，面对敌人，杀伐果决，从来不妇人之仁，从来没见他施展过佛门法诀啊！
　　怎么元婴蜕变成佛陀了？
　　呼！
　　正在疑惑，佛陀模样的元婴，轻轻一晃，变得和本尊一模一样，紧接着钻入丹田。
　　两个女孩再次看去，就见青年的“尸体”已经缓缓睁开了眼睛。
　　“这是在哪？”
　　揉揉眉心，杨元坐了起来。
　　被上劫的雷电击中，真的以为自己死了，怎么都没想到，居然还能活下来。
　　精神内视，立刻恍然。
　　只是单纯70多亿的信仰，还做不到这点，而是这么多人，同时对他产生了无比强大的信任，才让其破碎的元婴，重新复活。
　　这种信任，可以托付生死，是超脱身心的相信，不计后果，比正常的信仰强大了百倍、千倍，也就是说，70亿人，段时间内内，产生的信仰之力，堪比7千亿，7万亿人产生的力量，这才催动因果真经，改变了因果，让他破碎的元婴彻底恢复。
　　这种机遇，当年的因果大法王都不可能做得到。
　　“如果不是我的雷劫，破坏了空间，引得龙渊界提前入侵，也不可能有这种效果……”
　　很快明白过来。
　　龙渊界提前入侵，全世界人都满是绝望，这种绝望的情绪下，彻底相信一个人，相信他能复活，拯救世界……带来的信仰之力，绝对堪称恐怖。
　　哪怕因果界这样的大世界，都不可能产生出来，龙渊界，就更不用说了。
　　地球刚巧面临这种情况，而又刚巧，整体还十分弱小……
　　至于自己灵魂破碎的瞬间，龙渊界如果没入侵，就不会让所有人类产生绝望，没有绝望，就不可能希望自己活过来……
　　而自己渡劫，如果不是在帝都，就不可能全世界的人都知道……
　　无论从哪一个方面，错一点都不行！
　　“幸好成功了……”
　　感慨运气的同时，也暗自庆幸。
　　这种机缘，的确可以说是万古无一了，错一点都不行。
　　幸好成功了，他不但没死，还渡过了洞虚境人人畏惧的雷劫，成为洞虚第三境，纳物境初期的高手！
　　精神一动，四周的空间波动，“看的”清清楚楚，似乎可以轻易掌控。
　　此时的实力，虽然无法炼制虚界，但已然可以扭曲一部分空间，炼制储物戒指了。
　　实力和之前的御气境后期比，增加了接近十倍！
　　“实力增加倒是其次，最重要的是，我的元婴，吸收了无数雷霆，蕴含了浓郁的雷电属性，再加上破茧重生……不说不死不灭，想要再次杀死，也很难了！”
　　杨元眼睛放光。
　　他的元婴，吸收了上、中、下三劫的所有力量，最后时刻，更是破碎成粉尘，所以，每一寸的元神，都和雷霆完美融合，意念一动，不但拥有普通的真元力量，更有雷霆之力！
　　攻击力增加，韧性也增加了不知多少倍。
　　以前，虚界境强者，对他进攻，元婴承受不住破碎就会死，而现在，哪怕碎成粉末，同样可以借助雷电之力，重新汇聚在一起，不受任何损伤！
　　“不想让自己的雷劫，伤害到普通人类，本意是不想连累他人，没想到成了最大的机遇……”杨元微笑。
　　帝都上空，硬扛住雷劫，不让其落下的目的，是不想让其伤害到普通人，不让他们因为自己，而死亡……
　　这是一种责任也是一种担当。
　　谁都没料到……就因为这样，整个雷霆的力量，全部融入了元婴，让他的修为快速突破了一个级别不说，还因祸得福，韧性大增。
　　这些感受，只在睁眼的一瞬间就完成了，此时眼睛中出现了身处的环境。
　　房间不大，两张床靠在对面的墙边，挂满了各种各样的装饰，满是温馨。
　　竟然是个女生宿舍。
　　两个美丽的容颜，满是担心的看过来，杨元不由愣住：“暮诗雨？你怎么在这……我这是在哪？”
　　杨元一下呆住。
　　暮诗雨怎么会出现在这？
　　“这是我的宿舍……”见他一口叫出自己的名字，暮诗雨眼中露出一丝奇怪之色，解释道。
　　“你被雷劫击中，肉身从天空坠落，是诗雨把你救了回来……”鹿晓曦道。
　　“原来如此……”
　　这才明白过来，杨元站起身来，手腕一翻，两个果实递了过来：“这两枚元婴果，你们一人一枚，里面的意念已经被我抹去了，算是报答救命之恩吧！”
　　“若不是你拯救地球，我们早就死了，更何况你还传授我功法……救你是应该的，不能要东西……”
　　暮诗雨连连摆手。
　　换做其他人，可能真就收了，她只是将人搬过来，啥都没做，能够苏醒，也是靠的自己，实在收不下去。
　　“没有你，我无法突破到这个境界……”
　　杨元轻轻一笑，屈指一弹，元婴果对着二人飞了过去，刹那间钻入体内，化作一团团精纯的能量，不停滋养着二人。
　　若不是表白这位，也不可能破开20多年的心魔和桎梏，直接引来雷劫。
　　第一次见面，帮忙突破元神，这次又突破了洞虚第二重……这位不但是自己倾心的女子，也绝对算得上自己的贵人了！
　　“我？”暮诗雨愣住，满是疑惑。
　　你突不突破，关我什么事？
　　“我昏睡已经有一段时间，圣墟内的情况也不知道怎么样，该回去了！诗雨，如果你要去元阳宗的话，直接找刘珊珊即可！”
　　杨元微微一笑，身体一晃，已经飞出了房间，下一秒已然出现在空中，笔直向元阳宗的方向飞了过去。
　　“你、你怎么知道我要去元阳宗？”
　　暮诗雨秀眉蹙起。
　　她要去元阳宗的事，只和“天涯”说过，这位救世主杨元，如何知晓？
　　而且最关键的是，本以为有距离感的世界第一人，为何给她一种熟悉之感，让其感到十分亲切？
　　一瞬间，暮诗雨说不出话来，愣在原地。

第209章 地球大变样
　　“怎么了，诗雨？是不是幸福的说不出话来了？”
　　见闺蜜这副样子，鹿晓曦嘿嘿一笑，看向杨元消失的方向，双眼闪烁，露出崇拜的光芒：“杨元将军好帅啊，而且最关键的是，一点架子都没有，人这么好……我感觉，爱了，不是我要抢你的，而是他实在太优秀了！”
　　感慨完，本以为女孩会说她花痴，却见对方依旧一动不动，眼神满是迷茫。
　　“你咋了？”
　　再忍不住来到跟前，晃动了一下闺蜜。
　　“哦，没事！”
　　这次阿回过神来，停顿了一下，暮诗雨忍不住道：“晓曦，你有没有觉得……这位杨元将军和那位天涯，有些相似？”
　　“相似？你说模样啊？杨将军多帅啊……”
　　正想摇头否决，鹿晓曦突然一愣：“你这样一说，倒真有几分相似，就是那位天涯，矮了些，容貌也没这么立体，看起来有些平凡……”
　　仔细说起来，“天涯”也不丑，反而是个不弱于小鲜肉的帅哥，但个头只有175，再加上和杨元比，差的太多了。
　　根本不是一个档次。
　　平时没注意，但此刻拿在一起比较，还真有几分相似。
　　甚至可以说，杨元就是天涯化妆加美图很多遍的结果。
　　“我有件事要确认！”
　　呼！
　　暮诗雨不再说话，一柄长剑出现在脚下，“嗖！”的一下同样飞了出去，眨眼功夫消失在原地。
　　“哎，哎……”
　　没想到好友转身就走，鹿晓曦一头雾水：“这丫头又犯了哪门子神经？”
　　人在空中，暮诗雨将手机取了出来，拨通了“天涯”的电话。
　　“你拨打的用户已关机或不在服务区……”
　　电话里再次传来了忙音。
　　将手机放进口袋，娇躯一转，已经落在之前和“天涯”见面的地方，站在原地，神识向四周蔓延，很快将周围的情况看的清清楚楚，哪里还有那位“天涯”的身影。
　　如果这位只是普通人，怎么可能一下就找不到了？
　　“该不会是同一个人吧……如果是的话，为何又要冒充一个天涯的身份来认识我？”
　　站在原地，暮诗雨迷茫了。
　　说实话，她只是个普通的女孩子，对方却是当世最强大的英雄，两者差距这么大，没理由喜欢自己啊？
　　就算喜欢，摆明身份过来，换作任何人都很难拒绝，为何又要冒充一个身份？
　　一时间，她有些迷茫了。
　　……
　　呼呼呼！
　　不知道自己的身份，已经被暮诗雨怀疑，此刻的杨元正破开空间笔直向昆仑山的方向飞去。
　　“地球的灵气竟然增加了这么多，空间法则再次加固了……”
　　一边飞行，一边感受地球的变化，杨元眼睛放光。
　　他被雷霆击中元婴破碎再到重新汇聚的时间，差不过经历了两个小时，这段时间内，地球的灵气，已经有了翻天覆地的变化，增加了十倍不止！
　　不仅如此，伴随灵气增加，空间法则也像是得到了蜕变，变得更加坚韧，坚固。
　　以前洞虚境一重，一拳就可以撕破空间，出现裂痕，现在实力明明增加了十多倍，反倒做不到这点了。
　　一个月前，普通的金丹境强者，可以御剑飞行速度达到100马赫，而现在，最多和汽车的速度相仿，不超过两百公里每小时！
　　也就是说……
　　此时地球上的灵气和空间桎梏，已然和因果界、炼器界这样的大世界有些相仿了！
　　虽然距离龙渊界，还有一些距离，却也不断缩小！
　　“看来……刘珊珊她们，严格按照我的要求，借助玉石王，吸引了无数灵气……”
　　之前就交代过，一旦界域通道开启，就是吞噬灵气的最好机会，可借助玉石王，组成吞噬阵法，极可能的抽取。
　　至于这样疯狂的吸收，会不会被龙渊界强者发现……
　　这点根本不用担心。
　　龙渊界实在太大了，面积足有地球的亿万倍！
　　这么大的范围都充满浓郁的灵气，灵气储量之多，堪称恐怖。
　　如果把龙渊界比作大海，地球就是个水桶……悄悄在大海之中偷取一水桶的水，哪怕是最为强大的莫道玄，也肯定不会察觉。
　　这么点水，都不如它一秒钟蒸发的多！
　　所以，尽可能的吸收吞噬，无须在意。
　　“我的速度，也变慢了，只有5马赫！”
　　感受了一下自己的速度，杨元摇头。
　　以前他的速度，可以轻易达到300马赫，而现在灵气暴增，空间更加稳定，速度锐减了60倍，只有五倍音速，连一般的战斗机速度都比不上了。
　　当然是灵气复苏前的战斗机，现在这么强大的空间波动，飞机、快递之类，还能不能飞起来，都还难说。
　　灵气对修炼者来说，是好东西，但对空间来说，好像粘稠剂，可以让不稳定的空间变得更加稳定。
　　如果说以前在空气中飞行，而现在就是在淤泥中飞，阻力更大了，普通的汽油、柴油，作为动力的话，已经没有太大效果了。
　　“金丹汽车、元婴火箭之类的东西，要提上日程了！”
　　前世基地没灭掉前，科学家们提出一个观念，那就是用金丹、元婴做为汽车和飞机的动力，速度更快……
　　当时只是理论，没条件完成，此刻的地球，差不多可以做了。
　　只不过这东西太过珍贵，靠斩杀龙渊界强者获得，数量终究有限。
　　“就看谁能先突破合成金丹的科学难题……”
　　金丹若是能够合成，做出对应的发动机，对抗住龙渊界，也不是没有可能！
　　还是之前计划的那样，单纯修炼，想要超过这个诸天万界之首，可能性并不大，但融合了科技，未必不可能！
　　伴随空间桎梏增加，速度变慢，他神识能够蔓延的范围也少了不知多少，以前可以轻松蔓延几千公里，而现在，只有500里的范围。
　　不过，也比同级别强者强大实在太多了。
　　“也不知圣墟内的战斗什么样了……”
　　从界域通道开启到现在，已经接近两个小时了，也不知那边的战斗怎么样了，必须加快速度赶回去了。
　　只不过……之前拥有300马赫，从帝都赶到昆仑山，只需要20多秒就可以做到，而现在，最快速度也只有5马赫，差不多需要20多分钟。
　　这个时间，说长不长，说短也不算短了。
　　“不知那边情况如何了，先打个电话问问……”
　　手腕一翻，电话出现在掌心。
　　这次有了准备，雷劫前，就先收进了储物戒指，所以，并未受到损伤。
　　华为8G手机世界第一，可以连接北斗卫星，即便5马赫的速度，信号依旧满格。
　　……
　　轰！轰！轰！
　　杨元努力恢复元婴，圣墟这边的战斗，依旧在继续。
　　被困的10位洞虚和300出窍，连续挡住十几波杀阵的进攻之后，终于有一位擅长阵法的长老，找到了破解之法，联合众人之力，破开阵法，逃了出来。
　　虽然成功，死伤却极其严重。
　　三百出窍，只剩下127人，10位洞虚长老，也都受了不同程度的伤。
　　“杀！”
　　刚离开阵法，刘珊珊已经派八千金丹在这里等着了，联合在一起的剑阵，剑气如同升腾而起的巨龙，撕破空间，呼啸而来。
　　“挡住！”
　　灰衣长老眼睛血红，带领众人，迎接上来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　仓促之下，又怎么可能挡得住刘珊珊等人的准备充足，只一下再次超过三十位出窍被斩杀。
　　灰衣长老眼睛红了。
　　他们是龙渊界战士，尽管烈阳宗在整个世界，属于最底层，可面前这个世界，能够让他们这么快速度的飞行，说明十分弱小。
　　本以为大军一来，一面倒的情况，怎么都想不到，一开始就被打乱阵脚，然后陷入阵法陷阱。
　　才刚出来，又被人以逸待劳。
　　“大家分散开来，他们的剑阵，联合攻击很厉害，但个人的实力太弱了，只只要分散，就不会有危险……”
　　灰衣长老喊出声来。
　　联合阵法，是很厉害，但也有极大的缺陷，那就是机动能力太差。
　　就和射箭一样，他们的人，堆在一起，对方一波箭雨攻击，就能带走一半以上，但分散开来，就很难成功了。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　能修炼到出窍境，没人是傻子，话音结束立刻明白过来，各自御剑向四面八方飞了过去。
　　“八千金丹，分散成100人一组的小阵，执行C套计划！”
　　刘珊珊打开通讯设备，吩咐道。
　　哗啦！
　　伴随她的话语，8000金丹，分成了80个队伍，围堵四散的出窍境强者。
　　吞金兽、斯芬克斯则向十位洞虚强者，冲了过去。
　　“找死！”
　　见这些人敢分散开来和他们战斗，灰衣长老眼睛放光，手中长剑对着飞来的斯芬克斯劈了过去。
　　剑芒还没来到跟前，就见这两头圣兽，转身就逃。
　　“哪里走……”
　　灰衣长老急忙追了上来，其他9位洞虚，同样加快速度。
　　还没来到跟前，再次看到眼前一花，一股让人心悸的力量升腾而起。
　　“糟了，依旧是杀阵……”
　　瞳孔一缩，十人急速后退，才飞了几百米，就见空中已经多出了上千枚金丹。
　　轰！
　　同一时刻，同时引燃！

第210章 今日，与世诀别（二合一）
　　灰衣长老和剩下的九位洞虚，都快要疯了。
　　直接把金丹当成地雷，埋藏在阵法之中，一旦陷入其中，立刻引爆……这怕是疯子吧！
　　知道不是愤怒的时候，十人立刻合在一起，形成防御阵法。
　　轰！轰！轰！
　　一千多枚金丹同时爆炸，产生的力量，空间扭曲起来，威力太过巨大，四周出现了一道道的裂缝。
　　噗噗噗！
　　10人同时鲜血狂喷，其中三位，再承受不住，从空中栽了下来，元婴崩溃，当场身死。
　　堂堂洞虚强者，居然被爆炸的金丹，当场炸死……传回龙渊界，都可以当成笑话了。
　　“好大的威力……”
　　李司令等人震惊的说不出话来，
　　这个阵法，自然也是杨元留下的，将金丹隐藏在周围，用特殊方法同时引爆，即便洞虚境强者陡然遇上，也会抵挡不住，果不其然，只一下，就炸死了三个，重伤了七个。
　　即便那位修为最高的灰衣长老，此时也满脸鲜血，胳膊被炸掉一个，看起来凄惨无比。
　　轰轰轰！
　　这边成功，和诸多出窍战斗的八千金丹，真正开始了肉搏战。
　　100位金丹弟子，组成的小阵法，尽管威力不弱，但面对出窍境，机动性差的实在太多了，一开始交手，就变得白热化。
　　一旦阵法被破，这些金丹弟子，就悍然引动体内的金丹，开始自爆。
　　刹那间，鲜血如雨，圣墟内到处都是尸体。
　　“虽然杨元将军，为我们留下了阵法、金丹，留下了对敌的办法，但……现在的地球，依旧太弱了！”
　　直播间金华山厚重的声音继续响起。
　　全世界的人，同时沉默。
　　金丹境，面对一个月前的地球，是无敌的存在，但……在出窍境强者面前，什么都算不上，只能是炮灰！
　　而就是这些炮灰，拖住了第三次入侵的脚步好两个小时之久！
　　“那位刚刚自爆的战士我认识，叫张扬！今年才十九岁，曾专门采访过，一旦龙渊界入侵，你面临死亡的时候，会怎么做？”
　　伴随金华山的话语，直播的话语中，镜头一转，出现了一个满是鲜血的少年脸庞，面对强敌，没有丝毫犹豫，立刻引爆了体内的金丹。
　　空气开始扭曲，宛如释放了绚丽的烟花。
　　被金丹自爆的力量冲击，与他对战的出窍，有些慌乱，其他组成阵法的金丹弟子，立刻有了机会，齐刷刷出手，所有剑芒汇聚成一条直线，将其劈成了两半。
　　少年的自杀，改变了战局。
　　不然任由出窍冲进人群，阵法一乱，所有人都要死。
　　“他没有直接回答，而是笑了笑说……我还有个弟弟！”
　　“当时我就很奇怪，我问的是‘面临死亡会怎么做’，就算不回答‘不怕’，也会说‘为了人族之类’，可他却说，‘有弟弟’明显答非所问！”
　　“现在……我懂了！”
　　“他说有弟弟，就是说，弟弟可以养老，就算死了，也不算不孝！也就是说……在开口说话的时候，已经确定好了内心，死，已经不是最可怕的了！”
　　“他怕的是，地球没了未来，弟弟没了未来，父母没了未来！”
　　“所以，义无反顾的冲了过去。”
　　“而这位张扬，只是八千人中最普通的一个，这八千金丹，从进入战场开始，就全部写好了遗书，没打算回去！”
　　“不仅是他们，元阳宗从成立开始，就是为了拯救地球，拯救人类，一加入其中，就注定将性命摆在了刀口，再不受自己控制！”
　　“即便如此，每天申请加入的人，依旧超过了百万！”
　　“是他们想死吗？”
　　“我可以保证，能够活着，这个世界上没人愿意死。”
　　“可没有他们的奋不顾身，就会有更多的人死去。”
　　“不离开亲人，就会有更多的亲人，消失在这片土地。”
　　“为什么我的眼睛常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉！”
　　“杨元将军是拯救人类的英雄，他们同样也是，没有他们地球就不会有明天！”
　　“真正的……平凡英雄！”
　　视频前的众人，全都泣不成声。
　　没有这样一个个没有名字的英雄，地球是不可能有未来的。
　　是他们，拯救了世界，拯救了所有人。
　　“杀！”
　　空中的战斗再次焦灼起来。
　　失去了阵法的优势，金丹面对出窍，实在太吃亏了，速度、进攻力、反应……都远远不如，短短二十分钟不到，8000金丹，就有一半陨落。
　　不过，三百出窍，损失更大，此时只剩下十几个人了。
　　至于10位洞虚一重初期，虽然强大，但一开始就被斯芬克斯用一千枚金丹炸伤，再加上，两位圣兽的实力都远超过他们。
　　此刻已经全部被屠杀干净，那位最强的灰衣长老也断绝了呼吸。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　洞虚境全部被杀，剩下的出窍境就再没了威胁，斯芬克斯、吞金兽速度飞快，很快全部斩杀。
　　此刻，在没有杨元的帮助下，300出窍10位洞虚，全部被斩杀殆尽。
　　“我们成功了，在没有杨元将军帮助的情况下，守住了地球！”
　　镜头前的金华山激动地眼睛透红。
　　虽然损失惨重，虽然八千金丹死亡超过一半，几乎人人都带着伤，但……最终还是胜利了！
　　第三次冲进来的那些人，被斩杀在了圣墟通道内，连地球都没进入！
　　“尽管这次胜利，和整个龙渊界入侵比，微不足道，但有了这一次，以后就会有更多次！哪怕杨元将军不在，单凭我们自己，也能抗衡！”
　　视频面前，所有人都激动地拳头捏紧。
　　尽管这次胜利的很简单，但也表明，不借助杨元将军，他们也能获胜，平平凡凡的人，也能成为对抗龙渊界的真正英雄！
　　龙渊界是强大，但只要地球团结在一起，凝聚成一根绳，对方就算想入侵，也必须付出一定的代价！
　　“我们要好好修炼！”
　　“争取成为一个有用的人！”
　　“不想在这样屌丝下去了，我要做和张扬一样的英雄，哪怕只爆发一瞬间的生命，也无怨无悔……”
　　看到直播的所有人，一个个战意如虹。
　　之前，若说地球，还有其他心思的人，而现在已然彻底统一了战线！
　　一声号令，人人都可以冲往最前线。
　　不去管这次战斗给全世界带来的影响，刘珊珊同样松了口气，来到众人上空，将丹药分散下去。
　　“将这些药服了，快点恢复体力，这次入侵，300金丹、10位洞虚，只是个开始，根据老师的分析，后面还会有更强者出现，还有更加艰苦的战斗……”
　　“哪怕死，我们都会坚持！”
　　剩下的三千多金丹弟子，同时点头，目光坚定。
　　根据陈劲华科研团队做出的研究，界域通道的空间褶皱程度，短短两个小时，增加了好几倍，也就是说……更加稳固了！
　　不过，距离能够入侵更强者，还有两个小时左右，明显还差了一截。
　　所以，还有时间休息。
　　刘珊珊点头，正想说话，就见赵旋面容铁青的飞了过来：“师姐不好了……”
　　“怎么了？”
　　“你让我搜集那些被崩碎的元婴……还是你自己看吧！”赵旋一指。
　　刘珊珊看了过去，瞳孔陡然收缩。
　　300出窍、10位洞虚被杀，他们的元婴，都蕴含极其强大的能量，一旦能够搜集起来炼化，必然能够培养更多的高手。
　　正因如此，在战斗一开始，就吩咐赵旋、王乾、陈晓等人在战斗后，清扫战场。
　　人死了，元婴也遭到重击，出现崩碎，按照正常情况，被抓住是十分容易的，事实也是如此，310个破碎元婴，很快被集中在一起，可不知为何，此刻竟然同时燃烧起来。
　　强大的力量，宛如燃烧而起的篝火，扭曲了空间，形成一道雄浑的力量，向界域通道蔓延。
　　“糟了……他们竟然把这些人也当成了献祭的物品，动用献祭固界的方法，稳固界域通道……”
　　刘珊珊脸色发白。
　　她听老师专门说过献祭固界，是三千世界魔界的一种特殊方法，以人命进行献祭，短时间内加固通道，从而让修为更高的生命进入！
　　本以为，是对面斩杀一些俘虏、灵兽之类的东西进行祭祀，做梦都没想到，将这300出窍、10位洞虚的命，也都献祭进去了！
　　硬生生提前了两个小时！
　　也就是说……
　　这些人自从跨入通道开始，就已经做好必死的准备了。
　　一旦死亡，体内的所有力量，会立刻燃烧，成为界域通道的滋补之物！
　　“自己的人，都不放过……这还是人吗？”
　　反应过来，赵璇也身体晃动。
　　这可是自己宗门的长老，以他们的而生命献祭，让其永世不得超生，这就是龙渊界？
　　强大，而又狠辣？
　　“有没有办法阻止？”李司令忍不住道。
　　已经知道，可不可以想办法阻止一下？例如，将这些破碎的元婴提前毁灭？
　　“来不及了……”
　　刘珊珊忍不住抬头。
　　众人齐刷刷看去，随即看到天空的界域通道，不停晃动，周围的空间龟裂出一道道粗大的裂痕，整个圣墟的地面，承受不住晃动起来，宛如千军万马，从漆黑的另外一端，奔腾而来。
　　还没来到跟前，无敌的气势，就要摧毁一切！
　　“以这些人的生命进行献祭，拓展界域通道？”
　　“对面的烈阳宗，这是要大举入侵？”
　　“完了……抗住之前一波都这么难，差不多消耗干净所有强者，现在怎么办？”
　　“难道想要守住地球，真的就做不到？”
　　……
　　直播间内的众人，也看到了诸多元婴和通道的变化，一个个脸色发白。
　　一瞬间全世界，都像是被捏住了呼吸，所有人都喘不过来。
　　三波入侵，一次比一次强，每一次都让他们倾尽全力，几近崩溃，本以为将300出窍、10位洞虚斩杀，还能再给他们15天的调整期，可惜……对方根本不给这个机会！
　　直接用死亡的310人进行献祭，加固通道，只为提前两个小时……
　　还怎么抵挡？
　　“地球真到最危险的时候了……”
　　金华山的语气也变得苦涩起来。
　　一直以来，他都是最乐观的，以最饱满的激情，鼓励全世界，鼓励看他直播的人，而现在看到这一幕，也感到了灰暗。
　　或许……真的无法挽回了！
　　为何会这样？
　　“我们……还有希望吗？”
　　就在这时，直播间的弹幕上，出现了一个不起眼的字迹。
　　本来不算什么，几乎每次直播，都会出现，但此时此刻浮现，立刻击中了无数人心中最敏感的部分，一瞬间，化作洪流，刺在每个人的心底。
　　是啊……
　　我们还有希望吗？
　　面对如此强大的龙渊界，我们真还有翻盘的机会？
　　所有人沉默起来。
　　希望……真的看不见了！
　　绝望的气息，弥漫全世界，人人说不出话来。
　　不仅直播前这个样子，圣墟内的所有战士，也一个个露出了绝望和悲哀。
　　如果实力相当，大家拼搏一下，哪怕拼死，也能拯救地球，可现在……就算自爆，也伤不到对方一根汗毛，继续拼下去还有何意义？
　　“代宗主，我们怎么办？”
　　一个弟子再忍不住看向刘珊珊。
　　拳头捏紧，女孩身躯不停颤抖，再次抬头，就见漆黑的界域通道已经准备完毕，无数人影缓缓显露出形态，虽然还没全部出现，却已然感受到了毁天灭地的气息……
　　300位洞虚一重，10位洞虚二重初期！
　　眼睛缓缓闭上，深吸一口气，女孩的双眸再次睁开，环顾一周，声音传递四方，同样响彻在了直播间：“我很想说……我们可以抵挡，可以努力抗衡，可以拥有希望！但……300洞虚一重，10位洞虚第二重，的确不是我们可以抵抗的！”
　　“我很想违心的说，我们会成功，但这种骗人的话，实在说不出来！”
　　“抱歉的告诉大家，我们……失败了！”
　　“面对这么多强者，地球目前的情况……扛不住了！”
　　“我们在老师的号召下，从上个月就开始努力，就是为了拯救全球，拯救全人类！”
　　“我们也成功的抗衡住了三次入侵……”
　　“可惜，终究是差距太大了！”
　　“各位，我们元阳宗弟子，会以生命，再帮各位争取一些时间，哪怕一秒，也请各位，多珍惜生命，珍惜身边的人，因为……相处的时间不多了！”
　　停住话语，刘珊珊再次抬头看向空中，目光中带着决然。
　　“诸位元阳宗弟子听令！”
　　“在！”
　　重伤的金丹弟子，以及无数还没参与战斗的元阳宗弟子，同时站起身来，一个个眼中露出视死如归的表情。
　　就连李司令等人也神色穆然。
　　“准备好，让我们为世界，再争取最后几秒吧！”
　　女孩天鹅般的脖颈抬起，目光中带着超脱生命的决然。
　　“是！”
　　所有金丹弟子，所有元阳宗弟子，全都点了点头。
　　我们是无法抗衡住这么多强者，但我们这么多人的生命，至少能多坚持几秒。
　　就这几秒，或许就可以让相爱的人，说出最后的“我爱你”；或许就可以让有恩怨的两个人，说出最后的“对不起”；或许可以让亲人见最后一面，或许可以让离家的游子，踏入家的大门……
　　短短几秒，对于人的一生，微不足道，但对于全世界来说……足够跟生我养我的这个地球道别了！
　　“和地球道别吧！”
　　见刘珊珊都直接说了没有希望，金华山叹息一声，沉稳的声音再次在直播间响起：“我们虽然生活的时间很短，不足百年，面对地球的几十亿历史，微不足道，但我们深爱这个蔚蓝色的星球。”
　　“深爱着生命，深爱着，爱我们的亲人朋友们。”
　　“地球，因为有我们，才变得灿烂；而我们也因为依附地球，才能更好的活下来！”
　　“不过……只要是相聚，总有道别的时候，最后看一眼生我们养我们的地球吧，我们真的该走了……”
　　“向亲人朋友说再见吧，今生到此为止，但愿来生，还能相聚！”
　　金华山的话语缓慢，带着淡然的悲哀。
　　直播间再没人愿意发弹幕，也没人说话，一片死寂的沉默。
　　既然都要死了，那就省省力气，别说话了……
　　今日，与世诀别！
　　叮铃铃！
　　就在整个世界一阵寂静之时，一个刺耳的电话铃声响了起来。
　　金华山的另外一个手机响了！
　　为了防止直播被中端，他准备了好几个电话，这个正是他的私人号码，知道的人并不多。
　　虽然这是圣墟，但华为依旧将8G基站建立了进来，通过元阳宗的入口，可以轻松将信号传递到每一个角落。
　　“谁打电话？”
　　都宣布世界末日，人人都要死了，谁还给他打电话？
　　皱了皱眉，金华山将手机掏了出来。
　　满是疑惑，低头向显示的号码看了过去，只看了一眼，瞳孔陡然收缩，传递在直播的声音，都有些颤抖。
　　“是、是杨元将军！”
　　呼！
　　视频内立刻显示出了来电的截图和屏幕，一个熟悉的名字，出现在世界面前。
　　轻轻划开。
　　“喂，我是杨元！”
　　熟悉的声音通过无线电波，传递过来。
　　轰！
　　直播间，瞬间沸腾！

第211章 我来晚了！
　　杨元将军的声音，全世界差不多没人听不出来。
　　此时在电话响起，像是炸弹扔进深井，一瞬间，看直播的所有人，眼泪再控制不住，流淌下来。
　　都觉得他元婴破碎，就算不死，也不可能这么快出现了，地球真的没救，做梦都没料到，全世界都放弃的时刻，再次出现了。
　　如果说之前，大家都感觉没了希望，再次听到他的声音，希望再次在心底蔓延而起！
　　只要他在，就能屡屡创在奇迹，创造无数不可能的事！
　　满是颤抖，金华山手指一点，按开了身上带着的通讯装置，一瞬间，电话和直播的声音，传递到在场的三千多金丹，以及无数元阳宗弟子的耳朵之中。
　　“刘珊珊的电话打不通，你应该在做直播吧，就给你打过来了，现在情况怎么样？”
　　杨元将军的声音响起在70多亿人的耳边。
　　“老师……”
　　刘珊珊娇躯一僵。
　　虽然嘴上肯定，但没亲眼看到老师活着，就不敢确认，此刻听到声音，心上吊起的石头，终于放了下来。
　　赵璇等人同样激动地颤抖，眼眶泛红。
　　“杨将军，你……没死？”
　　再忍不住，金华山问道。
　　“我没事，已经成功渡过了雷劫，不出意外300出窍，10位洞虚已经出现了吧，抗衡的怎么样？刘珊珊他们没事吧！”
　　杨元问道。
　　他给刘珊珊、李司令等人打电话，为了迎接战斗，他们都将电话放在了储物戒指，属于另外一个空间，没有信号，自然也就没办法回答。
　　无奈之下，想到了金华山，这位战地记者。
　　他一直直播，手机必须有网络有信号，肯定可以打通。
　　“刘珊珊、李司令他们都没事，入侵的龙渊界310人，已经全部被杀了，不过……烈阳宗以他们献祭，提前加固了界域通道，让300洞虚一重，和10位洞虚二重强者，越境而来……”
　　金华山急忙道。
　　“这么快？”
　　杨元的声音停顿了一下：“告诉刘珊珊，尽量拖住他们，我会以最快速度赶过去！这些都洞虚虽然厉害，但对我来说……已经不算什么了！我有办法，让他们有去无回！”
　　“是……”
　　听到他的承诺，金华山激动脸色涨红。
　　刚刚经历绝望，杨元将军就带来了希望，让他一瞬间兴奋地说不出话来。
　　“我这就跟她们说说……”
　　轰！
　　话还没结束，圣域中的空间一阵剧烈轰鸣，310位龙渊界的高手，终于踏破了界域通道的桎梏，出现在上空。
　　三百多位洞虚，力量似乎随时都会撕裂圣墟的空间，进入地球。
　　“竟然只是个阵法空间……如此薄弱，怎么挡得住陈长老他们的？”
　　一个疑惑的声音响起。
　　眼前这个阵法空间，空间力量十分薄弱，按照道理，可以诞生的强者有限，怎么能够挡得住，之前来的那一批强者？
　　不应该啊！
　　“先打破再说……”
　　伴随又一个冷哼响起，空中的310人，力量汇聚起来，轰然从天空降落，汹涌的劲力，眨眼功夫就把空间撕扯成两半。
　　“稳住！”
　　没想到三百多位洞虚，只一下攻击，就将老师加固过的空间撕扯成这样，刘珊珊瞳孔收缩，急忙冲到玉石雕刻的宫殿跟前，将全身力量涌入其中。
　　这块玉石是稳固这个圣墟的根基，想要稳住阵法空间，就必须稳住这做宫殿。
　　圣墟不能出问题，否则，地球必然迎来灭顶之灾。
　　呼呼呼！
　　剩下的三千多金丹，同样飞了过来，同时将力量注入宫殿。
　　滋滋滋滋！
　　有了这么对力量，即将碎裂的阵法世界，缓慢恢复。
　　“就这些金丹，杀了陈长老他们？”
　　见有人挡住了撕裂的空间，众多洞虚神识蔓延开来，一看之下，不由愣住。
　　整个阵法空间中，只有三千多金丹，修为最强的，也就两头圣兽，下面的参差不齐，只有元神一重左右……
　　就这批虾兵蟹将，杀死了陈长老等三百多位高手？挡住了他们烈阳宗三波入侵？
　　不可能吧！
　　“是阵法空间，应该是借助了阵法的缘故……”
　　为首的洞虚二重强者，哼了一声，道。
　　“那就先把阵法毁了！”
　　三百多人再次出手。
　　哗啦！
　　圣墟内的诸多阵法，承受不住这种力量，一个个爆炸开来。
　　阵法和气球一样，会有个承受的极限，当极限来到，哪怕不懂得破阵之法，也能轻松将其毁掉。
　　“把他们杀了吧！”
　　破掉阵法，三百余人对着刘珊珊等人飞了过来。
　　“准备，进攻……”
　　知道不是对手，但也不能放弃，刘珊珊一声长呼，剩下的三千多金丹，同时出手。
　　轰！
　　剑芒宛如流星，笔直向上方刺了过去。
　　之前没了希望，大家会觉得，死就死了，反抗不了，也没什么，此刻，伴随杨元活着的消息传开，所有人都再次燃烧斗志。
　　只要能坚持宗主回来，就能挡住这些人，无论如何也要成功！
　　“土鸡瓦狗！”
　　见这些金丹，竟然敢对他们这么多洞虚出手，为首的长老冷笑，下达命令。
　　轰！
　　一个巨大的掌印自天而降。
　　虽然语言上轻视，但内心深处还是很谨慎的，三百多人一直都没分开，组成阵法，进行各种攻击和试探。
　　龙渊界能够入侵2998个世界成功，早已积累了丰厚的经验，知道有些世界，会故意示敌以弱，然后引君入瓮。
　　所以，他们故意说轻视的语言，然后联合在一起，将能造成危险的地方，逐个击破！
　　哗啦！
　　掌印和三千多人的进攻，对碰在一起，后者立刻崩溃开来。
　　刘珊珊等人如遭重击，同时口吐鲜血。
　　三千多位金丹，联合在一起，换做以前，堪称恐怖，但经历过一场战斗，所有人都受了重伤，再加上三百多位洞虚实在太可怕了，两两对碰，连一招都没挡住。
　　“看你们能挡几下！”
　　又有掌印自天而降。
　　三千多人再次抵挡。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一刹那间，数百金丹强者承受不住，当场身死，从空中坠落。
　　人数多都挡不住，人数一少，肯定再也坚持不住了。
　　“我要杀了你们……”
　　斯芬克斯和吞金兽冲了过来。
　　呼！
　　还没来到众人面前，同样一个巨大的掌印拍落，两头圣兽同样控制不住，倒飞了出去，瞬间重伤。
　　它们一个洞虚一重巅峰，一个洞虚二重初期，面对这么多相同级别的强者，别说抗衡了，能够不被当场斩杀，就算是运气很好了。
　　“坚持住，老师说等他回来，这些人都要死，大家一定要坚持住……”
　　眼睛中露出血液，赵璇忍不住吼道。
　　面对洞虚境强者，所谓的镭射枪没有任何用处，只能和大家一起联合。
　　“好……”
　　众人同时点头，哪怕全部重伤，都没有丝毫退缩。
　　“本以为世界真的完了，结果杨元将军的一个电话，让我们重新燃起了斗志！”
　　看着众人前仆后继的冲上去，悍不畏死，金华山拳头捏紧：“加油，一定要坚持到杨将军来到……”
　　不知道这边的情况，空中的杨元眉头皱紧。
　　之前速度快，从昆仑飞到帝都，二十来秒就到了，简单至极，而现在需要二十多分钟……
　　“他们已经确认是300洞虚一重巅峰，和10位洞虚二重初期……那就说明人已经出现了，按部就班飞过去，肯定来不及了……”
　　满是焦急。
　　虽然不清楚圣墟内的情况，但猜也能猜出来。
　　8000金丹，而且死了一多半，面对三百多位洞虚，简直就是一边倒，无论用何种手段，都不可能抗衡的住！
　　差距实在太大了！
　　别说坚持十多分钟了，连三分钟都未必能够坚持得住。
　　可他现在的速度只有5马赫，连一半的距离都没飞到，真要等他过去，估计黄花菜都凉了……
　　“对了，飞到昆仑山，肯定来不及，但飞到秦皇陵还是很近的！”
　　想到什么，眼睛忽然一亮。
　　圣墟本身是秦皇陵秘境，本来的坐标点就在骊山，之所以元阳宗就可以轻松进入，是因为他修建了空间通道。
　　也就是说……
　　这个秘境的本体依旧在骊山！
　　现在的速度，短时间内，赶到昆仑，肯定做不到，但来到三秦，进入骊山，还是很轻松的。
　　想到这，也不犹豫，半分钟后已经来到了骊山之上，轻轻一晃，人就钻了下去，秦皇陵的棺椁再次出现在眼前。
　　“破！”
　　绝品灵器出现在掌心，对着曾经孙青言教授计算出来的空间作坐标点，笔直刺了过去。
　　轰隆！
　　空间一阵晃动，一个旋转的通道出现在眼前，杨元一步跨了进去。
　　此时，三百洞虚的又一个掌印落了下来，刘珊珊等人，眼见就要抵挡不住。
　　嗖嗖嗖！
　　一声呼啸，一柄长剑自天而降，刹那间就将整个大手刺穿，搅成粉末。
　　呼！
　　“不好意思，我来晚了……”
　　一个略带歉意的声音，在众人耳边，陡然炸响，旋即，一个高大的身影，出现在三千金丹、刘珊珊的等人的上方，如同一座大山，足可以撑起已经坍塌的苍天！

第212章 杀你们祭剑！
　　“老师……”
　　“宗主……”
　　“杨元将军……”
　　看到这一幕，全世界的人眼泪同时流了出来。
　　最危险的时刻……这位救世主，终于回来了！
　　宛如落入了老虎的洞穴，随时都会被吞掉，却被人硬生生拖回，这种感觉，喜极而泣，全都不知该说什么。
　　“洞虚境强者？”
　　天空中的三百多位洞虚，见众人联手的掌印，被这一个人轻松挡住，全都皱了皱眉。
　　刚才的掌印，虽然带着试探之意，没用尽全力，但单凭一个人就能够挡住，实力已然不弱了。
　　不过……洞虚三重而已，再强又能强到哪里？
　　300洞虚一重巅峰加上10位洞虚二重，只要保持阵法不乱，可是连洞虚第四重都可以一战。
　　“既然我来了，就以他们的鲜血，为死去的人报仇！”
　　看到下方一个个熟悉的容颜，全部重伤，随时都会承受不住，杨元眼中满是歉意。
　　不是他突然感悟突破，天劫太过浩大，弄的空间不稳，又怎么可能让入侵提前？
　　不提前入侵，按照他的准备，完全可以将这些人，挡在门外，甚至……全数击杀。
　　只可惜……没有如果。
　　他的感悟，来得实在太突然了，打乱了之前的所有部署。
　　幸好……来的不算太晚，真要这些弟子、朋友全部被杀，会让他感觉再次回到了前世，内心深处恐怕难以承受。
　　“就凭你？”见突然多出来的这位洞虚，说出如此大话，为首的洞虚二重长老嗤笑一声：“如果就你一个人的话，这个世界，也就这么回事了，动手！”
　　大手再次一摆。
　　呼啦！
　　知道这位的实力不弱，三百多位洞虚在不使用掌力，而是同时将长剑取出。
　　三百多柄长剑形成的剑阵，立刻汇聚起来，变成成一条足有上百公里的剑气，笔直斩落。
　　圣墟的空间在剑气之下，纸张一般薄弱，不堪一击。
　　同样嘴上轻视，一出手，就用尽全力。
　　知道三百多洞虚联合产生的攻击力，堪比洞虚第四重强者，杨元面无表情，向前一步踏出，面前的乙木、苍珏、玄青三柄长剑，破空向上飞去，同时一个淡淡的声音响彻整个阵法世界。
　　“今日，杀你们祭剑！”
　　呜呜呜！
　　三柄长剑射出的剑气，缠绕在一起，同样划破空间，一瞬间出现在对方的剑气跟前。
　　苍穹玉霄剑诀！
　　知道地球人经历刚才的一战，已经失去了信心，他现在要给大家重新树立。
　　所以，同样一出手，就用尽了全力，没有丝毫保留。
　　苍穹玉箫剑法配合绝品灵器，带着无比强大的威力，两道剑气一接触，龙渊界的众多洞虚，立刻感到强大到极点的压迫，破空而来，像是要将他们的灵魂都碾碎。
　　尤其是他们剑气，竟然有种泥鳅遇到神龙，打算调转进攻方向，随时都会逃走的感觉。
　　这怎么可能？
　　这位的剑意，到底达到了什么境界？
　　“是、是剑道世界的剑法！”
　　“还有绝品灵器！”
　　之前毫不在意的长老，身体轻颤，瞳孔收缩成麦芒大小。
　　剑道世界的剑法，比起龙渊界第一宗门凌元宗的剑法，都要高明不少，他们烈阳宗提鞋都不配……
　　这家伙怎么会？
　　哗啦！
　　震惊没持续多久，苍穹玉霄剑诀已然刺破了他们的剑气，落入人群，宛如龙泉剑切割纸巾，轻轻一划，三百洞虚强者形成的阵法，就被劈成了两半，超过三十位洞虚一重强者，被当场斩成两半。
　　“这……”
　　刘珊珊等人全都瞪大眼睛，身体不停颤抖。
　　早知道渡劫过后的老师会很强，可做梦都没想到这么强！
　　三千多金丹，这么多元神，联合形成阵法，连他们的掌力都抵挡不住，老师一剑下去，不但破了对方的剑气，更是一下斩杀三十多位……
　　已经不能用恐怖来形容了！
　　“杨将军威武！”
　　“我就知道他一来，肯定可以解决这些人！”
　　“不愧是救世主，一直在创造奇迹，改变奇迹……”
　　……
　　直播间同样哗然。
　　之前人人都觉得没有希望，随时都会死亡，而现在全都激动地快要爆炸。
　　这是我们地球的最强者！
　　敢入侵地球者，虽远必诛！
　　“大家不要乱，他就一个人，再强也有限，只要我们联合好，绝对可以战胜……”
　　和地球人的兴奋不同，龙渊界的入侵者，见这位不但破了他们的攻击，更是一剑斩杀三十多位洞虚，全都慌了。
　　为首的长老，按耐不住，急忙喊了出来。
　　不过，话音还没结束，就看到青年的人影，不知何时已经出现在自己面前。
　　“你……”
　　瞳孔收缩，举起手中的长剑，刚想还手，就见一根藤蔓对着眉心刺了过来。
　　扑哧！
　　身体爆炸开来，元婴还没来得及逃走，就被藤蔓抓住，变成了一枚元婴果。
　　“啊……”
　　见他们最强的长老，连半个呼吸都没坚持住，就被杀死，所有入侵者，全都慌了。
　　龙渊界弟子，尽管冷漠没有人性，但面对危险同样会害怕，会畏惧，尤其是这种超级强者。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　剩下的诸多洞虚强者，全都四散开来。
　　“既然出手，你们觉得逃得掉？”
　　嗤笑一声，杨元眼皮一抬。
　　嗡！
　　四周的空间晃动起来，整个圣墟像是变成了他一个人的领域，四下逃走的诸多洞虚，宛如变成了冻在水里的虾米，无论如何挣扎，都无可奈何。
　　这个阵法世界，他早就炼化了，意念一动，就可以控制。
　　正因如此，才将其当做守护地球的门户，这些洞虚一二重，联合成阵法，或许还能忌惮几分，分散逃走……
　　根本不算什么了！
　　感受到身体被禁锢，一位洞虚二重的长老，脸色发白。
　　用尽全力想要挣脱，却发现怎么都做不到，就在满是惊恐之时，随即看到青年不知何时出现在了自己面前，手中的长剑，轻轻一推。
　　“不要杀我……”
　　还没说完，身体陡然炸开，元婴被一根粗大的藤蔓抓住，意识立刻潮水般消退。
　　身死！
　　呼！
　　杀完一位，杨元出现在另外一位洞虚二重长老跟前，同样一剑刺了过去，眨眼间将其杀死。
　　还没突破前，斩杀这种级别的家伙，就和杀鸡一般容易，渡过强大的雷劫，更是将其中的力量全部吸收，他现在的修为，虽然刚刚突破洞虚第三重，但第四重巅峰强者，来到面前，都未必能是对手！
　　所以，以前畏惧的这些人，此刻和杀鸡没什么区别。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　杨元的身影在空中晃动，如同瞬移，短短十来个呼吸，就有超过五十位洞虚强者被他亲手刺穿脑袋。
　　他战斗的同时，天玄照心藤也同样疯狂的对被禁锢住的烈阳宗长老进攻。
　　一根藤蔓轻松斩杀一位强者，19根藤蔓齐刷刷涌出，宛如地狱的收割机，只要被碰着的洞虚，同样坚持不了一个呼吸，就全部死亡。
　　“主人……更强了！”
　　斯芬克斯、吞金兽同时咽了口唾沫，对望一眼，各自从眼中看到了惊骇。
　　它们亲眼看到了这位青年的成长，尤其是后者，半个月前，这位青年一个掌印符箓都扛不住，差点身死，而现在斩杀洞虚，宛如切菜切瓜……
　　心中的冲击力之大，可想而知。
　　做为一界圣兽，所谓的天才，见过不知多少，如同过江之鲫，恒河之沙，但短短几天就从元神跨越到洞虚第三重的……听都没听过！
　　而且，只是普通的跨越也就罢了，这位的战斗力，绝对是真正的无敌！
　　甚至……洞虚第四重强者，能不能在他手里讨得到便宜，都也未知！
　　“号称万界第一的莫道玄，也没这种天资吧……”
　　过了老半天，斯芬克斯才忍不住开口道。
　　莫道玄它们都听过，号称百万年来，龙渊界第一天才，天资之强，令无数人黯然，可即便如此强者，和这位一比，也啥都算不上。
　　“主人强大的不仅仅是天资，单凭天资，是不可能修炼这么快的！”吞金兽眼中带着尊敬。
　　“那……”斯芬克斯疑惑。
　　“他的天资是不错，但也只是平添的佐料罢了，真正这么快进步，靠的是的心！”
　　吞金兽道。
　　“心？”斯芬克斯不解。
　　“拯救全球的爱心，守护人类的耐心，对抗龙渊界的决心，坚持必胜的信心……每一种，都给他加持了无穷的力量，才让他所向披靡，一路前进！”
　　吞金兽叹息。
　　面对五千公里的手掌，明知道坚持不住，为了拯救无数人的生命，依旧抗了下来，最终丹碎婴出；面对前所未有的雷劫，同样知道必死，但为了不连累帝都的两千多万人口，拼死也要将雷霆吸入体内，结果却是破而重生，化茧成蝶……
　　外人看到的是运气，是天赋，而实际上，这位，从开始决定拯救全球开始，就一直坚持初心，未有一丝改变。
　　正因为有着这种悲天悯人，囊括天下的心，才让他遇难成祥，越走越远，甚至达到了现在的地步。
　　心怀天下，才能真正冠绝天下！
　　胸怀万界，才能真正屹立于万界之巅！

第213章 吊瓶灌顶
　　两大兽宠的感慨声中，300洞虚一重，10位洞虚二重被杨元一人三剑，屠杀的干干净净，一个都没剩。
　　渡过洞虚第二重雷劫，再加上领悟了苍穹玉霄剑诀和拥有了绝品灵器，这些人尽管强大，但在他面前，根本不算什么。
　　所有人被杀，像是引发了什么魔功，被炼化的元婴果，和刚才一样燃烧起来，似乎随时都会化作祭祀的力量，继续加固通道。
　　“难怪……”
　　杨元恍然。
　　正常的献祭固界之法，单从一端进行，速度会很慢，但从两头同时献祭，便会快上许多。
　　就好像挖隧道，计算好了位置，两头同时开挖，中间汇合，速度完全可以增加一倍。
　　烈阳宗根据界域通道所能通过的极限，派遣修炼者，一旦这些人同时被杀，便会受到祭祀，变成给养，加固通道，让更多的强者进入，而不死的话，也就表明对面的世界不足为虑。
　　至于会不会遭到反入侵，想必对面也确定了地球的情况。
　　猜的不错，第一次入侵后，他们就已经知道了！
　　有入侵2998个世界的经验，对面的世界，是强是弱，第一个通道凿开，应该就有办法推算出来，而且准确程度很高。和赌石一样，哪怕看不到里面的情况，但只要触摸，借助灯光观察，厉害的大师，同样可以对里面玉质的走向，推敲的十分准确。
　　不是有此依仗，第二次入侵的时候，堂堂宗主的儿子，也不会跨界而来。
　　本想着让他跟众人过来镀金，谁想地球等级不高，却偏偏出现了他这样的一个bug，将所有人都斩杀殆尽。
　　这才惹得那位冯青城勃然大怒，不惜献祭本宗门的长老，也要跨界报仇。
　　“成为我的东西，还想用掉？做梦！”
　　见310个元婴果同时燃烧，祭祀的力量，宛如超越了界域的桎梏，杨元一声冷哼。
　　这些东西，都已经是他的东西了，若是再被祭祀掉，变成进攻地球的帮手，凌元宗的藏书库，也就白待十年了！
　　“这些长老，没来之前就接受了祭祀之力，这种魔界的力量，融入元神，人一旦死亡，力量就会自动运转，正常情况的确是无解，但……只要想办法放慢祭祀的燃烧速度，短时间内，将这些力量炼化，还是可以做到的！”
　　微微一笑。
　　他可以借助反祭祀的方法，将这种力量消除掉，但需要提前准备，而且全球直播的情况下，会引来不必要的麻烦。
　　最方便的办法就是……减缓祭祀燃烧的速度后，用最快的速度，将这些元婴炼化！
　　没了能量，就算祭祀之力继续运转，能够继续加固界域通道，威力也会弱上许多。
　　釜底抽薪。
　　“这么多元婴，我刚刚突破，修为还没彻底巩固，就算吸收，也吸收不了多少，就送给他们吧！”
　　手掌一压，布置了个封印，阻挡住祭祀之力的燃烧，看向重伤的刘珊珊等人，杨元朗朗的声音响了起来，在整个圣墟内激荡。
　　“为了拯救地球，你们辛苦了，现在我就赐你们一场机缘！刘珊珊，取一些吊瓶、针管之类的东西过来！”
　　“吊瓶？”
　　女孩愣了一下：“好！”
　　元阳宗不仅有配备的科学院，还有专门的医疗系统，做为元神境强者，可以轻松飞行，时间不长，就带了一大堆吊瓶、针管之类的东西。
　　按照杨元吩咐，给每人发了一套，并且将吊针扎进血管，做完这些，杨元这才手掌凌空下压。
　　轰！
　　310个被天玄照心藤禁锢的元婴，立刻炸开，化作精纯的力量，向下方的三千多个吊瓶，涌了过来！
　　诸多修炼者，立刻感到吊瓶中涌进来的不再是生理盐水，而是到精纯真元，沿着血管流经全身，滋养着金丹。
　　“这……”
　　激动的眼睛泛红，立刻闭上眼睛，运转力量。
　　轰！
　　短短三分钟不到，三千多金丹同时突破，达到了元神境。
　　赵璇、王乾等之前就达到元神境的，趁机突破，达到了孕神境，至于刘珊珊，则一步跨入了元婴境界。
　　“这、这……怎么做到的？”斯芬克斯瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　“是天玄照心藤抹掉了元婴中的意念！”吞金兽道。
　　元婴是蕴含“内我”的金丹形成的，正常想要炼化十分困难，几乎不可能，但主人驯服了魂界圣物天玄照心藤，完全可以一瞬间抹杀意念，让其变成精纯的能量。
　　“就算没了意念，金丹境想要炼化洞虚境的力量，也很难吧……”
　　斯芬克斯依旧不解。
　　金丹境和洞虚境，相差了一个元神，无数个小境界，差距实在太大了，就算没有“内我”干扰，也有排斥之类的反应，想要炼化，同样不可能完成！
　　怎么会这么快突破？
　　“这我就不知道了，应该和打吊瓶有关！”
　　吞金兽点头，正想继续说话，就见主人来到跟前：“你们也辛苦了……”
　　说完取出两个吊瓶，同样给它们扎在身上，同时瓶子里，各自放了一些元婴果的力量。
　　蕴含元婴精纯力量的生理盐水，进入血管，两位圣兽立刻感到和全身的力量，融合在一起，不分彼此，丝毫没有排斥反应，像是直接被炼化了一般。
　　刚才受到的伤势，肉眼可见的恢复，尤其是斯芬克斯，本来只有洞虚一重巅峰，此刻被注射蕴含元婴果的生理盐水，力量充盈，随时都会突破！
　　“这到底怎么回事？”
　　也感到了修为进步，吞金兽再忍不住。
　　斯芬克斯急忙将耳朵竖起来。
　　“是一位科学家发现的！”杨元笑了笑解释道：“正常修炼者，因为修炼的功法不同，体质不同，体内的真元，也会不一样！正因如此，所谓的灌顶，实际做起来很难。”
　　两位圣兽，同时点头。
　　诸天万界是有灌顶之说的，但……每个人修为不同，修炼的功法也不一样，再加上还有“内我”在里面干扰，直接吞噬元婴力量，也就成了奢望。
　　真正能够灌顶成功的，一般都是师父和弟子，而且体质相同，双方都心甘情愿。
　　否则，极难成功。
　　“但……修炼者一旦死了，一身修为，消散开来，重新化作灵力，能不能让别人吸收？”杨元问道。
　　“当然可以……”
　　修炼者死后，“内我”消散，所谓的元婴，也会崩塌成纯正的灵气，最终消失在天地之间，和动物死了化作肥料，滋养植物一样，属于一种循环。
　　后来的修炼者，自然可以吸收力量，进行修炼。
　　这就和老虎和狗，是两种动物，无论从哪一个方面，都截然不同，器官也无法更换，但……全都死了，化作营养滋养桃树、果树的话，有什么分别？
　　结出来的果实，味道也不会有任何区别！
　　“正常灌顶是不能做到，但……将元婴中的‘内我’清除干净，然后再将其崩碎，把其中的力量释放出来，融入生理盐水之类的营养液，元婴会自认为彻底死亡，已经回归了自然……”
　　杨元解释道：“这时候，正常修炼者想要吸收依旧很难完成，但顺着吊针，流入血液，就等于将还没来得及溃散的力量，注入了体内，虽然期间会浪费了不少能量，效果比灌顶差，但对于快速修炼来说，依旧是最好的办法！”
　　元婴中的“内我”被天玄照心藤清除，只剩下精纯能量，融入生理盐水，注入静脉……
　　尽管会浪费一些，却实打实的等于灌顶！
　　这是前世一个基地科学家，研究发现的，只可惜前世众人的实力，不足以猎杀元婴境强者，而且没有天玄照心藤抹掉“内我”，一直没有实践，最后只是实验室科学。
　　第二次入侵前，专门去了一趟元阳宗的科学院，将这个资料交给了陈俊华等人的科学团队，经过一番分析，发现可行性很高。
　　杨元这才进行试验，一试之下，谁都没想到，效果出乎意料的不错！
　　借助吊瓶里的生理盐水以及营养液，中和了真元的属性问题，等于将元婴果的力量，直接注入了修炼者体内。
　　洞虚境的真元多雄浑？
　　哪怕只有一道，就超过了金丹境强者十多年的苦修，一下注入这么多，不突破都是难事！
　　“还能这样？”
　　瞪大眼睛，斯芬克斯和吞金兽身体颤抖。
　　之前，一直觉得，地球和龙渊界差的太多了，即便有最顶尖的功法，嫁接金丹这样的妙法，想要追上他们，也几乎不可能做到。
　　但现在有了吊瓶灌顶……差距将会越来越少！
　　或许真有机会弯道超车！
　　只要以后元婴果足够，金丹境强者数量足够，完全可以批量造就元神强者，甚至……元婴强者！
　　虽然洞虚境，牵扯空间法则，需要自我领悟，正常情况很难完成，可……如果短时间内能弄出三十万元婴……
　　还是十分恐怖的！
　　如此多的强者面前，所谓的烈阳宗，又算得了什么？
　　即便龙渊界的一些玄级宗门，都未必比得上！
　　眨巴眼睛，两位圣兽再次看向不远处的青年，一脸崇拜。
　　科学修仙，恐怖如斯！
　　（周末一更）

第214章 潜入界域通道（上）
　　“这……”
　　不仅斯芬克斯、吞金兽，觉得不可思议，就连在场的三千多金丹、元神，也一个个全都懵了。
　　无数雄浑的力量注入体内，自身的修为，肉眼可见的增加，全都激动地不敢相信。
　　这样下去的话，他们的修为，不仅可以快速突破金丹，元婴都不是问题。
　　“还可以这样修炼？”
　　“这样说的话，我们是不是就不用苦修了，只需要找到元婴，打吊瓶就可以追上其他人？”
　　“真要这样，地球出现高手的速度将会大大增加，同时也会诞生出无数等待接受灌顶人……”
　　……
　　全世界的人，通过直播，看到了这种快速突破的方式，一个个兴奋地快要跳起来。
　　“是不是觉得这种晋级方式，实在太快了？”
　　似乎看出了他们的想法，悬浮在空中的杨元，淡淡的声音响了起来。
　　直播间的众人全都齐刷刷点头。
　　挂吊瓶就能晋级……有了这种方法，谁还愿意认真修炼？
　　“修为好练，但对于修炼者，最重要的并不是真元、金丹，和元婴，而是……心！”
　　摇了摇头，杨元的声音继续响起：“刘珊珊等人，明知道必死，却没有丝毫退缩；明知道危险，为了人类，却冲到最前面，他们的心境，早已磨砺的和岩石一般坚硬，有了这种坚韧不拔的心，才可以拥有力量后，勇往直前。没经历过这些的人，直接给最精纯的力量灌顶，非但不会进步，弄不好还会爆体而亡！”
　　吊瓶灌顶看起来神奇无比，却也不是什么人都可以使用的。
　　最重要的就是心境。
　　这三千多人，为了拯救地球，拯救全人类，奋不顾身，哪怕身死都没后退半步，这种人，即便灌顶，也不会出现力量虚浮，爆体之类的症状。
　　没有这些经历，就想平白无故得到力量，又怎么可能成功？
　　不经历风雨，怎能见彩虹。
　　世上没有免费的午餐，修炼也一样。
　　刘珊珊等人，虽然进步快，却也拿性命换回来的，一次生死历练，成长一大截，绝非一蹴而就。
　　“想成为高手，要有面对这种强者不退缩的勇气，要有明知必死，都不畏惧的信心，这些都没有，又如何能降服他们的真元，化为己有？”
　　杨元继续道。
　　直播间沉默。
　　之前还存在侥幸心理的人，同时说不出话来。
　　唯有心灵强大，才是真正强大。
　　啥都做不了，战场都不敢上，就想着获得好处，哪有这么好的事？
　　说完这些，杨元不再理会其他人，同样闭上眼睛，巩固体内的修为。
　　一苏醒就着急赶过来了，刚刚突破的修为，同样没彻底稳固。
　　元婴果内的力量涌入体内，让他略显轻浮的实力，逐渐沉淀了下来。
　　大半个小时后，洞虚境第三重，纳物境初期的修为，真正稳固下来。
　　“制作储物戒指，扭曲空间的大小，和体内的力量有关，我现在虽然只是纳物境初期，但力量却堪比洞虚第四重虚界境的强者，更是修炼了黄帝镇冥功，扭曲空间的力量，远超一般同级别修炼者……”
　　感受到自己对空间的掌控之力，杨元眼睛放光。
　　储物戒指，都是他这种修为的人炼制的，正常情况下，内部空间的大小和炼制者的实力有关。
　　同级别力量越强，炼制出的戒指空间也就越大。
　　他虽刚刚突破，但融合了雷霆之力，和四大天级绝品功法，一身修为深不可测，同级别堪称无敌，能够扭曲的空间，肯定也就更大。
　　“试试！”
　　手掌轻轻一抓，储物戒指来到掌心。
　　这枚戒指，是在因果界得到的，是个边长为一百米左右的立方体。
　　能够炼制出这枚戒指的洞虚境强者，绝对算得上同级别的佼佼者了，但对杨元来说，空间依旧有些不够用。
　　精神一动，神识进入其中。
　　“空间扭曲！”
　　对空间的领悟运转开来，达到纳物境的真元，疯狂的涌入戒指，之前禁锢在100米的纳物边界，立刻肉眼可见的向外蔓延。
　　“果然可以……”
　　眼睛放光，杨元力量不停灌输。
　　这是拓展储物戒指，也是对修为的一种检验。
　　很快，边长达到了200米，戒指的范围依旧增加，还没达到极限。
　　真元继续灌入。
　　300米！
　　400米！
　　……
　　800米！
　　手中的储物戒指，边长竟然达到800米，才缓缓停了下。
　　“好强！”
　　洞虚第三重纳物境的强者，能够炼制出边长为100米的储物戒指，就很少见了，他能将炼制出800米……
　　绝对称得上恐怖了！
　　这并非让空间增加了八倍，而是增加了……512倍！
　　这么大的范围，世界上最高的楼，都可以轻松装入其中。
　　所谓的金字塔之类，也可以随便装几百个。
　　“修为再次增长的话，这个范围肯定还可以增加……”
　　杨元微微一笑。
　　现在只是纳物境初期，才刚刚领悟“纳物”的含义，一旦领悟的更加高深，800米自然不是极限，极有可能1000米，甚至更大！
　　检验完对纳物的理解，杨元看向挂吊瓶的三千多位修炼者。
　　虽然他借助圣墟，屏蔽了一大部分的祭祀之力，但310个洞虚强者的元婴，依旧有大半力量消散，变成了界域通道的养分。
　　只有一小部分进入诸多修炼者的体内，成为他们晋升修为的资源。
　　即便如此，短短大半个小时，三千多人的伤势完好无损不说，各自的修为也都有了极大进步，最弱的都达到了元神第二重孕神境，距离丹碎婴出，只有一步之差。
　　进步最快刘珊珊，更是达到了出窍境巅峰，距离洞虚境，都不算太远了。
　　赵璇、王乾则是出窍境初期。
　　至于其他人，也都不太弱，差不多全都达到了元婴初期……
　　直接多出三千多元婴……地球的战斗力，一下提升了好几倍！
　　如果三个小时前，有这样的阵容，之前入侵的300出窍和10位洞虚一重，可能还没落下，就会被联合形成的阵法屠杀殆尽。
　　“还算不错……”
　　杨元松了口气。
　　抬头看了一眼天空，就见漆黑的通道依旧悬挂，知道那边没等到这边献祭，肯定会继续加固通道，不出意外，很快就会有更强者进入了。
　　犹豫了一下，杨元双手向上撕扯。
　　呼啦！
　　众人立刻看到圣墟的空间出现了巨大的裂痕，紧接着无数精纯浓郁的力量涌了进来。
　　经过三个多小时的不停吞噬，地球的灵气比以前增加了十多倍，此刻顺着裂缝，涌入阵法，虚弱的空间法则立刻加固了不少。
　　和外界一样，短短几分钟，空间桎梏增加，金丹境强者的飞行速度变慢了不知多少倍。
　　做完这些，杨元又重新布置了一下之前被破坏的阵法。
　　一切准备就绪，就见天空的通道再次力量散发，似乎对面再次加固了通道，又有更厉害的强者，跨境而来。
　　这次依旧是通道可以容纳的最大极限……300渡过中劫的雷劫境强者，和10位纳物境初期！
　　“你们进入阵法等候，按照我吩咐的方式准备好……”
　　知道这次的强者，不像之前那么容易对付了，杨元交代刘珊珊等人一句，自己则对着通道飞了过去。
　　“这么多强者组成阵法，硬抗的话，洞虚第四重巅峰，都难以抗衡，我肯定不是对手，最后的手段，也该使用了……”
　　杨元脸色凝重。
　　300洞虚一重，和10位二重初期，他可以轻易抹杀，但……10位和他修为相同的，再加上三百渡过中劫的洞虚，想要胜过，就没那么容易了。
　　一旦陷入其中，极有可能死的是自己！
　　所以……
　　之前准备纳石引爆界域通道的计划，也该实施了。
　　不过……直接引爆，必然会引来龙渊界更强者的注意，先看看能不能提前免除这种灾难。
　　身影晃动，来到了界域通道跟前，运足目力，向里面看去，就见其中影影绰绰，三百多位强者，正在缓慢地走了过来。
　　停顿了一下，眼中闪过一道狠辣之意，杨元将准备好的纳石收了起来。
　　不管会不会引起龙渊界更强大宗门注意，按照目前的情况，引爆界域通道已经成了必然。
　　只不过，早点引爆，地球肯定更加安全，可一旦这么做，这三百多位洞虚境强者，就会直接坠入混乱的时空乱流，化作灰烬。
　　这么多强大的元婴，就等于浪费了。
　　对地球来说，他们可是大补，运用好了，完全可以晋升出上万位的元婴强者……
　　也就是说，对于杨元来说，这不是敌人，而是移动的藏宝库，直接毁掉……实在有些可惜。
　　能够杀死，将元婴收集过来，再炸毁通道，地球就算暴露在龙渊界更加强大的宗门前，也不至于一入侵就覆灭，毫无抵抗之力。
　　“他们一旦通过通道，就会形成阵法，那样再动手，胜算就低了，想要全部杀死，唯一的方法就是……潜入通道，进行暗杀！”
　　杨元目光一闪。
　　等这些人走出通道，就已经晚了，只有主动出击，才有机会！

第215章 潜入界域通道（下）
　　“时间来不及了……”
　　见人影随时都会走出来，知道耽误下去，再想阻拦肯定做不到，杨元深吸一口气，长剑一点，面前的空间扭曲出一个蠕洞，一步跨出。
　　龙渊界弄出来的通道，为了防止反入侵，基本都是单向的，修为达不到，想要进来都很难做到。
　　滋滋滋！
　　晃动了一下，站稳身形。
　　人已经出现在通道里面。
　　和山洞有些相似，直径足有百米，四周漆黑如墨，一股强大的气流，不停旋转，将时空乱流挡在了外面。
　　悄悄向前看去，果然看到三百多人从通道的尽头，向这边一步步走来，这些人组成特殊的阵法，强大的剑阵，随时都会释放而出。
　　杨元感到头皮发麻。
　　300洞虚二重加上10位洞虚三重强者联合在一起，足可以灭掉任何一个黄级世界了，不是提前进入通道，任由这么强大的阵法落下来，整个圣墟会立刻承受不住，当场破开！
　　三千多刚刚晋升的元婴，估计连一下都扛不住，直接死掉一大半。
　　“必须想办法破坏他们的阵法……”
　　身体一晃，钻进了指甲大小的纳石之中。
　　这么小的石头，隐藏在通道漆黑的气流中，丝毫都不起眼，仔细观察很难发现。
　　藏好不多久，三百多位洞虚来到跟前。
　　他们的动作很整齐，并未因为前进，而弄乱阵型。
　　“大家小心，对面的世界，根据通道给与的反馈，法则薄弱，连黄级下品都不如，但……咱们烈阳宗连续三批高手，都陨落了！就连吴长老他们，都没坚持住！”
　　来到出口的位置，三百多洞虚停了下来，其中一位五十多岁的黑衣老者向前一步，声音响了起来。
　　和杨元猜的一样，界域通道修建之后，他们完全可以根据通道传递来的能量等级，大致推算出对面世界强弱与否。
　　按照第一次通道反馈来的讯息，这个世界，也就是黄级下品，极其薄弱……可做梦都没想到，派遣的第一波人死了，第二波、第三波，甚至第四波人，全都死了！
　　明明很弱的世界，却能将他们三百多位洞虚全部斩杀……
　　说不出的古怪。
　　“应该是一种特殊的文明，不能修炼，却能借助其他东西，发挥出极强的战斗力，三千年前，耀言宗灭掉的兽灵世界就是这样。”
　　一位长老道。
　　三千年前，玄级宗门耀言宗，曾灭掉过一个兽灵世界，里面的人，可以通过特殊的方式进行兽化，而一旦达到这种状态，实力会突飞猛进，让普通人短时间内，堪比元神境强者！
　　正因如此，即便是玄级宗门，没搞明白的情况下，陡然遇上，也吃了大亏。
　　还是后来，越来越多的强者进入其中，发现了秘密，才一举毁灭。
　　现在这个世界有些类似，根据通道传递来的讯息，空间十分薄弱，应该诞生不了强大的生命，但连续四次入侵都失败了，足以说明特殊。
　　“既然如此，不如过一会通道打开，不管强弱，先将剑阵落下去，如果对面有人，肯定会被当场灭杀！”一个长老道。
　　“不行！”
　　摇了摇头，黑衣老者道：“这个阵法，汇聚了我们所有人的力量，没遇到敌人就直接释放，很容易打在空处！一旦对方早有防备，提前躲过，趁我们旧力消失，新力还没诞生之际偷袭，必然要吃大亏！”
　　他们阵法形成的力量，如同核弹，必须炸到有用的地方才行，不然，放了空膛，不但没有效果，还会给自己带来麻烦。
　　“也是！”众人同时点头。
　　虽然看过其他宗门入侵2998个世界的资料，真正的入侵战斗，还没经历过的，就算龙渊界强大无匹，依旧要小心再小心。
　　一旦对面的是个天级世界，别说烈阳宗，整个龙渊界都将陷入苦战。
　　“过一会，我们悄悄打开通道，观察一下，如果有人守在对面，就释放剑阵，没有的话……将力量稍微保留一下，离开通道再说！”
　　沉思了一下，黑衣长老吩咐。
　　“好！”众人同时点了点头。
　　做好了准备，向前一步，黑衣长老手掌轻轻一捏。
　　呼啦！
　　通道最前面的扭曲空间缓缓打开，圣墟立刻毫无保留的出现在众人面前。
　　这个界域通道是单向的，从里面破开容易，筑基强者都能做到，但从外面进来，就难度增加不少。
　　“没人？”
　　一眼将周围看的清清楚楚，并没有人守在下方，甚至连敌人的气息，都感应不到。
　　“不对，这是个阵法世界……”
　　很快发现了不对劲。
　　阵法世界，和正常的世界完全不同，身为洞虚第三重强者，还是很容易就能察觉的。
　　“出去的时候，小心阵法……”
　　交代一声，黑衣长老正打算飞出界域通道，立刻感到三道辉煌无比的剑气，从身后激射而出。
　　剑气锋利夺目，宛如大日出海，一瞬间就将整个通道照亮，同一时刻，强大的精神压迫袭来，让人精神有些恍惚。
　　呼啦啦！
　　十九条藤蔓，如同十九条巨龙，从四面八方射出，站在阵法最后面的诸多长老，还没从精神压迫中反应过来，就被席卷其中。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串爆炸声响起，十九位洞虚二重的长老，当场死亡，元婴都没来的逃出，直接练成了元婴果。
　　剑气破空而至，三位洞虚三重的长老，话都没来的及说出，就被刺穿脑袋，当场身死。
　　剑气如龙，速度如电。
　　斩杀完三位纳物境长老后，长剑毫不停歇，钻入了人群之中，不停收割者诸多长老的性命。
　　紧接着一个人影，不知从何跳出，对着两位纳物境长老抓了过去。
　　呼啦！
　　五指翻动，宛如苍穹坠落。
　　嘭嘭！
　　两位长老同时炸成粉末，元婴同样被抓住，逃都都做不到。
　　“大家小心……”
　　头皮炸开，黑衣长老疾呼。
　　怎么都没想到，敌人已经潜伏到了通道内部，从后面偷袭，最关键的是实力这么强，速度这么快！
　　短短半个呼吸，一愣神的功夫，已经死了五位纳虚境长老，和超过五十位雷劫境长老！
　　一下损失惨重！
　　最关键的是，死掉这么多人，准备了许久的阵法，直接崩碎，再想重新恢复，又不知要多久了。
　　呼啦！
　　能修炼到洞虚境，每一位都不简单，杨元的偷袭尽管速度很快，但反应过来，再想击杀已然没那么容易。
　　还活着的众人，齐刷刷后退，眨眼功夫，形成防御阵法。
　　“嘿！”
　　知道偷袭越快越好，眉毛一扬，杨元继续向前，五指如同弹琴。
　　呜呜呜！
　　乙木、苍珏、玄青三柄长剑，衍化苍穹玉霄剑诀，破空劈斩而下。
　　剑道世界最顶尖的剑诀，配合绝品灵器，才一下来，就化作三条漆黑的细线。
　　“好强大的剑气！”
　　“这是绝品灵器？不是说这是黄级下品世界吗？怎么会有这么精纯的力量，这么强大的剑诀？”
　　“抵抗住……”
　　……
　　一声声疾呼，但杨元的剑气太快了，待他们反应过来，已然来不及了，横扫之下，又有三十多位雷劫境强者被杀。
　　呼！呼！
　　天玄照心藤也没停止偷袭，连续进攻之下，再次长出了一根藤蔓，达到了20根。
　　“离开通道……”
　　见这位偷袭者，剑气雄浑，真元强大，继续堆在这里，必然死的更多，黑衣长老急忙喊了出来。
　　界域通道太狭窄了，逃都逃不掉，任由对方不停进攻的话，谁都逃不掉！
　　只有离开此地，才有机会重新组成阵法与之对抗。
　　“好！”
　　众人也反应过来，齐刷刷向外冲出。
　　不过，这样等于逃走，脊背露在了杨元面前，长剑、天玄照心藤，和他本人再次冲了过来，拳头、掌力、绝品灵器，眨眼功夫，又有三十多人被直接斩杀。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　通道打开，逃走也很简单，黑衣长老等人终于冲了出去，进入了圣墟之内。
　　短短一个呼吸多点，310人，已然死亡了超过了120，差不多接近一半！
　　到底是什么人，怎么会这么强？
　　龙渊界诸多长老全都心中发颤，感到骇然。
　　“组成阵法……”
　　知道没时间耽误，冲出通道，黑衣长老再次下达命令。
　　呼啦！
　　剩下的诸多洞虚强者，没有停歇，齐刷刷堆积在一起，形成了大阵。
　　尽管只剩下180多个，完全由洞虚强者组成的阵法，依旧强大到可怕，比上一次入侵的三百多人，都要厉害不知多少倍。
　　组成阵法，众人这才松了口气，向通道的方向看去，随即看到一个只有纳物境初期的青年飞了出来，安静的看着他们，一脸淡然。
　　“是你杀了我们这么多人？”
　　黑衣长老眼睛眯起。
　　还以为有如此强大的战斗力，怎么都会是个洞虚第四重巅峰的强者，做梦没想到，是个只有二十来岁的青年！
　　最关键的是，实力只有洞虚第三重纳物境初期！
　　比他，都略有不如。
　　这么弱的实力，怎么可能一下斩杀他们这么多人的？
　　不仅是他，所有人都满是不敢相信。
　　（一家人来青海，带他们去青海湖，耽误了。。。。）

第216章 炸毁界域通道
　　“如果我说不是我，你信吗？”
　　知道对方是故意拖延时间好凝聚阵法，杨元懒得多说，乙木、苍珏、玄青三柄绝品灵器，呜咽的悬浮在面前，伴随他的话语，再次劈斩过去。
　　圣墟空间发出呜咽之音，强大的剑气下，变得有些扭曲，数百米的剑芒，疾刺而来。
　　“挡！”
　　黑衣长老大喝，180多位洞虚的力量汇聚起来，和剑气对碰在一起，杨元脸色一白，向后退了几步。
　　“不可否认，你的战斗力很强，但我们联合成阵法后，也就不算什么了……”
　　一招击退青年，黑衣长老松了口气，目光一闪，众人齐刷刷将剑举起。
　　他说的不错，杨元的单体战斗力是很强，但面对一百多洞虚境强者的联合，依旧力有不逮。
　　“是吗？”
　　轻轻一笑，杨元连续刺出七、八剑，这才眉毛一扬，向上一指：“看看上面！”
　　众人都是一愣，抬头看去，旋即瞳孔同时收缩。
　　只见阵法空间的正上方，不知何时出现了一个巨大的裂痕，五百柄上品灵器，破空落了下来，宛如流星。
　　还没来到跟前，巨大的压力，就令人喘不过气来，其中蕴含的剑阵和剑气，将空间都撕裂出一道道裂痕。
　　伴随灵气增加，地球表面的空间更加稳固，可太空中灵气并没那么雄浑，所以，他的神识，只要离开地面几十里，依旧可以蔓延的很远，轻易操控悬浮其中的诸多长剑。
　　剑阵配合地球万有引力，力量之强，洞虚第四重虚界境强者都未必挡得住！
　　这才是他最大的底牌！
　　面容发白，黑衣长老急忙双手举起，再次呼喊：“挡……”
　　哗啦啦！
　　一百八十多柄长剑，悬浮在上空，迎向破空而来的大杀招。
　　“苍穹玉霄剑诀……”
　　如此机会哪能放过，杨元一声大笑，三柄长剑再次演化出诸天万界最强大的剑法，对着众人斩落。
　　同一时刻，天玄照心藤18根藤蔓急冲而去。
　　腹背受敌黑衣长老等人根本抵挡不住，剧烈的爆炸声过后，180人的队伍，再次死了一半。
　　哗啦啦！
　　500上品灵器，此刻全部悬浮在杨元面前，发出呜咽之音。
　　“散开，散开……”
　　知道就算组成阵法，都对抗不了，黑衣长老脸色铁青。
　　一个人控制500柄上品灵器，这家伙还是人吗？灵魂之力，该有多强？
　　听到吩咐，还剩下的90人，四下散开。
　　青年的可怕，根本就不是他们可以抗衡的。
　　为今之计，只有想办法逃离此地，等待更强者入侵而来，再做打算！
　　“现在逃，已经晚了！”
　　一声嗤笑，杨元五百柄长剑，伴随话语，四散开来，对着逃走的人疾刺而去，天玄照心藤同样紧随其上。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连串爆炸的声音响起，又有五十多人被杀。
　　有了这些人阻挡，剩下的三十来人，终于逃出了天玄照心藤可以笼罩的范围，正觉得庆幸，就见周围的天空不知何时黯淡下来，紧接着雪花飘落，无数辉煌的剑气，破空而来。
　　“这是……”
　　所有人脸色一白。
　　紧接着看到不远处不知何时埋伏了三千多位元婴境强者，联合形成剑阵，璀璨的攻击，刹那间，变成了天边的云霞。
　　呼啦！
　　三十多人同时被削成两半，直到临死都不敢相信。
　　他们这么多高手，一般的黄级宗门都难以抗衡，结果来到这个不知名的世界，连一分钟都没坚持住，被屠杀的干干净净，元婴都没逃掉……
　　到底是个什么样的世界？
　　嗡！
　　三百多人死亡，元婴和之前的那些人一样，同样受到祭祀之力的影响，不断燃烧。
　　“封印！”
　　眉毛一扬，圣墟空间的阵法运转开来，杨元打算和上次一样，将散佚的力量封印住，用吊瓶给地球修炼者晋升修为。
　　就在这时，异变突生。
　　被天玄照心藤抹去意识的诸多元婴，突然变得黝黑，宛如魔影出现，下一刻像是被腐蚀了一般，冒出黑烟。
　　这些升腾而起的黑烟，被界域通道吞噬，片刻后通道旋转的速度更快了，周围的空间扭曲的更加厉害，宛如巨大的风暴。
　　“直接将诅咒之力，种在元婴之中……”
　　虽然早就猜出，自己带领地球人杀了烈阳宗这么多高手，对方不会善罢甘休，但依旧没想到这么狠辣！
　　这次派来的310位洞虚强者，早就通过祭祀的方法，在元婴内部，种上了魔界的力量，一旦死亡，无论相隔多远，拥有什么样的封印，都阻挡不了，会在一瞬间，蜕变成界域通道的滋养。
　　也就是说……这三百多人就算自己不杀，受到了这么厉害的诅咒之力，也活不了多久！
　　说白了，这些就是炮灰，送过来专门用来加固界域通道的资源！
　　轰隆！
　　震惊还没结束，受到了这么多人祭祀的界域通道，终于稳固下来，直径达到两百米左右，空间稳固至极，比刚才强大了好几倍。
　　呜呜！
　　空气发出尖锐的呜咽之音，通道内影影绰绰，有无数人影，向这边涌了过来。
　　“烈阳宗大举入侵了……”
　　头皮炸开，杨元身体冰冷。
　　烈阳宗，他前世去龙渊界后，专门了解过，虽然在龙渊界只是个黄级绝品宗门，但强大程度，依旧不是现在的地球可以抗衡的。
　　宗主冯青城，洞虚第四重巅峰，甚至极有可能超过了这种境界，达到了半步大乘级别！
　　只有他一个强者也就罢了，整个宗门，达到第四重的超级强者不下30人！达到第三重巅峰的，更是超过一百！
　　剩下的洞虚一重、二重，元神巅峰……更是不计其数！
　　真要大举入侵，别说地球只有他一个堪比洞虚第四重的，就算再来十几个，也不是对手！
　　差距实在太大了。
　　尽管一个多月来，得到了无数资源，科学修仙，地球走上了快车道，但起步依旧太晚了，哪怕只是最低级的黄级绝品宗门，也不是他们可以抵御的。
　　轰！
　　所有人震惊之中，界域通道豁然打开，无数修炼者蝗虫一般的飞了过来。
　　“挡住入侵，我去炸毁通道……”
　　知道时间已经不允许多想，杨元对着冲出来的无数修炼者飞了过去，人还在空中，五百柄上品灵器，三柄绝品灵器疾刺而去，天玄照心藤也将四面八方笼罩。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　涌过来的元婴、洞虚一重之类，连半个呼吸都坚持不住，就被他一个人摧毁，硬生生切出一道凹槽。
　　“杀了他！”
　　喊声响起，立刻陷入了重重包围之中，无数烈阳宗弟子，彻底围了起来。
　　“老师……”
　　赵旋等人瞳孔收缩。
　　本来还想着，距离烈阳宗的大举入侵，还有一段时间，此刻才明白想多了。
　　龙渊界一旦决定入侵，肯定是雷霆万钧，根本不可能给他们喘息的余地。
　　否则，也不至于诸天万界都这么恐慌了。
　　“挡住这些零散的入侵者！”
　　目光一闪，刘珊珊牙齿咬紧，并未显得慌乱：“老师去炸毁通道，我们稳住后方…”
　　要说担心杨元，她肯定是排在第一位的，但她也明白，现在的情况担心没用，最重要的是不让这些龙渊界的修炼者冲到地球！
　　一旦跨过圣墟，哪怕只是金丹，也必然引起巨大的灾难。
　　哗啦啦！
　　听到命令，三千多位元婴，同时飞了起来，向洞口飞去，遇到杨元还没斩杀的漏网之鱼，直接出手。
　　这是整个宗门大举入侵，各种级别的高手都有，洞虚境的基本都被杨元在前面斩杀干净了，剩下的金丹、元神之类，在他们面前，已经不算什么。
　　“轰轰轰！”
　　正在战斗，前方响起了剧烈的爆炸，刘珊珊等人心中一紧，齐刷刷抬头。
　　立刻感到界域通道内，一道道强大到极点的气息，蔓延而起，尽管隔着通道还有这么遥远的距离，依旧让人感到全身冰寒。
　　“是……洞虚第四重的强者！”
　　“老师和这种强者交手了……”
　　“洞虚境第四重，可以制造虚界，对空间领悟到达了极其高深的地步，杨元将军很难战胜吧！”
　　三千多位元婴，同时拳头捏紧，一个个满是着急。
　　杨元将军的实力，尽管地球无敌，但面对洞虚第四重强者，恐怕还是力有不逮，最关键的是，周围还有这么多虎视眈眈的敌人！
　　“主人……”斯芬克斯和吞金兽，也同样抬头。
　　洞虚四重强者的强大，它们知道的很清楚，单独战斗力，主人可能丝毫不弱，但面对好几位，甚至几十位，就真的危险了！
　　更何况现在，直接冲进了敌人的大本营。
　　“不对，主人成功了……”
　　正在担心，吞金兽突然眼睛一亮。
　　地球的修炼者，连同视频前的众人，齐刷刷向界域通道看了过去，随即看到，天空中本来十分稳定的漆黑通道，陡然间，剧烈晃动起来，一股巨大的能量，从里面激荡而出！
　　宛如要将整个圣墟，都撕成粉末。
　　咔嚓！
　　能量陡陡然收缩，旋转的通道，出现了一道接一道的裂痕。

第217章 初入龙渊界
　　这些裂痕，肉眼可见的增加，片刻功夫蛛网一样密布了整个通道。
　　“通道要爆了，烈阳宗所有弟子，撤回宗门……”
　　对面传来了烈阳宗强者着急的呼喊。
　　界域通道一旦爆炸，身处其中的人，会直接坠入时空乱流，别说洞虚境，哪怕是大乘境强者，都会瞬间化成飞灰，根本抵挡不住。
　　所以，当务之急，并非冲过去，而是后退。
　　伴随喊声，刘珊珊等人，想要抵挡的诸多龙渊界强者，再顾不上和他们战斗，眨眼功夫消失的干干净净。
　　不过，才进入界域通道不久，没彻底离开，通道已然承受不住，一寸寸的崩塌。
　　漆黑的通道气球撒气一般，坍缩开来，半个呼吸不到，收缩到指甲大小，形成一个耀眼的光点，紧接着一声宛如雷电般的轰鸣，陡然消失在原地，再也看不见。
　　轰隆隆！
　　消失这么大的空间，四周的灵气涌了过来，激荡处，出现了一道道漆黑的裂痕，无数闪电轰鸣，紧接着倾盆大雨倾覆而下。
　　之前一直悬挂在天空的七彩云霞，此刻彻底消失，好像所谓的入侵，一场梦一样，充满了梦幻。
　　刘珊珊、赵旋、王乾等人对望一眼，全都激动地颤抖。
　　成功了！
　　在对方大举入侵的时候，老师成功炸毁了界域通道，炸死了对方不知多少修炼者！
　　经此一役，就算烈阳宗强大无匹，肯定也伤筋动骨，元气大伤。
　　虽然按照老师的说法，炸毁通道，闹出这么大动静，会引起龙渊界更高宗门的注意，但……短时间内，地球保住了！
　　等他们再次建立通道，通道能够再次进入洞虚境强者，估计最少要到一、两个月后了。
　　这段时间，地球必然会有更大的进步，30万金丹，差不多全部嫁接完毕。
　　“快找老师，他肯定已经回到圣墟或者地球了……”
　　强忍住激动，刘珊珊吩咐道。
　　关于引爆界域通道，专门询问过吞金兽，知道老师早就做好了万全的准备，不出意外，此刻已经借助菩提树，回到了地球，进入了圣墟内部。
　　“不用找了……”
　　吞金兽飞了过来，一双大眼中露出了担忧：“他不在地球！”
　　“不在？”
　　刘珊珊等人一愣，急忙看向斯芬克斯，就见它也点了点头。
　　做为圣兽，同样达到洞虚境，如果主人真在圣墟或者地球，必然可以感应的到，现在什么都没有，说明……已经不在了！
　　“那他……”
　　女孩急忙看来。
　　“只有两种可能，第一，炸毁界域通道的时候，魂飞魄散，身死道陨……这种可能性不大，因为一旦主人真的死了，我们必然受到牵连，灵魂受到重创！现在什么事都没有，说明这种可能不存在！”
　　“第二种呢？”
　　见吞金兽说了第一种不存在，刘珊珊继续问道。
　　“界域通道连接的是龙渊界，主人又是在里面引爆空间，回不到地球，那就只有一条路……去龙渊界！”吞金兽苦笑。
　　面容一白，刘珊珊僵在原地：“你的意思是说，老师极有可能去了对面？”
　　对面的世界，高手如林，强者无数，一旦进入其中，即便老师再强又能如何？根本抵挡不住啊！
　　“是……”吞金兽点头。
　　虽然不想承认，但这极有可能是事实。
　　正常情况下，沿着菩提树行走，应该可以回到地球，但……界域通道被毁，时空都是乱的，没回到地球，就肯定到了对面。
　　这个世界，虽然没去过，却知道可怕，做为被入侵的修炼者，进入其中，和进入地狱有任何区别！
　　羊入虎口，十死无生！
　　“老师……一定会没事的！”
　　嘴唇哆嗦，刘珊珊自我安慰。
　　“只能希望他没事了……”
　　点点头，吞金兽抬头看向空中那个早已不存在的界域通道，满是担忧。
　　最弱的世界，对抗最强的世界，的确太难了，只希望对方，能再创奇迹。
　　……
　　耀眼的光芒轰然炸起，杨元受到重创，一口鲜血狂喷，顺着菩提树的藤蔓飞了出去。
　　界域通道坍缩的力量实在太大了。
　　能够进入洞虚境第四重的强者，让整个烈阳宗的强者大举入侵，通道的坚固程度，已经堪比一般的小世界了，陡然引爆，破碎的空间之力，将四周搅得混乱起来，即便他的修为，达到洞虚第三重，巨大的震动之下，依旧没掌控住身体，被直接震飞。
　　眼前发黑，破碎的空间袭来，将他的肉身撕扯出一道道血痕。
　　“这样下去，会死在这里……”
　　牙齿咬紧。
　　知道一旦陷入时空乱流，必死无疑，杨元不敢迟疑，天玄照心藤蔓延，猛地一拉，再次回到菩提树。
　　精神一动，因果界得到的佛骨舍利，出现在面前。
　　因果真经运转，佛骨释放出温润的光芒，树干一接触，立刻沿着破碎的通道疯狂的增长。
　　“这是……向龙渊界蔓延？”
　　看了一下方向，杨元皱眉。
　　界域通道是在地球入口处被炸的，破碎的空间沿着通道向里面席卷，也就是说……藤蔓现在只有向龙渊界蔓延，才不受到波及。
　　知道此刻没有选择的余地，杨元精神一动，一件烈阳宗长老的衣服，穿在身上。
　　四次入侵，斩杀了这么多烈阳宗长老，这种衣服，储物戒中不知储藏了多少。
　　转头看去，身后崩塌的空间内，无数烈阳宗弟子被淹没其中，化作空间的滋养。
　　不乏洞虚境强者。
　　即便如此修为，在时空乱流前，依旧什么都算不上。
　　“哎！”
　　杨元叹息。
　　幸亏他有菩提树守护，否则，可能和这些人一样，半个呼吸都坚持不住就死了。
　　“快到尽头了……”
　　见菩提树马上就要长到界域通道的尽头，杨元精神一动，佛骨舍利被收进储物戒指，取了一些菩提树的枝叶，轻轻一跳，落在了不断破碎的通道之内，急速飞行。
　　“你是对面世界的人……”
　　一个逃走的洞虚一重长老，认了出来，瞳孔收缩。
　　刚才这位孤身一人冲入人群，大杀四方的场景深深刻在脑海，记得十分清楚。
　　别说是他，就算是洞虚二重强者遇上，也只有死路一条……
　　引爆了界域通道，身处破碎的正中心，怎么非但没死，还跑到了这里来了？
　　惊讶声中，正想喊出来，让其他人小心，就感到眉心处一阵疼痛，随即看到一根藤蔓笔直扎进脑海。
　　这家伙还没反应过来，人就爆炸开来，变成了元婴果。
　　呼！
　　下一刻杨元已然变成了他的容貌，连灵魂气息，都看不出来不同。
　　“身份没问题了……”杨元这才松了口气。
　　通道的对面是烈阳宗，没有合适身份，直接冲出去，等于自投罗网。
　　解决了身份，，以最快的速度冲了出去。
　　刚刚离开，通道彻底爆炸，同样化作一个光点，消失的无影无踪。
　　“太险了……”
　　杨元这才松了口气。
　　幸亏他反应快，不管是不是地球，先逃出来再说，否则，真的陷入时空乱流，就算有菩提树短时间内保命，时间一长，找不到坐标点，也会活活困死。
　　运转真气，缓解身上留下的伤势，杨元向四周看去。
　　面前是个宽阔的广场，距离几十米的地方，是个巨大的祭坛。
　　周围到处都是烈阳宗弟子、长老，有的重伤，有的昏迷不醒，满是狼狈。
　　界域通道贯穿两个世界，杨元在对面引爆，破碎的速度虽然很快，来到这边也需要一定的时间。
　　所以，靠近地球的弟子和长老被破碎的时空搅成灰烬了，而靠近龙渊界的不少人，只是受伤，并未死亡。
　　也正因如此，他从通道中冲出来，并未引起别人的怀疑。
　　再加上穿着烈阳宗长老的服饰，又是刚才那人的模样，伤势严重，无论从哪里看，都和引爆通道的人，没有任何瓜葛。
　　“果然是龙渊界……”
　　知道自己赌对了，杨元松了口气。
　　眼前的世界，空间极其稳定，灵气比起因果界、炼器界浓郁了不知多少倍。
　　前世曾在这里待过十年，只看了一眼，就明白确确实实到了龙渊界，并且混入了烈阳宗。
　　“竟然可以炸毁界域通道，难道他们有纳石？风长老，对面到底怎么回事？发生了什么？”
　　一个冰冷的声音在不远处响起，语气中带着不解和疑惑。
　　正常情况下，界域通道是十分稳定的，想要炸毁，必须先让空间在里面崩塌，而这个空间，不能是储物戒指，必须虚界。
　　要做到这点，就需要纳石存在。
　　明明是个很弱的世界，接二连三的灭掉他们派遣的高手不说，连纳石这种炼器界才有的宝物，都能拿出来……
　　到底怎么回事？
　　烈阳宗所有人，都满是不解。
　　杨元抬头向话语响起的方向看去。
　　是个青色胡须的中年人，一身修为深不可测，身材略高，眉宇间带着枭雄的英武之气。
　　“烈阳宗宗主，冯青城！”
　　眼睛眯了起来，杨元拳头一紧。
　　前世混入龙渊界的时候，曾远远见过这人一面，正因如此，才在杀死他儿子的时候，觉得有些面熟。

第218章 冯青城的推测
　　“具体情况，我也不知道，刚才带着众人，还没离开通道，就遇到了对面一位洞虚境强者的强烈进攻，这家伙明明只有洞虚第三重初期的修为，却有着堪比虚界境强者的实力，我和莫长老等人，对战了几招……”
　　一个老者躬身抱拳：“非但没伤到对方，还被其逼退。然后……这家伙消失在众人面前，下一刻通道就像是被什么触动，开始崩塌！”
　　这位风长老，正是杨元进入通道后，刘珊珊感觉到惊恐的那位，也是发现通道崩溃，让众人撤退的那个。
　　实力是很强，但遇到了全力输出的杨元，依旧没挡住，半个呼吸不到，就被逼退，后者钻入了早就扔在其中的纳石，将通道引爆。
　　“你说一个纳物境初期的人，跟你和莫长老战斗，丝毫不弱？”冯青城眼睛眯起。
　　眼前这两位长老的实力，他十分清楚，虚界境初期，尽管比不上自己，也绝对算得上绝顶高手了，联手都挡不住一个纳物境……
　　对面的世界，到底怎么回事？
　　“是的，而且这人使用的似乎是我们龙渊界的功法……”沉思了一下，风长老正想详细说出来，就被冯青城打断。
　　“先不说这些，检查一下伤亡！”
　　“是……”风长老点点头，神识蔓延开来，片刻后，一脸失落：“回禀宗主，我带领了10000金丹，3000元神，500洞虚，现在只活下来我们八十来人……”
　　这已经是大半个宗门的强者了，进入对面的世界，连对方到底是什么，都没搞清楚，就折损干净，损失之大，做为带队的长老，难辞其咎。
　　“其他人先回去休息，风长老、莫长老、陈长老，你们几人，跟我去议事大厅！”
　　对于伤亡，冯青城并未多说，只是安慰了众人几句，随后道。
　　风长老等人点头。
　　杨元伪装的这位，叫江墨尘，只有洞虚一重巅峰，虽然是长老，地位却比风长老等人低得多，并没有去议事大厅议事的资格。
　　转身跟在众人身后，向记忆中的住处走去。
　　在通道内，斩杀真正江墨尘时，天玄照心藤将灵魂和记忆搜取了，所以这家伙的一切，他都知道的很清楚，正常情况下，外人根本看不出破绽。
　　还没走远，到耳边响起冯青城的声音：“江墨尘长老，你是最后一个从通道出来的，也跟我们一起去议事大厅吧，我有事要问你！”
　　“是……”
　　见对方亲自开口，没办法推辞，杨元点头，装出重伤的样子，跟在众人身后，向议事大殿飞了过去。
　　几分钟后，来到其中，坐在了凳子上。
　　“给几位长老疗伤丹药……”
　　冯青城吩咐一句，一个弟子走过来，给每位长老送了一枚药丸，杨元接过，嗅了一口，确认有疗伤作用，当即吞了下去。
　　不愧是龙渊界的药物，服用不久，体内一阵温热，雄浑的力量从小腹生出，流经全身，身上被空间划出的伤势，肉眼可见的恢复。
　　“风长老，你说与你交手的那位，施展了龙渊界的功法……到底怎么回事？”
　　见众人伤势得到缓解，冯青城这才看过来。
　　“这人二十来岁的模样，丰神俊朗，英俊无比，冲入通道，我们的人，几乎没有一合之敌，尤其是剑法，极其高明，给我的感觉像是、像是……”
　　停顿了一下，风长老咬了咬牙：“凌元真武剑诀！”
　　凌元真武剑诀，是凌元宗核心弟子修炼的剑术，虽然十分高深，不会外传，但同为龙渊界弟子，还是听说过，并且知道威力的。
　　对面世界，冲进来的那个青年，真元雄浑，力量精纯，和传说中的这套剑法，完全一样。
　　只不过……牵扯到世界第一宗门，即便心中确认，刚才也不敢多说。
　　“你说……对面的世界，有人施展凌元真武剑诀？”
　　看向其他与杨元交过手的长老，冯青城皱眉：“你们呢？”
　　“我们也感觉那人施展的剑法熟悉，这样一说，倒还真有几分相似！”众人同样点头。
　　“这件事，不能让任何人知道！”
　　脸色铁青，冯青城站起身来，在房间里转了两圈，交代道。
　　众人点头。
　　“那我们现在……还还要继续修筑界域通道吗？”风长老问道。
　　“先别忙动手，等我确认了再说！”冯青城摆了摆手。
　　见他似乎明白了些什么，风长老疑惑的看过来：“宗主，到底是怎么回事？”
　　其他几位长老也都满是好奇。
　　没有回答他的问话，冯青城看向杨元：“江长老最后一个走出通道，可看清楚对面的情况？”
　　最后一个走出来，说明崩塌前，最深入敌营。
　　“我也没看清，不过，风长老他们说的不错，那家伙好像施展的是龙渊界的剑法，具体是什么……恕我见识少，并未认出！”杨元抱拳。
　　他伪装的这位江墨尘长老，根据天玄照心藤传来的记忆，并不喜欢嚼舌根，所以说话浅尝辄止。
　　“那……这人引爆界域通道后，去了哪里？”冯青城继续问道。
　　“这我就不知道了……不过，界域通道爆炸这么厉害，这位做为引爆者，首当其冲，怕是当场就粉身碎骨了！”
　　沉思了一下，杨元道。
　　“江长老说的不错，这么厉害的爆炸，别说纳物境初期，就算是大乘期，都很难活不下来！”
　　人群中一位长老道。
　　“十之八九是死了……”风长老也点头。
　　杨元引爆界域通道的时候，是藏在纳石内部的，通道爆炸后，借助菩提树向龙渊界前进，风长老等人，并未看到。
　　只是按照常理推测，引发这么大的爆炸，不可能活着。
　　“死了？就不好查了……”
　　眉头紧锁，冯青城沉思了片刻最终摇了摇头：“看你们不解，我就将心中的猜测和你们说吧！”
　　众人齐刷刷看来。
　　“如果你们都确认，引爆通道的那个人，使用了龙渊界的功法，那就说明……并不是咱们宗门第一个找到了这个世界，而是被人……捷足先登了！”
　　冯青城目光一闪。
　　“宗主何出此言？”
　　众人同时一愣，就连杨元也略带疑惑。
　　“龙渊界十万宗门，按照凌元宗的规定，最后只能剩下三千，人人都想得到这个名额，这点，不用我多说，大家也都明白吧！”
　　冯青城道。
　　众人点头。
　　都说龙渊界的弟子冷漠，没有感情，其实并非天生如此，而是环境这样。
　　为了缓解世界压力、资源压力，一旦没纳入三千宗门之选，到最后，都会飞灰湮灭。
　　正因如此，入侵的烈阳宗弟子，很多明知道必死，都没有任何后退，对于地球来说，没有退路可言，对于他们来说，同样如此！
　　“如果我们烈阳宗，得到了一个新世界的本源，上交凌元宗，会立刻得到这个名额，平步青云，其他宗门也不敢得罪！”
　　冯青城继续道：“但……世界本源，人人都想得到，不知多少宗门虎视眈眈，正因如此，发现新世界的事，我严格勒令门内，不允许有丝毫泄露！”
　　众人再次点头。
　　这件事他们都是亲身经历者，知道的十分详细。
　　烈阳宗发现最后一个世界的消息，一旦泄露，宗门短短一天内就会被无数宗门围住，极有可能当场覆灭。
　　这就好像地球的一个弱小国家，发现了世界上最大的金矿，没能力保护……必然要受到各种各样的压迫。
　　“我们没泄露，对面却有人施展龙渊界的功法和武技……是不是表明，已经有人提前找到了那个世界，并且占领了，甚至……正在抽取世界本源？”
　　目光一闪，冯青城道：“而就在这时，我们也发现了这里，怕被我们抢走，他们才伪装成对方的土著，用尽全力阻挡！”
　　“这……”众人全都一愣。
　　这样说也不是没有可能。
　　牵扯自己宗门能不能继续存在，一旦被人发现，谁愿意放弃？
　　极有可能这个世界，提前被人发现了，但对方也怕被其他宗门知道，并未声张，悄悄开采。
　　就在此刻，他们也将通道打了过去，为了防止烈阳宗分一杯羹，才派出高手，将他们的人猎杀。
　　“这样以来，也就能说明，为何是个很弱小的世界，却能将我们入侵的五批高手全乎屠杀干净，更能拿出纳石，引爆界域通道！”
　　愣了片刻，风长老忍不住喃喃自语。
　　其他众人同样恍然大悟。
　　之前怎么都想不通的事情，瞬间明白过来。
　　入侵的那个世界，应该是很弱的，但……有人捷足先登，不愿意与别人共享，这才接二连三的阻止他们，将他们这么多长老、弟子斩杀！
　　甚至……将通道都炸毁了。
　　“这……”
　　眨巴眼睛，杨元哭笑不得。
　　连他都没想到，这位冯青城宗主，想象力如此丰富。
　　不过，这样想最好。
　　弄出一个虚无缥缈的宗门“提前占领”，会让他们有所忌惮，就不会源源不断的派遣人过去了。
　　地球将会有更多的喘息时间。

第219章 杨元当先锋（上）
　　“宗主分析的有理有据，属下佩服！如果真和猜的的一样，有人捷足先登，我们该怎么办？”
　　一位长老抱拳道。
　　众人全都看过来。
　　隐瞒发现新世界的事，不让外传，就是为了不想让其他宗门分一杯羹，现在已经有人先到，羹已经在吃了，总不能损耗了宗门整整一半的强者，到最后……便宜别人吧！
　　“你们怎么看？”
　　没有回答，冯青城看向众人。
　　“同为龙渊界宗门，这家伙为了独占，杀我们这么多人，罪无可恕，我的意见是……重新修筑界域通道，无论如何也要讨回公道！”
　　一位长老大手一摆，脸上满愤怒。
　　“我的意见也差不多，这件事不能就这么算了，不然，我烈阳宗颜面何在？”又有人道。
　　“风长老，你的意见呢？”冯青城问道。
　　“我？”见宗主询问自己，风长老沉思了一下，道：“我觉得，此刻并不是讨论这个时候，而是有两个问题亟待解决！第一，这个先发现新世界的宗门，是谁？第二，他们是什么时候发现的，对本源的开采，达到了什么地步！”
　　听到这话，冯青城这才满意的点头：“风长老说的不错！修筑通道，重新打回去并不难，但我们先要搞清楚对手是谁。现在可以肯定的是，他们肯定比我们先进入这个世界。”
　　先进入，才能将他们连续这么多入侵的部队，全部斩杀。
　　“进入了多久，又开发到了哪一步？这点尤为重要！如果马上开采完了，我们就算拼尽所有人，耗光整个宗门的力量，最后受益的也是对方，咱们反倒白白损耗了！”
　　如果对方进入新世界足够久了，马上就要开采完本源，他们这边就算拼光所有人又有何用？只要拿到本源，上缴到凌元宗，他们非但没好处，弄不好还会当先覆灭。
　　所以，这两点极其重要，不能有失。
　　“咱们的人一过去就遭到斩杀，这些细节，根本没办法知晓……”一位长老苦笑。
　　对面的情况，谁都想知道，可对方很明显不允许！
　　连续这么多人，都被斩杀干净，最后大举入侵，还被炸毁通道……继续冲过去，真不知要死多少人才能结束。
　　现在的烈阳宗，就好像站在树下的狼，明明看到树杈上挂着一块肥肉，可就是吃不着，进退维谷，陷入两难。
　　“宗主还是直接说出你的决定吧！只要没问题，我们执行就是！”
　　商讨了一会，的确没有好办法，风长老道。
　　此刻，大家都没有办法，只能一个人给出决策，不然整个宗门只能停摆不前。
　　“现在的情况，我们是进攻，吃亏，不进攻，更吃亏，我考虑再三，觉得……不如将这烫手的山芋甩出去！”
　　目光一闪，冯青城说出了自己的决定。
　　“甩出去？”众人全都不解，杨元也忍不住皱了皱眉。
　　“不错！”冯青城解释道：“按照凌元宗对整个大陆的划分，我们烈阳宗归长青宗管辖，这是个玄级绝品的宗门！拥有大乘境第三重的超级强者坐镇，强大无匹。我在想，不如将发现新世界的消息给他们，以此为条件，趁机提出一些对我们有实际好处的要求，只要这些要求合理，我们也不算吃亏！”
　　“这……”风长老愣了一下，道：“告诉他们的话，长青宗必然会派人入侵新世界，届时……就是他们与那个宗门的交手了，咱们只要一旁坐山观虎斗，就能得到好处！宗主这个计策果然不错！”
　　“我也觉得可行！这样以来，只要长青宗成功，就等于咱们成功了……”
　　又一位长老点头。
　　剩下的几人，也同时表示赞同。
　　他们烈阳宗现在的实力，想要继续进攻，很明显难以做到了，与其强攻，还不如把难题上交，只要能够换取足够利益，一切都是值得的。
　　至于……为何不直接将这个消息，交给凌元宗……
　　凌元宗十万宗门之首，手持世界本源，或许有筹码，只是一个消息……对方未必会在意，弄不好还会引起其他宗门的注意，带来更大麻烦。
　　“既然大家都是这个意见，那就这样定下来，我这几天就去一趟长青宗……”
　　见众人都同意，冯青城点点头，正想将事情敲定下来，就见一侧一直没说话的江墨尘长老看了过来：“我觉得这样不妥！”
　　本来杨元只想做哑巴，此刻实在忍不住了。
　　长青宗，他前世来龙渊界的时候听说过，是个十分强大的宗门，比烈阳宗强大了几十倍不止。
　　后者都弄得地球快要崩溃，随时抗衡不住，这个宗门过来，如何抵挡？
　　所以，现在的情况，是……能拖就拖！
　　拖不了再说！
　　“有何不妥？”
　　众人齐刷刷看来。
　　冯青城也有些奇怪。
　　这位的性格，他是知道的，平时什么话都不说，此刻居然直言反驳，让人疑惑。
　　“刚才宗主也说了，目前面对的最大问题是，不知道对方宗门是哪个……”
　　杨元伪装成江墨尘的模样和语气，面无表情：“我们是不知道他们，但……他们知不知道我们？”
　　众人全都一愣。
　　只想到不确定对方是谁了，倒没注意这个问题。
　　“我们自从入侵开始，就没掩饰过身份，对方只要是龙渊界的宗门，想要知道，应该不难吧！”
　　过了一会，风长老略带迟疑的道。
　　“风长老说的不错！”
　　杨元道：“我们自从入侵，就没刻意遮掩身份，弟子穿着宗门的服饰，携带着宗门特有的兵器……对方知道我们十分容易，也十分简单！但……自从我们第一次入侵到现在，整整一个月了，可有其他宗门过来找我们？”
　　众人同时摇头。
　　一个月了，并未有其他宗门找过来。
　　“试想一下，如果一个玄级宗门，或者地级宗门，发现了宝藏，有黄级宗门过来抢，会怎么做？”
　　杨元问到你。
　　“肯定会……灭了对方！”冯青城道。
　　强者为尊的世界，你发现了无数黄金，结果一个六、七岁的孩子，拼命跟你抢，不打的他叫爸爸，才真叫见鬼了。
　　“是啊，他们什么都不做，就说明……他们的实力，未必比我们强多少，甚至……还要弱上几分！”
　　目光一闪，杨元解释道：“不然，我们去多少，杀多少即可，没必要炸毁界域通道！引出这么大动静，让更多人知道吧？”
　　冯青城和风长老对望一眼，眼睛同时一亮。
　　对啊！
　　这点，他们没想到的。
　　连续被挡住了这么多次进攻，本能的以为对方很强，听这样一解释……或许，侵占对面世界的宗门，没想象中的那么强大。
　　“炸毁通道，在我看来，正是他们没办法的办法，也就是说……面对咱们的强大进攻，他们走投无路了！”
　　见众人相信了自己的“推断”，杨元继续道：“因此，第一个问题，就得到了答案，不管对方是哪个宗门，根据目前的情况推断，并非比我们强，反倒比我们弱。”
　　“继续第二个问题，他们什么时候发现的新世界，是不是马上就要得到本源了！这个就更容易判断了。”
　　“换作我们，马上发现新世界本源的时候，被一个更加强大的宗门发现，会怎么做？”
　　“这……”
　　沉默了一下，冯青城道：“换做是我，会想办法与对方谈判，尽可能拖住对方，然后……将本源悄悄上缴凌元宗！”
　　听到这个解释，其他人同样点头。
　　得到本源，就山鸡变凤凰，对方强大又如何？
　　所以，这个时候，尽可能的拖住才是王道，而不是对战！
　　真正将其惹恼，会派遣的高手越来越多，届时……真就面临危机了。
　　“对方没这么做，却硬抗，很明显，要么这个世界的本源很强大，可以获得更大的好处让他们可以短时间内晋升，超越我们；要么，他们是真的疯了，不畏惧灭亡！”
　　杨元道。
　　众人眼睛全都亮了。
　　偌大的宗门，一个人疯了可以理解，所有人都疯了，绝对不可能！
　　这样说的话，难道……这个新世界，真的有很好的资源，可以让人短时间内，尽快提升？
　　真要这样，就不止是本源了，这种好地方，必须占领。
　　“继续回到刚才宗主和诸位长老所说，如果我们将这个消息上报给长青宗，你觉得他们，会答应我们的条件容易一些，还是直接抓住搜魂，更简单一些？”
　　杨元接着道。
　　“答应条件，就等于妥协，直接搜魂……不但可以知道新世界的具体坐标，还可以不用付出代价，换做任何人，都知道该怎么选择吧！最关键的是，咱们发现新世界，没直接上报，而是入侵了整整五次……他们会怎么想？会不会觉得……好东西已经被我们拿走了，把烂摊子留给他们？”
　　“真要这样想，如何对待我们，应该不言而喻了吧！”
　　“这……”
　　冯青城等人身体全都一震，一个个脸色变得煞白。

第220章 杨元当先锋（下）
　　这种情况，龙渊界就有过先例。
　　一个小宗门提前发现了新世界，入侵了几次，都没成功，便将具体坐标上报了。
　　获得讯息的大宗门，入侵成功后，并未找到宝物，又不愿意付出之前商量好的筹码，便将罪名归咎在这个小宗门身上，之后各种压迫，最终这个宗门非但没得到利益，还最终走向了毁灭。
　　他们现在就是这种情况。
　　都入侵五次了，你说没得到一点好处，谁相信？
　　长青宗入侵后，得到足够多的宝物也就罢了，得不到，又不愿兑换承诺，烈阳宗同样只有一条路可走，那就是……灭亡！
　　牵扯新世界，无论怎么做，都是双刃剑，只能想办法找伤害最小的。
　　“那我们应该怎么做？”
　　冯青城忍不住问道。
　　之前，大家都在觉得这位不说话，没什么主见，听完解释，眼中全都露出了尊敬之意。
　　幸亏将他拉过来开会了，不然……走错一步，整个烈阳宗都将万劫不复。
　　“我的想法很简单，肯定要联盟！不过不是长青宗，而是……已经入侵的那个宗门！”
　　目光一闪，杨元将自己的想法说了出来。
　　“和他们联合？”众人疑惑。
　　“是，他们已经入侵了，但现在肯定还没成功，我们只要威胁，不与我们联合，就将新世界的坐标公布出来……想必他们再傻，也知道如何抉择吧！”
　　杨远道。
　　众人沉默。
　　无论对面的是一个小宗门还是大宗门，此刻最担心的就是新世界的坐标点泄露，只要……以此威胁，肯定会服软！
　　“只要能够联合开发，剩下的就简单了，就算比我们强，咱们占据信息的主导，同样能讲下不少有利条件。肯定比和长青宗讲，得到的好处更多！”
　　杨元继续道：“比我们弱，那就更好办了，好处共享，甚至还可以得到的更多……”
　　众人对望，眼睛放光。
　　人才啊！
　　反正都是谈判，对面的宗门，已经侵入成功了，和他们谈，肯定更有优势啊！
　　为了不让世界暴露，对方估计啥条件，都会答应！
　　毕竟，付出这么多了，最后啥都得不到，任何人都会崩溃的。
　　“江长老的分析不错，和他们谈判，才是重中之重！”
　　推敲了一会，众人发觉眼前这位说的，没任何问题，同时点了点头，冯青城道：“现在就推敲一下，如何谈判，要谈什么条件之类的事了！”
　　“真要谈判的话，我想做先锋！而且我一个人去就好，人越多，反倒越让对方忌惮，一个人显得比较有诚意。”
　　站起身来，杨元目光中带着坚定。
　　“好！”
　　沉思片刻，冯青城点头同意。
　　能够在如此迷乱的情况下，分析的这样透彻，这位江墨尘，虽然平时不怎么说话，关键时刻，还是很靠谱的。
　　无论眼光还是看待问题的角度，都算得上顶尖，让他作为使者，最让人放心。
　　又商议了一会，最终冯青城和诸位长老，做出了决定。
　　为了不让对面的宗门，获得更大的好处，尽快修筑界域通道，然后派使者过去谈判。
　　江墨尘正是最合适的人选。
　　至于谈判的内容，也敲定了出来，共享资源是第一位的，还有一条就是，必须将斩杀冯青城儿子的凶手交出来。
　　“构建大举入侵的通道，还需要最少一个月的功夫，不过……只是一个人过去的通道，三天便可完成！”
　　做出决定，冯青城道。
　　之前没搭建过通道，一步步的来，最少需要花费一个月的功夫才能完成，现在通道虽然崩塌，痕迹还是存在的，只要准备好祭祀之物，传送一个只有洞虚境一重的长老过去，不算太难。
　　“现在定下时间，江长老三天后准时出发！”
　　将一切计算好，冯青城道。
　　杨元点头。
　　故意误导对方的目的，就是拖延时间，至于主动申请当使者……就更简单了，只要他是“使者”，对面什么样，还不是由他胡说？
　　“为了更好的获知长老在那边的情况，可能还要劳烦江长老留下灵魂印记……”
　　冯青城取出一个特殊的玉牌递了过来。
　　灵魂玉牌！
　　可以储存灵魂印记，一旦本体死亡，即便相隔两个世界，也能察觉。
　　当初冯青城的儿子，就是留下了这种印记，他们才知晓死亡的。
　　正常的灵魂玉牌价值不高，但这种横跨两个世界都能感应到的，十分珍贵，即便整个烈阳宗都没多少。
　　杨元伪装的这位江墨尘长老，只有洞虚第一重，普通执事长老，正常情况是没资格使用的。
　　现在做为使者，留下印记，一旦在对面的世界死了，这边也能知道，算是一种重视了。
　　“当然可以……”
　　杨元手指一点，一道灵魂印记留在上面。
　　如此微弱的灵魂印记，只能检测生死与否，没有其他用处，并不用担心。
　　“作为使者与对方谈判，实力越强越好，在下……想申请一下，进入藏宝阁，寻找宝物，尽快提升修为！”
　　杨元躬身抱拳。
　　“好，你可以任选三样宝贝……”冯青城点头。
　　人为财死鸟为食亡，对方为宗门甘心冒险，却什么都不要，他反倒怀疑了。
　　“多谢宗主！”杨元伪装的江墨尘，满是兴奋。
　　“先去准备吧，我和其他几位长老，再商议商议具体事宜……”
　　冯青城摆了摆手，正想让杨元回去休息，就见一个弟子急匆匆走了过来。
　　“宗主，长青宗派使者过来……此时，已经到了门外！”
　　“难道是因为空间波动的事？”
　　冯青城眼睛眯了起来。
　　悄悄修建界域通道，有阵法、封印之类加持，外人可能发现不了，但整个通道瞬间崩塌，动静就有些大了。
　　早猜到，可能瞒不住，只是没想到，速度这么快。
　　才崩塌不到一个时辰，使者就来了。
　　一旦应对不得力，新世界的事就会泄露出去，之前商议的一切，全部落空。
　　“请他进来！”
　　知道没办法推辞，冯青城交代。
　　“冯宗主！”
　　时间不长，一个略显肥胖的老者，笑盈盈的走了过来。
　　“原来是游长老！”
　　认出对方的身份，冯青城迎了过去。
　　长青宗长老，游不平！
　　洞虚境第四重界域境初期。
　　“不知游长老这么着急的过来，所为何事？”
　　分宾主坐下，寒暄两句，冯青城问道。
　　现在只能揣着明白装糊涂了。
　　“我们宗主今日修炼的时候，感应到这个方向有剧烈的空间波动，像是有界域通道之类的空间阵法崩塌，专门派我过来问问，是不是贵宗遇到了什么麻烦……”
　　游不平开门见山。
　　“有劳长青宗主担心了，是我烈阳宗，进行一年一度的大比，上千位弟子，组成大阵的时候出现了纰漏，造成了空间波动！不过现在已经没有大碍了……”
　　冯青城连忙开口。
　　“这样的话，我就放心了……”
　　游不平肥胖的面容笑了起来：“久闻贵宗精通阵法，现在看来，果然如此。上千位弟子，就能撕破空间，令人刮目相看，不知……冯宗主可方便带我去看看？我也好回去交差？”
　　“这是自然……”
　　连忙点头，冯青城刚说了一半，脸上露出了歉意：“你看我这记性，因为强行施展力量，这些弟子都受了些伤，我让他们回去调养了，短时间内很难动用力量……恐怕，只能让游长老失望了……”
　　“空间崩塌，的确很容易受伤，冯宗主这样说我就知道了，这次算是叨扰了……”
　　见他有些为难，游不平也不知相信了还是没相信，不在多说，抱了抱拳。
　　“是有劳游长老了……”
　　微微一笑，冯青城将一个储物戒指放在对方掌心。
　　“告辞……”
　　也不说话，游不平转身离开。
　　见他走远，风长老再忍不住：“宗主，这位游长老恐怕没这么好糊弄……”
　　“我知道！”
　　冯青城点了点头，沉思片刻道：“界域通道崩塌引起的空间波动实在太大了，引起大乘强者的注意，也是很正常的，这样吧，这两天先别忙搭建通道，让所有弟子，按部就班的修炼，等风头稍微过过再说……”
　　界域通道崩塌，威力实在太大，即便他做了最快的应对，依旧没想到，这么快就让长青宗发觉了。
　　不过，对方也只是怀疑，并没有证据之类，否则，也不会只派出一个游不平长老过来询问了。
　　“好……”
　　风长老点头。
　　“江长老，你刚好也趁现在努力修炼，晋升修为……与入侵新世界的宗门谈判，先不着急！”
　　“嗯！”杨元点头。
　　好不容易来了龙渊界一趟，而且还能“公费”回去，他自然不着急，在他看来，越晚越好，能拖个一年半载，对地球来说，就越有利。
　　当然……这段时间也不能闲着，最好是尽快搜集资源，总不能到了宝山空手而归吧！
　　躬身告辞，杨元走出大殿。
　　他一离开，房间内立刻安静下来，冯青城目光一闪，环顾一周：“这位江长老的话，各位觉得如何？”

第221章 无敌金甲虫
　　“我觉得他推测的十之八九是真的！”
　　“我也感觉分析的很到位，很多地方是我们没想到的……”
　　“这个江墨尘平时不怎么说话，关键时刻，还挺有想法的！”
　　“能想到这点，让他去做使者，应该问题不大！”
　　……
　　几位长老同时开口。
　　“宗主难道觉得他的话不对劲？”和其他人的想法不同，风长老疑惑的看过来。
　　“这倒没有，只是觉得，这位江墨尘平时不显山露水，怎么这次如此聪明！”冯青城皱眉。
　　内心深处隐隐觉得这位有些奇怪，但又说不出问题在哪。
　　模样、灵魂气息，全都一模一样，分毫不差，而且有自己的目的，一切都符合，可就这样完美符合，让他觉得疑惑。
　　“可能是我想多了……”
　　冯青城摇了摇头。
　　界域通道爆炸，大乘境强者在里面都活不下来！
　　真有人活下来，实力之强，绝对成的上恐怖，这种人物，吹口气就能灭掉他们烈阳宗，没必要伪装成江墨尘，和他们闹着玩啊！
　　而且最关键的是，主动要去对面世界，单凭这点，伪装就没什么意义。
　　……
　　“估计他会怀疑，但也猜不出来！”
　　走出议事大殿，杨元微微一笑。
　　他伪装的江墨尘，如果一直不说话，藏在烈阳宗一千年，冯青城都不会怀疑，但主动分析这么多，甚至要做使者，不令人疑惑，才叫奇怪了。
　　不过，就算奇怪，也不可能发现什么。
　　黄帝镇冥功运转，灵魂方面看不出丝毫缺陷，炎帝青龙真身运转肉身也察觉不出漏洞，加上天玄照心藤的搜魂，记忆也没有问题，别说是他，就算是大乘境强者来了，也不会看出任何破绽。
　　今生的他，修炼了诸天万界最顶尖的法诀，和前世修炼的那些二把刀功法，截然不同，即便不转移记忆，也可以伪装的很好。
　　当然，修为超过大乘，领悟了规则，和冥冥之中的天道，想要瞒过就难了。
　　就好像之前遇到的阿弥陀佛，即便他伪装的再像，对方依旧一眼看了出来。
　　“先去藏宝库吧……”
　　有了宗主的首肯，杨元没直接回住处，而是大步向烈阳宗的藏宝库走了过去，时间不长来到跟前。
　　取出长老令牌，抬脚走了进去。
　　有宗主的口令在，并没人阻拦。
　　烈阳宗的藏宝库，比玉鼎宗的藏宝库大多了，宝物的数量也多的令人目不暇接。
　　步入其中，首先看到的就是小山一般的金丹，堆在一起散发出巨大的力量，数量绝对超过了50万！
　　烈阳宗做为入侵宗门，虽然没独立灭掉过一个世界，但其中的弟子，没少出去试炼，杀人或者被杀，数万年时光的积累，自然不是个小数目。
　　而且最关键的是，龙渊界的交易货币，有两种，一种是灵石，另外一种就是金丹。
　　和地球的货币与黄金一样。
　　灵石，是货币，而金丹蕴含雄浑的能量，和黄金一样，属于硬通货，很多宗门都会储藏一些，以备不时之需。
　　嫁接金丹的方法，目前除了地球，还没听说哪个世界可以完成。
　　“如果全部拿走，地球将会多出50万金丹……”
　　杨元眼睛放光，片刻后月摇了摇头：“不过，现在还不能取……”
　　所有人都知道他江墨尘进入了藏宝库，一下就拿走几十万金丹，肯定会引人怀疑，到时候伪装也就暴露了。
　　之所以向冯青城要宝物，并且进入这里的目的有两个，摸底和留后门！
　　先看看这个烈阳宗的藏宝库，到底有什么宝贝，然后再悄悄利用菩提树藤蔓，留个空间蠕洞，方便临走的时候，将其搬空。
　　这个烈阳宗，是前世悲剧的罪魁祸首，今生地球，又因为他们死了几百万人，好不容易混入其中，不闹得天翻地覆，让其彻底灭绝，怎肯善罢甘休。
　　绕过无数金丹，是各种各样的兵器。
　　转了一圈，杨元微微有些失望。
　　级别最高的，只是上品灵器，一件绝品都没看到，而且数量很少，上品级别的加起来不足两百，中品的不足三千。
　　这也难怪，虽然龙渊界宗门资源丰厚，但单论兵器而言，和炼器界的宗门，还是差的太多了。
　　兵器架过后是功法。
　　烈阳宗只是个黄级绝品宗门，其中的功法，还没有超过玄级的，杨元自然没有任何兴趣，只扫了一眼，就继续向前，不一会来到了药材、资源所在的位置。
　　转了一圈，没了之前的无所谓，眼睛开始放光：“不愧是龙渊界……”
　　“化龙灵液，蕴含龙族强者的血液，服用过后，可以让身体，变得更加强韧，夜御十女都可以继续再战……男性比用法宝！”
　　“青汁魂血，魂界强者留下的血液，服用后，对灵魂有极大的帮助，可以晋升神识的范围！”
　　“南星子，可以让修炼者的元神变得更加强大，对孕神境突破元婴有极大效果，最少可以增加百分之十的成功率！”
　　“洞虚葫，名师世界的宝物，对突破洞虚境，有很大的帮助……”
　　……
　　一件件宝物出现在眼前，全都价值不菲，让人眼热。
　　如果可以拿回去，足可以培养出无数高手，让地球的实力再次暴增一大截。
　　不过，对于他现在的实力再说，效果都不算太大了，一边感慨一边前行，突然肌肉一阵跳动，炎帝青龙真身不由自主的运转。
　　知道这套功法，肯定是遇到了适合自己的宝贝了，杨元顺着感觉看去，眼睛落在了一个陈旧的盒子上。
　　上面满是尘土，不知放了多久了。
　　随手拿起，缓缓打开。
　　盒子里面是个不大的虫子，已经死了不知多长时间，金色的甲壳上布满了黑色的纹路，宛如雕刻出来的符文，又好像是一种特殊的鳞片。
　　“这是……兽界《异兽谱》排行第三十二位的无敌金甲虫？”
　　愣了一下，想到一样东西，杨元眼睛放光。
　　兽界，3000世界中的一个，5万年前被龙渊界灭掉。
　　这个世界和其他的修炼文明不同，灵兽为主，人类很弱，甚至没有什么存在感。
　　生存了无数种类的兽群，龙渊界进攻的时候，曾根据它们的特殊和能力，专门编纂了一本《异兽谱》。
　　这本书囊括了兽界最特殊的一百种灵兽，能进入其中的，不仅在这个世界，就算在诸天万界，都算的上顶尖，拥有着各种各样的特殊能力，让人叹为观止。
　　无敌金甲虫就属于其中的一个，不仅排在了前一百名，还排在了第32位！
　　根据书籍记载，这种虫子，坚硬如铁，绝品灵器，都无法伤害，是一种以防御著称的异兽，前世只是看过相关书籍，没想到烈阳宗竟然拥有一只！
　　虽然早已死了，但尸体对于练体强者来说，同样属于大补。
　　“炎帝青龙真身主动运转，说明这东西肯定有用……”
　　没迟疑太久，就将盒子拿在手心。
　　如果是活的，这个虫子的价值就大了，就算比不上在因果界得到的那个佛骨舍利，也不会相差太远。
　　虽然死后不太值钱，但价值也超过了一般的上品灵器。
　　甚至对于他来说，价值之大，远超绝品灵器。
　　将盒子收起，杨元强压住激动，继续乱逛。
　　有了这东西，剩下能够看上眼的也就不多了，又选了两样提升真元的药物，这才走了出去。
　　他伪装的是洞虚第一重的江墨尘，即便有帮助纳虚境提升修为的宝物，也不方便拿走。
　　选好宝物，杨元在角落，借助菩提树枝，悄悄留下一个空间蠕洞，这才向外走去。
　　负责看管藏宝库的长老，检查了他取走的宝贝，登记完毕后，来到了议事大殿。
　　“他取走了两样提升真元的药物，和一个死掉的虫子？”
　　听完对方的话，冯青城皱了皱眉，满是疑惑：“什么样的虫子？”
　　“就是……”长老详细描述了一下。
　　“这……”
　　冯青城眼中满是不解，搞不懂怎么回事。
　　兽界被灭绝的时间太久了，所谓的异兽早就灭绝殆尽，知道的人并不多。
　　至于《异兽谱》，和其中的记载，也只有凌元宗这个世界最顶尖宗门才有，即便冯青城推测这个虫子可能不简单，也绝对想不到，是兽界有名的异兽。
　　还只以为是个肉身坚固的甲壳虫罢了。
　　再说就算知道，没有炎帝青龙真身这样的练体功法，对他来说，也没有任何用处。
　　在他眼中，也没太多的价值。
　　“好了，我知道了，你先下去吧！”
　　冯青城摆了摆手。
　　还以为对方会取一些珍贵的宝贝，没想到只拿了这些。
　　看来之前真的是他多虑了。
　　这位江墨尘虽然异军突起，却还是靠得住的。
　　“宗主放心吧，这位江长老我们相处数百年了，对宗门的忠心，还是没问题的，再说，如果真有二心，也不可能界域通道开启后，冲到最前面，又做为最后一个出来了……”
　　知道宗主的想法，风长老笑着解释道。
　　冯青城点了点头，这才彻底放下心来。

第222章 炎帝青龙真身第四重巅峰！
　　布有禁制的房间里，杨元将无敌金甲虫取了出来，炎帝青龙真身缓缓运转。
　　这种兽界排行第32位的异兽，以吸食天地灵气生长，体内几乎没什么杂质，修炼的功法，又刚好对其有着压制作用，掌心的力量轻轻一震，立刻化作纯正的能量团，涌入体内。
　　咯吱！咯吱！
　　全身肌肉、筋脉都发生了质的蜕变，变成了金灿灿的颜色，表面有黑色的纹路密布。
　　细胞再次破碎重组，禁锢在第四重初期的肉体力量，肉眼可见的进步。
　　之前，单凭肉身，差不多拥有洞虚第一重巅峰的实力，此刻眨眼功夫就突破了雷劫境、纳物境，还在继续增加！
　　肌肉虽然没有任何变化，线条却更加趋于完美。
　　呼！
　　晋升的力量停了下来，杨元微微有些失落。
　　“可惜了……”
　　炎帝青龙真身来到第四重巅峰，随时都会突破第五重，但就差了那么一丝。
　　如果再有一只金甲虫，哪怕半只，就可以成功。
　　“能够突破第五重的话，肉身堪比绝品灵器，大乘境第一重的强者，都敢一战！”
　　能够跨过这一道障碍，身体会有质的飞跃，单凭肉身的战斗力，与大乘一重强者都能一战。
　　“不过，即便是现在，面对界域第四重巅峰，甚至……半步大乘境，也都不用畏惧了！”
　　微微一笑。
　　虽然没突破，也有了质的飞跃，之前的他，可以战胜洞虚第四重初期、中期强者，面对巅峰，可能会力有不逮。
　　而此时，即便这种级别的强者过来，甚至半步大乘，都有信心大战一场！
　　“该教训一下他们了……”
　　之前实力不够，强行找麻烦，弄不好会死在这里，现在肉身修为大进，只要处理得当，绝对可以让这个烈阳宗，鸡犬不宁，再无心入侵地球！
　　对于龙渊界来说，他就是入侵者，这里，自然是越乱越好。
　　“当然，也要把握一个度……”
　　让烈阳宗乱起来，而又不能让对方狗急跳墙。
　　一旦超过这个度，极有可能将发现新世界的事情泄露出去，那时候非但没有利益，还会给地球带来灾难。
　　稳固住修为，站起身来，身体一晃，来到院中。
　　身为一宗长老，哪怕只是个普通执事，也有资格单独住一个小院的，抬头看了一下，一番修炼，天已经大黑。
　　运转功法，隐藏住起息，这才轻轻一晃，飞了出去。
　　“藏宝库留好了后门，刚好过去一趟……”
　　之前进入藏宝库的时候，已经留好了后门，趁现在，刚好过去一趟，就算不将所有东西都收走，也要把能够让他修为进步的宝贝取出来。
　　一旦突破纳物，达到虚界境，烈阳宗再强，也将不算什么，到时候，完全可以让他们全部入侵，最终一网打尽。
　　才飞了不远，精神一动，身体隐藏在一颗大树繁茂的枝叶内。
　　刚刚藏好，就看到一个黑影，同样趁着黑夜飞了过来。
　　皱了皱眉，杨元悄悄看去，不远处这人，一袭黑衣，面容也被遮住，让人看不到模样。
　　“应该是一种遮蔽气息的法宝……”
　　修炼达到元神，人人都有神识，按照正常道理，别说遮蔽容貌，就算带着面具，也可以轻易看穿，当初的宙斯，就是被他这样发现的。
　　不过，有神识就有屏蔽神识的法宝，对方穿的夜行衣，正是这种东西，可以遮挡住别人的探查，即便有神识扫过，也很难察觉。
　　本来就是来捣乱的，见又有人过来，便不再着急，轻轻一晃，跟了上去。
　　前面这个黑影，修为不弱，差不多达到了洞虚第四重，借助对空间的领悟，再加上有夜行衣遮蔽，一路前行，竟没被任何人发现，也没触碰一道阵法。
　　“看来这家伙对烈阳宗十分了解……”
　　杨元眉毛皱起。
　　烈阳宗不管怎么说都是黄级绝品宗门，不仅宗主实力强大，里面的各种大阵，也十分厉害，如果不是十分熟悉的话，哪怕洞虚四重，贸然进入，同样会激活一两道，引起巡夜者的察觉。
　　这人什么都没引起，明显对行走的路线十分熟悉。
　　嗖！
　　黑衣人停了下来，杨元遮掩住身形。
　　修为虽然不如对方，但他前世在凌元宗都能潜伏，跟踪、潜行之类的手段高明无比，诸天万界都能排的上靠前。
　　因此，即便这位黑衣人十分小心，同样没发现有人一直跟在身后。
　　“这是……那个练武场？”
　　稳住身形，杨元看出了黑衣人所在的位置，正是界域通道崩塌的地方。
　　悄悄看去，就见黑衣人仔细观察四周，感知空间能量波动，查询布置阵法的阵旗之类。
　　“这家伙该不会是长青宗的那位游不平长老吧！”
　　心中一动。
　　本以为这位黑衣人，是来盗取东西，或者杀人的，没想到哪里都没去，反倒在布置界域通道之处仔细观察，有这种理由的，只有这位游不平！
　　白天来了一趟，观察好了路线和地形，知道从冯青城口中问不出所以然来，才晚上悄悄过来，仔细观察。
　　难怪这家伙说走就走，没有丝毫犹疑，本以为是被冯青城的储物戒指收买了，现在看来，心中早就有了打算。
　　至于这位游长老体型略胖，而黑衣人根本看不出来，应该也是法宝的效果。
　　不然，隐藏的再好，体型将自己出卖，也等于没有效果。
　　黑衣人一步步走在练武场上，似乎在计算什么。
　　虽然界域通道破碎，让痕迹消失的一干二净，但如此强大的通道，需要的能量和阵法，都是海量，只要仔细观察，肯定能查到蛛丝马迹。
　　真要如此，地球就危险了！
　　“必须阻止他查探……”
　　杨元目光一闪。
　　一旦给对方查出，真有界域通道，发现新世界的事情，必然会被怀疑，到时候一旦烈阳宗承受不住压力，极有可能将地球供出来。
　　面对黄级绝品宗门，地球可以挣扎一下，但面对玄级绝品宗门，可能连一天都坚持不住！
　　知道耽误下去，对方肯定可以查出些东西，杨元不敢迟疑，正想冲出去，心中突然一动。
　　这样冲过去，很容易暴露不说，还会引来很大的麻烦。
　　不如趁对方潜伏，想办法设计一下，让烈阳宗自己乱起来，又和长青宗扯上关系。
　　这样，短时间内，他们就没工夫去搭理地球了。
　　“就这么办……”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　身体一晃，杨元容貌发生了变化，下一刻已经出现在几个守夜巡逻的弟子跟前。
　　“宗主……”
　　看到突然出现的身影，正想喊出来，看清了容貌，几人齐刷刷躬身。
　　杨元伪装的正是冯青城。
　　“去办一件事……”面无表情，杨元将要做的详细交代了一遍。
　　“是！”宗主亲自吩咐，几人不敢怠慢，抬脚向练武场的方向走了过去。
　　则轻轻一晃，杨元从储物戒指中取出一袭黑衣将身形遮掩，体型和那位黑衣人一模一样，笔直向藏宝库的方向飞掠而去。
　　时间不长来到自己留下的蠕洞跟前，钻了进去。
　　下一刻，已经进入藏宝库内部。
　　“储物戒指的空间足够，开始吧……”
　　笑了一声，杨元不再客气，精神一动，立刻将面前的50万金丹笼罩在内。
　　呼！
　　烈阳宗搜集了上万年的战略储备资源，被他一下收了干净，一边收取一边向前，只要是遇到的，全部收走，各种各样的宝物，肉眼可见的消失，全都进入了他的储物戒指。
　　“继续……”
　　之前还有些担心，此时已然毫不在乎。
　　……
　　他在藏宝库不停收取宝物，练武场的黑衣人，依旧在仔细探查，想要找出什么蛛丝马迹，不过，短时间内，什么都没发现。
　　正打算继续寻找，身体突然一晃，藏在了一个岩石的后面，刚藏好身形，几个负责巡逻的守夜弟子，走了过来。
　　紧接着响起了他们压低的声音。
　　“听说今天长青宗的长老已经来了，会不会开始怀疑了……”
　　“还有想吗？肯定的啊，闹出这么大动静，空间都崩碎了，不怀疑才怪！”
　　“咱们还是快点吧，宗主交代，今天晚上，必须将那件宝物藏好，在周围布置好封印和阵法，不然，一旦被发现，咱们所有人都要人头落地！”
　　“嗯！你们说……那件宝物到底是什么？怎么能将空间都崩碎？”
　　一个疑惑的声音响起。
　　“听说是因果界一位超级强者的佛骨舍利！”
　　“能引起空间震荡，出现空间裂痕，这个所谓的舍利，要达到什么级别？”
　　“这我就不知道了，反正级别很高……走吧，快去藏宝库守着，哪里才是重中之重！”
　　……
　　紧接着声音越来越低，最终消失不见。
　　待守夜巡逻的弟子走远，身影彻底消失不见，黑衣人这从石头后面走了出来，眼睛不由一亮。
　　“佛骨舍利？难道是……超脱大法师的舍利？”
　　因果界最有名的佛骨舍利，就是超脱大法师留下的，三千年来，龙渊界无数弟子都想找到，可惜一直没有消息。

第223章 冯青城的愤怒
　　佛门功法讲究一沙一世界，一叶一菩提，会在修炼之中，将信仰之力，融入全身，最终化为空间力量。
　　尤其是修为到大乘以上的境界，据说体内自带空间，甚至蕴含一个世界。
　　正因如此，这种高僧的佛骨舍利，蕴含极其强大的空间之力，用来布置界域通道的话，会十分稳固，布置阵法的话也会有极大功效，是无数强者、高手梦寐以求的超级宝物。
　　价值之大，远超绝品灵器。
　　烈阳宗竟然得到了这种宝贝？
　　如果是真的，出现空间崩塌，也就真有可能了。
　　“过去看看……”
　　顾不上继续寻找界域通道的痕迹，黑衣人轻轻一晃，跟在守夜弟子身后，向前走去，十多分钟，来到藏宝库的跟前。
　　藏宝库是宗门最重要的地方，周围的阵法，布置了很多，即便这位达到了洞虚境第四重，也很难潜入。
　　“潜入其中很难，但用特殊方法感应里面有没有佛骨舍利还是很容易的……”
　　轻轻一晃，来到藏宝库的一侧，手腕一翻，一件宝物出现在掌心。
　　佛骨舍利，蕴含巨大的空间力量，一般的阵法根本封印不住，可以通过特殊手段进行探查。
　　而他手中的正是这种东西……空间镜！
　　这是大乘境第三重强者借助自己身修为炼制出来的特殊宝物，可以探查细微的空间波动，这次若不是探查烈阳宗有空间崩塌的事，他的实力，根本没资格使用。
　　幸好带了，正好可以测试一下。
　　手指在镜面上一点，空间镜晃动了一下，将整个藏宝库照耀在内。
　　嗡！
　　光芒一闪，上面浮现了一道道浅浅的空间波动，这些波动汇聚在一起，形成了一个高大的佛像，如同一尊坐着的骨架。
　　“果然……”
　　眼睛透红，黑衣人满是激动，正想看清楚，就看到镜中的光芒一闪，骨架和佛像消失不见。
　　应该是被对方用某种特殊的手段彻底遮蔽。
　　眉毛皱起。
　　空间镜刚才还能看到，说明这个藏宝库肯定有佛骨舍利，但一眨眼功夫消失不见，极大的可能是被人用特殊的阵法遮掩了。
　　至于……会不会被收进储物戒指，这点很难。
　　传说超脱大法师的佛骨舍利之中蕴含着一个堪比世界的界域，十分沉重，大乘境第三重的强者，都拿不起来。
　　无法拿起，自然也就收不进储物戒指了。
　　想要弄清楚是不是真的，最好的办法是潜入藏宝库，实地探查一番，真有舍利，这个消息必须尽快禀告宗门。
　　能够得到这件宝贝，长青宗极有可能突破玄级，成为地级宗门。
　　只不过……
　　藏宝库怎么可能随便让人进入？
　　“嗯？那是什么？”
　　正想着实在进不去，直接离开，空间镜内突然照射出不远处的一道空间能量波动。
　　满是疑惑来到跟前，神识蔓延过去，眼睛忍不住一亮。
　　“这是……一个空间蠕洞？”
　　出现在眼前的竟然是个空间蠕洞，虽不知是什么人布置出来，但看结构，直通藏宝库内部。
　　正愁着没办法探查，就发现了一个蠕洞，黑衣人差点笑出声来。
　　还真是瞌睡送枕头，来的太及时了。
　　这种空间蠕洞，和墓穴的盗洞一样，是一些厉害的贼人悄悄修筑出来的，正常情况很难发现，幸亏有空间镜，不然即便是他，也肯定直接错过了。
　　“进去！”
　　轻轻一晃，钻了进去，下一刻，已经进入藏宝库内部。
　　“怎么这么空？”
　　藏宝库的内部，空空如也，像是一切东西都被隐藏了起来。
　　“可能是隐藏起来了……”
　　猜测应该是刚才用了什么特殊阵法，将东西都隐藏了，黑衣人也不着急，取出空间镜，仔细观察。
　　他这边正在小心翼翼探查，寻找佛骨舍利的下落，不知道的是，就在他沿着空间蠕洞，进入藏宝库的时候，一个同样的黑衣人，从另外一个蠕洞钻了出来。
　　杨元！
　　他已经藏宝库内的所有东西都搜掠干净，在对方进入的瞬间，悄无身息的离开。
　　至于刚才对方空间镜内，出现的佛骨虚影，自然是他弄出来的。
　　超脱大法师的佛骨舍利在他手里，只要从储物戒指中取出来，对方就必然能够察觉。
　　几个守夜巡逻弟子的对话，也是他故意交代的，目的只有一个，将其引过来。
　　“该进行下一步了……”
　　知道对方找不到舍利，短时间内，肯定不会出来，杨元神识蔓延看来，很快找到刚才的那几位守夜弟子。
　　呼！
　　剑芒一闪，几人同时脑袋掉在地上，元婴还没来得及逃走，就被天玄照心藤炼化成果实。
　　他们是闭环中的漏洞，不过，只要提前杀死，就没问题了。
　　此刻的实力，斩杀几位元婴，完全可以做到一点声音都发不出来，更何况这几个人，还误以为他是宗主。
　　杀掉众人，杨元按照江墨尘记忆中宗主所在的住处，飞掠而去，片刻后来到跟前。
　　来到院落外面的时候，故意释放了一丝力量，随即笔直向藏宝库的方向飞去。
　　此时的冯青城并未休息，而是在推敲江长老所说的话，感到外面有能量波动，眼睛立刻眯了起来。
　　呼！
　　身影一晃，出现在院落上方，随即看到一个黑影，悄无身息的向远处急速前进。
　　没想到门内防御这么严密，还有夜来者，冷哼一声，冯青城也不打草惊蛇，紧跟了上来。
　　很快来到藏宝库，人影消失不见。
　　“找死……”
　　没想到这位黑衣人，竟然在他眼皮底下，进入藏宝库，冯青城差点气炸，轻轻一晃，来到对方消失的地方，仔细查询，果然让他看出了不对劲。
　　这里竟有一个空间蠕洞。
　　难怪可以潜入防卫森严的藏宝库。
　　跟在后面钻了进去，冯青城只看了一眼，立刻感到头皮发麻，眼前发黑，差点晕过去。
　　藏宝库里面的情况，做为宗主知道的很清楚，正常情况密密麻麻拥有无数宝物的，而此刻空空如也，毛都没剩一根，老鼠过来，都要流泪……
　　也就是说……
　　里面的东西，都被刚才的那个黑衣人，全部收走了！
　　气的快要爆炸，神识蔓延，随即看到刚刚逃走的黑衣人，正站在正前方的位置，手持空间镜，不断寻找东西。
　　眼前一黑，冯青城快要气炸。
　　这特么是将所有宝贝收走都不甘心，还要把藏宝库拆了的节奏！
　　“死……”
　　怒火中烧，向前一步，来到对方面前，抬手拍落而下。
　　轰！
　　雄浑的掌力，将空气撕扯出雷鸣之音，冯青城一出手，顿时展示出全部力量，已然超越了洞虚第四重，达到了半步大乘级别！
　　“糟了……”
　　正在寻找佛骨舍利的黑衣人，没想到冯青城会突然出现在这里，瞳孔一缩，身影化作流星，笔直向刚才进入的空间蠕洞冲去。
　　“竟然开辟了两个蠕洞？”
　　不看到还好，看到这一幕，冯青城更是气的哆嗦。
　　藏宝库的另外一侧，竟然还有一个蠕洞，和自己刚进来的那道截然不同。
　　也就是说……
　　这家伙，不但过来偷走了宝贝，还将后路都准备好了。
　　“破！”
　　一拳轰了出来。
　　雄浑的力量挥洒，如同一道利剑，笔直向人影逃走的空间蠕洞射去。
　　轰隆隆！
　　蠕洞本就不太坚固，怎么可能挡得住半步大乘强者的一拳。
　　只一下就爆炸开来。
　　噗！
　　鲜血喷出，黑衣人从蠕洞被一拳击落，受了重伤。
　　他只有洞虚第四重初期的修为，和半步大乘还有很大一段距离，面对冯青城含怒的一拳，根本抵挡不住。
　　“你到底是谁？为何来我烈阳宗盗取宝物……”
　　一声大喝，再次冲了过来，冯青城拳头扬起，再次落了下来。
　　知道被这拳击中，肯定抵挡不住，黑衣人手腕一翻，一个玉牌出现在掌心，猛地捏碎。
　　嗡！
　　一个直径十多米的掌印突兀出现，迎上冯青城的攻击。
　　和拳头对碰在一起，后者面容一白，连续后退了七、八步。
　　“大乘一重强者留下的符箓？”
　　瞳孔一缩，冯青城眼睛眯起。
　　对方捏碎的符箓，是大乘一重强者炼制而成，虽然不是这种强者的全力一击，也不是他一个半步大乘可以抗衡的。
　　能拿出这么厉害的符箓，这人的身份，必然不简单！
　　释放符箓，黑衣人不敢停歇，手中一柄长剑出现，对着藏宝库上方的封印刺了过去。
　　一声剧烈的轰鸣，封印出现了一道裂痕，身体一闪，已然逃了出去。
　　虽然借助符箓，暂时占了上风，但真正实力和对方差的太远了，不尽快逃走，可能会直接死在这里。
　　再说，想要知道的消息，已经知道了，没必要继续待着。
　　“逃，你真以为逃得掉？”
　　脚掌在地上一踏，冯青城追了过来，手掌轻轻一压，四周的空气炸开，剧烈的爆炸声，顿时引起了整个宗门的注意，立刻有无数弟子飞了起来。
　　“糟了……”
　　见周围无数弟子涌来，知道一旦陷入其中，再难逃脱，黑衣人拳头不由捏紧。
　　他的动作也很小心了，怎么都想不到，依旧被发现了，而且还是烈阳宗第一高手，冯青城！

第224章 血遁之术
　　呼！
　　知道前后左右无论向哪里走，都会被围住，黑衣人体内力量炸开，面前的空间出现了扭曲，笔直向天空冲了过去。
　　修为达到虚界境，已然可以做到扭曲空间，尽管范围不是很大，但对于逃走来说，已然足够。
　　飞行的速度看起来不快，一步踏出已然到了几百米开外。
　　也不去追，冯青城掌心付出一枚令牌，手指在上面轻轻一点。
　　嗡！
　　烈阳宗范围内，生出一股强大的能量波动，护宗大阵瞬间开启，光芒流转，宛如整个宗门被光膜笼罩。
　　烈阳宗的护宗大阵，是无数先辈一点点修筑而成的，虽然不如长青宗这样的大宗门，但配合所有弟子和宗主维持的话，大乘境第一重的强者，想要破开都很难做到。
　　光幕一出，黑衣人扭曲的空间，立刻失去了作用，刚才明明在几百米开外，空间重新变得平坦后，身形依旧在十多米的地方，并未逃远。
　　没想到这位，如此果决，明明拥有超过他的实力，还毫不犹豫的运转大阵，黑衣人感到全身冰冷。
　　紧接着再次听到一声大喝响起，转过头来，随即看到冯青城，想起那一步，又是一拳击出。
　　“下来吧！”
　　夹带空间力量的拳头，在空中形成了一条星辰般的长河，黑衣人感到头皮发麻，连连后退。
　　星河还没到跟前，整个人就要被碾碎。
　　洞虚四重和半步大乘，尽管只差了半个级别，但两者的差距却如同筑基和金丹，不可同日而语。
　　“挡住！”
　　长剑出现在掌心，在空中画了个半圆，没有武技，也没有特殊的真气功法，只是最简单的抵挡。
　　嘭！
　　空气发出爆炸之音，长河将黑衣人吞没，下一刻，一口鲜血喷出，重重摔在地上，砸出一个巨大的坑洞。
　　地上的建筑在狂暴力量的冲击下，倒塌了一大片。
　　一拳将对方打伤，冯青城身影闪烁，再次来到黑衣人跟前，又是一拳。
　　他的拳法，大气中带着冷厉，给人一种携带大势之感，同样没来到跟前，空气就出现裂痕。
　　“遁！”
　　知道被击中，必死无疑，牙齿咬紧，黑衣人不知使用了什么秘法，一口鲜血喷出，体内的力量瞬间升腾而起。
　　嗖！
　　速度陡然暴增了好几倍，身体闪烁了一下，已经冲破了阵法的桎梏，出现在烈阳宗的宗门范围之外。
　　“血遁之法？”
　　没想到这位，竟然会这种诡异的逃命之术，连护宗大阵，都没挡住，冯青城眼睛一眯，急速追了上去。
　　血遁之术，乃一个遁法世界的绝学，和燃烧寿命、潜力的魔功相似，以燃烧元婴和精血为代价，让逃走的速度，瞬间暴增好几倍。
　　只要运转，可以无视阵法，无视被掌力封印，除非对手的实力，真正达到了大乘期，否则，根本追不上。
　　虽然这种方法逃命很快，可一旦使用，无论寿命还是修为都会大大受损，等于彻底伤了根基，再没办法恢复了。
　　轻则，修为大跌，再难恢复，重则，当场死亡，性命不保。
　　总之，这种秘术，和燃烧寿命的魔功差不多，不到紧急关头，绝不可会施展。
　　呼！
　　冯青停了下来。
　　极目远眺，施展血遁的黑衣人，已经借助黑夜的优势，消失不见，宛如从来没出现过一般。
　　“烈阳宗所有弟子听令，给我搜！方圆五千里之内，一旦发现有施展血遁的人，立刻传讯禀报！”
　　一声大喝，声音响彻整个宗门。
　　“是！”
　　诸多弟子长老，立刻蝗虫般，向四面八方飞了出去。
　　烈阳宗虽然被爆炸的界域通道炸死了一多半的高手，但金丹境以上的修炼者，还有最少有一万以上，同时飞出，如同黑夜中的蝙蝠，令人心悸。
　　血遁之术尽然可以让人短时间内速度增加，但不能持久，五千里已经算是极限了，而且只要停止运转力量，必然重伤，寸步难行。
　　所以，详细盘查五千里地的范围，就一定会有收获。
　　“宗主，发生了什么事？那个黑衣人是谁？”风长老等人来到跟前。
　　“没看出来是谁，不过，不管我如何进攻，对方都没施展武技，甚至连本门的真气都没释放一丝，应该是怕我看出身份！”
　　目光一闪，冯青城眼睛眯起：“猜的不错，极有可能是……那个游不平！”
　　刚才的连续攻击，尽管心怀暴怒，却也带着试探的意味，不然，凭借他半步大乘境的力量，真要杀人，对方可能连一招都挡不住。
　　“游不平？”风长老等人一愣，全都瞳孔一缩：“难道……”
　　“界域通道爆炸的动静太大了，这位长青宗派过来调查的长老，怎么可能听了我一句话就直接离开？晚上过来，恐怕是想探查什么消息的。”
　　冯青城哼道。
　　“宗主确定？”
　　“不敢确定，不过对方的修为和实力，都有些相似，只不过……”
　　说到这，这位烈阳宗宗主眼中露出了不解和疑惑：“他为何要盗取我们藏宝库？难道不知道这样做，等于断人根基，不死不休？”
　　你想调查空间波动的起因，是不是有界域通道之类，穿上夜行衣，悄悄过来，情有可原，可……为何要将藏宝库盗取干净？
　　等于直接断了烈阳宗的根！
　　“盗取藏宝库？”风长老等人颤抖：“藏宝库……没事吧？”
　　“所有宝物，全被盗取干净……一点都没剩！”冯青城咬牙。
　　“什么？”
　　风长老等人如遭雷劈。
　　藏宝库积攒了宗门强者，不知多少代的心血，直接被盗光？真的假的？
　　“你们可以自己去看！”
　　懒得解释，冯青城摆了摆手。
　　对望了一眼，风长老等人急匆匆向藏宝库的方向飞了过去，时间不长，再次飞来，一个个脸色难看。
　　何止是一点没剩，连老鼠屎都没剩下一粒！
　　真正的空空如也。
　　“既然这家伙将藏宝库盗取干净，为何不把他留下？”
　　看向面前的宗主，风长老满是疑惑：“即便他施展了血遁之术，凭借你半步大乘实力，加上宗门阵法，想要顺利逃走，也很难做到吧！”
　　这是烈阳宗内部，有护宗大阵，宗主更是半步大乘期的超级强者，对方的血遁之术即便在强，又怎么可能逃得掉？
　　“如果他真是游不平呢？”
　　没有直接回答，冯青城而是冷冷看过来：“他的身份，我不信你不知道！”
　　“这……”说不出话来，风长老一脸沉默。
　　这位游不平，表面上只是长青宗的一个普通长老，实际上却是长青宗宗主，游长青的亲侄子。
　　真要死在他们烈阳宗，长青宗宗主会怎么做？
　　“界域通道炸碎，本就让对方怀疑，再将他的亲侄子杀死，对方肯定会找借口，将我们灭杀！”
　　冯青城摇头。
　　这就是龙渊界小宗门的悲哀。
　　没有利益冲突，乖乖听话即可，一旦牵扯到利益或者纠纷，对方会毫不犹豫的出手，杀一儆百！
　　也正因为如此，他们才在发现了新世界后，谁都不愿意告诉，只想自己独占！
　　有东西才有谈判的资格，啥都没有，谁和你谈？
　　龙渊界尚且如此，更何况地球！
　　“难道……我们就眼睁睁看着他将烈阳宗，数万年的积蓄被人掠夺干净？”
　　风长老颤抖。
　　藏宝库内的宝贝，是整个宗门的根基，就这样被偷走……以后宗门靠什么崛起？如何在生存下去？
　　“当然不会……”
　　摇了摇头，冯青城眼睛眯起，露出枭雄才有的冷漠和隐忍：“我已经在那家伙身上悄悄留下了灵魂印记，只要他血遁之术的效果结束，停下来疗伤，就可以找到，只要找到，不信他不将偷到的东西还回来！”
　　听他这样说，众人这才松了口气。
　　原来宗主早有打算，那就难怪了。
　　“游不平偷取宝物，我都没杀，长青宗也会记下这个人情。只要短时间内不找我们麻烦，咱们就可以得到新世界的本源，那个时候，所有的罪过我们的，全都要死！”
　　目光再次一闪，冯青城哼道。
　　对现在的烈阳宗来说，最重要的就是将新世界的本源得到，至于其他的，都可以忍！
　　得到本源，交给凌元宗，获得三千宗门的一个名额，什么玄级上品宗门，什么玄级绝品宗门，都要乖乖听话。
　　那个时候，要杀要剐还不是自己说了算？
　　现在这种关键时刻，真要得罪长青宗，哪怕对方不侵犯，就多派人过来调查，他们都承受不住。
　　时间太重要了，丝毫耽误不起。
　　“宗主英明！”
　　风长老等人同时点头，再次看向眼前的宗主满是佩服。
　　只有如此隐忍和狠辣，才能带领宗门越走越远。
　　“好了，他停下了……”
　　不理会众人的表情，冯青城突然眉毛一扬，随即抬起头来，看向刚才黑衣人逃走相反的方向，目光闪烁起来。
　　嗖！
　　下一刻已经消失在原地，谁都没注意，这位冯宗主消失的瞬间，同样一个黑影，悄无声息的跟在了后面。

第225章 抓捕游长老
　　冯宗主飞行了十多分钟，在一处停了下来。
　　即非茂密的山脉，也不是人多的城市，而是一处一望无垠的湖泊。
　　“不愧是长青宗的长老，这位置选的够聪明……”
　　轻轻一笑，冯青城点了点头。
　　虽然对盗取宗门的宝物的行为有所不齿，但不得不说，这家伙藏身的地方，的确选择的很好。
　　不但能够隔绝自己的气息，神识探查起来，不太方便，还能隔绝血气，让使用秘法的人，再无法追踪。
　　想法很好，可惜被他留了后手，也就没什么用了。
　　“还请游长老，出来一叙！”
　　安静的悬浮在湖泊上方，冯青城声音缓缓响起，透过湖水向下方蔓延。
　　湖水平静，没有一点回应。
　　“既然游长老不愿意出来，那在下就得罪了！”
　　目光一闪，冯青城对着湖水抓了过去。
　　呼！
　　平整的湖面立刻扭曲起来，分开出一条通道，冯宗主落在上空，脚掌一踏，湖底的淤泥一阵晃动，随即一个人影受到重击，喷出一口鲜血从里面飞了出来。
　　正是那个黑衣人，不过，遮住脸颊的黑布消失，露出了隐藏的容貌，和猜测的一样，正是那位游长老。
　　此刻的游长老再没了白天的英姿，使用血遁之术的后遗症发作，脸色发白，没有一丝血色，洞虚第四重的实力，此刻可能连元神境的力量，都发挥不出来。
　　“我奉命探查空间波动的事情，就算冒犯了贵宗，你敢杀我吗？杀了我，你应该明白，将会迎来长青宗什么样的报复！”
　　也不躲闪，游长老咬牙。
　　烈阳宗内部，人多口杂，怕影响宗门声誉，不能摆出身份，只能想办法逃走。这里，只剩下他们二人，而且对方又认了出来，坦然承认，已经不算什么。
　　反正已经将消息传回宗门，他只要一死，这位必然成为杀人凶手。
　　“我可以不杀你，也可以不计较今天的事，但……游长老将我宗门藏宝库，洗劫一空，做得有些过分了吧！”
　　目光一闪，冯青城冷哼。
　　游不平一愣，随即嗤笑：“怎么，想杀我要用这种蹩脚的借口？你觉得会有人相信？”
　　在他看来，对方这样说，是为杀他找借口。
　　洗劫藏宝库……自己是一个宗门的长老，又不是小偷和土匪！
　　“既然游长老不承认，那我就只好得罪了……”
　　见对方不承认，目光一闪，冯青城凌空一抓。
　　数十道真元从指间射了出来，眨眼功夫就将没有反抗能力的游长老绑住，手指一勾，后者手上的储物戒指，缓缓飞了过去。
　　“你……”
　　没想到对方直接抢夺储物戒指，游不平脸上写满了屈辱，却也没办法。
　　全盛期都不是对手，现在重伤，就更别说了。
　　呼！
　　就在戒指马上来到冯青城手上的时候，异变陡生，同样一个黑衣人突兀出现，手掌凌空一抓，湖面镜子一般被掀了起来，劈头盖脸的砸了过来。
　　同一时刻，飞行的戒指，被一个突兀出现的藤蔓轻轻一扯，飞到了对方的掌心。
　　“游长老，宗主派我来救你……”
　　伴随呼喊，黑影来到冯青城面前，一拳压了下来。
　　没想到竟然还有人埋伏在一侧，而且对方魂力强劲，阻挡住自己的神识，无法穿透黑衣看穿容貌，冯青城脸色一沉，迎了上去。
　　轰！
　　一股雄浑的力量传来，冯青城面容一白，情不自禁的后退了七、八步。
　　对方单纯使用肉身的力量，居然丝毫都不弱于他！
　　“不好意思冯宗主，我们长青宗主，指名要带他回去，人我就带走了！”
　　一招得手，黑衣人哈哈一笑，声音中透露出苍老的味道，凌空一抓。
　　轰隆隆！
　　这次不仅是湖面，连整个湖水都被掀了起来，无数水流劈头盖脸的落了下来。
　　没想到对方竟然使用这种招数，冯青城身体一震，真元在周围形成了一个巨大的光膜，涌来的湖水与之一碰，纷纷散开，连衣角都没湿到半分。
　　修为达到这种境界，集中力量，都很难有胜算，将力量分散到湖水进行攻击，可以说愚蠢至极。
　　“开！”
　　见湖水越来越多，甚至遮挡住了自己的视线和神识，冯青城单掌做刀，笔直向前劈了过去。
　　哗啦！
　　剑气呼啸，面前的湖水被劈开，冯青城正打算将对手击败，不由一愣：“人呢？”
　　刚才还站在自己不远处的两个人影，此刻已经消失不见，彻底失去了踪迹。
　　急忙飞到高空，神识向四周蔓延，冯青城觉得快要炸了：“怎么可能？”
　　之所以沉着，是因为几百里的湖面，一望无垠，就算和他实力相同，也不可能短时间逃得出视线。
　　但现在……这种想法在眼皮子底下被硬生生打破了！
　　短短三个呼吸不到，两个人彻底消失，什么痕迹都没留下……到底怎么做到的？
　　手指一弹，施展秘法，感应留在游不平长老体内的气息，同样什么都没发现，就好像这位，一瞬间到达了另外一个世界。
　　水面、水下不停寻找，整整找了一夜，什么都没发现。
　　“烈阳宗弟子听令，速来我处……”
　　自己找不到，下达命令，半个小时后，无数弟子飞了过来，一寸寸在湖面探查。
　　几个呼吸的功法，他不相信对方可以飞着逃离，不出意外，肯定就隐藏在湖底的某个地方！
　　……
　　一个漆黑的空间内，杨元看向面前重伤的老者。
　　“多谢救命之恩……”
　　游不平躬身抱拳。
　　“不用客气……”杨元摆手。
　　能够这么快逃走，自然不是速度快，而是故意掀起湖水，遮掩住对方的视线和神识，然后带着这位游长老，趁机钻入了一块纳石之中。
　　虽然此刻的纳石内，没有虚界，但有可以容纳人进入的空间，短时间内藏身其中，还是没任何问题的。
　　纳石外表和普通石头一样，进入其中后，杨元便控制石头，落入湖底的泥沙之中，整个湖底，类似的石头，没有一亿，也最少有几千万块，即便冯青城达到了半步洞虚，一时间也难以察觉。
　　“不知……这位朋友，为何来救我？是宗门的哪一位长老？”
　　见对方到现在都没取掉脸上蒙着的黑布，不允许他看到容貌，游不平心生疑惑。
　　“我是谁，你就不用管了，放心，动作很快，不会让你受罪的！”
　　轻轻一笑，杨元手掌一招。
　　哗啦！
　　一个藤蔓立刻飞了过来，笔直扎入他的眉心。
　　“你……”
　　做梦都没想到，这人刚救了他，就下如此狠手，游不平眼睛瞪圆，满是不敢相信。
　　不过，对方的动作并非杀人，而是搜魂！
　　脑海一阵动荡，所有记忆，被一扫而空，游不平眼前一黑，晕了过去。
　　藤蔓收起，杨元很快就将对方的记忆消化，吐出一口气，看向躺在地上已经昏迷不醒的游长老，屈指一弹，几道在真气涌出，将他全身修为锁住。
　　“算你幸运……”
　　从冯青城都不敢杀他，可以看出此人的身份不简单，这样的人，在长青宗一定留下了灵魂印记，只要死亡，就会被人发现。
　　所以，现在还不能死，不然，会影响后续的计划。
　　“幸亏之前做了准备……”
　　知道了对方的记忆，杨元暗自庆幸。
　　这家伙的确是来查询界域通道爆炸这件事的，昨天故意欺骗对方，造成了佛陀舍利的假象，让他信以为真，被冯青城追杀的时候，已经把这个消息详细上报了。
　　如果没有之前的准备，对方上报了界域通道的事，此时的地球，恐怕已经处于危险之中。
　　上报了佛陀舍利，等于将长青宗的方向直接带偏，就算再派使者过来，查询的方向，也只在舍利，地球短时间内，没那么危险了。
　　神识透过纳石，向外看去，见冯青城还没离开，一直在探查，杨元也不着急出去，手腕一翻，将游不平的储物戒指取了出来。
　　不愧是长青宗的长老，宝物极多。
　　将这些东西全部收进自己的戒指，杨元这才取出一些提升修为的宝贝，坐在地上安静的修炼。
　　把烈阳宗藏宝库洗劫一空，其中对他有帮助的灵药、宝贝不知多少。
　　“纳空丹……这对纳物境有极大的帮助，不过，太贵珍贵，烈阳宗也只有五枚！”
　　很快，眼睛落在一个玉瓶上。
　　纳空丹，丹药世界极其珍贵的药物，丹药内部蕴含空间法则，服用后，可以让人对空间的理解加深，对纳物境帮助极大。
　　是他这个境界，不可多得的超级宝物之一。
　　没想到烈阳宗藏宝库居然有，虽然不多，只有五枚，但作用之大，远胜过一些灵石药材。
　　懒得多想，将药丸倒出，张口吞了下去。
　　药物进入咽喉，直接融化，化作特殊的能量涌入经脉和元婴，让他的力量和气势缓缓攀升。
　　之前对纳物境还有些疑惑的地方，伴随空间之力涌入体内，明白的越来越多，了解的也越来越多，禁锢住的洞虚第三重初期，慢慢松动起来。
　　（周末一更）

第226章 纳物境中期巅峰
　　不知过了多久，五枚纳空丹全部被炼化，变成了体内最精纯的力量。
　　“积累太浑厚，也未必是好事……”
　　感受体内的实力，只是从纳物境初期，晋级到中期巅峰，杨元一脸苦笑。
　　换做别人，一枚纳空丹，就可以从纳物境初期，突破到巅峰，而他五枚才晋升了一个小级别……
　　积累太强了，在晋级方面，未必是好事。
　　又从藏宝库，找了不知多少灵药、灵物吞下去，折腾了一夜，才将纳物境中期巅峰的修为巩固住，想要再次突破的话，又不知需要花费多长时间了。
　　不过，有烈阳宗上万年积累的宝贝，只要努力修炼，突破现在的境界，应该不会太难。
　　神识悄悄向外探查，发现天已经亮了，湖泊内也多出了无数烈阳宗弟子，杨元这才微微一笑，伪装成一个普通弟子的样子，从纳石中钻了出来，大摇大摆的向远处飞去。
　　烈阳宗弟子数万，谁也做不到人人都认识，蒙混过关十分容易。
　　一个小时后，已经来到了湖泊的边缘。
　　这才取出游不平长老的传讯玉符，沉思了一下，将一则消息传递了过去。
　　“禀告宗主，我已经发现了烈阳宗隐藏的秘密，和佛骨舍利有关，现在我很安全，不用挂念，也不用派人过来，不然，很容易引起对方的过激反应，届时，再想从长青宗拿到宝贝，就难了！”
　　将讯息发出，杨元这才松了口气。
　　留下那位游长老的一条命，就是让长青宗，暂时不要轻举妄动。
　　烈阳宗数万弟子，别说是他，就算是冯青城，也不敢保证，会不会有人将地球的事情泄露出去。
　　想要一劳永逸，最好的办法就是将所有知道地球准确坐标的人，短时间内全部杀死，一个不剩……
　　但真要这样做，又会引起连锁反应，烈阳宗为何会被杀？什么人干的？杀人的目的为何……
　　一旦详细查探，地球依旧难以遮掩行迹。
　　再说，他现在的实力，悄无声息的斩杀几百人，上千人，努努力可以做到，灭杀一个宗门……还差的太多了。
　　不说其他，单说宗主冯青城，就未必能够胜过。
　　所以……现在要做的，依旧很简单……拖！
　　尽可能的拖延时间。
　　先把长青宗带到沟里，他们就不会怀疑烈阳宗发现了新世界，不被怀疑，后者自然也不会主动说出去。
　　这样，地球就会安全下来。
　　稳住长青宗，转移烈阳宗的注意力，目前来说，算是成功了。
　　重新回到烈阳宗“江长老”的小院，已经是中午了，懒得理会有些发疯的烈阳宗众人，在院子四周留下禁制，杨元继续修炼。
　　……
　　烈阳宗的议事大殿，冯青城脸色铁青。
　　数万弟子连续找了三天，他在那里守了三天，结果……毛都没找到一根！
　　烈阳宗数万年的积累……就这样被人偷走，凶手更实在他的眼皮底下消失，强烈的怒火在胸口不停激荡，感觉随时都会把他烧着。
　　“调查的怎么样？”
　　转头看向不远处的风长老。
　　“回禀宗主，根据我们在长青宗的密探回报，长青宗近期出门的长老，没有一个擅长隐匿的半步大乘强者。”
　　风长老道。
　　“没有？那救走游不平的长老，从哪里冒出来的？凭空出现？”
　　眼睛眯起，冯青城哼了一声，再次看过来：“长青宗，可有什么举动？”
　　“没有任何举动！也没派人寻找游长老，也没有任何消息。”风长老略带疑惑。
　　这才是他奇怪的。
　　游长老被冯宗主发现、追杀，又在湖面连续找了三天，这么大动静，做为一个玄级绝品宗门，肯定知道的一清二楚。
　　但到现在，啥动静都没有，让人满是不可思议。
　　“长青宗到底葫芦里卖的什么药？”
　　冯青城也搞不明白。
　　“宗主，不管他们搞什么，我觉得现在，最重要的还是……想办法和对面的宗门谈判，得到新世界本源，一旦成功，有凌元宗庇护，长青宗根本不算什么！”
　　停顿了一下，风长老道。
　　冯青城点了点头：“去把江长老找过来。”
　　“是！”
　　一个弟子应了一声，刚走出大门，另外一个弟子急匆匆走了进来：“回禀宗主，寻找黑衣人的诸多外出弟子，遭到偷袭，死伤无数……”
　　“什么？”
　　瞳孔一缩，冯青城急忙看来：“说说具体怎么回事！”
　　“从今天早上开始，就有人陆续被杀，因为咱们弟子太过分散，并未得到消息，直到中午，一位长老联系不到他的弟子，才察觉到了不对劲。”
　　这位弟子解释道：“经过调查，整个宗门，目前已经无缘无故消失了三千位元神境弟子，和二十一位洞虚境一重的长老。”
　　“这……”
　　冯青城眼前一黑：“通知所有长老和弟子，停止搜寻，今天下午之前，必须回到宗门！”
　　“是！”这位弟子急匆匆离开。
　　“宗主……”风长老看过来。
　　“一定是那个游不平做的！就算不是他，也肯定和长青宗有关……”牙齿咬紧，冯青城拳头捏紧。
　　刚还在说，长青宗怎么可能忍得下这口气，一点动静都没有，闹了半天在这里等着。
　　“杀了这么多弟子没什么，我怕是通过搜魂之类的办法，已经知道了新世界的事……”
　　一位长老道。
　　“嗯！”冯青城眼睛眯起。
　　入侵地球，死了不知多少弟子了，再死三千多位，烈阳宗还能承受得住，死人不要紧，万一……有些弟子承受不住，将发现新世界的事情泄露出去，他们整个宗门，都可能保不住。
　　三千世界的最后一个……足可以让无数宗门为之疯狂。
　　“那怎么办？”
　　一个长老问道。
　　沉思了一下，冯青城正想说话，就见江墨尘长老接到通知，走了进来。
　　“宗主，你找我？”
　　“江长老来的正好！”冯青城看过来：“准备的怎么样了，可不可以去那个世界，与对方谈判？”
　　“我已经准备好了！”杨元点点头，随机皱了皱眉：“不过……我觉得现在并不是谈判的最好时机。”
　　“为何？”
　　“宗门的事，我也听说了，长青宗一直盯着咱们不说，其他宗门也虎视眈眈，一旦开辟通道，哪怕只允许我一个人过去，怕也会被对方发现！”
　　杨元道。
　　“这也是我担心的……”冯青城摇头，一脸郁闷。
　　之前没人注意，将山门关上就行了，现在长青宗注意到他们，半夜悄悄潜进来，事情就没那么容易了。
　　再开辟通道的话，必然会被发现。
　　“你有何想法？”
　　冯青城问道。
　　“很简单，让所有弟子回来，关闭山门，让大家该修炼的修炼，该干什么的干什么，熬上三个月，啥都不去做，长青宗就算有所怀疑，肯定也会放弃了！”
　　杨元道。
　　他很想说，熬上三年，乃至三百年，但真要出口，对方肯定会怀疑，只好说了三个月。
　　对地球来说，别说三个月，哪怕半个月，也会有很大帮助。
　　“三个月？”
　　冯青城摇了摇头：“时间太长了，就怕对面的宗门，不给我们这么长时间！”
　　“的确太久了，一旦那个宗门的人，获得世界本源，咱们之前的努力岂不白费？”
　　风长老等人也忍不住摇头。
　　真等不了。
　　“白费也要等！不然，一旦动手，引起长青宗的注意，这个世界，同样是别人的。”
　　杨元摇了摇头，道：“再说，咱们自从发现新世界，到现在已经一个多月了，对面的本源，不也没被抽走吗？想必抽走本源没那么简单。”
　　“这……”众人沉默。
　　对方说的不错，抽走世界本源，的确没那么简单，短时间内很难完成。
　　“宗主，诸位长老，小不忍则乱大谋，现在是真的没其他办法！还望三思！”杨元抱拳。
　　知道他说的有道理，众人想要反驳，却也找不到理由。
　　就目前来说，按兵不动，的确是最好的办法。
　　“宗主，我有一个办法！”
　　沉默片刻，就在杨元觉得可以为地球拖出三个月的时候，一侧的一位高瘦长老向前一步。
　　“马长老请讲！”冯青城摆手。
　　马文宇，马长老，洞虚三重巅峰强者。
　　“咱们现在要做的只是将江长老送到对面，与对方的宗门谈判，这样做，需要开辟的通道不算太大，按照之前崩塌的地方，重新构建通道的话，三天就能完成，但……直接使用献祭之法的话，一天也可以成功！”
　　马长老道。
　　众人点头。
　　按照正常道理，他们已经知道了地球的坐标，就算不在烈阳宗，跑到龙渊界其他地方，同样可以开辟，只不过……这样做的话，还要重新开始，也就是说，开辟的通道，第一批只能进入筑基，然后是金丹、元神……
　　等江长老这种强者能够进入的时候，最少要一、两个月后了。
　　所以，最快的办法，依旧是在之前崩塌的基础上重新搭建，同样施展献祭的方法，只要付出的代价足够大，一天就可以完成！

第227章 混入长青宗
　　“长青宗现在是将注意力集中过来，想要看看我们在做什么，修筑大型通道需要的时间太长，瞒住对方很难，但修筑小通道，瞒住一天，应该还是很容易的吧！”
　　马长老接着道。
　　“对啊……”
　　众人眼睛一亮。
　　隐瞒长青宗半个月，一个月，几乎不可能做到，可一天呢？
　　“这点很容做到，只要说发现了那个黑衣人，我带领一大半的弟子，前往寻找，就能吸引无数人的目光！”
　　冯青城点头道：“至于门内，开启护宗大阵，让外人无法进入，拖一天还是很容易的。”
　　马长老点了点头：“只要拖住一天时间，江长老就可以进入对面的世界，和那个宗门商谈。”
　　“我是可以和他们商谈，但……通道一直开启的话，外人还是会发现，如果关闭的话，我怎么回来？”
　　杨元皱眉：“我总不可能刚到地方就要回来吧！这样也不可能取信于对方。”
　　“将江长老送过去后，如果长老生命没出现危险，三天后，我会再想办法开启通道，接你回来！”
　　沉思了一下，冯青城道。
　　“这……”
　　没想到对方还有这种操作，杨元有些无语，不过，这样做也行，刚好将偷走的宝贝送回去一趟。
　　“时间太短了！”沉思了一下，杨元看过来：“进入对面世界，我要先找到对方宗门强者，取得他们信任，然后才能进行谈判，这样吧，如果我进入后，灵魂印记还在并未死亡！你们十天后，开启通道过来接我！”
　　“十天？”
　　“十天时间，足够让我了解对方到底是哪个宗门，能够更好的进行谈判，最关键的是……宗主带人出去，吸引一天的注意力很简单，三天后再弄一次，很容易让人怀疑，十天的间隔，不长不短，最为合适！”
　　杨元继续道：“当然，如果我的灵魂玉牌，一进入其中就破碎，大家就不用等了，想办法再派其他人，或者再想其他办法吧。我的命不算什么，这次过去就是为后来者探路，看看他们接不接受谈判。若是实在不接受，那就只能将消息上报长青宗了！”
　　“嗯……”见他说的悲壮，冯青城说不出话来。
　　果然是好同志……
　　为了宗门，明知道危险，却没有丝毫退缩……
　　烈阳宗就缺这样的大公无私的长老……
　　“那就这么定下，我今天准备一下，明天开始修筑通道，你后天早上出发……”
　　确定下来，没什么可纠结的，冯青城计算了一下时间，安排道。
　　“好！”杨元点了点头：“那我就继续修炼了，实力增强一分，我就安全一分，临走之前，不希望有人打扰……”
　　“去吧！我会交代门内，你开始闭死关，没有我的吩咐，谁都不能靠近你住处一步。”
　　摆了摆手，冯青城和诸多长老，再次看向杨元，全都满是佩服，眼睛泛红。
　　没有太多话语，没有太多的要求，明知可能会死，还义无反顾……
　　烈阳宗，正因为有这样修炼者才能越走越远吧！
　　“准备吧！”
　　杨元离开，冯青城不再多说，详细安排了计划，一众长老全都出谋出策。
　　很快商议完，明天一早，由冯青城带领宗门百分之七十的修炼者，去抓捕黑衣人，剩下的百分之三十，则在这里修筑通道，并想办法献祭加固。
　　当然，这件事属于机密，由风长老亲自负责，不能让其他人知晓。
　　……
　　“不出意外，后天就可以回地球……临走之前，能再偷个藏宝库就好了……”
　　回到江长老的住处，杨元扶着下巴，一脸纠结。
　　只偷光了一个烈阳宗，虽然资源很多，但对于地球70多亿人口来说，依旧是杯水车薪，再能偷一个，足够的资源堆积下，地球必然会突飞猛进，再次大幅度的跨越。
　　“刚好有游不平长老的记忆，不如去一趟长青宗……”
　　一个想法冒了出来，仔细推敲了一番，杨元眼睛一亮。
　　反正对于地球来说，龙渊界没一个好东西，只要不暴露地球的消息，随便折腾。
　　想到就做，身体一晃，悄悄离开住处。
　　做为宗门谈判的特使，他现在受到重点保护，出发前没有弟子打扰，也就不用担心人不在穿帮之类。
　　很快离开宗门，笔直向长青宗的方向飞了过去。
　　长青宗，玄级绝品宗门，宗主游长青乃大乘境第三重的超级强者，一身修为，深不可测，方圆十万里内，五百多个宗门，无人敢反抗。
　　人在空中一边飞行，一边将容貌变成了游不平的模样，同时穿上了长青宗长老的衣服。
　　现在的修为虽然只有纳物境中期巅峰，但配合灵魂肉身，半步大乘都可以一战，模仿只有虚界境初期的游长老，轻松至极。
　　龙源大陆广袤无垠，比地球大了不知多少倍，他这种实力的强者，连续飞行十年都未必能够到达尽头。
　　幸好长青宗和烈阳宗的直线距离不算太远，只有三万来里，六、七小时后，果然看到长青宗巨大的山门出现在眼前。
　　是一座灵气雄浑的高山，高度是珠穆朗玛峰的好几倍，超过了两万米，上面各种各样的古色建筑，节次鳞比，美轮美奂。
　　来到跟前，缓缓落了下来。
　　“游长老！”
　　守山的弟子认出了他的身份，齐刷刷躬身。
　　“嗯！”
　　摆了摆手，杨元大步向里走去。
　　不愧是玄级绝品宗门，果然比烈阳宗强大了不少倍，一进入山门，立刻感到雄浑的灵气涌入穴道，滋养着身体的每一寸皮肤。
　　龙渊界的灵气就很浑厚了，厉害的宗门，布置特殊的阵法，让灵气堆积的宛如实质。
　　正因如此，才能诞生这么多的强者，越来越强大。
　　向里面飞行，山上到处都是正在修炼的弟子。
　　玄级绝品宗门，只有达到洞虚第四重以上，才有资格成为长老，达到洞虚第一重，才有资格成为核心弟子。
　　也就是说，这个宗门的内门弟子，都达到了元神级别，外门弟子，也都是金丹境！
　　想想都令人恐怖。
　　根据游不平长老的记忆，认准他的住处，杨元飞了过去。
　　是个宽阔的小院，里面摆满了各种各样的修炼资源，虽然不算珍贵，却也是地球找不到的。
　　蚊子再小也是肉，全部收进储物戒指，杨元这才稍微准备了一下，再次推敲了一翻，准备了半个时辰，这才整理了一下衣服，向藏宝库的方向走去。
　　藏宝库是一个宗门的重中之重，正常情况，他目前的实力，想要偷偷潜进去，几乎不可能做到，之所以能够进入烈阳宗的，是因为提前留下了一个空间蠕洞。
　　长青宗就肯定没这么好的事了，即便等到晚上，也不可能混的进去，与其这样，还不如直接点，看看有没有机会，留个后门，方便过去偷取。
　　通过搜魂，知道自己伪装的这位游不平，在长青宗尽管只是普通的执事长老，地位不算太高，但因为是宗主的亲侄子，任何人都会给几分薄面。
　　只要能够混进去，就能悄悄留下空间蠕洞，找机会盗取宝贝。
　　不一会来到藏宝库跟前。
　　是一个看起来普通的大殿，但杨元知道，里面布置了无数大阵，和数十位大乘境的长老，真要强攻的话，可能还没来到门前，就会被灭杀。
　　缓缓前进，还没来到跟前，整个人的气息，衰退下来，脸色也变得有些蜡黄。
　　“孟长老，在下游不平，想要申请疗伤药物，治疗身体本源的伤势……”
　　站在藏宝库跟前，并不上前，而是根据搜索的记忆，喊了出来。
　　当然，声音中有些中气不足。
　　“怎么受伤了？”
　　一个苍老的声音响起，紧接着藏宝库的大门打开，一个白须老者走了出来。
　　负责守护藏宝库的长老，孟原！
　　大乘境第二重巅峰强者，实力之强，在整个长青宗都能排的上前十。
　　和宗主游长青关系很好，杨元伪装的游不平，从小就在对方面前长大，关系还算不错。
　　“回禀孟长老，在下奉宗主的命令，去调查烈阳宗空间波动的事情，半夜潜入对方宗门，被冯青城发现，为了逃走，动用了血遁之术，伤了本源……特来请求恢复本源的宝物！咳咳……”
　　杨元脸色发白，不停咳嗽。
　　眼前这位是大乘第二重的强者，即便他伪装的再像，也不敢大意。
　　这种强者，已经领悟了部分天道规则，一旦被看穿，别说偷东西了，极有可能当场死在这里。
　　长青宗可不是烈阳宗，现在所有手段全部加起来，也只能和半步大乘强者对战，面对如此修为的长老，根本不是一合之敌。
　　“施展血遁之术？”
　　皱了皱眉，孟原长老道：“让我看看！”
　　说着手指一搭，神识立刻向杨元体内蔓延而去。
　　眼观鼻鼻观心，杨元也不反抗，立刻感到一股雄浑到极点的精神力，猛地蔓延而至。
　　下一刻，已经触及他的灵魂。
　　“这……”
　　眉毛皱起，孟原长老脸色一下阴沉了下来。

第228章 镇灵草
　　孟长老的感知中，这位的灵魂，伤势极其严重，不是一股意念坚持，可能已然昏迷。
　　“怎么会这么厉害？”
　　本以为对方能够安然无恙的回到宗门，并且找到这里，就算受伤，也十分轻微，不会太严重，怎么都没想到，已经濒临死亡边缘。
　　“冯青城实力太强，又动用了护宗大阵，只有这样才能逃脱……”杨元摇头。
　　知道要面对这位负责守护藏宝库的长老，来之前就做了充足的准备。
　　以他现在的灵魂强度，哪怕黄帝镇冥功，已经达到了第四重，想要瞒过一位大乘第二重的强者，也很难做到。
　　大乘境，诸天万界都算得上最巅峰的一群修炼者，领悟规则，制定规则，统御一方世界。
　　同样分为四个境界，分别是：神凝、天机、规则、合道。
　　神魂境，神魂相融，元婴达到最终形态，再不会变化，也不会增长。
　　天机境，推演天机，可以预知自身祸福，预测危险，做到心血来潮。
　　规则境，领悟一部分规则，可以在虚界布置有规则的世界，威力超过阵法世界。
　　合道境，领悟自然，契合大道。
　　游不平的记忆中，这位孟原长老，是位达到天机境巅峰的强者，冥冥中可以感悟一丝天机，想要隐瞒这种人，何其困难。
　　不过……他做不到，天玄照心藤可以。
　　偷走烈阳宗的藏宝库，这三天不仅他一直在修炼，这个魂界的圣物也在不断进步，吞噬了无数滋养灵魂的宝物后，此时已然诞生出了29根藤蔓，拥有了堪比洞虚第四重虚界境巅峰的实力！
　　它本身就是魂界的圣物，能够映照内心，伴随实力进步，悄悄将游不平的灵魂状况，映照到对方脑海，长时间做不到，短短几个呼吸还是很容易的。
　　所以，这位孟原长老“看到”重伤的灵魂是真正的游不平，所以才满是震惊，有些不敢相信。
　　当然，最多隐瞒天机境，面对第三重强者，能够发现规则，制定规则，就不可能做到了。
　　“将你伤成这样，烈阳宗好大的胆子！”
　　孟原长老眼睛眯起。
　　“我的仇，恢复后会亲手去报，现在还望长老救我……”杨元躬身抱拳。
　　“藏宝库最左侧的灵魂区域内，有【镇灵草】，可以帮你修复受损的灵魂，虽然不能恢复如初，至少能保住性命！”
　　沉思片刻，孟原长老道。
　　“多谢长老……”
　　杨元道。
　　也就是宗主的亲侄子，否则，别说镇灵草了，普通的虚界境长老，来到这里，可能连这位孟长老都看不到。
　　镇灵草，百草界的一种特殊灵药，本体处于虚实之间，可以种植在灵魂之中，让破碎的灵魂缓慢恢复。
　　数量十分稀少，珍贵无比，藏宝库的那株，是长青宗的一位先祖，去百草界试炼，无意中得到的，一直存放都没使用。
　　“这是我的功勋令牌……”
　　杨元将一个令牌递了过去。
　　长青宗，每个弟子、长老都有功勋值，达到一定数量，可以来藏宝库兑换宝物，正常兑换，都是找长老申请，由长老进入藏宝库，将需要的的东西取出来。
　　游不平身份特殊，可以自己进入，但功勋值还是要支付的。
　　没了禁制之类的阻碍，杨元很快进入藏宝库，按照对方所说的方位，向镇灵草的方向走了过去。
　　不愧是玄级绝品宗门，宝物之多，远胜烈阳宗，只看了一眼，杨元忍不住呼吸急促。
　　不仅有无数金丹，还有各种强大的兵器、盔甲、符箓、阵旗，每一样都价值极高，如果能够送回地球，配合足够实力的话，圣墟必然能够加固十倍，大乘境一重强者陷入其中，都难以逃脱。
　　强忍住想要全部收走的冲动，杨元目不斜视，很快来到孟原长老所说的镇灵草方向。
　　很快一大堆对灵魂帮助极大的药物、宝贝出现在视线。
　　稳神石、温婴花、魂灵丹、养神符箓……每一样都珍贵无比。
　　“如果能够全部拿走，我的黄帝镇冥功极有可能一举突破到第五重！”杨元眼睛放光。
　　这些宝贝，对灵魂帮助实在太大了，能够偷回去，黄帝镇冥功或许就可以一举突破第四重，达到第五重境界！
　　这种修为，已然堪比大乘一重神魂境的强者！
　　当然，现在的他，哪怕再眼馋也不敢动手。
　　孟原长老敢放心让“他”进来，自然不怕多拿，真敢贪心，恐怕还没动手，已然被发现，直接送到了宗主那里。
　　深吸一口气，悄悄将菩提树的枝条放下一根，因果真经运转，布置出一个空间蠕洞，这才向镇灵草的方向走去。
　　对应牌目下，是个漆黑的玉盒，轻轻打开，一个巴掌大小，满是根须的小草出现在眼前，不知存放了多少年，依旧碧绿如翠，鲜艳欲滴。
　　“竟然还是活的……”
　　杨元满是惊讶。
　　这株草一直放在玉盒内，按照正常情况，就算能够保鲜，也必然早就死了，怎么都没想到，非但活着，生命力还极其旺盛。
　　“和这个玉盒有关……”
　　眼睛落在盒子上面。
　　乍一看用玉石雕刻而成，仔细观察就会发现，是一件特殊的法宝，里面拥有微型的空间阵法，可以源源不断的提供灵气和滋养，宛如外界。
　　“镇灵草通常是强者死亡，灵魂滋养而生，难不成这个微型空间内，蕴含了灵魂力量？”
　　摇摇头将玉盒合上，拿在掌心，大步走了出去。
　　回到门口，交给孟原长老检查了一番。
　　“这是这株药材的使用方法，回去后炼化进脑海，它会将受损出现裂痕的灵魂，聚拢起来……”
　　将玉盒重新递交过来，孟长老递过来一个玉牌。
　　杨元扫了一眼，上面果然详细写了使用这个药物的方法，当即满是感谢，转身向住处飞掠而去。
　　刚回到小院门前，就见一个元神境的年轻人等在旁边，见他来到一脸恭敬：“游长老，宗主知道你回来了，请你过去一趟……”
　　“宗主？”杨元皱眉。
　　长青宗的宗主游长青，是一位达到大乘境三重规则境的强者，这种人已经领悟了规则的要义，他现在的实力借助天玄照心藤，瞒住孟原长老不难，瞒住这位，可以说几乎不可能！
　　也就是说，真要过去见对方，肯定会露出马脚。
　　这是龙渊界的玄级绝品宗门，高手无数，又有大阵环绕，一旦被发现，再想逃走，几乎不可能！
　　“还望回禀宗主，我现在伤势很重，刚从孟长老那里申请了镇灵草，需要马上服用，待巩固了灵魂，自会去宗主那里赔礼道歉！”
　　杨元伪装的游不平面容惨白，有气无力的功拱手抱拳。
　　“还望长老见谅，宗主让我请你，就是为了帮你治伤，还请现在过去一趟，由宗主亲自帮你治疗，想必会好的更快一些！”
　　年轻人继续道。
　　“这……”
　　杨元沉思。
　　现在的情况过去，十之八九会被发现，到时候这位宗主亲自出手，再想逃走几乎不可能做到了。
　　而不去的话，同样会引起怀疑，最重要的是，本来打算混入藏宝库，盗取宝物的计划也会落空。
　　去还是不去？直接陷入了两难。
　　“不能冒险……”
　　沉思不久，心中有了决定。
　　他如果只是一个人倒也罢了，哪怕被抓，只要短时间内死不了，总有逃命的机会，甚至就算死了，也无关紧要！有前世今生的经历，早就将生死置之度外，但……牵扯地球，不敢鲁莽。
　　这位长青宗主，领悟了一部分规则，一旦被抓，极有可能察觉出自己来自另外的世界，一旦顺藤摸瓜找过去，地球真就危险了。
　　所以不管这么说，小心还是最重要的！
　　“也好，不过，还请稍等，我这副状态去见宗主实属无理，回去稍微休整一下……”
　　沉思片刻，一个计划出现在脑海，杨元道。
　　“这……好吧！”
　　见这位游长老的脸色，的确不太好，年轻人不再多说：“弟子在外面等候长老！”
　　“嗯！”杨元点了点头，推门走进院子，直接回到房间。
　　布置上防止外人探查的禁制，手腕一翻，被他装进纳石的游不平长老，出现在房间内。
　　此刻的游不平，伤势太重，又被天玄照心藤强行搜魂，人已经神志不清，灵魂也出现了无数裂痕，随时都会崩塌。
　　和孟原长老疑惑的相同，这种情况，别说走路了，能不能意识清醒，都还难说。
　　“只能如此了……”
　　取出对方的储物戒指，准备了些东西，再次戴到了对方的指尖。
　　这个戒指里重要的宝贝，早就被他取走了，只剩下了一些无关紧要的，和一些烈阳宗拥有佛骨舍利的“证据”。
　　做完这些，在对方脑海中悄悄留下一道灵魂印记，这才把刚从藏宝库拿出来的镇灵草取出来扔在地上。
　　轻轻一推。
　　游不平长老躺在地上。
　　此刻的他，双眼紧闭一动不能动，手掌抓向镇灵草，给人一种想要借助这东西救命，结果，却没有成功的样子。
　　“走！”
　　一切准备好，杨元身体一晃，悄无声息的向院子外飞掠而去。

第229章 崩溃的长青宗主
　　知道门外有弟子守候，杨元从小院的另外一侧离开。
　　他动作轻盈，再加上潜伏的能力极强，没惹任何人的注意。
　　伪装成一个普通弟子的模样，向藏宝库飞掠而去。
　　“游不平长老弟子，求见孟原长老……”
　　还没来到藏宝库，杨元喊了出来。
　　“怎么了？”
　　走了出来，孟长老看了杨元一眼，微微皱眉：“你是游长老的弟子？看起来有些面生啊……”
　　“我是游长老新收的弟子！”解释了一句，杨元躬身到底，满脸着急：“还请孟长老救治我家老师！”
　　“你老师怎么了？”
　　听到这话，孟长老果然再不管这位到底是谁，问了出来。
　　“我家老师，从长老这里取走灵药，才回到住处，还没来得及修炼，就晕了过去，还请长老出手相救……”
　　杨元忙道。
　　“晕了？”孟长老脸色一沉：“带路……”
　　“救人要紧，还望长老先行过去，我速度慢，随后就到……”杨元急忙道。
　　“嗯！”
　　孟长老亲眼“见过”对方灵魂破碎的模样，随时都会死亡，哪怕晚上几个呼吸都可能造成不可挽回的伤势，当即点了点头：“我先过去！”
　　呼！
　　人影一闪，已然消失在原地。
　　修为达到大乘第二重天机境，即便在龙渊界这种规则坚固的地方，速度也最少超过了20马赫，藏宝库和游不平长老居住的地方，相隔不算太远，两个呼吸不到，已经出现在院子外面，看到了正在等候的那位弟子。
　　“孟长老……”
　　见他过来，这位弟子急忙躬身。
　　“游长老怎么样了？”
　　孟原长老急忙问道。
　　“弟子奉宗主的命令，过来邀请游长老，他说要进去准备一下，现在应该快准备好了吧……”
　　不知对方为何会这样说，弟子疑惑的看过来。
　　“准备？”
　　皱了皱眉，孟原长老神识向房间内蔓延，顿时感到被一股禁制挡在外面。
　　“游不平长老？”
　　喊了出来。
　　声音传了进去，没有一点回应。
　　“出事了，过去看看……”
　　再忍不住，孟长老大手一劈，小院的防御阵法顿时被撕扯开来，一步跨出已然进入了房间。
　　随即看到了躺在地上的游不平，脸色铁青，已经感觉不到呼吸了。
　　手指一搭，神识涌入对方脑海，再次看到对方的灵魂，已然出现了溃散，连意识都没有了。
　　“怎么会这样……”
　　脸色发白，孟原长老身体轻颤，急忙转头：“快去通知宗主！”
　　“是！”
　　这位弟子也知道了事情的严重性，急速飞了出去。
　　长青宗主一生无儿无女，早就将这个侄子，当成了最亲的人，各种磨练，希望以后能继承自己的衣钵……
　　这下好了，真要死了，整个宗门都会引起巨大的震动。
　　不到三分钟，小院一阵冰寒，一个高大的身影，闪电般出现在面前，略带苍老的脸上，同样满是担忧：“不平怎么样了？”
　　“回禀宗主，他怕是……不行了！”
　　孟原长老叹息一声。
　　这几分钟，一直再想办法治疗，可惜，这位游长老的伤势实在太严重了，血遁之术损伤了灵魂后，又似乎遭到了搜魂之类的秘术，精神依然承受不住。
　　老者急忙将手指搭了过来，神识向对方脑海中蔓延，果然看到侄儿的灵魂，已然碎裂出一道道巨大的口子，狰狞可怖，令人心悸。
　　手掌一抓，不远处的镇灵草出现在掌心，正想注入对方灵魂，就听到一声脆响。
　　咔嚓！
　　似乎再承受不住，破碎开来。
　　“不平……”
　　脸色一白，长青宗主身体一晃。
　　体内真元和力量疯狂涌入，这才发现，一点作用都没有了。
　　人已经死了。
　　只是去查探烈阳宗这种小宗门，人居然被杀……
　　“烈阳宗，不灭了你，我就不叫游长青……”
　　想起对方给他的传讯，知道烈阳宗最近的举动，气的快要炸开，游长青眼睛透红。
　　“先看看他有没有什么讯息留下来！”
　　见宗主这个样子，知道他心中的愤怒，孟原长老道。
　　点点头，长青宗主手掌一抓，游不平的储物戒指出现在指尖，轻轻一拂，一大堆东西落在了地上。
　　大部分都是吃的、用的，以及一些疗伤灵药、符箓之类。
　　除此之外，一个玉牌出现在二人面前。
　　长青宗主拿起来，手指一点，一道光纹在上面流淌。
　　“是我传授他的特有讯息……”
　　长青宗主眼睛眯起。
　　这种光纹讯息，是他亲自发明，传授给对方的，不说长青宗，就算是整个龙渊界，也只有他们二人会书写。
　　留下这个，说明肯定出自侄子的手。
　　十指张开连连点去，光纹很快出现了变化，一连串字迹浮现在面前。
　　“宗主看到这个，可能我已经遭遇不测！”
　　长青宗主脸色一白。
　　没想到这位侄子，已经提前知道自己可能会死了。
　　“宗主让我调查烈阳宗空间碎裂的事，我已经彻底调查清楚，猜的不错，应该是这个宗门得到了佛门超脱大法师的佛骨舍利。”
　　因为提前就接到了这个消息，看到这些字迹，长青宗主并未觉得震惊。
　　“而且……不出意外，他们将这个舍利，献给烛阴宫了！”
　　“烛阴宫？”
　　对望了一眼，二人眼睛全都齐刷刷眯起。
　　烛阴宫，同样是龙渊界的一个玄级绝品宗门，和他们实力相仿，因为掌控的范围紧挨着，一直敌对。
　　百年来，交战了不下十次，基本都以平手结束，谁也奈何不了谁。
　　“超脱大法师是一位超越了大乘境的高手，佛骨舍利，异常珍贵，上交凌元宗的话，完全可以兑换出地级功法和法诀！”
　　眼睛眯起，长青宗主拳头捏紧：“一旦这样，我们长青宗必然迎来灭顶之灾！”
　　孟原长老点头。
　　同为玄级绝品宗门，后者一旦得到了凌元宗的赏识，他们必然陷入危险，被灭掉，都是很轻松的。
　　“正因为探查到这个消息，我才不敢轻举妄动，也正因为有了这个靠山，烈阳宗才敢对我动手！”
　　光芒闪烁，上面的字迹，继续向外流淌。
　　“根据我的调查，烛阴宫应该近期会对我们下手，故意引的我们反击，具体如何，我并不清楚，所以着急赶回来！希望宗主早点防备。”
　　“现在，烛阴宫有佛骨舍利在手，我们想要对付，几乎不可能做到，最好是先忍下来，装作什么都不知道，然后找机会反击！不然，一旦给他们找到借口，恳求凌元宗帮忙，长青宗必然陷入危险！切记，切记……”
　　呼！
　　玉牌裂开，光芒消失。
　　“对我们下手？”
　　眼睛眯起，怒火在体内不停激荡，似乎要将周围的空间都压碎，长青宗主哼了一声，道：“我倒要看看，他们到底想要干什么！邱姚！”
　　“弟子在！”
　　刚才喊他过来的弟子急匆匆走了进来。
　　“通知宗门，一级戒备，随时准备迎战……”
　　知道侄子拼死带来的消息，一定很准确，长青宗主下达命令。
　　“是！”邱姚点点头，正想走下去，就见一个长老满脸慌张的冲了过来：“宗主，孟长老，不好了……”
　　看他这副表情，二人同时皱了皱眉：“怎么了？”
　　“藏宝库，藏宝库……被人洗劫一空！”
　　这位长老急忙道。
　　“什么？”
　　全都身体一颤，长青宗主和孟原长老差点没晕过去，再忍不住：“到底怎么回事？”
　　“刚才我感到了藏宝库的阵法被人触动，急忙过去观察，这才发现里面的宝贝，全被人盗走，一点都没剩下……”
　　这位长老面容发白的解释。
　　嗖！嗖！
　　话音未落，宗主和孟长老已然消失在面前，下一刻已经出现在藏宝库内。
　　和对方说的一样，宗门巨大的藏宝库，此刻空空如也，一个老鼠毛都没了，不知何时被人洗劫一空。
　　这可是他们长青宗数万年的积累，他能修炼到这种境界，也是因为这些宝物的缘故，此刻，竟然被人神不知鬼不觉的全部偷走……
　　巨大的冲击力，让他们快要晕了。
　　“他们是故意将对我们出手的消息泄露给游不平，然后将其杀死，吸引我们的注意……趁机盗取藏宝库！”
　　身体不由颤抖，长青宗主恍然大悟，牙齿咬紧：“既然是刚把宝贝盗走，就肯定还没来得及逃走，传我命令，封闭山门，给我详细查探每一位弟子……”
　　“是！”邱姚急匆匆飞了出去。
　　“宗主，我们现在怎么办？”
　　孟原长老脸色发白的看过来。
　　藏宝库交给他看管，现在被人洗劫一空，自己却没有提前防备，甚至连对手是谁都不知道……
　　已经算是严重失职了。
　　“能在我们眼皮底下，悄无声息的将东西偷走，一定是烛阴宫的人，可恶……我游长青和他们不共戴天！”
　　牙齿咬的“咯咯！”作响，长青宗主眼睛眯起，胸口杀意沸腾。
　　亲侄子被杀，宗门藏宝库，被人洗劫一空，身为玄级绝品宗门，一向都是他们长青宗欺负人，还是第一次受到如此欺辱！

第230章 再回地球
　　“宗主还请息怒，游长老说的不错，烛阴宫敢这样挑衅我们，必然提前做好了准备，一旦咱们动手，我怕会落入他们的圈套……”
　　孟原长老忙道。
　　受到如此奇耻大辱，换做谁都会怒火中烧，但对方拥有佛骨舍利，真要得到了凌元宗的赏识，他们一个小小玄级宗门，敢挑衅绝对是找死。
　　不说其他，这些年因为不服凌元宗统治，被后者随手灭掉的天级宗门，不下十几个。
　　“我知道！”
　　压住体内的愤怒，长青宗主正想下达命令，就见邱姚再次走了过来。
　　“回禀宗主，刚传来消息，烈阳宗宗主带了百分之七十以上的弟子，去白阳泽，抓捕游不平长老，并且、并且……”
　　面带迟疑，邱姚不知如何说。
　　“并且什么？”
　　目光一凝，长青宗主问道。
　　“并且说……游不平长老，将他们烈阳宗的藏宝库一洗而空，深仇大恨，不共戴天……”邱姚道，
　　“将他们的藏宝库洗劫一空？哈哈，倒打一耙打的真好，这样我们就没办法找他们麻烦了，冯青城，没想到你如此心机，这些年还真小看了你……”
　　气的快要炸开，长青宗主怒极而笑。
　　明明知道游不平长老回到了宗门，而且死了，跑到白阳泽去抓，明明他们还没说藏宝库被人偷了，对方倒先宣扬开来，倒打一耙……
　　真够狠的。
　　这样以来，他们再这样说，就没人相信了。
　　真可以这么不要脸的吗？
　　“宗主……”
　　“我没事，烛阴宫、烈阳宗，今日之辱，我游长青来日比百倍偿还！邱姚，传我命令，从今天开始，没有宗主手令，谁都不能离开宗门半步，哪怕有人挑衅！”
　　双手背在身后，虽然满是怒火，长青宗主还是下达了命令。
　　“是！”
　　邱姚抱拳离开。
　　“宗主圣明！”孟原长老躬身到底。
　　能屈能伸才是大丈夫，不愧是一宗之主，心性比他好的太多了。
　　……
　　蓝水晶般的天空，杨元御气飞行。
　　将孟原长老骗走，他便借住之前留下的空间蠕洞，进入藏宝库。
　　有了之前盗取烈阳宗的经验，这次并未花费太多时间，就将里面的东西全部收进了戒指。
　　做完这些，再不停留，转身就逃。
　　拥有伪装和搜魂的能力，逃出宗门并不复杂。
　　“弄出烛阴宫，长青宗就不会这么着急进攻烈阳宗……地球就会安全不少！”
　　想起之前的举动，杨元一脸无奈。
　　无论前世还是今生，烈阳宗都是地球悲剧的罪魁祸首，早就不共戴天，无论谁将其灭掉，他绝对都是最高兴的，只不过现在还不能这么做。
　　一旦长青宗动手，为了自保，极有可能将地球抛出来，真要如此，就危险了。
　　所以，故意将长青宗的对头扯进来，让他们投鼠忌器，不求瞒过多久，只求几年，哪怕几个月，地球也能多安全几个月。
　　不至像现在这样，每天都面临着覆灭的威胁。
　　没有长青宗干扰，他现在的实力，黄级宗门并不在乎，几个小时后，回到烈阳宗住处，真正开始闭关。
　　手腕一翻，无数增加灵魂力量的宝贝，出现在掌心。
　　他的灵魂，悬浮在空中，黄帝镇冥功运转，不停炼化其中的力量。
　　修炼者，从孕神境开始将“神”融入金丹，然后丹碎婴出，元婴相当于无数真元堆积的化身，即便肉身崩碎，同样可以活下来。
　　元婴即元神，并非灵魂。
　　灵魂在脑海，元婴在丹田，一个是神，一个是魂，一旦神和魂完美融合在，就是所谓的神魂境，也就是大乘第一重！
　　杨元距离这种境界还有很大距离，只能分别锤炼两种力量。
　　伴随药物的滋养，灵魂力量肉眼可见的速度增加。
　　长青宗藏宝库的宝贝，是无数人努力搜集而得，即便宗主想要使用，也需要功勋值兑换，不能平白无故占有。
　　正因如此，像他这样，肆无忌惮的挥霍，即便长青宗主也做不到，再加上黄帝镇冥功的强大，短短几个小时，魂体变得更加巨大、凝实。
　　和肉身一样，第四重巅峰！
　　此刻，单凭灵魂力量，同样可以对战半步大乘强者。
　　“可惜，冲击第五重，资源虽然足够，却需要机缘……”
　　摇了摇头，杨元停了下来。
　　黄帝镇冥功，炎帝青龙真身这种诸天万界最巅峰的法诀，越向上修炼越难，尤其是第五重这种关卡牵扯“神魂统一”，想要突破，不并不是单纯资源足够就可以做到的。
　　还需要机缘和顿悟。
　　虽然没突破，但这次来龙渊界，短短几天功夫，肉身、灵魂都有了极大进步，又得到了两个宗门的全部物资，金丹的数量超过两百万……
　　绝对算赚大了。
　　“继续修炼真元吧……”
　　灵魂进步不明显，杨元也不着急，继续修炼真元。
　　不知过了多久，感到外面的阵法一阵晃动，一个声音传了进来：“江长老，通道已经搭建好了，还请出发吧……”
　　“好！”
　　站起身来，杨元将修为压制到洞虚一重，伪装成江墨尘的模样，让人看不出丝毫破绽，这才抬脚走了出去。
　　此刻的烈阳宗，护宗大阵开启，宛如被一个淡淡的光膜笼罩在内，大乘境的强者，想要窥视都做不到。
　　跟喊他的长老身后，来到练武场，随即看到宽阔的祭坛上，无数灵兽不断死亡，维持着一个只允许一人通过的时空蠕洞。
　　和之前的通道完全不同，这东西狭小细窄，而且极其不稳定。
　　将界域通道比作四车道高速公路的话，这就是乡间泥泞小路，稍有不慎，就可能坠入时空乱流，死无葬身之地。
　　“江长老，一路顺风，烈阳宗的未来，就系你一人之身了！”
　　风长老一脸凝重的看过来。
　　此时的他，再没了前两天的精神，面容发白，看起来损耗极大，应该是为了修筑这个通道，花费了无数心血。
　　“放心，有我在，烈阳宗，一定可以成功！”
　　杨元点头，深吸一口气，身体一纵，对着面前的空间蠕洞就钻了进去，刚进入不久，就听到风长老的声音，继续传递过来：“十日后，我们会重新开启阵法，江长老切莫耽误回来的时间……”
　　“好！”回应一声，杨元向里面爬去，眨眼功夫，消失在众人面前。
　　“风长老……江长老能够成功吗？”
　　见他离开，不远处的一位长老忍不住看了过来。
　　“应该可以吧！”
　　风长老摇了摇头，不在这个问题上继续纠结，而是转头问道：“宗主那边怎么样了？闹出这么大动静，长青宗那边可有反应？”
　　“风长老不问，我还考虑该怎么跟你说……”
　　这位长老道。
　　“哦？”
　　“宗主那边没什么事，一切安全，主要是长青宗这边，实在太古怪了，非但没有派人过来询问和探查，反而突然宣布，整个宗门的人，同时闭关不出，短时间内，不与外界联系……”
　　这位长老将刚刚得到的消息说了出来。
　　“同时闭关？”
　　眼睛瞪圆，风长老说不出话来。
　　他们烈阳宗，将对方的游长老逼得燃烧灵魂，施展血遁之术，差点死亡，本想着对方不管怎么办，都会故意找麻烦，或者训斥他们，做梦都没想到……自己等人没闭关，他们倒先闭关了！
　　有没有搞错？
　　到底发生了什么？
　　风长老彻底懵了。
　　其实不光是他这副表情，带领无数弟子在外面的冯青城听到这个消息后，也有些发呆。
　　这些天，一直担心长青宗报复，各种提心吊胆，为此，宗门藏宝库被洗劫一空的事情，都咬牙爆了出去，目的就是为了对方顾及脸面，不找他们麻烦。
　　结果……
　　对方非但没找，还自己把门关起来了，生怕自己等人找麻烦一样……
　　啥时候，方圆十万里内的超级霸主，变得这么怂了？
　　完全想象不到啊。
　　烛阴宫的宗主，此时也看着面前送来的讯息，和面前的几位长老大眼瞪小眼。
　　“长青宗又搞什么鬼？”再忍不住，宗主忍不住道。
　　“不知道……”
　　众人同时苦笑。
　　根据他们的消息，烈阳宗一个黄级绝品宗门，挑衅了长青宗，结果，后者非但没报仇，还鹌鹑一样缩了起来，让人根本不敢相信。
　　大派的威严和气度呢？
　　“游长青一向谋定后动，肯定是发现了什么，才变成这样，通知门内，最近一切小心，无论遇到什么事，都切莫鲁莽，三思而后动……”
　　揣测了半天，都不知道对方葫芦里卖的什么药，无奈之下，烛阴宫宫主只好下达命令。
　　伴随这个玄级绝品宗门，同样有这个命令下达，周围无数小宗门，一个个面面相觑，突然那有了种山雨欲来风满楼的感觉。
　　一时间，以烈阳宗为中心，方圆几十万里的数千宗门，全都风声鹤唳，进入了备战状态，至于原因……
　　谁都不知道！
　　如果给杨元知道这种情况，肯定也会发出一声“我曹”的感慨。
　　他最初的目的，就是为了拖延地球被入侵的时间，不至于闹出这么大动静吧……
　　我在哪，我是谁，我干了什么……
